

《终极猎杀》

作者：夜十三


内容简介：

　　服役于东北野战军、被称为“极端危险人物”的叶天明，意外被选拔进蓝剑特种部队。他狡猾、嚣张、狂傲，却有过人的天赋与谋略。他剑走偏锋，带领蓝剑队友扼杀猛虎组织对我领土的侵犯企图；他筛选精英，在军区军事演习中重创对手；他亦正亦邪，为了营救队友公然违抗命令；他征战海外，救同胞于水深火热之中……

　　沙漠突围、荒野狙击、戈壁逃生、海外猎杀……

　　在经历了一次次血与火的锤炼之后，叶天明带领的这支稚嫩的部队很快成长起来，成为了一支铁血雄师。他们拥有豹的速度、狮子的力量、狐狸的狡猾、毒蛇一样的隐蔽能力。

　　在邪恶面前，他们充满肃杀之气和一往无前的气势；在正义面前，他们彰显着抛洒热血的特种军魂。他们没有番号，没有荣誉，甚至没有墓碑，在和平年代，谱写了一曲荡气回肠的慷慨之歌！



第一卷 猎鹰


第1章 引言

　　辽宁省；沈阳市。

　　白天一场大雨洗刷了整个城市的污垢，空气中有一种湿湿的味道。

　　凌晨一名脸色有些微黄，三十岁左右的男子走在冷清的街上。他穿着一身破旧的军装，两眼浑浊无神的望着前方。昏黄的路灯拖起他的身影，显得有些凄凉。一辆汽车快速在他身边驶过，车轮碾压过后，地面上的积水飞溅，弄得他满身都是。

　　他皱着眉头停下脚步，眼睛四处张望，警惕的打量四周，可并没有发现什么，疑惑的摇了摇头继续向前走去。

　　这时身后传来了一阵摩托车引擎的轰鸣声，他回过头就看见七八辆摩托车停在他身后，车上的人正在面无表情的看着他。

　　突然他没有任何犹豫，转回身拼命向前跑。后面的人没有动，冰冷的目光一直看着那个孤独的身影越跑越远。其中一个人从身后拿出一把军用硬努。这种硬努是现代特种兵所用，弩箭的箭头是特种钢制成，五十米内能轻易穿透三寸厚的钢板，短距离甚至比手枪的威力还大。

　　举起硬努扣动扳机，嗡的一声，弩箭射了出去，在那个人的脸上划过，“叮！”的一声钉在前面不远处的墙上。那个人的脸上被划出了一道深深的血痕。

　　紧接着又是嗡的一声，弩箭再次射了出去。“嗯！”一声闷哼，弩箭穿透了他的肩膀，那个人脸色苍白，用手捂着肩膀上的伤口，继续的向前跑，转过街角跑到另一条街上。

　　这时一个四十岁多岁的男子骂道：“妈的！你这个笨蛋，还不快追，如果让他跑到那条街的尽头，少爷就输定了，这次少爷赌了两个亿，要是输了我们谁都没有好果子吃。”

　　说完启动摩托车追了上去，眼看着他们的猎物就要转过街角。翁的一声弩箭再次射出，“噗！”钉在了那个人的腿上。

　　那个人一个踉跄倒在地上，然后爬了起来拖着那条受伤的腿，一步一步向前挪动。

　　那个四十多岁的男子一把抢过硬努，举起来就射，弩箭闪电一样接近那个人，就在那个人转过街角的同时，弩箭从他的后心射入，箭头透胸而出，扑通一声倒在了另一条街上。胸前的一枚胸针被箭头撞落在地上，他睁着无神的眼睛看着那枚红色的五角型胸针，上边刻着一条龙，栩栩如生，龙爪抓着一把蓝色的利剑，仿佛要腾云而起，充满了霸气。

　　他想拿回那枚胸针，使劲浑身的力气把手向前探去，在水泥路面留下一道清晰的血痕。可他身体里的力量正在渐渐消失，最后只能眼睁睁看着他用这一生换来的荣誉丢在那里，无能为力。

　　眼前快速闪过以前生活的片段，枪声，炮声，死尸，一个个战友在他身边倒下。

　　“队长我真的不能在上战场了？”

　　“你的伤很重，虽然命保住了，但是不能太用力，不然就会让你的伤势复发，把命丢掉，你不可能在参加任何军事行动了。就是以后回到了地方，你也要注意不要太累。老雷你记住，你永远是我的兄弟。回去以后有什么困难就来找我，就是拼了命我也会给你办妥。”

　　眼前又是一闪，“你找我有什么事吗？”

　　“我知道你妹妹需要一笔高昂手术费，这里有二十万，明天凌晨你只要在这条街，跑出另一条街就行。”

　　“就这么简单？”

　　“不，有人会追杀你，是生是死就看你自己了。”

　　毫不犹豫的接过钱，转身走了回去。

　　眼前出现了一张脸色苍白但非常漂亮的脸，“哥你不要在为我的病操心了，我知道我的病是治不好了，家里为了给我治病欠了不少的外债，爸和妈的年纪大了，我死了以后你要好好的照顾他们。”

　　“对……不起！”眼前慢慢的陷入了黑暗，一滴晶莹的泪珠在眼角滑落。

　　“妈的！”狠狠的把硬努扔在了地上，对着身后的手下喊道：“快去把他的尸体处理掉，这次输了两个亿，回去以后还不知道少爷怎么处理我们……”

　　皇姑区一座豪华别墅里。十几个年轻人或站着或坐着在客厅里闲聊。

　　“张军，张少爷这次的赌局虽然猎物死了可我还是输了，而且输了两个亿，你们这次来是不是想看我的热闹。”说话的是一位27、8岁，身形瘦削，脸色苍白，目光阴森的男子。

　　张军哈哈一笑，“我说小四啊，我们相交这么多年，你还不了解我？在北京的时候我们可没少合作，我怎么会看你的热闹呢？刘老回老家养老我们做晚辈的能不来看看他吗？”

　　“哼！”小四哼了一声，“说得好听。”

　　张军问道：“我们的游戏还继续吗？”

　　小四眼中闪过一道阴冷的光芒：“当然继续。”说完在桌子下面拿出一张照片，指着照片上的人：“他是这次的猎物，抢了我两千万美金，不但把我的货给炸了，居然还杀了我的人，我能不杀他吗？”

　　张军看着那张照片愣了一会才回过神来。看着小四道：“你真的要杀他？”

　　小四眼中杀机一闪，“杀，不杀怎么能解恨。”

　　“哈哈……好！我就佩服你做事干净利索，这一次我们换一种玩法。”

　　小四一愣，问道：“怎么么换？”

　　“我们以十天为一局，每局五千万。从第一天开始，你一天杀不死他，你就给我五百万，十天正好是五千万。而在这十天之内的任何一天你要是杀了他，我就输给你五千万。”

　　小四疑惑的说道：“那你不是很吃亏？”

　　张军：“难道我们还在乎这点钱？我跟你赌只不过是图个开心。”

　　小四想了想：“好我跟你赌，我就不信十天之内我杀不了他。”

　　“成交，只要十天之内你杀不了他，我们的赌局无限期的延长。”

　　张军说完站了起来向外面走了出去，他身后的几人也跟了出来。来到外面，其中一个人问道：“你真的有把握赢？”

　　张军微笑着说道：“别人不知道照片上那个人是谁，可我却在无意之中知道了他的一点信息。虽然知道的不多，但知道一点点就够了，那个人绝不是他刘世军能杀得了的。只要刘世军派人追杀他，刘世军就死定了。被那个人盯上，你就是有十条命也逃不掉，即使把刘家老爷子请出来说话也没有用。既然他刘世军必死无疑，留着那么多钱干什么，还不如给我。”

　　“那个人是谁？”

　　“我在我家老爷子的书房里无意之中看到了他的照片，照片的背面写着两句话，‘中国蓝剑特种部队，猎鹰不败的神话。’你也知道我家老爷子从来不会轻易去赞誉一个人，可老爷子却在他的照片背面写上这样两句话，可见他在老爷子心中的分量有多重。”

　　“蓝剑？我怎么没听说过。”

　　哈哈……一阵大笑，“我也没听说过，不过我相信我家老爷子，他说过的话从来都没有错过。”说完向停车场的一辆豪华跑车走去。


第2章 蓝剑

　　我叫叶天明，在我很小的时候父母就去世了。是爷爷把我抚养长大的，在小的时候我一直跟着爷爷练武。直到我十五岁那年，爷爷去世，由于没有经济来源，我只好退学在家。

　　一天晚上在我家附近的一条胡同里，看见了一个企图强暴的罪犯，于是我就像老师说的那样去学习雷锋做好事。一激动之下，就把那个企图强暴的罪犯给杀了。妈的，正应了一位伟人的名言，冲动是魔鬼啊。

　　因此我被判了十个月的监禁，是因为防卫过当。

　　当我出狱之后，认识了一些混混，就跟着他们整天的在社会上东游西逛的惹事生非。由于我讲义气，而又从小练武，会气功，伸手很好，打架就像不要命一样，很快就有了自己的兄弟和地盘。生活过得很狭义，这也就养成了我大大咧咧的性格，不愿意受拘束，看不顺眼的事情都要管一管。嘿嘿……不要以为混混都是祸国殃民的，我可是非常有正义感的新时代混混。

　　后来舅舅看我这样下去也不是办法，就把我接了过去，就像他们的亲生儿子那样照顾我，其实他们家也并不富裕。我有两个表哥，还有一个表妹，我的表妹只比我小两天。

　　表妹有一个很要好的朋友叫蓝灵，她很漂亮，很善良。当她知道我的光辉历史时对我很崇拜，整天的缠着我，问这问那，我一直把她当成亲生妹妹一样看待，我不知道的是她一直都很喜欢我。直到一年后舅舅看我还是狗改不了吃屎的跟那些不三不四的人来往，就决定让我去当兵。由于我有过案底，想当兵也不是那么容易的。于是就托关系找人，花了不少钱给我弄了一个当兵的名额。其实我也不想在拖累他们了，这一年里我给舅舅家里惹了不少的麻烦。

　　在我临走的那一天，蓝灵抱着我失声痛哭。

　　她告诉我，她一直喜欢我，让我一定要回来，等长大了要嫁给我，做我的新娘。

　　我很感动，这是我的初恋，我想我永远也不会忘记她。我紧紧的搂着她那柔软的身体，我很怕这是一场梦，梦醒了她突然就不见了。

　　我告诉她我会回来的，一定会娶她，让她做世界上最美丽的新娘。来送我的除了舅舅一家还有两个和我一起长大的兄弟，一个叫赵军，另一个叫胡建。我对着他们说：我走了之后，你们要替我好好的照顾蓝灵，直到我回来。

　　他们两个狠狠的点了点头道：你放心吧明哥，我们会好好照顾她的，等你回来我们会把她完好无损的交给你。

　　听到他们这么说，我毅然的走了，没有回头。因为我害怕，害怕我一回头，再也不想离开那个让我知道了什么是爱的女孩。

　　位于塔克拉玛干沙漠的最深处，一个秘密的军事训练基地。

　　操场上站满了穿着迷彩服的人，年纪大的有30左右岁，小的只有18.9岁。

　　人群的对面站着一位将军，穿着一身将服，五十多岁，满头的白发，身上散发的气势压的人喘不过气来。

　　他的后边还有三个军人，但他们没有军衔。站在中间的那个人40来岁，只有一条胳膊，脸型刚毅。但脸上却布满了伤痕，身材高大，留着寸头，大大的眼睛，炯炯有神，眼里射出的寒光，让人不敢直视。身上散发的杀气，让人感到心里都在发寒，这是只有经历过生死，真正上过战场的人才能佣有的气势。

　　再细看他身边的两个人，一个拄着拐杖，另一个坐着轮椅。看来他们是在战场上受伤以后退下来的军人。

　　这时那位将军说道：“欢迎你们来到蓝剑特种大队，我是这里的总教官，叫秦大海。你们既然能够来到这里，就证明你们都是精英，希望在以后的日子里不要让我失望。”

　　说完喊道：“赵卫东出列。”

　　“是！”只见那个只有一条胳膊的军人走了出来。

　　“大家好，这里是蓝剑特种大队。我叫赵卫东，是你们的教官。你们要记住在这里没有军衔，没有人权，没有尊严。在这里我说的话无论是对是错，你们只有无条件的服从，听明白了吗？”

　　“听明白了。”洪亮的声音在整个操场上回荡。

　　“既然听明白了，那你们就在重复一遍。”

　　“在这里没有军衔，没有人权，没有尊严，你说的话我们只有服从。”

　　赵卫东满意的点了点头说：“好，既然你们知道了这里的规矩，你们也应该知道这里训练的艰苦，如果有谁怕吃不了苦的可以站出来，我送你们回去。不要怕丢脸，在这里没有人会笑你们，因为你们能来到这里，就已经证明了你们的实力。”

　　赵卫东看着对面那些站的如旗杆一样直的军人，嘴角微微一噘，诡异的笑了笑说：“好，既然你们没有退出的，那么你们现在回去整理床铺，十分钟后在这里集合。”


第3章 同情

　　“山猫计时，十分钟不到的淘汰。”

　　“是！教官。”山猫叫刘冰，长的虎背熊腰，有点微胖。

　　擅长狙击，在一次执行任务中为了掩护战友，被炮弹炸伤右腿。另一个人叫王锋，绰号野鼠，擅长暗杀。在密林之中他就是王者，曾经一个人干掉了敌人一个连的兵力，在撤退的过程中却遇到了狼群，在和狼群搏斗的时候失去了双腿，当战友发现他时，他已经昏迷不醒，身边躺满了野狼的尸体。

　　为了消灭东突恐怖组织，他们曾经跟着赵卫东，出现在世界各地。和那些反华国家特种兵，雇佣兵有过生死较量。在特种兵的世界里，他们就是死亡的代表。在那些人眼里他们就如同魔鬼，如果在战场上你不幸的遇到了他们，那么恭喜你，你很快就会看到传说中的上帝。无论是特种兵，还是雇佣兵在那场较量下幸存下来的军人，只要提到中国蓝剑特种部队无不脸上色变，眼里充满了恐惧，再也不愿以他们为敌。蓝剑在赵卫东的带领下，战无不胜，展现了作为中国军人的那种铁血与忠诚。为祖国赢得了尊严和荣誉，在世界的军事舞台上写下了浓重的一笔。

　　再也没人敢忽视中国特种兵的实力。

　　十分钟后，“野鼠点名。”

　　“是！”野鼠坐在轮椅上拿出点名册，挨个点名。“队长，还有十三人没到。”

　　赵卫东点了点头，目光冷冷的注视着向这边跑来的十几个人。

　　“报告教官，内勤整理完毕向你报道。”

　　赵卫东看着他们，指着停机坪上的直升机冷冷的说：“看见那架直升机了吗？你们可以上去了，因为你们已经被淘汰。”

　　“报告教官，我们不服。”一位士兵大声的喊道。

　　赵卫东举起手竖起手指摇了摇说：“你们没有什么不服的，作为一名军人，必须要遵守时间。我不会要一个不遵守时间的军人，如果这是在战场上你的战友就会因为你们的迟到而牺牲，留下你们就会害了大家。勤务兵，去帮他们整理背包，他们可以走了，我这里可不养白吃饭的人。”

　　那些人听了，表情各不相同。有的愤怒，有的惭愧，有的着表现得无所谓。

　　剩下的那些军人看着他们离去的背影，眼里充满的同情。

　　赵卫东看着他们脸上的表情，冷冷地说：“你们也不要同情他们，在以后训练的过程中你们会有三分之二的人被淘汰，我这里不会收留废物，到那时没人会同情你们。”

　　说完赵卫东指着不远处放着的上边还在滴着水，一根根湿漉漉的木头，大声喊道：“你们看到那边的木头了吗？”

　　“看到了。”整齐洪亮的声音在操场上响起。

　　“看到了还等什么，难道还要让我把它放到你们的肩上，然后再去跑步？”

　　那些各个部队送来的精英们，快速的跑向放着木头的地方把木头扛在肩上。向着外面的沙漠跑去。

　　赵卫东做着沙漠越野吉普车跟在后面。沙漠的太阳就像在下火一样把阳光毫不客气的送给了这些军人。木头本来就很沉，现在上边还浇了水，让这些被称为精英的军人苦不堪言。

　　赵卫东大声的喊道“：快一点，最后回来的三个人将会没有晚饭，并罚五百个俯卧撑和五百个仰卧体做。”


第4章 发现

　　汗就像下雨一样淌了下来，每一个人都在咬牙的坚持着。扑通，扑通一路上不断的有人倒下。医务兵熟练的把他们台上救护车，进行救治。看来像这样的情况以前没少发生。

　　“老王我再来之前就已经知道这里训练的艰苦，可没想到第一天就是这样，以后还不知道会怎么样呢？”一个二十岁左右的年轻军人一边费力的挪动脚步，一边喘着粗气的说道。

　　“我说叶天明，你小子就不能不说话，从训练开始你嘴就没停过。有说话的力气还不如把它用在腿上，我现在连腿都抬不起来了，那还有心情和你说话。”

　　叶天明嘿嘿一笑，“我这不是分散注意力吗？省得越想越跑不动。”

　　唉老王叹了口气：“如果照这样的训练强度，我还能挺得过来。以后训练肯定要比今天更强，我就不知道能不能挺得过去了。”

　　“挺不过去就挺不过去呗，我听说蓝剑经常上战场，我是一个孤儿没有父母要照顾，我虽然有个女朋友，但是没结婚，死了也没什么。可是你不同，你还有父母要养，还有老婆孩子要照顾，如果有一天上战场，你光荣了家里怎么办。”

　　“你刚当兵才几年，不会明白的。为了能来这里，我拼命地训练，可每年都被刷下来，今年终于来了，怎么可能轻易的就回去。我当了十几年的兵，从一个小兵熬到现在的正营，年纪也不小了，在往上也不可能了，过几年就要退了。作为一名军人如果不能上战场那是多么悲哀的事情，可现在是和平年代，要想拿起枪保家卫国就只有来这，这里才是真正的军人应该来的地方。就是死我也要挺过去，因为只有这里才能原我小时候的梦。”

　　叶天明不再说话，只是艰难的挪动脚步和老王并排跑在一起。他们不知道的是每根木头里都镶有微型摄像头，通过卫星他们说的话都已经被传回了基地。

　　夜晚一道闪电划破夜空，紧接着轰隆一声雷声响起，地面都被雷声震得一颤，瓢泼似的大雨顷刻而落。赵卫东坐在办公室里，面无表情的看着外面的大雨，刘冰和王锋着在办公桌的前面看着赵卫东。

　　赵卫东回过神来问：“今天淘汰了多少？”

　　刘冰道：“队长今天淘汰了70多名，这可是第一天，就淘汰了这么多，以后还不知道要淘汰掉多少。现在的兵素质怎么这么差，和我们那时候比起来差的太远了，而且今天淘汰的还有一些老兵。”说完无奈的摇了摇头。

　　赵卫东站了起来说：“跟我去卫星传输室，看看有没有重点培养的人。”

　　打开卫星传输系统，调出监控资料，每个人的表现都清晰可见。有骂人的，有埋怨的，居然还有哭鼻子的。

　　赵卫东用仅有的一只手揉着脑袋，都不想在看下去了，因为他们的表现实在是令他太失望了。就在这时一阵说话声传了出来，听到他们的对话，赵卫东突然抬起头来细细的打量他们，看见他们的表现和所说的话，脸上终于有了一丝笑容。

　　赵卫东接着在人群里寻早，越看脸上的笑容越盛，指着人群里其中的十几个人道：“刚才我没有注意，这十几个人在保存实力，不错，并没有我们想像中那么差。”


第5章 人才

　　“去把这个叫老王的和那个叶天明的资料拿来。”

　　刘冰转身走了出去，不一会拿来一份文件，递给赵卫东。

　　赵卫东伸手接过来，打开文件夹。

　　王建波，男，1970年出生，32岁。1987年入伍，初中文化，服役于南京军区特种大队，现役军官，少校军衔，祖籍河北省涿州市。

　　叶天明，男，1982年出生，20岁。1998年入伍，高中文化，服役于东北野战军特务连，现役士官。祖籍辽宁省沈阳市。

　　赵卫东看到下边还有关于叶天明的介绍，继续看了下去。此人自小习武，有极强的正义感，因看不惯上级欺负士兵，多次殴打上级，一年365天得有200天在禁闭室度过，可每一次他都会神不知鬼不觉的溜出来，然后他会大摇大摆的回到宿舍去睡觉。不管你用什么办法都没用，白天进去，晚上出来。谁都想知道他是怎么出来的，可是无论谁问，他也不说，这也成了整个野战军人人都想知道的迷。除了士兵那是上到军长下到连排长，对他可是头痛得很，那是小错不断大错不犯，你拿他根本就没有办法。只能看着他逍遥法外的在军区里乱晃又没人敢管，他也就成了军区里的另类。入伍前曾因见义勇为，杀了一企图强奸的罪犯，因防卫过度被判了10个月的监禁。出狱后加入了黑社会，因为心狠手辣不怕死，很快就在沈阳有了一席之地。后来家里人怕他出事，就托关系把他送入了部队。由于他体质较好，又从小习武，每年军区大比武都是冠军。军区本来是想把他重点培养的，可他就是不争气，整天的惹事生非，最后军区首长没有办法才把他送到了蓝剑特种大队。最后还有一个重点符号的标注，此人极度危险。

　　看来写这段话的人和赵卫东很熟悉，不然他就不会写这段介绍了。

　　赵卫东看到这里哈哈……的笑了起来，说道：“人才啊，这个人绝对是个人才，我要定了。”

　　刘冰和王峰也忍不住笑了起来，显然他们早就看过这些资料，对这个叶天明印象很深刻。

　　“这场雨下的好啊，走我们还要好好的操练操练他们，不能让他们太清闲了。”

　　王峰犹豫的道：“队长，他们今天刚刚来，下午的时候训练的强度那么大，而且现在外面还在下这么大的雨，他们能吃得消吗？”

　　赵卫东说道：“作为一名军人，就要适应各种环境，任何天气。如果吃不消他们就不配呆在这里，我们要的是精英，不是少爷兵。如果是在打仗，难道因为下雨仗就不打了？”

　　就在这时一声报告打断了他们的谈话，“进来！”赵卫东喊道。

　　进来的是将军的勤务兵，见了赵卫东说道：“首长将军叫你们过去。”

　　赵卫东摆了摆手说：“你先回去，我们马上就到。”

　　将军的办公室，“将军您找我们有事？”

　　秦大海抬起头来说道：“是啊，今天看了你们送来的训练资料，没想到第一天就淘汰了这么多，我有点担心我们的蓝剑是不是还能像你们那时候一样辉煌。”

　　赵卫东笑了笑，把手中拿着的那份资料递给了将军，说到：“您先看看这份资料。”

　　秦大海疑惑的打开文件，突然笑了起来。说道：“这个叫叶天明的小子不错，是个好苗子，底子好。希望你们能把他培养成第二个你们，来延续我们蓝剑不败的神话。这几年国外的敌对势力又开始蠢蠢欲动，蓝剑没有了你们我真的不知道该怎么办。现在既然有了接班人我就放心了。你们年纪也不小了，为国家付出了那么多，也该休息了。等他成长起来，你们就回去娶个老婆，生个孩子，过过普通人的生活。”

　　赵卫东苦笑着说：“将军你说我们还能适应外面的生活吗？外面平静的生活已经不再适合我们了，我们就是天生的杀人的机器，有谁愿意和我们这样的人生活在一起。”

　　秦大海听了赵卫东的话，陷入了沉默。

　　赵卫东看见秦大海的样子说道：“这没什么，这也是我们的宿命。”

　　说完哈哈……一笑，接着豪气的道：“我要把这小子训练成真正的全能战士，要让他成为我们敌人的噩梦。”

　　累了一天的士兵一躺在床上就睡了过去，每个宿舍都是鼾声一片。不管外边雷声多么的震耳，他们也不会被吵醒。

　　不过有一个人例外，那就是叶天明，穿着整齐的坐在床上，瞪着大大的眼睛看着外面。嘴里还嘀嘀咕咕的，“妈的，下这么大的雨，我就不信他们能让我们安安稳稳的睡觉。”

　　真不敢相信一天的高强度训练，他还这么精神。眼睛亮的像灯泡，眼珠叽里咕噜的乱转。


第6章 特殊礼物

　　集合哨突然的响起，把熟睡的士兵惊醒。

　　叶天明嘿嘿……一笑，“果然不出本大爷所料，只要掐指一算，就能算出今天晚上肯定会紧急集合。”

　　“妈的，还让不让人活了，刚刚才睡下，又要紧急拉练。”

　　“周江你就不要埋怨了，只有这样才正常。这三个月不是那么好过的，要不然这里就真的让我失望了。嘿嘿蓝剑，世界特种部队里的不败神话，我真的很期待以后的训练。”

　　“切，你小子真是贱骨头。”说完周江冲他竖起了中指。

　　那么大的雷声都没能把他们惊醒，只是一把小小的哨子，就能让他们第一时间从熟睡中醒来。这也是因为他们从参军开始，就已经把这种哨声深深的烙在了灵魂的最深处。

　　叶天明得意的看着那些还在穿衣服的战友，然后跳下床，抓起行军背包和武器，悠悠然的向外面走去。

　　雨越下越大，赵卫东笔直的站在操场的中央，赵卫东的身后停着一辆敞篷的吉普车，刘冰和王峰就坐在上面。车上架着一挺02式14.5mm单管高射机枪。该枪由钨心脱壳穿甲燃烧曳光弹；穿甲爆炸燃烧弹；高平两用瞄准镜；及高射机枪装具等5部分组成。每秒可射出995发穿爆燃烧弹和1250发钨心脱壳穿甲燃烧曳光弹，有效射程为2000m。第一个出来的是叶天明，叶天明抬头看了看下着雨的天空，脸上露出了一抹邪笑，心想今晚不知道又有谁倒霉，被淘汰。也不知道老王能不能挺得过去。想完紧了紧背包，跑到赵卫东身前站好。三分钟不到所有的队员都集合完毕。

　　赵卫东用冷冷的目光扫视着身前的人群说道：“你们的心里一定在骂我是吗？下这么大的雨还要让你们训练。不过没关系，只要不让我听到，你们就是幸运的，如果让我听到那就是你们的不幸。”说完伸手指着东边的人造丛林，接着道：“看见那里了吗？国家为了能让你们适应各种环境，投资了近千亿美金，在沙漠里建造了原始丛林，还有沼泽。里边放养着各种有毒的昆虫和动物，虽然不能和真正的原始丛林相比，但是危险程度绝对要比真正的原始丛林要高。

　　你们今天就要在哪里训练，我要让你们知道什么是真正的战场。为了让你们能够感受到战场的气氛，我特意为你们准备了特殊的礼物。在哪里埋有各种各样的地雷和诡雷，还有捕杀猎物的陷阱。

　　你们都是各个部队的特种精英，都受过不同的特种训练，所以我不会再让你们坐在学习室里学习那些没用的理论。要想再战场上杀死敌人能够让自己活下来，不是那些没用的理论而是真正的实战经验。一名真正的军人身上必须拥有杀气和一往无前的气势，可这些不经过血与火的锤炼是不可能拥有的。”我们每个人心中都有不同的欲望，想要满足自己的私欲，多少都要付出一点代价，甚至是生命。你们不要怀疑我说的话，难道你们就没有人想过要当英雄，当将军的？或者是拥有几辈子都花不完的财富，拥有世界上各种各样的美女？可这些你们要是不付出一点代价，怎么可能拥有？

　　你们现在是一堆废铁，我要把你们练成精钢，在锻造成一把利剑。当你们走向战场的时候，就要像利剑一样锋芒毕露，让敌人胆寒。

　　说完喊了一声：“叶天明。”

　　叶天明一愣，妈的，怎么先喊我？我有没有惹你。想归想，还是喊了一声：“到。”

　　“叶天明你为第一小队的队长，队员由你挑选。”

　　“是！”叶天明偷偷一笑，得意的想到，“妈的，居然让我当队长，这下可爽了。”他不知道的是，他的磨难才刚刚开始。

　　要是他知道这是赵卫东在考验他，然后在亲自的照顾他，你就是打死他，他也不会同意当这个队长还这么得意。锋芒毕露可不是他的性格，背后下刀才是他的最爱。

　　叶天明喊道：“王建波。周江。冷雨。王洪雷。郭磊。张海军出列。”

　　“是！”六个人算上叶天明正好七个人一个小队。剩下的人也分成了二十三个小队。

　　赵卫东看见小队组成完毕，说道：“在丛林的东边有一座120米的悬崖，上面插着一面红旗，你们的任务就是夺旗，你们可以互相攻击。”


第7章 阴谋

　　赵卫东看着眼前这些年龄不同的军人，他知道这些人都是各个部队里的精英。平时在部队里都是心高气傲的主，就是来到这里也是谁也不服谁。

　　只有让他们吃吃苦头，杀杀他们的傲气，可又不能让他们失去一名军人应该有的血性。

　　想到这里，赵卫东嘴角微微一噘，笑了一下。可他没想到，他这一笑倒把下面那些精英门下了一跳，浑身直冒寒气，教官居然会笑。

　　叶天明看到赵卫东的笑容，眼珠一转，心里一动，“妈的，笑的这么难看，居然还笑。这里面肯定有阴谋，我可要小心点，不要遭了道，那可就真的冤死了。”

　　赵卫东说道：“我可以告诉你们，丛林里面埋伏着我的人，他们会尽一切的力量阻止你们夺旗，而且他们手里拿着的可全是实弹，而你们的却是空包弹。还有你们不要以为那里埋着的地雷是假的，那可全是真的，只是弹药量不够，虽然不能要你们的命，但是谁要是倒霉踩上它，而又无法排除的话，也会让你们缺胳膊少腿的。这次的训练可以说非常的残酷，如果有谁不想成为残废，或者是送命，你可以退出，走上直升机，我们马上会送你离开。”

　　听了赵卫东的话，所有的人都在想，这是训练还是要命啊。虽然是这么想，可并没有人动。

　　叶天明嘀咕道：“怪不得我一直心惊肉跳的，原来是这样。妈的，居然让我们拿着空包弹和人家的实弹对着干，这也太他妈的阴险了，看来我英明神武的叶天明要折在这了。老天哪，你怎么这么不公平，居然让我遇到了这个魔鬼。你开开眼吧，用雷把我对面的那个魔鬼劈死吧。”

　　就在这时一道立闪连接天地，照得所有人的眼睛白茫茫的一片，紧接着轰隆一声，炸雷响起，震得人耳朵嗡嗡直响。

　　叶天明一阵的兴奋，居然这么灵，看来我老叶的道行又精进了不少。当他在看向对面的时候，却是满脸的失望。心中鄙视的对着天空竖起了中指，他妈的，你这个胆小鬼，让你干这么点事都不行。

　　赵卫东当然不知道叶天明这小子在想什么，要是知道的话，非得被他气的吐血不可。

　　赵卫东喊道：“行动。”

　　所有人都向着丛林跑去，和叶天明一组的队员都已经跑到丛林的边缘了，他们刚想进入丛林，可是左右看了看居然没有看到他们的队长叶天明。几个人互相的望了望，同时回头向后看去。这一看不打紧，险些把他们气死。人家都已经进入丛林了，可他们的队长还在后边不紧不慢的晃悠，一边走还一边的哼着不知名的歌。

　　王建波苦笑着说道：“我们怎么摊上了这么一个队长，看来今天晚上我们要倒霉了，其他的几人都同时的点了点头。”

　　赵卫东看着叶天明的样子，险些没把鼻子气歪了。这小子真是个滚刀肉，到了这里居然还是一副混混的样子。

　　赵卫东给坐在车上的王锋打了个手势。

　　叶天明还不知道他已经大难临头，还在那里晃悠。就在这时突然一阵枪响，叶天明就感觉到了左小腿处，一阵阵火辣辣的疼，一个前扑趴在了地上，回头一看，吓的他魂飞魄散。

　　只见王锋驾着高射机枪对着他，枪声不时的响起，子弹在身边飞过。腿上火辣的疼痛不时的传入大脑，告诉他这是实弹不是空包弹。

　　叶天明骂道：“妈的，这不是要老子的命吗？”一个前滚翻站了起来，抱着头撒腿就向丛林跑去，一头钻了进去一屁股做在了地上。机枪的子弹打在树干上，震得树叶纷纷落下。

　　王建波他们看见叶天明狼狈的样子，一阵大笑。

　　叶天明没好气地说：“笑什么笑，没想到英明神武的我，差点阴沟里翻船。我不着急是为了你们好。”

　　“为什么？”几人同时问道。

　　嘿嘿……叶天明阴险的一笑，“先让他们拼得你死我活的，然后我们再去，岂不是省不少力？”

　　几个人听了叶天明的话，都鄙视的说道：“你真他妈的阴险，不过我们很喜欢。”

　　几个人在叶天命的带领下，慢慢地向丛林的深处走去。

　　枪声不时的从前边传来，还有地雷爆炸的声音。

　　不一会就有受伤的人被医务兵抬了下来，全是腿上受伤，血肉模糊的。看来是踩到地雷才受的伤，还有一些是被子弹打伤被淘汰出局的。

　　一边走还一边忍着痛的说：“这他妈的是训练还是打仗啊。”

　　叶天明他们对视力一眼，微微一笑。周江对着叶天明竖起了大母子。

　　笑着说道：“队长就是队长，这么有先见之明。”


第8章 夺旗之战

　　也不知道叶天明在哪里掏出跟牙签叼在嘴里，得意的说：“那当然，你也不想想我是谁，我可是天才，世界上独一无二的天才。”

　　众人一阵无语，无奈的摇了摇头。悲哀，真悲哀，我们怎么就碰上了一个这么不要脸的人。说他胖，他就喘上了。

　　渐渐的进入了丛林的深处，林外那军用强射探照灯已经投不进来一点光，林里一片漆黑。众人没有办法，只好带上了夜视镜。

　　突然叶天明感觉到了危险，心脏一阵的急跳，举起了手让大家停下来。然后轻轻的趴下，把耳朵贴在地上，仔细的听了一会。前方七十米处有轻微的呼吸声，他的这项绝活也是小时候跟着爷爷练武时，他爷爷教给他的地听之术，百米之内，能够清晰地听到野猫走动的声音。

　　叶天明轻轻地爬了起来，蹲在地上，扒开地上的草，仔细的在寻找着什么，突然叶天明诡异的一笑，伸出手摸向草丛，一根细铁丝被他的手指挑了出来。顺着铁丝往右边走去，来到了一棵树下，一把92式手枪用透明胶牢牢的捆在那，铁丝在扳机上绕了一圈顺着树的根部上去，一直到树顶，透过夜视镜就看见一张钢丝做成的大网挂在那里。这种钢丝做成的网，你就是用最锋利的军用匕首也别想把它割开。

　　只要一拌上铁丝那张网就会掉下来，同时手枪也会响，就是打不到你，作为一名军人的本能，听到枪声马上会卧倒。那样的话你就是想躲开那张网也来不及。

　　叶天明小声的骂道：“真他妈的阴险，一把手枪，一张大网还不够。居然还派了个狙击手看着，只要有漏网之鱼就一枪灭掉。”

　　叶天明站了起来，冲着队员打了个手势，告诉他们前方9点钟方位有狙击手。

　　然后和队员慢慢的退了回去，到了安全的地方，周江问道：“你怎么知道哪里有陷阱，还知道前边有狙击手。”

　　叶天明得意地说道：“怎么知道那个狙击手的？这个可是我的绝活，我从小就跟着爷爷练武，还有气功，这是他老人家敎我的地听之术。我能听见百米之内的任何声音。至于那个陷阱是经过敌人的人数判断出来的。你想就一个人，他再厉害也不可能一下子干掉我们所有人，那样的话他会很被动，会让自己陷入危险。聪明人不可能这么干，除非他进行暗杀。可是他趴在那里，不像是一个暗杀的高手，那就有一种可能，他是一个狙击手，而且还是非常厉害的那种。因此我判断，肯定有陷阱，一旦陷阱不能把我们全部抓住，他就会开枪把我们漏掉的人干掉。”

　　张海军问道：“那怎么办，我们绕过去吗？”

　　叶天明邪邪的一笑说：“不，游戏刚刚开始我们怎么能绕着他走。我要把他干掉，让他知道我叶大爷的厉害，居然敢挡住我的路。”

　　叶天明带着队员躲过陷阱，绕到那个狙击手的后方，慢慢的接近，没有发出一点声音，在离那个狙击手二十米的地方停了下来。

　　叶天明打了个手势让队员散开，然后他来到一棵树下猛地一下跃起，伸手抓住离地面有四。五米高的树枝。手臂一用力，身体随着树枝的弹力飘起，轻轻地落在了树枝上。

　　叶天明打量了一下周围，看清那个狙击手埋伏的地方。脚下一用力，树枝弹起把他送到了另一棵树上。连续几次的跳跃，来到了那个狙击手的上方。

　　看着那个狙击手豪无所觉的趴在那里，叶天明的脸上又出现了那种邪恶的笑容。

　　突然一条拇指粗细的毒蛇正在接近那个狙击手，叶天明噗的一声把嘴里的牙签吐了出去，牙签带着若有若无的啸声穿透蛇头，把它钉在了地上。蛇身一阵扭动，慢慢的归于平静。

　　叶天明看到这里，从树上一跃而下，在空中伸开四肢，砰的一声，就那样平平的落在那片伪装网上。一声惨叫响彻夜空，紧跟着一阵淫荡的笑声传来。

　　所有在附近听到这种声音的人，都在想，不知道谁这么倒霉，碰到的同性恋被强奸了。哎真可怜。

　　叶天明趴在那个人的身上，格斗军刀压在他的脖子上，得意的道：“喂！哥们你被淘汰了，你的胆量真不小，居然敢一个人伏击我们，也不看看我是谁。”

　　底下的那个人哼哼叽叽的道：“兄弟算你狠，妈的差点把老子压死，你还不起来。”


第9章 遇到同类

　　叶天明嘿嘿一笑，一翻身站了起来。

　　只见那个狙击手爬了起来，一阵猛咳，喘了一会粗气说道：“你小子真他妈的狠，要不是老子身体还可以，非得被你压死。”

　　这时候王建波他们也走了过来，叶天明道：“你就不要唧唧歪歪的了，要不是我，你找就死了，说完指着地上的那条蛇，你知道那是什么蛇吗？那可是非洲热带雨林里最毒的蛇叫雨花，只要被它咬上一口，你就是有十条命也不够死的，三秒钟之内保证让你见到阎王。”

　　那个狙击手脸色苍白的看着那条蛇，说不出话来。

　　叶天明看着他那被吓傻了的样子，满意的笑了。

　　突然他看见那个狙击手拿着的狙击步枪眼睛一亮，一把抢了过来，细细的察看，手法熟练而又快速的把枪折卸掉，然后再装上，前后不到三十秒。看得在场的人一阵眼花缭乱，张着大嘴，口水流了一地都不知道。

　　长的五大三粗的王洪雷问道：“我说你小子还有什么不会的，轻功，暗器，居然一根牙签就把蛇给弄死了，还有那个什么地听之术，而现在你的抢也玩的这么好，你还是人吗？”

　　叶天明翻了个白眼说：“我不是人是什么？”

　　然后又上下的打量手上的那把狙击枪，一阵的啧啧赞叹，“好枪啊。巴雷特M82A1大口径反器材狙击步枪，全长1447.8 mm，枪管缠距381 mm，枪重12.9 kg，分解后最大长度为965.2 mm，最大射程1830 m。”说完又是一阵的赞叹。

　　那个狙击手听见叶天明的话，得意地说道：“怎么样，好枪吧。没想到你对这枪这么熟悉。”

　　叶天明说了一句话，差点没把他气昏过去。“是好枪，不过在你的手上却是遭禁了。”

　　一把夺过枪，激动地道：“在我手上遭禁了，难道在你手上就不遭禁？我要跟你决斗，你居然敢侮辱我这个世界上最伟大的狙击手。”

　　众人听了他的话，都用怪异的眼神，看着他那涂满油彩但也掩饰不住稚气的脸，一阵大笑。

　　叶天明笑的是，他居然在这遇到了同类。

　　而另外几人笑的是，这里居然有比他们队长还要不要脸的人。

　　叶天明那可恶的笑容还没有在脸上消失，就拍着他的肩膀说道：“我不会和你决斗的，你不是我的对手。我们到可以交个朋友，因为我们是同类。”

　　说完转身向丛林的深处走去。

　　这片密林大概宽度有十公里，长度有十五公里左右。

　　雨已经渐渐小了下来，密集的枪声，爆炸声告诉他们，前边的遭遇战已经到了最紧要的关头。

　　张海军问道：“队长我们现在怎么办，是继续的向前走还是绕过去。”

　　叶天明道：“继续向前走吧，毕竟这里已经被前面的人清除了障碍，我们还是比较安全的。只要小心不要叫那些有毒的昆虫和动物咬到就行。没有人经过的地方，教官安排的人，只定还在哪，这对我们很不利，我们只要在他们夺旗之前赶到就行，没有必要冒险。”

　　叶天明突然看到前边一道红光一闪而过，举了举手让身边的人停下，说道：“前边好像有人。”

　　他们全部的散开成半月形向前边慢慢的靠近，这时已经能够隐隐约约听到他们的说话声。

　　队长你说我们什么时候走啊，前边打得那么热闹，我们却在这坐着真没劲。

　　队长没好气的说道：“你这个笨蛋，在夜里居然吸烟，你想被淘汰我们可不想跟着你被淘汰。要是在战场上，刚才烟头的亮光，就能让你把命丢掉。那些狙击手可不是吃素的，以后小心点，不要因为再战场上吸烟被狙击手当成靶子丢了命，那可一点都不值。”

　　叶天明抬起头，通过夜视镜看到，前边不远的树上有一个暗哨在上面，伪装的很好，要不是叶天明，旁人还真看不出来。

　　叶天明向后面的队员打了个手势，告诉他们把这一小队的人干掉。

　　说完当先举起抢，对着那个暗哨就来了个点射，砰的一声枪响，树上的那个暗哨一个哆嗦，看着胸前的白点无奈的苦笑了一声。

　　紧接着一阵密集的枪声，把这个小队的人打得浑身都是白点，虽然是空包弹，但是打在身上还是有点疼的。

　　叶天明看着浑身都是白点的他们，哈哈……大笑真过瘾，然后喊道：“你们被淘汰了。”


第10章 师徒相遇

　　那个队长满脸的怒气，骂道：“妈的！是哪个王八蛋干的，给我出来。”

　　叶天明听见这个声音怎么这么耳熟，在草丛中站了起来，细细的打量这个满脸怒气的队长，接近两米的身高，宽宽的肩膀，身上的肌肉充满了爆炸性的力量。

　　突然叶天明指着对方笑着说道：“他妈的牛大山是你？”

　　牛大山听到叶天明的话，疑惑的看着他，迟疑的说道：“你是师傅？”

　　“当然是我，不然还有谁敢把你打成这样。”

　　牛大山快步来到叶天明的面前，细细的打量了他一会。突然伸出双手一把抱住叶天明，哈哈……大笑，“师傅真的是你，没想到我们两个还能在一起。”

　　“是啊，没想到我们还能并肩作战，今天白天训练的时候居然没有看到你这个傻大个。”

　　牛大山嘿嘿一阵傻笑，“师傅我是今天晚上才到的，没想到才来就赶上了这么变态的训练。”

　　“你晚上才来他们也要你？”

　　“没办法，你说过路不平要有人踩，事不平就要拔刀相助。我们军区来了两个，昨天我们在去空军基地的时候，碰到了几个流氓在非礼一个女人，忍不住手痒就把他们给废了。没想到这几个流氓还有点背景，警察就把我们弄到了警察局。真他妈的不是东西，把我们弄去了就不再里我们。直到今天下午军区的首长才把我们找到，用直升机把我们送到这里。”

　　叶天明道：“难道就这么算了？警察没给你们一个交代？”

　　牛大山道：“不算了又怎么样，难道还要把警察局给炸了？”

　　叶天明气的伸手在他的脑袋上拍了一下：“妈的我们什么时候受过这种气，我平时是怎么教你的。有仇不报非君子，你记住他们的样子了吗？有机会我们回去把他们给废了，居然欺负到我们的头上来了。”

　　牛大山激动地道：“记住了，我不是不想打他们一顿出气，可当时军区首长就在我身边，我没敢动手。”

　　叶天明一伸手又在他的脑袋上拍了一下：“你难道忘了，我以前是怎么做的？那个猪头，扛着个一毛三，到处的耀武扬威，欺负新兵，我早就看他不顺眼。那次军长陪着上级首长来我们军区视察，他对我指手画脚，居然还敢骂我，还不是被我当着军长和上级首长的面揍了一顿，在医院里躺了两个月。不就是关关禁闭，受个处分吗，有什么了不起的。”

　　牛大山听到叶天明的话，一脸的惭愧：“你说得对师傅，放心吧，以后再有这样的事情，别说是军长，就是司令在，我也要先揍一顿出出气再说。”

　　叶天明听到他的话，满意的点了点头：“嗯，这才像我的徒弟，你要记住，出来混就要天不怕，地不怕，心狠手辣。要让他们一见到我们就绕着走，这才是出来混的人最高境界。”

　　在场的人听到他们的对话，都同时打了个冷战，想到：“这都是什么人啊，纯粹就是两个流氓。看来以后还是少惹他们的好，免得被他们在首长面前揍一顿，那可就丢人丢到家了。”

　　叶天明突然问道：“你们怎么在这里呆着，前边打的那么热闹，这可不像你的性格。”

　　牛大山捎了稍头满脸崇拜的看着叶天明：“你不是说过吗，别人的事情让别人去做，自己的事情如果有人替我们去做，就让他们去做。冲锋的时候有人冲在前面我们就要在后面，等他们拼得两败俱伤的时候，我们再出去。既省时又省力，最后功劳还是我们的，走我们自己的路，让别人说去吧。”

　　所有人听到牛大山的话一阵无力，无耻真够无耻的，你叶天明自己就够无耻了，还要敎出一个来，人怎么能这样。

　　这真是近朱者赤，近墨者黑。真应了那句话，有其师必有其徒。

　　“好了你们既然被淘汰了，就先回去吧，看看你师父我怎么把他们打得落花流水，把那面红旗夺过来的。”

　　牛大山道：“师傅我相信你的实力，等你回来我要给你庆功，好好的喝一顿。”

　　两伙人分道扬镳，叶天明带着队员继续向前走。

　　雨已经不在下了，东边已经泛出了一丝白色，叶天明抬头看了看天色说道：天马上就要亮了。我们找一处宽敞的地方休息一下，等到天亮的时候再走。

　　他们又往前走了一段，眼前突然宽敞了很多。空地的中央还有一堆燃尽的篝火，上边还有一只烤熟了的野兔。王洪雷看见烤熟的野兔，肚子不争气的咕噜一声叫，走过去刚想拿起来。

　　叶天明喊了一声：“不要动它。”


第11章 笨蛋设计的诡雷

　　叶天明走到跟前看了看说道：“这么明显的陷阱你也看不出来，你是怎么当的特种兵，还被选送来了这里，也真够难为你的。”

　　王洪雷被说得满脸通红：“我这不是饿了吗，没有注意。”

　　“饿了就能不仔细的看看？要是在战场上因为饿了而这样丢了命，那你可就真的为我们中国军人涨脸了。也不知道是那个笨蛋设计的诡雷，居然也能让你上当。”说完叶天明蹲下身体，拿出军刀慢慢的挑起烤熟了的野兔，只见一枚已经拔了保险栓的手雷压在下面。快速的伸出手，用大拇指压住手雷的保险拿了出来。

　　把野兔递给王洪雷说道：“吃吧，希望设计这个诡雷的笨蛋没有在里边下毒。”

　　王洪雷刚把野兔送到嘴边，听了叶天明的话一哆嗦，野兔掉在了地上，一下子蹦出了多远，双手不停的在身上擦着说道：“队长你别吓我。”

　　“我吓你？如果这个人不是真的笨蛋的话，他就一定会下毒。不过你放心吃不死你，这只是训练，顶多是一些蒙汗药一类的东西，吃了你也只是被淘汰。”

　　把手雷的保险插上，顺手就挂在了腰带上，突然叶天明把手上的军刀对着冷雨就扔了过去。

　　冷雨吓得妈呀一声蹲在了地上，脸色苍白的说道：“队长你想杀我就拿枪，砰的一声就行了，干什么还拿刀啊，这么吓人。”

　　叶天明的脸上又出现了那种让人看了就想扁他一顿的笑容：“我们不用在饿肚子了。”众人听了他的话都奇怪的看向冷雨的身后，只见他身后的树上有一条五。六米长，成人胳膊粗细的蟒蛇挂在那里，蛇头被军刀钉在了树上，蛇身还在扭动。

　　“妈的！原来是你。”冷雨站起来举起枪托对着蛇的七寸就是一顿乱砸，直到蛇头和蛇身分离才罢休。呸冲着那条已经死了的蟒蛇吐了一口唾沫，感觉到还不解气，举起枪托还要砸。

　　王洪雷一把抱住了他说道：“兄弟冷静，冷静，手下留情啊，我们还在饿着肚子呢，你把它砸烂了，我们吃什么。一会我们把它吃了你就解恨了，冷静点，冷静点。”说完还在冷雨的头上摸了摸。

　　叶天明没有理他们，走到树下伸手把那条死蛇从树上拽下来，又拔出军刀，在手上挽了个漂亮的刀花，用刀尖在蛇头部一挑，挑出一个豁口，然后狠狠的一用力，用刀把蛇钉在了地上，手指抓住蛇皮一用力。丝的一声把蛇皮剥了下来。

　　大家分头行动，周江和郭磊去找干树枝，王建波和张海军用军刀把蛇剁成小段。

　　火升了起来，直接就把蛇段丢在火堆上烧。

　　叶天明来到一颗最高的树下，双手抱住树干一用力，就窜上去三。四米高，然后右脚一点树干，又上去了三米多高，一下就落在了树杈上，举起望远镜四处看了看，然后就坐在那里警戒。

　　烤肉的香味不时的传出，大家都神经紧绷的过了一个晚上，早就饿得前胸贴后背了，闻着烤肉的香味，看着快要烤熟的蛇肉全都吞了吞口水。

　　当火快熄灭的时候，把蛇肉扒了出来。谁也不在乎那被烧得像碳一样黑的蛇肉，拿起来就啃，吃的津津有味。

　　当大家吃饱喝足的时候，才想到他们的队长还在树上警戒没吃呢，所有人都尴尬的抬头看向树上的叶天明。

　　叶天明正睁着愤怒的双眼，看着他们，眼里的怒火仿佛能把他们烧化。

　　王洪雷刚想把剩下的一小段蛇尾送到嘴里，突然周围没有了声音，感到奇怪，刚才还有吧唧吧唧吃东西的声音，现在怎么没了动静。抬起头左右看了看，再看看树上的叶天明，然后看看手里被他吃剩下了一半的蛇尾，举起来对着叶天明道：“队长我给你留着呢，他们真不是个东西，全都吃了。还是我想着你，给你留着呢。”

　　大家听到他这么说，哗啦全都站了起来，把他按在地上，一阵的拳打脚踢。一边打还一边骂：“妈的，王洪雷你真不是个东西，就你吃得多，还有脸说我们。”

　　叶天明纵身在树上跳了下来，轻飘飘的落在了地上。走到他们身边喊道：“不要打了。”然后捡起王洪雷掉到一边的蛇尾，看了看就送到了嘴里一阵猛嚼，一边吃还一边嘟嘟囔囔的骂：“你们他妈的全都不是好东西，我费尽巴力的弄了条蛇，居然一点没给我剩。”


第12章 跳雷

　　叶天明说道：“好了，天亮了。我们也休息好了，该出发了，我想今天下午，这场对抗似的训练就该结束了。”

　　赵卫东一直站在操场上没有动，刘冰问道：“队长，你说叶天明会夺到旗吗？”

　　赵卫东面无表情的道：“难说，这次送来的兵，有几个实力很不错。虽然资料上说叶天明那小子很有实力，可是我们谁也没见过。”

　　王洪雷粗着嗓子喊道：“队长我好像踩到地雷了，怎么办？”

　　叶天明回过头看着王洪雷邪邪的一笑：“恭喜你中奖了，你终于不必再跟着我们受罪，可以回去休息了。”

　　王洪雷苦着脸说道：“队长你就饶了我吧，回去之后我天天给你烧香，再吃东西的时候我一定想着你。”

　　所有队员全都憋着笑，看着王洪雷满脸苦瓜样。

　　叶天明看了看军用手表，不再说笑。走到王洪雷的面前蹲下身体，用军刀慢慢的把他脚边的浮土扒开，露出了里边埋着的地雷。

　　是跳雷，这个最好办。然后站起身用刀把旁边的一棵小树砍了下来，在把上面的树枝弄掉。

　　叶天明站到王洪雷面前，双手握住那棵小树的一头，举过头顶说道：“我数1.2.3的时候你就把脚挪开，然后卧倒。”

　　王洪雷点一点头，问道：“队长你这是干什么？”

　　“你看过打垒球吗？我要来个全垒打。”

　　王洪雷听了他的话，脸色变的煞白，颤抖这声音说道：“队长这可是跳雷，不是垒球，你要是打不准我的小命就真的交代这了。”

　　叶天明心里笑翻了天，妈的你小子活该，现在招报应了吧，吃东西居然一点不给我留。我要不好好的整整你，我就不是叶天明。

　　叶天明的心里虽然在笑，不过脸上却非常的严肃，说道：“小子，我给你两条路走，一是我数到三你就把脚抬起来，二是我们走人你自己解决，走哪条路你自己选。”

　　王洪雷听了叶天明的话，苦着脸两眼泪汪汪的说道：“队长我选第一条，不过你要打准点，我们家就我一根独苗，我不能死啊。我还有八十多岁的老母要养，而且我还没有女朋友呢，还没有享受人生。再说我穷得很，怎么能就这么两手空空的去见毛主席他老人家啊。你说是不是队长，我这条命就交给你了。”说完闭上了眼睛。

　　叶天明看着他的样子，简直别提心里有多爽了。

　　1、2、3王洪雷听到声音快速的把脚挪开，然后卧倒在地，双手护着脑袋一动不动。

　　过了一会没有动静，怎么回事？怎么没听到爆炸的声音？

　　王洪雷慢慢的抬起头，就看见所有队员都脸色奇怪的看着他。

　　王洪雷从地上爬起来问道：“怎么了？地雷是臭的？怎么没响？”

　　众人听了他的话，再也忍不住了，哈哈……一阵大笑。

　　老王看着王洪雷可怜的样子，不忍心在逗他，停止了笑，走到他身边，拍了拍他的肩膀说道：“走吧，队长在耍你呢，谁让你把那条蛇全吃了，不给他留一点，他不报复你才怪。”

　　说完骂了一句：“妈的，也不知道是那个王八蛋这么缺德，拆除的地雷还埋在哪里。”


第13章 初遇对手

　　慢慢地接近了目的地，老王快走几步追上叶天明说道：“队长，你没感觉到奇怪吗？”

　　叶天明脸色凝重的说道：“是啊，这里太安静了，安静的有些可怕。按理来说现在他们应该打得不可开交才对，怎么一点声音都没有。”

　　突然一声枪响，周江心口出现了一个白点。

　　不好叶天明喊道：“大家散开，我们遭到伏击了。”

　　当先一闪身躲到一颗树后，妈的怎么会这样，一点危险的感觉都没有，自从练武以来这还是第一次。

　　就在这时张海军身后突然出现一个人，一下捂住他的嘴，一把军刀落在了他的咽喉处，轻轻地说道：“你已经被淘汰了。”

　　叶天明看到张海军身后的人举起枪就想射击，可是还没等他开枪，人影一闪消失不见。

　　“妈的！居然碰到了高手，这一定是教官安排的。”

　　叶天明闭上眼睛感受着周围空气的流动，突然叶天明感觉到右侧的空气一阵轻微的波动，毫不犹豫的举起手中的军刀向右侧刺去，可刺出的军刀毫无着力感。

　　“妈的！上当了。”叶天明刚想转身回防，可是来不及了，一根细细的钢丝在他眼前闪过，套向他的脖子，叶天明快速的竖起军刀挡在咽喉处，只感觉到刀身一紧，一根极细的钢丝套在了上面。

　　一只手握着军刀，另一只手一把抓住对方的手腕用力一扭，对方不可思议的一转身，转到了他的前面，抬起膝盖撞向叶天明的小腹，叶天明不得不放弃抓着他的手，一掌拍向对方的膝盖，借着一拍之力双脚离地蹬向对方的胸口，砰的一声踹个正着。还没等身体落地甩出手中的军刀，寒光一闪而过，钉在不远处的树干上，直没入柄，在对方的脸上留下浅浅的伤痕。

　　叶天明的身体轻轻地落在地上说道：“你被淘汰了。”

　　还没等其他人反应过来，这场看是简单实则凶险的对抗已经结束。

　　“你叫叶天明？”

　　叶天明点了点头。

　　“你好，我叫白泽，很高兴认识你。”

　　叶天明又露出了那欠扁的笑容：“你很厉害，你是我自从练武以来第一个遇到的对手。”

　　“哈哈哈……厉害又怎么样，还不是输给你了。”

　　“我感觉得到你轻敌了，如果你第一个对付的是我，在我没有防备的情况下，我想我已经被淘汰了。”

　　白泽摇了摇头说道：“输了就是输了，哪来那么多的理由。如果这是在战场上，我已经死了，再多的理由也挽救不了我的命。”

　　叶天明嘿嘿……一笑问道：“其他队的人呢？这里怎么这么安静。”

　　“他们被我淘汰了，这场对抗训练你们赢了。”

　　王洪雷听了他的话喊道：“我说老兄，你还是人吗？这么多人居然被你一个人给淘汰了。”

　　白泽微微一笑：“我还差得很远，如果是我师傅出手。我想这里除了叶天明，你们已经被淘汰出局。”

　　王洪雷听了眼前一亮问道：“你师父是谁？我也要拜他为师。”


第14章 处罚

　　白泽听了他的话笑着说：“我师父你们也认识的，他叫王峰。”

　　众人听他说，他的师父就是王峰，全都张大了嘴，说不出话来。

　　叶天明到没有太意外，在这里当教官要是没有两下子那才意外。

　　叶天明看着不远处悬崖顶上飘着的红旗，嘎嘎……一阵怪笑，“妈的！老子赢了。”

　　说完看向白泽：“这要多谢谢你，让我省了不少力。”

　　白泽苦笑着说道：“我也没想到，这么快就败在了你的手上，让你小子捡了个便宜。”

　　叶天明来到了悬崖下，抬头看了看。然后双脚用力一跃而起，伸手搭住一块突出的岩石，看准了落脚点，双臂用力上升了十多米，脚尖一点岩石，只几个起落就到了崖顶。

　　叶天明围着旗杆转了几圈，嘿嘿……一笑，伸手抱住婴儿手臂粗细的旗杆一用力，咔吧一声，硬生生的把旗杆折断然后抗在肩上，在崖顶一跃而下，砰的一声毫发无伤的落在地上。

　　白泽奇怪的问道：“你这是干什么，怎么不把红旗卸下来，到扛着根旗杆，你也不嫌累得慌。”

　　叶天明得意的一笑：“你不觉得我这样很威风吗？”

　　听了他的话，众人一真无语。

　　操场上站着被淘汰下来的士兵，王峰问道：“队长你说，白泽能打得过叶天明吗？”

　　赵卫东指着丛林说道：“白泽已经输了。”

　　所有人都抬头向丛林看去，远远地就看见一面红旗高高的飘扬，缓缓的向这里移动。

　　不大一会就看见叶天明扛着又粗又高的旗杆晃晃悠悠的走了出来，满脸的得意表情。

　　这时再看看操场上的人全都用看白痴的眼神看着他，赵卫东现在是真的无语了，这小子不管到什么时候都能搞出点事情来。让他把红旗夺来，现在居然把旗杆也扛了回来。

　　“报告教官，叶天明完成任务向你报道。”

　　赵卫东看着他一阵气闷，想到我要不让你吃吃苦头，你小子永远都不会消停。

　　“叶天明，我让你夺旗没让你把旗杆也抗来，既然你这么喜欢扛着它，现在你就扛着他绕着操场跑五十圈，不跑完不许停下来。”

　　叶天明本来还很得意的表情一下子就不见了，随之而来的却是一脸的苦涩，哭丧着脸道：“教官这场对抗我可是赢了，你怎么还罚我呀。”

　　“哼，赵卫东哼了一声，你违反纪律，破坏基地的设施，难道你不该罚？”

　　“违反纪律？破坏设施？”

　　“我让你夺旗没让你把旗杆也抗来，难道这不是违反纪律？你把旗杆弄断，这难道不是破坏基地设施？”

　　叶天明张了张嘴说不出话来，就好像吃了几十只苍蝇一样，心想妈的算你狠，谁让你是教官呢？

　　叶天明无奈的扛着那根旗杆绕着操场跑了起来，现在的他可不觉得扛着旗杆有多威风了，恨不得把它嚼吧嚼吧吃了，也比扛着它舒服。

　　操场上的人全都心灾乐祸的看着他。


第15章 猛虎组织

　　中国北京。中南海。总理办公室。

　　总理抬起头看着站在他前面一位头发半白的老将军疑惑地问道：“老张，有什么大事让你亲自来了。”

　　张将军把手里的文件放到总理面前说道：“总理麻烦来了，通过线报，斯里兰卡并没有完全消灭猛虎组织。其残余人员已经逃到了我国云南边境并已经和东突恐怖组织取得联系。有迹象表明他们要逃入我国境内。”

　　总理皱着眉头翻阅着手里的文件说道：“我们不能让他们入境，如果让他们和东突联合在一起那可是大麻烦。”

　　“总理我想让蓝剑出动消灭他们。”

　　总理想了想说道：“蓝剑，是啊，几年都没有出现了，该让他们出来亮亮像了，有些人好像都把他们给忘了。”

　　蓝剑训练基地，秦大海将军办公室，“报告！”

　　“进来。”

　　赵卫东推开门走了进去问道：“将军你找我有事？”

　　秦大海点了点头：“我们有任务了。”

　　哦？赵卫东眼前一亮说道：“将军我们好像已经很久没有任务了，难道是东突那些家伙又联合哪个国家搞事了？”

　　秦大海摇了摇头：“不是，是猛虎组织，他们已经和东突取得联系要逃入我国。”

　　赵卫东说道：“猛虎组织？他们不是已经被斯里兰卡政府军消灭了吗？”

　　秦大海说道：“斯里兰卡并没有完全把他们消灭，残余人员已经逃到我国云南边境。我们的任务就是，把他们和接应他们的东突人员全部消灭。”

　　赵卫东一个立正：“保证完成任务。”

　　叶天明躺在床上嘀嘀咕咕，愤恨不平的骂道：“真他妈的不是个东西，居然说我不听命令，破坏基地设施。”

　　嘀咕完一把抓住躺在上铺的周江问道：“老周你说我有不听命令吗？我有破坏基地设施吗？”

　　周江刚刚迷迷糊糊的睡着，被叶天明一抓吓了一跳，一翻身从床上坐了起来，抓住叶天明的手腕用力一扭，就听见啊的一声惨叫，这一声倒把周江弄得清醒了。

　　周江看见是叶天明的手腕，啪的一下把他的胳膊摔了出去，没好气地说道：“叶天明你小子不是人，不需要休息，怎么折腾我不管，可是我不行，我可是血肉之躯，已经两天一夜没休息了，你就不能让我好好的睡一觉？”

　　叶天明看到他那要吃人的样子，只好悻悻的躺了回去说道：“干什么那么激动啊，不就是问你两个问题吗，不想回答就不回答呗，干什么一副要吃人的样子。”

　　周江翻了翻白眼，没有理他，一翻身又躺了回去。

　　就在这时紧急集合哨响了起来，宿舍里一片骂声，“妈的！这还是人待的地方吗？已经训练两天一夜了，又他妈的集合，还让不让人活了？”

　　赵卫东站在操场上看着眼前这些疲惫的军人，说心里话也是很心疼的。

　　不过并没有表现在脸上，还是那冷酷的表情冷冷地说道：“这一次集合，不是训练。根据上级的命令，我们要到云南边境执行任务。斯里兰卡的猛虎组织残余人员已经流窜到了我国边境，我们的任务就是消灭他们。”


第16章 遗书

　　在场的所有人听说有任务，不是训练，而是真正的上战场，眼睛亮的像灯泡，兴奋之情溢于言表，再也没有刚出来时无精打采的样子，现在到是精神抖擞的。

　　直升机的轰鸣声在头顶传来，一架国产直——10武装直升机缓缓的落在了停机坪上。

　　赵卫东指着旁边一亮军车说道：“车上有你们需要的武器，我给你们五分钟的时间，挑选你们最称手的武器。”

　　叶天明一上车就看见车厢里摆满了各式各样的武器，瞪着贼溜溜的眼睛四处乱苗。突然眼前一亮，叶天明就看见里边最不显眼的地方摆着一把狙击枪，这种抢的枪口有一个矩形的双室枪口装置。

　　“妈的，这帮家伙真不识货，居然把V——94狙击抢摆在了最里边，这可是好东西啊。”说完走了过去，拿起来细细的打量。

　　V——94式狙击步枪，导气式自动原理，枪机回转式，有减弱声音。消焰和制退功能，射速约每分钟15—20发，枪托配备有缓冲坐垫，减缓射击时后坐力。

　　V——94式狙击步枪，可使用穿甲燃烧弹，在100m距离内可轻易击穿18—20mm厚的钢板。

　　叶天明嘿嘿……一笑，把枪抗在肩上，然后抓了一把穿甲燃烧弹和普通的狙击枪子弹放到兜里。抬起头顺手拿起越战时我国部队配备的三菱军刺，这种军刺三角形，有三个血槽，最厉害的地方就是，一旦被它刺中，血液就会快速的溜干，而且伤口不好包扎，无法缝合。

　　叶天明又拿了一把国产的军用94式手枪别在身上跳了下车，然后上了直升机。

　　仅仅五分钟所有人都拿着自己喜欢的武器进了机舱，牛大山扛着一架反坦克炮，王洪雷着抱着一架85式12.7毫米高射机枪。

　　一路上谁也没有说话，不过大家的表情却很轻松，不像是去打仗，倒像是去度假。

　　时间过得很快，飞机在云南的上空绕了一圈，赵卫东没人都发了一张子和一支笔说道：“我说过这次不是训练，我们是去真正的战场，谁也不能保证每个人都能回来。所以我希望你们把想说的话写下来，留给你们的家人，也就是遗书。不过我不会勉强你们，有谁想要退出的现在还来得及。不要怕丢脸，没有人会笑你们，毕竟这次去了就有可能把命丢在那里。”

　　没有人说话，机舱里一片沙沙声，所有人都在低头写着。

　　飞机悬停在一片茫茫丛林的上空，赵卫东一脸严肃的说道：“我们到了，还有什么要说的吗？”

　　“没有，声音整齐而洪亮。”

　　赵卫东点了点头，示意飞行员打开机舱门。

　　机舱门缓缓的打开，一股冷风吹了进来，众人精神一阵。

　　赵卫东用仅剩的一只手握着安全绳第一个跳了下去，然后是所有队员一个一个往下跳。叶天明是最后一个，看了看安全绳瞥了瞥嘴，没有任何犹豫纵身跳下。


第17章 搏杀鳄鱼

　　叶天明在快要落地的时候，一个前空翻稳稳的站在那。

　　所有人都一言不发的检查着装备，发现没有什么问题以后都静静的站在那里，等待着教官的命令。

　　赵卫东拿出地图，借着手电筒的亮光细细的看着。叶天明也蹲在那里看着地图，赵卫东指着地图的一角说道：“你看根据情报猛虎组织的临时基地就在这里，在东突还没有和他们接触之前就要把他们消灭掉。不过那里已经是越南的境内，我们一切都要小心，如果谁牺牲或者是被俘国家不会承认的。”

　　叶天明接着道：“我曾经研究过这里的地形，指着地图这里最安全，不过这是一片沼泽，如果要想通过这里非常困难。”

　　赵卫东欣赏的看了叶天明一眼道：“在困难也要在这里走，无论如何也要完成任务。”

　　说完赵卫东收拾好地图站了起来对着所有对员说道：“从现在开始叶天明将是你们的队长，我做他的副手，一切以叶天明的命令为准则。”

　　叶天明迟疑的道：“教官这能行吗？”

　　赵卫东严肃的说道：“这是命令，没有什么行不行的。”

　　叶天明再也没有了那种玩世不恭的表情，因为他知道，现在所有战友的生命都握在他的手上，一旦计划失误那么他叶天明就会成为罪人，一辈子也不会原谅自己。

　　叶天明带着队员渐渐的向着丛林的深处推进，天渐渐的亮了，这时居然下起了小雨，给燥热的天气带来的一丝清凉。不过也有一些小麻烦，本来落在地上的枯叶就已经腐烂，行进的很慢，现在下起了雨地上一片泥泞湿滑难行，行进的速度越来越慢，他们花了三天的时间才接近边境的那片沼泽。

　　叶天明站在那打量着那片沼泽，然后又拿出地图看了看对着赵卫东说道：“教官这片沼泽大概有一公里左右，我想我们要是搭起浮桥应该能过的去。”

　　赵卫东点了点头：“没有别的办法，只有这样了。”

　　叶天明吩咐两人一组，找枯木和藤条搭浮桥。

　　很快几十块由枯木做的大大的梯形木架就摆在了叶天明面前，叶天明拿起一个仍在沼泽上，跳了上去踩了踩，只是稍稍的下沉了一点，感觉到没有问题。

　　然后在叫一名队员递给他一个，放在了前面和他脚下的连接起来，就这样一个一个的一直铺到了沼泽的中央，其他的队员跟在后面。眼看着就到了对面，就在这时后面的一位队员一声大喊：有鳄鱼。

　　叶天明回头就看见一只深灰色的鳄鱼，嘴里正在咬着那名队员的大腿往沼泽里拖。没有任何的犹豫，拔出军刺纵身而起，扑向那条鳄鱼。身在空中对着其他队员喊道：“不要开枪，我们已经离敌人很近了，如果被他们听到枪声会打草惊蛇的。”

　　已经举起抢的队员只好放下了枪，紧张的看着叶天明。

　　身在空中的叶天明倒握着军刺，身体展开在落到鳄鱼背上的同时，狠狠的刺向了鳄鱼的头部。一股鲜血喷射而出，溅了叶天明满脸。


第18章 偷袭

　　鳄鱼吃痛之下松开了嘴，猛地一翻它那庞大的身体沉到了沼泽里，只见泥浆带着鲜血一阵翻滚，最后归于平静。

　　过了一会还没见叶天明的出现，所有队员都一脸担心的看着赵卫东，老王问道：“教官怎么办？队长还没上来，会不会出事啊。”

　　赵卫东皱着眉头说道：“不会出事的，叶天明这小子就是个怪胎，我相信沼泽困不住他，他一定会上来的。”

　　可是他说的话连他自己都不相信，这么半天了，还没见叶天明的影子，这小子活着的希望不大了。

　　就在众人失去了希望的时候，只见一条胳膊在沼泽里探了出来，一把抓住了浮桥的一边，然后众人就感觉到脚下一沉，一条人影窜了出来，轻轻地落在了桥上，疯了似的向前跑，一边跑一边喊：“快跑啊，有鳄鱼群。”

　　听了叶天明的话，大家都看向沼泽，只见一群灰色的脊背快速的向他们移动。这时他们才反应过来，紧跟在叶天明的身后向岸边跑去。

　　当大家都安全的上了岸在回头看不禁打了个冷战，只见沼泽里灰压压的一片。

　　叶天明骂道：“妈的！差点把小命丢在这。”

　　“教官我们现在已经在越南的境内了。猛虎组织的临时基地离我们现在的位置大概还有五公里左右。我们晚上行动，一举打掉他们。”

　　赵卫东点了点头道：“现在你是队长，我会听从你的安排。”

　　夜以经悄悄的来临，叶天明带着队员慢慢的潜向猛虎组织的临时基地，脚踩在那满是枯叶，软软的湿湿的地上，一脚下去就能没过脚背，非常难行。

　　远远地就看见前边有火光，模模糊糊晃动的身影和隐隐约约的说话声。叶天明抬起手，大家都停了下来。

　　细细的打量着周围的环境，然后把狙击枪交给老王笑着说道：“老王听说你也是狙击高手，今天狙击的任务就交给你。”

　　老王毫不犹豫的接过枪点了点头，在周围绕了一圈，然后在一片灌木丛后的一处土坡上趴了下来，进行了一下伪装，做好一切后，冲叶天明打了一个手势。

　　无声无息叶天明带着队员接近了他们的营地。

　　偌大的营地就有两个哨兵把守，无精打采的站在那里，再聊着什么。

　　叶天明对着周江和冷雨分别指着那两个哨兵，然后在脖子上一划，示意他们一人解决一个哨兵。

　　周江和冷雨点了点头，潜向丛林，慢慢地向那两个哨兵接近。就在那两个哨兵转身的一瞬间，两条黑色的身影突然暴起，分别扑向目标，两人同时捂住两个哨兵的嘴，锋利的军刀快速的划过他们的咽喉。哧的一声就像被扎破车带的声音。锋利的刀锋轻松的割断他们的脖子，然后轻轻地把他们拖入丛林。

　　叶天明带着队员已经到了营地的边缘，就看见火堆的旁边坐着五。六个人，一边烤着野味，一边喝着酒。

　　他们的身后是几间简易的房屋，里边没有任何的声音，非常的安静，显然已经熟睡。


第19章 遇袭

　　叶天明对着牛大山和王洪雷打了一个手势，让他们带几名队员分散开来，监视外面那些喝酒的猛虎组织成员。

　　然后一挥手带着队员来到了房屋的后面，每间房屋的后面都有一个小小的窗口，顺着窗口望向里边，只见每间屋里有十几个人，躺在用木头搭成的床上呼呼大睡，鼾声一片。

　　叶天明对着周江和冷雨打了一个手势，指了指屋里，然后在脖子上一划。

　　周江和冷雨点了点头，一矮身从那小小的窗口钻了进去。

　　叶天明也迅速的钻进了屋里，手上拿着三棱军刺，一把捂住了面前一个人的嘴，狠狠的把军刺从下颚穿进脑中。血顺着伤口激射而出，鲜血喷到手上居然有些滚烫，那个人只是轻轻地抖动了几下，就寂然不动。接下来叶天明是两眼血红的一个接一个的把他们全部解决。轻松的解决了十八个人，无声无息，只有血滴落的声音。

　　叶天明顺着窗口钻了出来，不一会就看见周江和冷雨满身是血的从窗口跳出来，冲着他点了点头，竖起了大拇指。

　　叶天明带着他们又回到了原地，嘴角一噘露出了邪邪的笑容，举起了抢，只听砰的一声。枪声划破寂静的夜空，只见一名看是首领的猛虎成员的胸前暴起一朵血花，是那样的凄美。

　　紧接着轰的一声牛大山的反坦克炮弹落在了他们的身边，几个人被炸得飞了起来落到了几米外去见他们的佛祖。还没等他们反应过来，就听见嗒。嗒。嗒……一阵枪声，王洪雷的高射机枪喷吐着火焰收割着他们的生命。一个猛虎成员反映够快一把抓住一具尸体当在了身前，可是高射机枪的威力岂是人体可以抗衡的，王洪雷哈哈哈……大笑对着他就是一阵猛扫，只见他和挡在他身前的尸体被拦腰打断，血肉模糊的上半身轰然倒地，下半身还站在那里内脏流满了一地。

　　周江对着王洪雷竖起了中指说道：“你真他妈的恶心。”

　　王洪雷翻了翻白眼：“我愿意你管得着吗？”

　　战斗结束了，叶天明闪身在树丛中走了出来，看着满地的狼藉，到处都是残肢断臂，心中的震撼真的不能用言语来形容。其他的队员也是这种心理，这是他们第一次参加战斗，第一次体验了战争的残酷。

　　叶天明默默的转身走向了丛林的深处，就在这时一声枪响，叶天明迅速的躲到了一棵树后喊道：“大家散开，有狙击手。”

　　所有的队员快速的散开找好藏身点，向后望去，只见走在最后的一名队员正慢慢的倒下，血顺着眉心的弹孔往下流，年轻的脸上满是稚气，眼睛里的不干正说明他对这世界的留恋。

　　一颗火箭弹带着啸声落在了叶天明的不远处，轰的一声，爆炸时产生的气浪把他推出一米多远。

　　叶天明摇了摇被震得发混的头站了起来，还没有站稳就一阵的心跳，这种感觉他非常的熟悉，那是遇到危险时的预警，从没有出过错。

　　叶天明没有任何的犹豫，快速的转身躲在了身边的一棵树后。就在他转身的同时，一颗狙击子弹在他的耳边飞过。如果要是在犹豫一秒钟，那么他就会像他的那位战友一样永远的躺在这里，再也没有机会站起来了。

　　赵卫东慢慢地潜伏到了他的身边说道：“袭击我们的人绝对不是猛虎组织的成员。”

　　“会不会是东突，他们本来是接应猛虎组织成员的，正赶上我们的行动结束，所以对我们下手。”


第20章 被围

　　赵卫东摇了摇头道：“不是，听刚才狙击枪的枪声，显然是美国最新研制的无弹壳狙击步枪，这种先进的武器不可能卖给恐怖分子的。我和他们打了这么多年的交到，可以说我对他们非常的了解，只有绿色贝雷帽才能配备这种先进的武器。这种狙击枪有效射程是两千六百米，最远可达三千二百米，风速对它的影响微乎其微。”

　　“美国特种兵绿色贝雷帽？美国佬真的敢光明正大的和恐怖分子联手。”

　　赵卫东道：“光明正大当然他不敢，但他可以说是恐怖分子雇佣的雇佣兵，我们有什么办法。”

　　叶天明一拳狠狠的砸在了树干上，粗大的树干被砸的一阵摇晃：“妈的！看来这次他们是针对我们来的，这帮王八蛋，我要让这些美国佬有来无回，让他们永远的记住我。”

　　枪声越来越近，显然敌人正在慢慢地接近，叶天明对着无线电耳机喊道：“我们遇到了埋伏，对方有可能是美国特种兵贝雷帽，这次的行动显然是针对我们来的，大家小心。王建波注意对方的狙击手，有机会就干掉他，周江。冷雨。王洪雷。牛大山和我留下阻击敌人，郭磊和张海军殿后掩护其他人撤退。”

　　“是！”耳机里传来了回答的声音。

　　就在这时耳机里又传来了一个声音：“队长我是老雷，请求将我也留下来。”

　　叶天明看向赵卫东，只见赵卫东点了点头说道“：让他留下来吧，他是蓝剑的老兵，战斗经验丰富，我想这对你们一定有帮助。”

　　“哎！”说完叹了口气，接着说道：“曾经跟着我的那些战友剩下的已经没几个了，老雷就是其中的一个。”

　　叶天明点了点头对着耳麦说道：“同意。”

　　丛林的深处正在冒着弹雨前行的一位美国大兵道：“迈克尔上校，我们对面的真的是中国特种部队蓝剑？”

　　“对，我们这次针对他们的行动已经计划了很久，这次我们要让他们知道我们的厉害。妈的我们这次一定要把他们消灭在这里，不能让他们跑了。”

　　“我们的盟友怎么样了，做好准备了吗？这些日本矬子，妈的！没有一个好东西。”

　　“刚刚收到消息，他们已经在蓝剑的背后了，已经堵住了他们的退路。”

　　叶天明带着人一边还击，一边撤退。就在这时后边突然传来了一阵突击步枪的枪声。

　　郭磊喊道：“妈的！我们被包围了，队长怎么办？”

　　叶天明对着耳麦喊道：“寻找薄弱点突击出去。”

　　队长我们对面的好像是日本人。

　　“妈的！怎么日本人也出来了，看来他们今天是想把我们都留在这里，没有那么容易。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！”

　　一阵重机枪的枪声传来，张海军狠狠的一把推开了跑在他旁边的郭磊喊道：“小心那。”由于力气过大他正好站在了刚才郭磊的位置，几十发重机枪子弹打中了张海军的胸膛，张海军就感觉到好像力气被抽光了一样，软软的倒在了地上。

　　郭磊红着眼睛不顾重机枪的子弹在身边飞过，一下扑了过去，抱住张海军几个翻滚，躲到了可以算是暂时安全的掩体后面。


第21章 让我和你一起去见上帝

　　“噗！”

　　张海军吐出了一口鲜血，同时也吐出了胸口间的闷气。咧了咧嘴想笑，可是身上的伤口给他带来的疼痛却让他笑不出来。

　　郭磊抱着全身是血的张海军哭喊道：“你这个笨蛋，你知不知道你这样会死啊。你还有老娘要照顾，你还有一位漂亮的未婚妻没有娶过门，你不觉得对不起她们吗？”

　　张海军咧着满嘴是血的嘴微弱的说道：“呵呵……咳咳……我们是兄弟，什么是兄弟？就是能够为你在背后挡子弹，为你去死的人才是真正的兄弟。我相信如果是你，你也会这么做。是吗？我的兄弟。”

　　郭磊手忙脚乱的用手捂着张海军身上的伤口，希望能阻止血液的流出，可是现在张海军身上的弹孔有十几处，他怎么能捂得过来？

　　张海军摇了摇头说道：“你不要忙活了，把你的手榴弹留下来，我还能战斗。敌人就快追过来了，你快走，不要管我。记住照顾我的家人。”

　　叶天明远远地就看见张海军被子弹打成了筛子，两眼血红的冒着弹雨跑了过来。看着现在他的样子，悲愤的眼泪禁不住流了下来，这是叶天明从小到大第一次流泪。

　　“队长你一定要带着兄弟们回去，还有要替我报仇。”

　　叶天明没有说话，解下了身上的手雷扔在了地上，一把拉起郭磊一闪身消失在了丛林深处。

　　张海军的身边放着十几枚手雷和几十发的子弹，手上拿着一枚已经拔了保险的手雷，静静地躺在那里等待着最后一刻的来临。就在他的意识已经模糊快要陷入黑暗的时候，就听见一阵的说话声：少校，我们的盟友告诉我们蓝剑已经突围了，他们死伤惨重。

　　“妈的，这帮日本矬子，根本就靠不住，他们是怕死，几年前被中国军人给打怕了吧。”

　　张海军感觉到敌人越来越接近，他的眼睛也越来越亮。

　　当这些美国特种兵走到他身边的时候，刚才那名说话的军人兴奋的喊道：“少校，这里还有一个活的。哈哈……这次我们可立了大功了。”

　　张海军抬起拿着手雷的那只手，对着他打了一个招呼。“嗨，美国同行你好啊，你一定没有见过你们的上帝吧，现在就让我和你们一起去见见他。”

　　“呵呵……咳咳……”鲜血大口大口的在嘴里吐出。轻轻的松开了捏着保险的大拇指，一丝青烟冒了出来。

　　只见那位想立功的美国大兵眼里的瞳孔一阵收缩：“哦！，天哪，不……”

　　“轰！轰！”

　　身边的手雷一个接一个的爆炸，几十发子弹成辐射状向四周扩散。

　　几乎是一瞬间，就把那名美国大兵撕成了碎片，几米之内已经没有一个活人，远处还有三个受伤的躺在地上呻吟。

　　叶天明远远地就听见了爆炸声，心中一阵的抽痛，站了下来转回头敬了一个庄严的军礼喃喃的道：“兄弟你是好样的，没有给我们中国军人丢脸。你放心我会照顾你的家人，会给你报仇的。”

　　郭磊扑通一声跪在了那里，眼泪顺着眼角落下：“兄弟你一路走好。”


第22章 军魂

　　就在这时耳麦里传来了赵卫东的声音：“叶天明你在哪？我们已经突出重围，已经到了边境。”

　　“教官你身边还有谁没再？”

　　一阵沉默：“我们牺牲了十七名战友，还有四名失踪。”

　　“都有谁失踪了？”

　　“老雷、王建波、郭磊、张海军。”

　　叶天明伤感的道：“教官，郭磊就在我身边，张海军他牺牲了，就在刚才他和敌人同归于尽。教官你们先回国，我要找到老雷和王建波，只要有一点机会，我就不会丢下一名战友。”

　　赵卫东听到他的话大声的喊道：“叶天明听从命令马上和我们会和。”

　　叶天明血红色的眼里闪着疯狂森然说道：“教官你不要忘了，我才是队长。还有我不会把两名生死不明的兄弟留在这里，就是死我也要看到他们的尸体。为了我们祖国的尊严，为了我们中国军人的军魂我不会离开。”

　　说完叶天明摘下耳麦丢在一边，郭磊看到叶天明的举动也把耳麦摘了下来丢在地上。两个人对视一眼同时哈哈……大笑。只不过他们的笑声却充满了苦涩。

　　叶天明坐在一棵树下，打量着四周然后抬头看了看树顶笑了笑说道：“妈的，日本鬼子，美国佬，我要让你们知道什么才是真正的特种游击战。”

　　说完站了起来，把身上剩下两枚手雷拿了出来，然后在兜里掏出了一团极细的灰色的丝线用军刀割下来一段，又把弹夹里的子弹退下来和一枚手雷绑在了一起，把另一枚拔掉保险的手雷放在了树杈上卡住。

　　叶天明在周围走了一圈，站在一处低洼的沟里，用丝线绑住手雷的保险，把手雷埋在泥里，找了一些碎石压在上面。然后把绑着手雷保险的丝线浮于浅浅的水面上，在把另一头绑在一颗拇指粗细的小树上。当做完这一切叶天明满意的笑了。

　　然后来到了那棵放着手雷的树下，拿出军刀刻了几个字：“我操你妈的狗娘养的美国佬，要想抓老子，杀老子你们就来啊，我就在前面等着你，不然我把你们脱光衣服送到发了情的野猪跟前和它们作伴。哈哈……”

　　当那名少校带着被炸得灰头土脸的队员来到这里的时候就看见树上写着的中国字。其中一名在中国留过学的美国大兵走到那棵树下轻轻地念着，听得所有人脸都气绿了。当那个大兵念完的时候，气的一脚踹在了树干上骂道：“狗娘养的，我一定抓住你，让你知道我的厉害。”

　　刚说完突然有一个圆圆的东西砰的一下砸在了他的头上，然后滚在了地上还冒着青烟。当他看向是什么砸到了他的脑袋的时候，一阵愕然……突然一个机灵喊道：“妈的！是手雷，大家快跑啊……”

　　还没有等到身边的人反应过来就听见。轰！的一声弹片随着被炸起的泥土和草屑飞了过来，站在最前面的几个人被炸得鬼哭狼嚎的躺在地上呻吟。而那位刚才还要给叶天明厉害瞧瞧的美国大兵已经被炸得面目全非。

　　刚刚反映够快的人一回身就滚到了旁边的沟里，正在庆幸反映够快逃过一劫的时候，就又听见轰！的一声炸响，碎石弹片满天飞。还没等离得稍微远的人反应过来，被炸飞在空中的子弹一阵啪。啪。啪，的响声中打中了身体。站在远处的人就感觉到身上，脑袋上一阵疼痛，然后就陷入了黑暗。


第23章 一个不留

　　那位少校看着眼前的一切，看着被炸死的还有躺在地上痛苦呻吟的士兵，真的是欲哭无泪。

　　就在这两次的接触中，四十多人的一个特种中队，就被炸死炸伤二十多人。

　　“你这个混蛋。”一声愤怒的咆哮在这位少校的嗓子里喊了出来。就在这时前方五百多米处传来了两声枪响，清脆的枪声明显是中国95式突击步枪的声音。就好像在回应他的骂声并告诉他我就在你的前面，你过来抓我啊。

　　“他就在前面我们一定要抓到他。”说完吩咐两名士兵照顾伤员，然后带着人追了上去。

　　叶天明和郭磊在树丛中穿行，这时身后的树上哗啦一响，一个身影向他扑来。叶天明快速的转身拔出手枪就想射击。

　　就在这时听见那个身影喊道：“队长是我老雷。”

　　叶天明骂道：“妈的你知不知道我刚才差一点开枪，跳下来也不知一声。”

　　老雷说道：“刚才在树上我也没看清是你们，快到了地上的时候我才看清。”

　　叶天明问道：“你知道王建波在哪吗？”

　　“知道，他就在右边不远处，他一在寻找对方的那名狙击手。妈的，我们有七名兄弟死在了他的手上。”

　　“先找到他，然后一会我们在绕回去，给那些美国佬一个惊喜。”

　　“老王是我们。”王建波在一片伪装网的下面站了起来，一脸激动的道：“队长我还以为再也见不到你们了呢？”

　　说完疑惑的问道：“怎么就你们两个？其他的人呢？”

　　“他们突围出去了，我想现在已经在国内了，张海军牺牲了，还有十三名兄弟躺在了这片陌生的土地上。”

　　王建波和老雷听了我的话一阵的黯然，老雷说道：“你们为什么不走？留在这里只有等死。”

　　“哈哈……死？我还不知道死字怎么写。况且我不会丢下一位兄弟的，你们还留在这里，我怎么可以回去？那些美国佬和日本猪还没死，怎么对得起我们身上的这身军装，怎么配做一名中国军人，我们躺在这里的兄弟怎么能够瞑目？走吧！我们还要给那些美国佬一个惊喜，要让他们知道蓝剑永远是他们的噩梦。”

　　叶天明他们小心翼翼的绕了回去，他们慢慢地接近刚才设置诡雷的地方，远远地就听见受伤的人的呻吟声。

　　叶天明诡异的笑了，而他的笑容却冲满了残酷。“妈的，我就知道他们不可能带着伤员追击我们。现在我们的机会来了，我会亲自送他们去天堂的。”

　　郭磊问道：“队长你要把他们全杀了？”

　　叶天明眼里历芒一闪，冷冷的说道：“对，一个不留，全他妈的得死。”

　　“可是他们已经对我们够不成威胁了。”

　　叶天明摇了摇头说道：“收起你那妇人之仁吧，你难道忘了张海军是怎么死的了？难道忘了我们的十三名兄弟是怎么躺在这里再也回不去了？”

　　郭磊默默的底下头不再说话。

　　老雷拍了拍他的肩膀安慰的说道：“小子，这里是战场，是真正的战争。只要有战争就会有死亡，留下他们将来还会成为我们的敌人，给我们的战友带来危险。我们现在对他们留情，如果有一天我们在次在战场相遇，他们会对我们留情吗？”

　　听到这里，郭磊不再犹豫点了点头。

　　叶天明对着老雷点了点头。

　　两个人悄悄的潜向他们，就在离那两个没有受伤的美国特种兵身后几米远的时候，突然暴起，两个人同时扑向各自的目标。

　　叶天明扑到目标的身后伸出手捂住他的嘴，倒拿着三菱军刺狠狠的从下颚刺入大脑，鲜血哧的一声喷射而出。

　　还没等老雷扑到目标的身后，目标反映快速的转身举枪就想射击。老雷伸手一把托起枪管，拿着军刀的手狠狠的刺入敌人的心脏。

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　一阵枪声响起。


第24章 空爆弹

　　听到枪声那些受伤的美国特种兵抬起手中的枪就想射击。

　　可他们还是慢了，郭磊和老王看到我们扑向目标的时候就已经举起了枪。

　　清脆的枪声带着子弹收割着他们的生命，十几名受伤的美国特种兵带着对这个世界的留恋倒在了血泊中，也许在他们上战场以前他们并没想到会是一个这样的结果，客死他乡。

　　叶天明道：“快，收缴弹药，我们的敌人很快就会回来。”

　　老雷他们快速的把能用的手雷子弹全部的挂在身上。

　　突然郭磊喊道：“妈的这是什么？好像是空爆弹。”

　　老雷走过去拿了过来看了看道：“对是改装的空爆弹，没想到他们会把这种东西拿来。”

　　叶天明道：“拿来给我，我要让他们自己尝尝空爆弹的威力。”

　　叶天明走了一圈发现有一个人还活着，走到他的身边嘿嘿……一笑：“你真幸运，居然还活着。”

　　说完拉开炸弹的拉环把炸弹压在了他的身下，那个幸运的士兵很想挣扎，可是他的伤太重，别说的动，就是说话都不可能。

　　做完这一切叶天明喊道：“撤他们马上就要回来了。”

　　说完当先钻进了丛林深处快速的奔跑，因为他非常清楚空爆弹的威力，一旦爆炸方圆两百米内会被夷为平地，别说是人就是装甲车也能被炸成碎片。

　　叶天明他们的身影刚刚消失，就听见一阵日语的说话声传来：“队长刚才的枪声就是这里传来的。”

　　突然十几具尸体出现在了他们的眼前，日本‘雄鹰’特种部队的队长小野村山：大家小心点，刚才我们的盟友通知我们，我们这次面对的这个对手非常的狡猾。

　　慢慢地接近没人敢大意，看着这些已经阵亡的美国士兵，小野的心里感到一阵不安，他还从来没有过这种感觉，他静静的站在那里，打量着四周。

　　这时一名士兵喊道：“队长这里还有一个人活着，快帮忙把他抬到一边，看看还有没有救。”

　　听着这名队员的话，小野村山心里的那种不安越来越强烈，当几个人把那名受伤的美国士兵抬起来的时候，小野村山一个激灵喊道：“不要动他。”可是已经晚了。这时所有人就感觉到大地一阵颤动，一道耀眼的白光照的人眼前白茫茫一片，震耳的轰隆声伴随着灼人的热浪还有一股庞大的能量瞬间淹没了他们的身体。

　　叶天明他们远远地就感觉到了大地的颤抖，回头就看见一朵蘑菇云带着火光冲天而起，肉眼可见的能量呈圆形向四周扩散，瞬间淹没了两百米内的所有的一切，叶天明他们被爆炸的余波推出三米多远。

　　当着一切结束的时候，他们摇了摇脑袋，晃晃悠悠的站了起来。当再回头看的时候方园两百米内都被移成了平地。

　　郭磊脸色苍白的说道：“妈的这是炸弹还是原子弹啊，居然这么大的威力。看来我们的对手已经消失了，也不知道是美国人还是小日本。”


第25章 

　　叶天明嘿嘿……一笑：“如果我没猜错，应该是小日本的”雄鹰“特种部队。美国佬到是捡了一个大便宜。”

　　郭磊道：“何止是便宜，那可是替他们去死了。”

　　叶天明抬头打量了一下四周，看着不远处被炸成一片平地的地方说道：“那个狙击手到底在什么地方，现在他才是对我们最有威胁的人，只有先消灭他才行。我们先顺着原道回去，尽量不要走视野开阔的地方。”说完当先钻进了丛林。

　　听到巨大的爆炸声这些美国大兵一愣，转回头就看见一多蘑菇云腾空而起。“妈的是空爆弹爆炸，怎么会事？快回去。”迈克大声的喊道。

　　疯了似的向回跑，因为他们的队友就在爆炸的地方。他们心里非常清楚，就是现在回去也于事无补，可还是报了一线希望，希望他们还活着。当他们回到原地全都傻傻瞪大着眼睛，看着眼前被炸得什么也没有的一大片空地。迈克上校喃喃的道：“没了什么都没了，这个魔鬼，我一定要亲手杀了他。”

　　叶天明走了一会突然停了下来对着老王道：“我们就在这里设伏，你找好狙击点。”

　　老王点了点头走向远处的一片矮树丛。

　　叶天明。老雷还有郭磊迅速的散开，各自找好伏击点藏好。

　　“嗒嗒！”

　　叶天明对着天空放了一阵空枪，然后纵身跳上一颗大树掩起身形。

　　“少校他们在那边。”一名美国特种兵喊道。

　　迈克没有犹豫带着队员迅速的穿过了那片空地，顺着枪声传来的方向追去。当快要接近叶天明的伏击圈的时候突然停了下来。打量着四周皱着眉头说道：“这里的地形最适合伏击，大家散开。”

　　所有的美国特种兵迅速的散开，小心翼翼的向前走去。

　　叶天明看着他们慢慢的接近，邪邪的笑了一下，当最后一名美国大兵从他藏身的树下经过的时候。叶天明纵身跳了下去，伸手一把捂住了他的嘴，那把三棱军刺由右边直接的刺穿了他的脖子，然后用力的一挑一股鲜血激射而出。没有任何的犹豫一闪身就消失在了丛林里。

　　那名美国特种兵耷拉着脑袋，扑通一声倒在了地上。

　　走在他前边不远处的一名军人听见声音回头一看，就看见了他的这位兄弟已经倒在了那里，离开了这个世界。

　　还没有等他有任何反映，就看见自己的胸前爆起了一朵血花。最后大脑里只闪现了三个字狙击手，然后也追随着他的兄弟进了天堂。

　　老雷趴在草丛里数着人数，1、2、3……还剩下19人，然后对着不远处的郭磊打了手势。

　　郭磊点了点头，举起枪调到点射状态定了定神‘砰’的一声一名敌人到了下去。

　　然后就是一阵的枪响。

　　“砰！”

　　老雷。郭磊还有老王挨着个的点名。

　　当美国军人反应过来的时候，已经倒下了十几个。


第26章 

　　顿时枪声响成一片，压得老雷和郭磊抬不起头来。

　　迈克喊道：“他们有狙击手，大家分散开回去。”

　　刚说完他身边的一名士兵脑袋上又爆起了一朵血花，脑浆混合着血液流了下来。迈克看着身边的兄弟一个一个倒下，愤怒的走出掩体端着枪就是一阵扫射。

　　一边开枪一边对着身后的一名背着大功率通讯器的士兵喊道：“通知我们的狙击手，找到我们敌人狙击手的位置干掉他。”

　　叶天明无声无息的来到了老王的身边，对着老王道：“现在正是干掉他们狙击手的最好时机，他们的狙击手一定在寻找你的位置。”

　　“我们怎么判断他的位置？”

　　“引诱他暴露出来。”

　　说完摘下军帽拿着树枝挑起来探出掩体，就在这时“啪！”的一声把军帽打的飞了起来，子弹镶入了身后一颗树干里。

　　“妈的！这个婊子养的，我们上当了。”

　　旁边的观察手哈哈……一笑：“我说伙计就是我们的对手知道我们的位置又能怎么样，他的狙击枪能打到我们吗？”

　　“我只是有一点心里不舒服，这还是我第一次这么大意上当，要不是拿着最先进的狙击枪，我想我们已经见到了上帝。”

　　叶天明回过头小心翼翼的靠近那棵树，查看着那颗子弹飞来的轨迹和打进树干里的深度，判断对手的大概位子和距离。

　　然后对着老王道：“怪不得他们这么嚣张，他们离我们有两千八百多米，我们的狙击枪射击距离根本够不到他们。”

　　老王听了叶天明的话皱了皱眉头道：“那怎么办？难道我们就在这里不动等死？”

　　嘿嘿……叶天明邪邪的笑了一声道：“老王我问你一名最出色的狙击手靠什么去瞄准敌人？”

　　老王毫不犹豫的道：“当然是眼睛。”

　　叶天明摇了摇头：“不是，是心，要靠心去瞄准敌人。”

　　说完叶天明拔下狙击枪的弹夹退下了四颗子弹，拿起其中的两颗用军刀仔细的挫着弹头。挫了一会拿起在眼前仔细的打量，然后有用手颠了颠感觉一下重量是否均匀。

　　老王疑惑的问道：“队长你这是干什么？”

　　叶天明做完这一切把这两颗弹头分别压在了没有打磨的子弹下面，听了老王的问话，没有回答，只是诡异的笑了一下，“一会你就知道了，我会让他们知道什么才是真正的狙击手。”

　　说完叶天明抬起狙击枪站了起来，就在他站起来的同时，叶天明的那种心跳的感觉又出现了，他的身体快速的向左动了一下，一颗狙击弹头打穿了他的肩膀。

　　叶天明虽然被狙击枪击中，弹头上那巨大的推力也没能让他的身体微微动上一点，还是如山岳般站在那里一动不动。利用身体感觉子弹飞来的方向和距离，就在子弹击中他的同时，叶天明没有任何犹豫‘砰！’‘砰！’连着两枪，接着枪口向右移了10厘米，向下压了五厘米又是砰！砰！的两枪。

　　如果你的眼睛可以看到子弹飞行的轨迹，你就会看到一幅不可思议的画面出现在你的眼前。


第27章 

　　在第一颗子弹快要势落的时候，经过打磨的第二颗子弹追了上来，撞在了第一颗子弹上，比出堂时还要快的速度向前飞去。

　　那名狙击手刚想开第二枪，就感觉到他的头好像被火车狠狠的撞了一下，经过伪装的头盔上闪过火花，鲜血顺着弹孔流了下来，瞪着不可思议的眼睛看着前方，到他失去知觉他也不明白为什么一把普通的狙击步枪可以打到他。

　　他身边的观察手听见声音刚想转过头看看发生了什么事情，一颗狙击枪子弹准确的射入了他的眉心，他瞪着那不相信的眼神看着眼前暴起一朵血花，就像节日里的烟火一样炫丽，喃喃的道：“好美啊，我真的好想回家。”

　　这时的叶天明才感到肩膀一阵剧痛，咧了咧嘴骂道：“妈的真疼。”

　　老王焦急的道：“队长怎么样？你没事吧。”

　　叶天明咧着嘴嘿嘿……一笑：“没事，死不了。幸亏没有伤到骨头，狙击枪的威力够大，子弹穿了出去。”

　　说完在身上掏出军用打火机，打着火烤着刀尖，直到刀尖被烧成了红色，才停了下来，把刀尖按在了伤口上，‘滋’的一声一股烤肉的味道传了出来。

　　叶天明忍着疼痛，在衣服上撕下一条递给老王：“帮我绑上。”

　　老王点了点头接过来，仔细的为他包扎好。

　　这时老雷和郭磊也走了过来，突然天空中传来‘突突’的声音，郭磊说道：“你们听是什么声音？”

　　听着远处越来越近的声音，抬头看向天空，就见两个黑点慢慢地接近他们所在的位置，叶天明脸色一变：“妈的是武装直升机，快走。”

　　说完一头钻进了丛林，老雷他们也是脸色一变，跟在叶天明的身后也一头扎进了丛林。

　　可这片丛林并不茂密，他们奔跑的身影，隐约可见。

　　两架武装直升机已经到了他们的上方，巨大的螺旋桨发出的轰隆声有些震耳，带起的旋风刮得树枝一阵的摇晃。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　机载重机枪喷吐着火舌，子弹追着他们的身影打在了他们的身后，粗大的树木被拦腰打断，树枝泥土满天飞，这也给他们带来了不少麻烦，他们每个人的身上都被飞下来的树枝刮得全是伤口。

　　叶天明拼命的跑着，一边跑一边大声的喊：“大家分散开来，不要在一起，不然谁也跑不掉，全都得死在这里。记住在天黑以前，回到我们刚才狙击敌人的地方会和，如果谁没到的就不要再等了。”

　　听完他的话，老雷他们三个人，突然一转身，向三个不同的方向跑去。

　　叶天明拼命地向前跑，一架直升机死死的咬住他不放，一边跑一边骂：“妈的！老子看来要交代在这里了。”

　　突然眼前一片开朗，眼前居然是一片大的空地，空地的中间还有一个小小的湖泊：“我操，怎么会这样，一边跑一边打量四周。”

　　叶天明看见前边不远处有一处高坡，没有任何的犹豫向哪里跑去。


第28章 

　　全世界都在通过特殊的途径观看着这场不是战争的战争，中国秘密军事基地，电子屏幕前站满了人。秦大海将军还有赵卫东，他们的身边还有一位老人，居然是总理。

　　所有人都紧张的看着电子屏幕，屏幕里清晰地显示着两架军用直升机在丛林的上空盘旋，机载重机枪喷吐着火舌，虽然看不清丛林里的情况，可是大家心里都清楚，在这样的火力攻击下，叶天明他们活着的希望已经不大。可是众人心里都存着一线希望，希望奇迹能够出现。

　　叶天明不知道的是他们的命运已经被关注这场战争的人判了死刑，可是奇迹永远都会在不经意间出现。

　　叶天明飞快的奔跑，可是他发现直升机始终都是不紧不慢的跟在他的后面，重机枪的子弹始终的跟着他的步伐，就是不往他的身上打。

　　叶天明狠狠的骂了一句：“操你妈，居然耍着老子玩。”

　　骂完叶天明嘴角一噘嘿嘿……一笑：“妈的，看是你们把老子玩死还是老子把你们玩死。”

　　叶天明拼尽了力气跑到了坡顶，突然一个急停，向侧跑出十几米远，奋力的把早就握在手中的手雷抛向空中的直升机，只见一个黑点迅速的接近目标，在手雷快要落下来的时候，抬起手中的狙击枪，毫不犹豫的开了一枪。然后一个前扑，滚下了坡的另一面。

　　就在这时叶天明听见手雷爆炸的声音。紧接着就看见那架直升机冒着黑烟，摇摇晃晃的划出几十米远，坠落在地上。

　　“轰！”的一声一团火光冲天而起，紧接着又是一阵爆炸声传来。

　　机载火箭弹架不住飞机爆炸时产生的热量，纷纷的爆炸。弹片和机枪子弹一阵乱飞，叶天明就感觉到，弹片和被燃烧的子弹紧贴着在他的头顶飞过。

　　叶天明用手护住脑袋，死死的趴在地上一动不动。

　　当一切恢复平静，他才爬了起来。

　　呸！呸！呸……吐掉嘴里的泥，拍了拍身上的土，一脸得意的看着还在燃烧的飞机，冲着天空竖起了中指骂道：“妈的，活该居然敢玩老子，现在知道叶大爷的厉害了吧。来玩啊，玩啊，我还没玩够呢，现在玩死了吧，哈哈哈……”

　　说完走到了还在燃烧的直升机旁边，脱下了裤子。

　　秦大海看到叶天明居然把直升机打了下来，狠狠的挥了一下拳头道：“好样的。”

　　在场的众人都松了一口气，总理笑眯眯的说道：“不愧是你们蓝剑挑选的接班人，的确是好样的。”

　　刚说到这里就看到叶天明突然脱下了裤子，谁也不知道他要干什么，这时总理喊道：快把图像拉近一点，看看他要干什么？

　　图像一点一点的拉近，就看见叶天明的下身一道白光射向了还在燃烧的飞机，那白白的屁股还一扭一扭的，嘴一张一合好像还在唱着歌。

　　这时大家那还有不明白他在干什么，秦大海苦笑着道：“这小子他居然在撒尿。”


第29章 

　　总理也无奈的摇了摇头看着身边的这些将官，憋得满脸通红，想笑又不敢笑的样子说道：“想笑就笑吧，何必憋得那么辛苦。”

　　总理刚说完大厅里就是一阵爆笑。

　　赵卫东的嘴角微微的一掀说道：“这小子总是在不经意间给你一个惊喜，可是这次的惊喜……”没有说完就苦笑着摇了摇头。

　　秦大海捂着额头，表情是那样的无奈：“现在世界上关注这件事情的国家可不少，这小子这次可是出名了，看他回来我怎么收拾他，这种混混的习气怎么就改不了呢？”

　　叶天明还不知道他的尿尿表演已经被世界上无数的人看到，他现在可以说是比迈克尔杰克逊还要有名。

　　那种只有中国军人才能拥有的铁血，坚韧，刚强，不怕死和那痞子气混合在一起，给人一种另类的魅力，令无数美女尖叫呐喊，为之疯狂。

　　就在叶天明尿得爽的时候就听见远处传来“轰！”的一声，炸弹爆炸的声音，丛林的深处一道火光冲天而起。

　　“妈的！我怎么把他们给忘了。”说完提起裤子一头钻进了丛林，向爆炸的方向跑去。

　　那架直升机在丛林的上方绕了一圈，然后返航，直到消失在天际。

　　叶天明跑到爆炸的地方就看见老雷晃晃悠悠的站了起来，浑身都是血。

　　急急的问道：“老雷你怎么样？”

　　老雷看见叶天明来了，咧了咧嘴说道：“没事，妈的，差一点就交代在这了。”刚说完就听见扑通一声倒在地上昏了过去。

　　“我操，还没事呢。”

　　叶天明蹲下身子，探了探老雷的鼻息，摸摸脉感觉到没什么大事，轻轻地吐了口气。忍着肩膀上枪伤的疼痛，一把抓起老雷把他背在肩上，向约定好的地方走去。

　　天渐渐的暗了下来，三天来都是在枪林弹雨追杀和被追杀中度过，而且还没有吃任何东西，就是叶天明这个怪物，体力也已经到了极限，现在又背了一个人，走起路来也有些吃力。

　　眼看就要接近目的地，突然身后传来哗啦一声响，叶天明没有任何的犹豫，手中的三棱军刺狠狠的向身后刺去。刚刺到一半，就听见熟悉的声音响起：“队长是我。”

　　叶天明的手应硬生生的停在那里，那锋利的军刺刀尖紧贴着对方的胸口。

　　郭磊低头看着抵在他胸前的军刺，脸色苍白的说道：“队长我没死在美国佬和日本鬼子的手里，倒是差一点死在你的手上。”

　　叶天明翻了翻白眼道：“谁叫你跟个鬼似的在我后面突然出现。老王呢？你看到了吗？”

　　“队长我在这！”只见一个黑影在前边一瘸一拐的走了过来。

　　郭磊看到老王走路的样子问道：“你受伤了？”

　　“没事，被子弹打穿了大腿。”

　　“队长老雷怎么了，他也受伤了？”

　　“他比你倒霉，被火箭弹炸伤的，好像是受了内伤，不过不要紧，暂时还死不了。不过时间一长就不好说了。”

　　郭磊问道：“那现在怎么办？”

　　叶天明道：“我们的对手好像就剩下两个人了，不过这已经不重要了，我们要想办法尽快回国，不然老雷非得交代在这不可。”


第30章 

　　叶天明拿出地图，借着月光仔细的看着，然后在打量四周的地形，眼前一亮说道：“你们怕死吗？”

　　老王对着叶天明翻了翻白眼道：“这几天我们哪天不是在死亡线上徘徊，如果要怕死，就不会来这里。”

　　郭磊点了点头。

　　“好！这才是军人一个真正的中国军人，宁可战死也不会屈辱的活着。”

　　你们看说完叶天明指着地图接着道：“这里是越南的一处秘密军事基地，驻扎着一个团，离这里只有三十公里，我想刚才那两架武装直升机就是在这里起飞的。如果我没猜错，他们是来接应剩下的那两名美国大兵的，不过好像是没有找到他们，没想到我们这么倒霉碰到了。我们这次去就是夺下那架直升机，然后回国。”

　　说完嘿嘿……一笑：“妈的，这帮欺软怕硬的越南佬也敢淌这趟浑水，他们真的以为中国那么好欺负？我这次就要给他们一个教训，叫他们知道什么事该做什么事不该做。如果我们的运气好会碰到那两个美国佬，他们也会去这个基地寻求帮助。”

　　老王背起老雷向着那个秘密的军事基地走去，叶天明在前，郭磊在后。

　　夜静得可怕，闷热的空气散发着腐烂的味道，行走的过程中不时的惊起飞鸟，这才让他们感觉到一丝生命的气息。

　　就在快要接近目的地的时候，一阵说话声在不远处传来：“少校你能告诉我，我们为什么来这里吗？这场针对中国蓝剑的军事行动对我们来说毫无意义，现在我们的兄弟全都死了，全都死了。告诉我这是为什么，为什么？”

　　说话声一声比一声大，显然这个人已经失去了理智，陷入了疯狂。

　　“不要问我为什么，我也不知道，回去问问那些高高在上的那些将军吧。”

　　“回去？我们还能回去吗？哈哈……全都死了，我们还活着干什么？”

　　“你这个疯子，你想干什么……”

　　“砰！”的一声枪响，说话声噶然而止。

　　哈哈……又是一阵疯狂地大笑。

　　叶天明他们对视一眼，相视一笑。

　　一会又传出了说话声：“总部，我是杰尼中士。现在我用的是公共频率，只要关注这场战争的人都能听到我说的话，我要告诉他们这里发生了什么……”

　　一个声音打断了他的话，“我是总部，请报告你的位置，你们还有多少人？”

　　“多少人？没了就剩下我一个了，全都死了。你们知道吗？我们的对手他就像一只饥饿的雄鹰，瞪着血红的眼睛寻找着食物，而我们就是他的猎物，一个一个的被他猎杀。”

　　“去他妈的美国，去他妈的国家利益，去他妈的总统，全都该死。”

　　紧接着又是一声枪响，世界陷入了平静，也让人感到震惊。只要听到这些话的人都感觉这是开玩笑，只是三四个人就让两个国家的特种部队全军覆没，怎么可能？

　　还没等他们从震惊中醒过神来，又听到了说话声：“你们好，哈哈……”   “猎鹰？我很喜欢这位非常英勇自杀的中士给我起的名字。我不管你们是谁？雇佣兵也好，特种兵也好。你们都给我记住不要在挑衅我们的底线，不然‘猎鹰’就是你们的噩梦，永远伴随着你们，直到灭亡。”


第31章 

　　叶天明的声音通过电波传遍整个世界，还没等他们回过神来的时候又一件令他们震惊的事情发生了。

　　越南军秘密军事基地外，叶天明仔细的观察着他们的换岗时间和走动的路线。

　　叶天明发现基地右边有一处用钢筋混泥土建筑的房屋，流动岗每三分钟一次交替，岗哨几乎比营区多了一倍。

　　叶天明想了想对着老王道：“老王你看西边，那里有可能就是弹药库，我们要以最快的速度炸掉它，引起混乱才有可能夺下那架直升机。”说完指着离弹药库不远的地方停着的一架直升机。

　　老王点了点头说道：“队长你说吧，该怎么办？”

　　叶天明揉了揉鼻子，苦笑着道：“妈的岗哨那么多，我现在也没有办法，等我想想吧。”

　　老王和郭磊听了都翻了翻白眼。

　　沉默了一会，突然叶天明小声骂道：“妈的，拼了。”

　　然后把手中的狙击步枪交给老王：“找好狙击点，等我得手之后打掉那四个方向的探照灯。混乱一起你们就趁着混乱以最快的速度跑向直升机，记住尽量隐藏身份，一旦暴露那可是有死无生。”

　　老王和郭磊郑重的点了点头。

　　叶天明顺着铁丝网小心的绕向了西边，来到了弹药库的后面，趴在那里仔细的打量弹药库。弹药库是一个用钢筋混泥土构成的整体建筑，后边接近房顶处有十几个通风口，只有成人的巴掌大小，而且还焊着拇指粗细的钢筋，只有通过正门才能进去。

　　叶天明用军刀把铁丝网割开钻了进去，死死的趴在铁丝网的边上等待着机会。探照灯不时的扫过，心里念着阿米托佛千万不要暴露，不然老叶我就真的见不到明天的太阳了。

　　这时一阵整齐的脚步声传了过来，一对七人的流动哨在他身边不远处走了过去。在探照灯又一次扫过的时候，叶天明悄悄的跟了上去，突然暴起捂住最后一名军人的嘴，军刀快速的划过他的咽喉，无声无息。

　　叶天明死死的把那军人压在身下，当探照灯在一次扫过，快速的换下越军的衣服，悄无声息的接近那对流动哨，大摇大摆的跟在了后面。

　　也许是老天都在帮着他，这一对流动哨已经是最后一班岗，再换岗的时候叶天明低着头，那个带头的队长只是和对方打了招呼就过去了，居然没有发现后面跟了一个陌生人。

　　也许是他们在这里待得时间太久了，从来都没有发生过什么事情，根本就不会想到会有人这么大胆敢来这里打弹药库的主意。

　　叶天明低着头跟着他们进了弹药库的里面，就在他们走进宿舍的时候，叶天明一转身向左边的走廊走去。

　　这时身后传来了喊话声，虽然叶天明听不懂，但是他知道是在喊他，站在那里眼珠叽里咕噜乱转，想着办法。

　　突然他看见前边一扇门打开着，门上贴着非常醒目的两个国际通用的字母WC心里嘿嘿……一笑，没有回头抬起手，指指前边，快速的向哪里走去。后面的人嘟囔了几句，就在也没有了声音。


第32章 

　　叶天明在走廊里一阵乱串，寻找着去弹药库的路，终于在一条走廊的尽头看到了一扇铁门。打开门就看见一条长长的露天通道，通道的尽头有两名士兵在站岗，两个人在哪里无精打采的聊着什么。

　　叶天明压低帽檐，低着头冲着他们走了过去，那两名士兵看见叶天明向他们走来，其中一个人喊道：“口令。”

　　叶天明虽然听不懂，可他也是一名军人，就是用脚趾头想也知道他在说什么。叶天明嘟着嘴含糊的喊了一句。

　　那个卫兵喊道：“再说一遍，口令。”

　　叶天明加快脚步，又含糊的喊了一声。

　　就在这个时候只听哗啦一声，拉动枪栓的声音：“站住，口令。”

　　这个时侯叶天明已经接近了他们十步之内，叶天明抬起头对着他们咧嘴嘿嘿……一笑，露出了雪白的牙齿。趁着那两名士兵一愣神的功夫，把早已握在手中的军刺狠狠的抛向已经举起枪的那名士兵，噗的一声灌入他的咽喉。紧接着快速的跑向另一名士兵，在他还没有从震惊中回过神来的时候，叶天明已经到了他的面前，伸出双手抓住他的头用力一扭，只听咔吧一声，扭断了他的脖子。

　　叶天明在其中一个人的身上找到了钥匙，打开门把他们拖到了里边。看着近千平的仓库里摆满了各种各样的弹药，叶天明的心里别提有多兴奋了，眼睛里闪着金光。妈的要是把这么多的弹药一起弄爆那得多大的威力啊，我还没看过呢？嘿嘿……一定比导弹的威力还大。

　　这个时候叶天明听道一阵的嗡嗡声在身后的一间小屋内传了出来。叶天明走了过去打开门一看里边居然是发电机，真是天助我也。

　　叶天明又在里面走了一圈，找到TNT炸药，在兜里拿出香烟点燃，看着燃烧的速度默算着时间。当香烟燃完是3分47秒，妈的时间这么短，怎么才能以最快的速度跑出去？回想着进来的路线和直升机的位置。

　　叶天明看着满仓库的弹药，怎么想也不可能跑出爆炸的范围。妈的死就死吧，反正有这么多人陪葬，也不亏了。

　　叶天明找到两个炸药包，把它们拆开，把火药倒出来，拉出一条直线，直到门口，这样也可以延长一点时间。

　　做完这一切又嘀嘀咕咕的道：“老雷啊老雷你可千万要挺住啊，老子为了你连命都不要了，你要是在这个时候死了，我可就真的亏大了。”

　　拿出香烟点燃把烟嘴撤掉，牢牢的立在了火药堆上，对着香烟拜了一下道：“拜托你可千万不要倒了，老叶的小命就攥在你的手上了，你要是倒了我连跑的机会都没有了。”

　　叨咕完几步就窜到了发电机室，抄起旁边的一根木头对着保险盒就是一下，滋的一声，爆出一团火花，整个弹药库区内的灯光闪了闪就全部熄灭。凭着超人的记忆力，飞快的向外面跑去。


第33章 

　　刚刚跑出去就听到急急脚步声，一道手电筒的光亮从前面照了过来，一边走还一边叨咕着什么。那个人看见叶天明跑向他问了一句什么，叶天明只是点了点头。当他们擦肩而过的时候，叶天明突然伸出手抓住他的额头狠狠的撞向旁边的墙壁，砰的一声溅起一朵血花，软软的到在了地上。

　　没有任何的停留，迅速的穿过走廊，跑了出去，来到外面，拼命地跑向一千多米外的停机坪。

　　“妈的，快快……时间不多了。”默算着时间，一边跑，一边提醒自己。10.9.8……叶天明看见前边有一道矮矮的围墙，没有任何的犹豫纵身跳了过去，紧贴着墙边，双手护着脑袋，死死的趴在那里。

　　刚刚趴下，就听见一声闷响，然后就感觉到大地一阵摇晃，他的身体就好像是大海中的一艘小船，随着海浪起伏。只见一朵蘑菇云冲天而起，火浪在叶天明的身上快速的卷过，所过之处一片焦黑。

　　叶天明就感觉到，他的后背一阵灼痛，身体里的水分就好像被瞬间蒸发，非常的难受。要不是有矮墙当着，叶天明的小命就真的交代在这了。

　　随后巨大的气浪成圆形向四周扩散，大地就好像海浪一样起伏，整个空间的水泥地面承受不住这种压力，随着起伏的大地，纷纷飞起。

　　也不知道过了多久，才恢复了平静，当叶天明忍着后背的疼痛，摇摇晃晃站起来的时候，就看见整个弹药库所在的区域什么都没有了，几百米的地面整个的下陷了三四米深。“妈的，即使是所有的弹药爆炸也不可能有这么大的威力，看来里边还藏有什么我不知道的秘密武器。”

　　这个时候的叶天明也是脸色苍白，感到一阵后怕，要不是有这道矮墙……想到这里不禁打了个冷战，不敢再想下去了。

　　就在这时一阵刺耳的警报声响起，前边营区一片混乱。这个时候叶天明才想起自己的处境，转回身继续向停机坪的方向跑去。

　　啪！

　　啪！……

　　探照灯一个个的熄灭，整个营区陷入了黑暗，就在叶天明接近直升机的时候，一个黑影也快速跑向直升机。

　　“妈的，老子费了这么大的力气，怎么可能让你把它开走。”想到这里拼劲了吃奶的力气紧追着那个黑影而去，可他还是晚了一步，那个黑影已经上了飞机。

　　“妈的，老子这下可亏大了，弄不好我们几个的小命都得留在这。”就在他一愣神的时候，就看见那个已经上了飞机的黑影向着他招手。

　　叶天明一愣，接着反映了过来嘿嘿……一笑快速的跑了过去。

　　当那个黑影看到叶天明的时候，楞了一下，还没等他反应过来，叶天明伸手抓住他的衣领，把他拉了下来。对着他的脑袋就是一阵乱踢，一边踢还一边骂：“妈的，老子费了这么大的力气，差点被你给抢去了，去死吧。”接着狠狠的一脚踢在了他的太阳穴上，只见那个人打着旋的飞出了几米远，躺在地上也不知道是生是死。


第34章 

　　呸！……狠狠的对着那个不知死活的人吐了一口痰然后才爬上了直升机。看着满是按钮的操作台顿时傻了眼，“妈的怎么这么多按钮啊，还让不让人活了。”

　　就在叶天明忙的满头大汗的时候，越军还不知道到底发生了什么事情，趁着他们还在混乱不堪的时候，老王背着老雷和郭磊夹在人群中低着头向着直升机跑去。没有人注意到他们的身边还有两名敌人，是刚才爆炸的始作俑者的同伙。

　　就在他们快要接近直升机的时候，身后混乱的人群不再混乱，迅速的结成队伍，整齐的站在那里。一辆军用吉普车由远而近的驶来，吉普车前的大灯把老王他们三个照的纤毫毕现。

　　不知是谁喊了一声敌袭，快抓到他们。

　　那辆吉普车加大油门向他们追来。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　一阵枪声，老王一个踉跄扑倒在地上，本来跑在前面的郭磊又一瘸一拐的跑了回来，一把抓起老雷背在身后又转身跑向直升机，老王捂着流血不止的大腿跟在后面，一边跑一边还击，一时间枪声大作。

　　要不是刚才事发突然，他们没有意识到这是敌袭，有大部分人没有戴武器，我想老王他们现在已经壮烈了。

　　叶天明听到枪声，急得满头大汗骂道：“妈的，抬起手一拳狠狠的砸在了操作台上。”

　　嗡……的一声，引擎启动的声音传来：“他妈的，你就像美国佬和小日本一样不打你你就不老实。”

　　叶天明一拉操纵杆，直升机摇摇晃晃的飞了起来，可才飞起一米多高，就“砰！”的一声又落了下来。“操！”急忙使劲再一次拉起操纵杆，直升机又摇摇晃晃的飞了起来。

　　叶天明抓着操纵杆的手用力的一摆，调转机头，按下操纵杆上的红色按钮，一团火焰在机身下冒出，一枚火箭弹准确的落在了那辆吉普车上。

　　“轰！”吉普车瞬间被撕成了碎片。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　机载重机枪喷吐着火舌，压制着他们的火力，老王他们趁着敌人被压制得抬不起头来的时候快速的跑到了直升机下。

　　叶天明放下操纵杆，“砰！”飞机落在了地上。“快！快点上来。”一伸手把郭磊背着的老雷拉上了飞机，郭磊和老王也跟着爬了上去。

　　“砰！”

　　飞机的风挡玻璃被一阵枪声打碎，叶天明低着头拉起操纵杆，直升机迅速的升空。

　　叶天明刚刚抬起头就看见，敌人的人群中火光一闪，一枚火箭弹带着火焰正对着他飞来。“妈的，火箭弹，这下老子可真的玩完了。”

　　说完使劲的拉起操纵杆，直升机快速的向上升起。火箭弹贴着机身飞了过去，然后就听见轰的一声，火箭弹爆炸的声音。飞机一阵的摇晃，尾翼冒起一股浓烟，直升机在空中，打着旋的慢慢地往下落。

　　叶天明咬着牙拼命的拉着操纵杆稳住机身，直升机摇摇晃晃的又向上飞起。


第35章 

　　叶天明一推操纵杆直升机向前飞去，那些越南军人眼睁睁的看着飞机消失在夜空里。

　　叶天明突然骂了一句：“操他妈的把我们弄得这么惨，差点挂了，不能就这样便宜了这帮兔崽子，我们回去。”

　　“什么？队长你不想活了，可我们不想死啊，好不容易逃出来，你还回去。”

　　突然郭磊诶呀一声捂着胸口道：“队长我的心好痛啊，快点回国吧，我不行了。”说完就在那哼哼叽叽的喊疼。

　　老王看着他撇了撇嘴：“你要装病就像一点，不要向猫发情一样叫。”

　　郭磊听了老王的话也不再叫了，可怜巴巴的看着叶天明。

　　叶天明嘿嘿一笑：“我也没活够呢，怎么会回去送死，飞机上携带的火箭弹我们留着也没用，就给他们送回去。”说完掉转机头向回飞去。

　　那些越南军人还在那傻傻的站着，好像是被刚才的战斗和那犹如世界末日一样的爆炸给震傻了。到现在他们也不明白到底发生了什么事情。刚刚不明不白的战斗，也只是让他们知道好像是敌袭，可是敌人是谁他们不知道。

　　一位上校军官正在上面汇报：“我们刚刚着到敌袭，对方身份不明，请求支援。”

　　接着就听到一声咆哮：“混蛋，你是怎么带的士兵，连敌人是谁都不知道。我告诉你他们只有四个人，是中国蓝剑。现在世界上都在关注这场战争，谁都知道他们的身份，只是大家心照不宣而已。你们还想抓活的，你们就是抓到他们也没用，他们现在是越境作战，是不会承认真实身份的。”

　　“你们真是好样的，一个团居然让四个人就把你们打得抬不起头来，还让人家把弹药库给炸了，最后还抢了直升机逃之夭夭，你们可真给我们国家长脸，现在我们国家的脸都丢到国际上去了。”

　　就在这个时候，那位上校突然听到一阵嗡嗡声，紧接着就是一阵爆炸声。

　　“轰！”

　　急忙跑到窗前就看见眼前一片火海，一架冒着黑烟的直升机在天空盘旋，机舱的底部，火箭弹发射架上冒着一团团的火焰，随着火焰火箭弹一颗颗的落在了那些军人的头顶，到处都是尸体，还有被炸飞的残肢断臂，惨不忍睹。

　　那位上校看着那架直升机脑中一片空白，喃喃的道：“玩了，玩了，这次是真的玩了。”

　　说完掏出手枪对准了自己的脑袋，就在他想开枪的时候，眼前突然出现一片黑影，抬头一看，就见那架直升机悬停在眼前十几米处，驾驶着飞机的那个人对着他邪邪的一笑摆了摆手。然后他就看见一团火焰向他飞来，还没等他反应过来，就感觉到大楼一阵晃动，紧接着就是轰的一声，身体仿佛被撕成了碎片，随着大楼的倒塌，他的身体消失在了废墟之中。

　　叶天明看着眼前的一切，嘿嘿！：“妈的，我叫你们没事找事，居然敢追杀我，现在知道我的厉害了吧。”

　　哈哈……随着猖狂的笑声，那架直升机带着黑烟又一次消失在了夜空。


第36章 

　　世界一片安静，谁也没想到，叶天明会这么大胆子，带着三个人去偷袭人家的军事基地，而且还有一个重伤昏迷不醒的。而让他们最意外的是他居然成功了，不但把一个团的兵力给打残，而且没有丢下任何一名战友跑了回来。现在关注这场战争的国家都在从新的估量蓝剑的实力，虽然让他们害怕的蓝剑前队长赵卫东不在了，可是现在又出现一个比赵卫东更可怕的人。

　　虽然他现在还很稚嫩，可谁也不能保证他以后会变得什么样子，会不会比现在更可怕。

　　在这场战争中越南是最无辜也是最可恨的，这件事情本来和他们没有任何关系。当美国向他们求助的时候他们还在犹豫，可当美国告诉他们蓝剑已经撤回，剩下的只有三四个人，希望他们找到美国的士兵带回来。

　　越南听到这里那还有不答应的道理，既能讨好美国。消灭剩下蓝剑的残余人员，又能在国际上展示越南的军事实力，何乐而不为。

　　可现在越南是打落牙齿往肚里咽，满嘴的苦涩，有苦也没地方说。不但没长脸反而却丢了一个大脸。

　　不但人他们没杀了，反而叫人家三四个人把他们一个团给端了，他们也就成为了国际上的一个笑柄。

　　中国秘密军事基地内，传出一片掌声。秦大海擦着额头上的汗水狠狠的说道：“这小子真是胆大妄为，他回来我一定要给他一个教训，不然以后不知道还会出多大的事情。”

　　总理哈哈！一笑：“给他个教训也好，磨磨他的性子。”

　　叶天明开着飞机在边境处停了下来，打开通讯器：“邹鹰呼叫基地，请求回家。”

　　“邹鹰可以回家。”

　　“明白！”

　　叶天明没有立刻的走，而是调转了机头，对着越南的方向放了一阵的空枪流着泪大声的喊道：“张海军还有那十三名兄弟，如果你们找不到回家的路，就跟着枪声和我一起回家。”老王和郭磊听到叶天明的话默默的留下了泪，这时谁也没有注意到，昏迷的老雷的眼角也滑下了一滴泪。

　　回来的路上枪声一直没有停过，随着枪声叶天明他们唱起了那首经典的老歌。

　　送战友，踏征程！

　　默默无语连眼泪！

　　耳边响起驼铃声！

　　路漫漫，雾蒙蒙！

　　革命生涯长分手！

　　一样分别两样情！

　　战友啊，战友！

　　亲爱的弟兄！

　　当心夜半北风寒！

　　一路多保重。

　　随着枪声，歌声直升机降落在了云南空军基地。

　　救护车早已等候在哪里，医务兵首先把老雷台上了救护车，疾驰而去。然后是老王和郭磊也被抬着上了另一辆救护车。

　　叶天明看着他们已经安全的送走了，松了一口气，终于把他们安全的带回来了。

　　叶天明跳下飞机抬起头一阵大笑：“妈的，我叶天明回来了。”

　　哼！一声冷哼，“你是回来了，可你差点害死了你的战友。”

　　呃……叶天明听到这个威严的声音，硬生生的把笑声收了回去。

　　脸上堆起了虚伪的笑容：“他们不是没事吗？只是受了点小伤。”

　　“小伤？回去之后我在收拾你。”

　　秦大海将军刚转过身就听到身后传来扑通一声，回头一看叶天明倒在地上昏了过去。


第37章 

　　当叶天明睁开眼睛的时候，就看见周围一片雪白，晃了晃脑袋令自己清醒一下，才发现原来是在医院。

　　转过头看向窗外，一片灰蒙蒙的，看来天快要亮了。一翻身做了起来，伸了个懒腰，看了看肩膀上的伤口已经结了疤。毕竟从小练武，会气功体质异于常人，这点伤对于他来说就像被树枝刮了一下一样，没什么大不了的。

　　来到走廊上，走了一圈也没看见一个人，静悄悄的。想找到老雷他们的病房，也没有找到。没有办法只有去护士值班室问问了。

　　叶天明来到值班室门口敲了敲门，没有应答声，直接推门走了进去。

　　一名护士正趴在桌子上呼呼大睡，叶天明喊了一声：“喂，醒醒。”

　　那名护士迷迷糊糊的睁开眼睛问道：“你是谁呀，有什么是吗？”

　　叶天明眼前一亮，看着她那漂亮的脸蛋，说话时那迷迷糊糊可爱的样子，口水顺着嘴角就流了下来。

　　用那色色的眼光看着她，嘿嘿……邪邪的一笑：“小妞，我叫叶天明，请问贵姓？”

　　小护士看见叶天明色色的眼光，狠狠的瞪了他一眼说道：“看什么看，没见过美女啊。有什么事就说，本小姐还要睡觉呢，没时间搭理你。”说完对这叶天明翻了翻白眼。

　　呃……呛得叶天明说不出话来，砸吧砸吧嘴。

　　杏眼一瞪：“你到底说不说，没事就出去。”

　　叶天明看着她，嘿嘿一阵淫笑慢慢的走向小护士：“小妞，你知不知道我是谁？我就是传说中的午夜色魔，今天你是逃不出我的手心了。”

　　小护士看着越来越近的叶天明，这才想到办公室里就她一个人。

　　啊……的一声尖叫：“流氓啊，色狼啊，救命啊。”一边喊一边把桌子上的东西胡乱的扔向叶天明。

　　叶天明一愣，没想到只是想吓唬吓唬她，她就这么大的反映。还没等他回过神来，就见小护士蹬着椅子爬到桌子上，抓着叶天明的头发对这他的肩膀就咬了一口。

　　啊……又是一声大叫，不过这次是叶天明的惨叫。那个小护士松开嘴，抬起纤细修长的美腿对这他就是一阵猛踢，手也没闲着在他的脸上乱抓。小护士一边揉捏着叶天明还一边大喊救命。“救命啊……救命啊……”一声接着一声。

　　叶天明别提多郁闷了，本来想吓唬吓唬她的，没想到这个看起来非常柔弱，让人看了就会生出保护欲望的小美女，居然这么暴力。还没把她怎么样呢？她到是把叶天明弄得满身是伤。

　　叶天明还手还怕伤到她，没有办法只有用双手护住脑袋，不要让她伤到。

　　就在叶天明郁闷的要死的时候就听见，砰的一声，办公室的门被踹开。

　　就见一位四十多岁，成熟美丽的一位穿着护士长服的女人，惊愕的看着眼前发生的一切。

　　眼睛慢慢的微微眯起，充满了笑意，接着就是哈哈……大笑。


第38章 

　　那个漂亮的小护士听到笑声，就停了下来。不过她的一只手抓着叶天明的耳朵，另一只手捏着他的脸。一只脚站在桌子上，另一只脚已经踢在了叶天明的肚子上。

　　小护士看到还在笑的那个女人，松开了叶天明，跳到了地上。跑到那个女人的身边，抓着她的手臂一阵的摇晃，噘着嘴说道：“燕燕姐，你怎么还笑啊，这个家伙居然敢欺负我。”

　　燕燕姐捏了捏她可爱的小鼻子笑着说道：“瑶瑶，我可是看着你欺负他呐。”

　　“燕燕姐，他可是个色狼，你怎么替他说话啊。”

　　“他是色狼？”

　　“嗯……狠狠的点了点头。”

　　“好了不要闹了，他要是色狼，你还能好好的站在这？”

　　这时瑶瑶才仔细的打量叶天明，“哦……我知道你是谁了，你叫叶天明。”

　　看着叶天明郁闷的脸，呵呵一笑：“活该，谁让你吓唬本小姐，你以为我好欺负啊。”

　　“好了好了，不要闹了。”说完看向叶天明问道：“你怎么起来了，是不是有事？”

　　叶天明揉了揉鼻子说道：“我来是想问问，我的战友在哪个病房。”

　　“哦……他们在二楼的重症监护室。”

　　“什么？他们的伤都很重？”

　　“是，不过都脱离了危险。只有那个叫阎雷的伤势很重，被炸弹震伤了内腹，要不是回来的及时，他连命都会丢掉。”

　　“那他现在怎么样？”

　　“没事了，他已经醒过来了。不过以后要是在想参加军事行动，是不可能了。等他好了以后，就是稍微用点大力都有可能在让他的伤势复发。”

　　哎……说完叹了口气。

　　叶天明难得一脸的严肃说道：“他在几号病房，我去看看他。”

　　“206，你去好好的劝劝他。他知道这件事情以后，情绪一直不稳。”叶天明点了点头，走了出去。

　　抬头看了看病房的门牌号，推门轻轻地走了进去。老雷正瞪着眼睛看着屋顶，愣愣的出神，不知道在想什么。

　　叶天明走到他的身边道：“老雷，在想什么？”

　　老雷转过头看向叶天明，眼神里闪过复杂的目光让叶天明一阵心酸。

　　“队长，我是不是再也不能参加任何的军事行动了？”

　　叶天明看着老雷的样子，居然有一种想哭的感觉。对于一名真正的军人来说，让他死，他绝不会犹豫。如果要是让他离开部队，那就比要他的命还严重。可是现在老雷的伤势，已经不允许他在呆在部队了。

　　叶天明默默的点了点头：“老雷，不要在乎这些，我总是认为人只要活着，那就是最大的幸福。告别过去从新开始也是个不错的选择，其实人无论在哪，都一样活的精彩，何必在乎过去的生活。”

　　“是啊，队长你说的对，我应该满足了。可是和我一起进入蓝剑的兄弟都已经死了，最起码到现在我还活着，这已经是老天对我最大的恩赐了吧。”

　　叶天明看着他：“好了不要想太多了，以后回地方也要注意不要有剧烈的运动。”


第39章 

　　“老雷你记住，如果你退伍了，回到地方有什么困难一定要找我，就是拼了命我也会给你办到。”

　　老雷默默的点了点头，没有说话。

　　看到他的样子叶天明情绪也有些低落，转身走了出去。

　　就在第二天，云南空军总医院来了一批客人，他们就是牺牲战友的家属。

　　秦大海将军亲自带着蓝剑队员来到这里，拿着那些战友遗物，和军功章递给那些家属。

　　秦大海将军有些神伤的说道：“你们为国家养了一个好儿子，一个好孙子。我们应该为他们骄傲。”

　　“叶天明。”

　　“到！”

　　“你是队长，你说两句吧。”

　　叶天明看着那些已经憔悴的苍白的面孔，心里一阵的翻腾，这是和平年代，可是在这和平的背后战争无处不在。只要有战争就会有死亡，这是从古到今不变的定律，没有人能够改变，也不可能改变。

　　“立正……敬礼。”

　　所有的队员在叶天明的口号声中站的笔直，对着那些军烈属敬上了庄严了军礼。

　　“各位爷爷，奶奶。叔叔，阿姨。虽然你们失去了孙子，儿子，可是你们还有我们，这些曾经是你们为之骄傲的人的战友。请你们记住，我们就是你们的孙子，儿子。我们还要替牺牲的兄弟，孝敬你们……”

　　看着缓缓离开的车，叶天明举起手里的枪喊道：“鸣枪，为我们的兄弟回家，庆祝。”

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　枪声响成一片，而车上的人抚摸着遗物和勋章泪流满面，从始至终都没有人说过话。

　　叶天明流着泪喃喃的说道：“各位兄弟，你们放心吧，我叶天明发誓，我会好好的照顾你们的家人，不会让他们受到一丝的伤害，只要我还活着。”

　　时间一天一天过去，叶天明和老雷还有老王，郭磊坐在楼顶，一人手上拿着一瓶酒。

　　看着快要落下的太阳，老雷喝了口酒说道：“队长，我明天就要走了，也不知道我们还有没有机会再见面，还有没有机会在喝酒。”

　　叶天明微笑着说道：“会的，我们一定还会见面的。”

　　叶天明举起手中的酒瓶道：“来喝一口，祝你回家以后能找个漂亮的老婆，生个可爱的儿子，来继承你的事业。”

　　郭磊哈哈……一笑：“老雷你娶老婆的时候可不要忘了通知我们一声，我还等着嫂子也能给我介绍个女朋友呢。”

　　老雷这个时候苦笑着说道：“娶老婆生儿子，对于我来说好像还太遥远。你小子还是自己想办法吧，等你有了嫂子那一天，也许你就成了老光棍了。”

　　老王翻了翻白眼说道：“你小子就不忘找老婆，受伤这些天，老是盯着漂亮的小护士屁股和胸脯看。看到你那个德性，我真想揍你一顿。”

　　郭磊瞥了瞥嘴：“你们真是饱汉子不知饿汉子饥，队长有了漂亮的女朋友，你已经结了婚，有了老婆。哪知道我们这些单身汉心里有多苦。”


第40章 

　　一直喝到了天亮，叶天明对着老雷说道：“老雷你记住无论你在哪，我们都是兄弟，如果有什么困难记得要找我，就是死我也会给你办妥。”

　　老雷走了一句话都没有说，就那样默默的离开。看着他那孤单的背影，因为受伤不在挺拔的身姿，心里一阵的难过。对于蓝剑的队员来说能够活着离开，是多么的幸运，可是对老雷来说却是不幸。

　　老王看着他那孤单的背影喃喃的说道：“也不知道我们能不能活着回去。”

　　叶天明拍了拍他的肩膀：“不要想得太多，每个人都有每个人的命运。活着离开对于我们来说也许是幸运的，可是对于老雷来说只有死在战场上才是他的最好的归宿吧。”

　　蓝剑基地。

　　秦大海将军站在卫星监控屏幕前看着叶天明一个人在沙漠里疯狂地训练，默默不语。

　　赵卫东说道：“首长他这样已经快三个月了，在这样下去他的身体会吃不消的。”

　　“他会吃不消？这个怪胎你什么时候看见过他会有吃不消的时候。每天早上都是生龙活虎的。”

　　赵卫东想了想：“也是，每天晚上回来都是要死不活的样子，可是到了第二天早上就恢复了。”

　　秦大海道：“我已经想好了，他的这种性格还需要磨练磨练，我要把他送到基层部队去养猪。”

　　“养猪？”赵卫东擦了擦头上的汗水苦笑着说道：“首长，你就不怕他把猪都弄死了？”

　　哈哈……秦大海开心的笑了起来，点了点头说道：“你别说，以这小子的性格，他还真有可能干得出来。不过，这我们就不管了，让老陈去操心吧。”

　　南京某集团军司令部“报告……”

　　“进来……”

　　叶天明拿着调令走了进去。

　　一位干事皱着眉头看着文件，看完抬头打量一下叶天明说道：“你叫叶天明？”

　　叶天明瞥了瞥嘴：“调令上不是写着呢吗？”

　　那位干事又皱了下眉头严肃的说道：“你这是什么态度，为什么被掉过来？”

　　“我怎么知道，你去问问我的原来部队。”

　　“你……”就在这时电话响了起来。

　　拿起电话……“喂？”啪！的站了起来，一个立正，“首长请指示。”

　　听着电话还不时抬眼看叶天明一眼，看得他心里直发毛。

　　“是首长明白，啪的一声挂断了电话。”

　　“看来你的来头不小啊，居然能让一号首长亲自安排，一定是后门兵吧。”说话阴阳怪气，满嘴酸溜溜的。

　　“你说什么就是什么了，反正我也是莫名其妙被安排到这来的。”

　　那位干事拿出一份文件递给叶天明：“拿着它到三团六连报道。”

　　是……懒洋洋的回答了一声，转身就要走。

　　“回来！”一声大喝，叶天明疑惑的转回头看向他。

　　那位干事愤怒的道：“难道你不知道要向你的上级敬礼吗？”

　　叶天明嘿嘿……一笑，“知道，不过我懒得向你敬礼，因为你还不配，能够让我叶天明敬礼的人只有那么几个。”


第41章 

　　那位干事气的脸色通红，指着叶天明说道：“你。你……你……”

　　“你什么你，说话都不利索，还当什么兵，还不如回家卖地瓜。”

　　叶天明撇了撇嘴，转身走了出去，刚走到门外就回头对着那位干事竖起了中指：“操，老子心情正不爽呢，你他妈的竟触我霉头，也不知道老家伙把我掉到这个破地方干什么。”

　　拿着那份调令走到了楼下，啊……的一声大喊：“我叶天明来了。”

　　这时有一扇窗户打了开来，一名将军站在那里看向他，对着身后的几名军官笑着说道：“这个小子可是个危险人物，小梁啊，我把他掉到你们团你可看好了，如果惹出什么大乱子来我可不管。”

　　梁晨不肖的说道：“你放心吧首长，无论是什么人到我手里都得老老实实的。”

　　“哈哈……小梁你不要把话说得太满，以后让你头疼的事情多着哪。”

　　“首长你不是让他养猪去吗？那他能惹出什么事？另一名上校军官问道。”

　　梁晨疑惑的道：“首长这个兵你认识？”

　　“认识，而且还非常的了解。你们不要以为他是个后门兵，我告诉你们他不是。这个小子可是非常的被上面重视，他非常的不简单，你要是把握好了，让他对你的兵进行训练，战斗力绝对能提高一倍。”

　　说完又哈哈……的笑了两声接着道：“不过首先得让他去养猪。”

　　所有的人心里都疑惑，梁晨问道：“他既然这么厉害为什么把他调到我们这里来，还让他去养猪？”

　　一号首长始终没有收起笑容：“这个是上面的决定，我也不知道。他的身份是保密的，我不能告诉你们。”

　　叶天明出了军部，来到一栋楼前抬头向上看：“妈的！这里就是老子要呆的地方？”

　　“报告！”

　　“进来！”

　　叶天明刚推开门走进去，就看见六连连长站了起来向他伸出手笑着说道：“你好，你就是叶天明同志吧，我是六连连长冯震。”

　　叶天明看到他这么热情一愣，也伸出手，两个手掌紧紧的握了一下。

　　冯震指着椅子说道：“你先坐。”

　　然后喊道：“通讯员！”

　　“道！”

　　“你去把我们连炊事班长找来，我给他安排个兵。”

　　叶天明听了他的话就瞪大了眼睛看着他。冯震笑了笑并没说话。

　　不一会就听见报告声传了进来。

　　“进来！”

　　走进来一名胖胖的军人，“连长你找我？”

　　“对，我给你安排个兵，你不是缺人吗？”

　　“等等！”叶天明喊道：“你要让我去当炊事兵？”

　　“对！这是上面的意识。”

　　“我操！那个老家伙想搞什么，他就不怕我炒的菜把人吃死了？”

　　两个人听了叶天明的话，同时脸现黑色，彼此望了一眼。

　　冯震急忙说道：“不是让你炒菜，是让你养猪。”

　　“什么老家伙居然安排我养猪？”

　　叶天明喊道：“想我叶天明多么英雄的人物居然让我去养猪，这也太没天理了。”

　　两个人听了叶天明的话再次无语。


第42章 

　　“叶天明这里就是养猪厂，你看看熟悉一下环境。”炊事班班长许国良说道。

　　叶天明抬眼看向养猪场撇了撇嘴：“不就是个大猪圈吗？还养猪场我还以为多大那。”

　　许国良尴尬的一笑：“嘿嘿……养猪场不是好听点吗，要是上面来检查说是猪圈多难听。”

　　叶天明没有说话，看着猪圈里一百多头猪眼睛叽里咕噜的乱转想到：“妈的有机会我就把它们都毒死，居然敢让老子伺候这帮畜生。”又一想好像好久没有吃烤猪了，想着想着嘿嘿一阵傻笑。

　　许国良抬头就看见叶天明乱转的眼睛和那诡异的笑不禁打了个冷战，想起刚才连长偷偷和他说的话：“我可听说这个小子可不是个省油的灯，你可要把他看好了不要惹出什么乱子来，知道吗？”

　　当时他还没往心里去，只是养个猪还能惹什么事啊。可是看见现在叶天明的样子，他的心里就没了底。

　　这时就听见叶天明哈哈……爽朗的笑声，转过身来搂住许国良的肩膀说道：“班长你放心吧，我一定好好干，绝不会让连长和你失望的。”

　　听见叶天明这么说许国良的心理就越来越没底，因为以前不管是让谁来养猪都是闹脾气不愿意来，还没有一个像叶天明这样这么顺利就答应的，还笑的这么开心。

　　擦了一把额头上的冷汗说道：“那就好那就好，希望你好好干。”

　　“嘿嘿……没问题，班长你就放心吧，我一定把猪养的肥肥大大的为咱们连争光。”

　　许国良心里想道：“还争光你只要不惹事我就念阿弥陀佛了。”

　　时间一天天的过去叶天明开始了他的养猪生涯。

　　“喂！天明怎么样还适应吗？”长的有些矮但身体却很壮实的谭超说道。

　　“没事！没事！这点事情对我来说不算什么，倒是你今年是不是该退伍了。”

　　唉……一声长叹，“我已经写了申请报告留下来，可是到现在都没有回音。你知道的我是农村出来的，只有留在部队才有发展的可能。”

　　叶天明站起来拍了拍他的肩膀：“不要担心会有消息的，我要去喂猪了。”

　　说完叨咕了一句：“妈的！我早晚要把这帮畜生弄死。”

　　谭超刚想说话，听见叶天明的叨咕，呃……一声，硬生生的把话憋了回去，脑门上满是黑线。

　　叶天明哼着不知名的歌向猪圈走去。看着肥猪在那哼哼唧唧的抢食吃，就一阵火大：“妈的我连自己都不愿意伺候居然还要伺候你们。”说完就跳进猪圈对着正在吃食的猪一阵猛踢。

　　这下可乱了套了，猪的叫声叶天明愤怒的喊声汇聚了另类的交响曲。

　　这时一声大喊：“叶天明怎么回事，猪圈里怎么闹得这么厉害？”

　　“啊！……班长，没什么！没什么！有两头猪在打架，我正在拉架哪。”

　　许国良那胖胖的身影跑了过来，气喘吁吁的指着叶天明说道：“你可不要骗我，我可不是好糊弄的。”


第43章 

　　叶天明看到他的样子，走到不高的墙边，一蹦做到了墙上，邪邪的一笑：“班长我什么时候骗过你？”

　　许国良疑惑地看看叶天明又看看还在抢食的肥猪，没发现什么不正常，转回身向回走去，一边走还一边叨咕：“你小子没有骗过我？只有那些猪才会相信。”

　　刚走出不远，就听见猪圈里又传出猪的叫声，赶紧回头，就看见叶天明坐在那里再向他挥手。

　　许国良转回身刚走了几步，就听见猪圈里又传来猪的叫声，一回头叶天明还是坐在那里向他挥手。

　　连续几次都快把许国良弄疯了，气喘吁吁的跑了回去，气急败坏的喊道：“叶天明到底怎么回事？”

　　叶天明一副吃惊的表情说道：“班长你怎么又回来了？什么怎么回事？”

　　喘了几口气，指着叶天明愤怒的喊道：“你小子就跟我装，为什么我一回头猪就叫？”

　　“猪叫，没有啊，我怎么没听到？”叶天明伸手摸了一下许国良的额头，没发烧啊。

　　一把摔开了摸他的手：“你才发烧了呢，你小子就和我演戏吧，要是让我抓到看我怎么收拾你。”

　　“嘿嘿……班长我怎么会是演戏呢，我真的没听到猪的叫声。”

　　说完一脸严肃的接着说道：“班长你不会出现幻听了吧，这可不行，你的赶快去医疗队看看。”

　　许国良气的满脸通红：“幻听个屁，你怎么不说我有精神病？”

　　“嗯！向你这样的症状快了。”叶天明一本正经的说道。

　　“你……你气死我了，一转身气冲冲的走了。”

　　这个时候许国良要是看见叶天明的手里拿着石头子，非得气的吐血。

　　叶天明没有注意到猪圈的后面正站着两个人，听完两个人的话悄悄的离开，走出很远后一个人双手合十喃喃的说道：“可怜的许国良同志，愿上帝保佑你。”

　　另一个人听了他的话眼睛一瞪说道：“一班长嘀咕什么呢？”

　　“嘿嘿……连长，我在为许国良同志祈祷，希望他不要真的被叶天明这小子弄得精神错乱。”

　　冯震疑惑地说道：“团长告诉我说这个小子不简单，如果有可能让他对我们连的兵来一场训练。可是我观察了他一段时间，没发现他有什么不同啊。”

　　“连长我倒发现了他的不同之处。”

　　“哦！有什么地方不同？”

　　“他就是个混混，痞子一个，根本不像一个兵。”

　　冯震很有同感的点了点头。

　　“连……连长，出事了。”一名士兵跑了过来，上气不接下气的说道。

　　“慌慌张张的什么事？”站好了说。

　　叶天明还在那里得意的笑着，这时一辆军用吉普车开了过来，车上下来三个人，一名中校带着两名士兵向他走来，看见他严肃的说道：“你就是叶天明？”

　　叶天明打量面前的三个人，看见胳膊上的袖标邪邪的笑了：“怎么你们来抓我的？”

　　“叶天明严肃点，不要和我嬉皮笑脸的，你这种兵痞我看得多了。”


第44章 

　　叶天明嘿嘿……一笑，慢慢的走到那位中校面前：“执法处你们好威风啊，可我叶天明却不吃你那一套。”

　　“你”……中校气的脸色铁青，抬起脚对着叶天明就踹过来，叶天明眼里闪过一丝寒光，左手快速的一把抓住踹向他的脚向后一拉，中校站立不稳顺势倒向叶天明。叶天明抬起右臂一肘撞向他的太阳穴，啪的一声，整个身体凌空飞起，在空中转了一圈然后又砰的一声的落在地上。

　　毕竟是军人，这么大的攻击力度，居然还能站起来。用力的摇了摇头，用愤怒的眼光看着叶天明：“你居然敢打我。”

　　叶天明身上散发一股血腥的气息，那种气势让执法处的两名士兵一动不敢动。

　　听了他的话，叶天明撇了撇嘴：“你今天出现在我面前我就知道事情很严重，可我来了这么长时间除了喂猪睡觉好像没做过什么，这也就是说有人在陷害我，也不知道我得罪了那路神仙。至于打你这还是轻的，要是让我知道你和陷害我的人是一伙的我会掘了你家祖坟。”

　　说完走向他们开来的吉普车上了车，引擎一阵轰鸣，吱的一声车轮摩擦地面冒起一股浓烟，瞬间消失在他们的眼前。

　　“那个中校愣愣的看着消失的车，心理充满了震惊，这个叶天明身上怎么有这么重的杀气。而这种气势只有上过战场的人才能拥有的，这怎么可能？”

　　一个急刹车停在了执法处的门前，叶天明来到二楼的审讯室。门外站着两名士兵，看到叶天明伸手拦住了他，刚想说话。叶天明伸出双手摁住他们的脑袋砰的一声撞在墙上，两个人还没反应过来就昏了过去，软软的倒在了地上。看也没看他们抬起脚把门踹开，走了进去。

　　现在的叶天明可是满腔的怒火，谁要是不长眼现在触他霉头，只有希望上帝保佑他了。

　　审讯室不大，里面坐着几个人，正对面坐着两名大校军官，他们的旁边居然是两名警察，而最下边坐着的居然是哪天接待他的那位干事。叶天明看向他的时候，他的眼睛游移不定，眼光一阵闪烁不敢和他对视。

　　两名大校军官皱了皱眉头，其中一个对着叶天明威严的问道：“你是哪个连部的，怎么闯到这里来了？”

　　叶天明撅起嘴角邪邪的一笑：“不是你们要找我吗？”

　　这时那位干事接过话头说道：“首长他就是叶天明。”

　　“哦？你就是叶天明？”

　　“嘿嘿……如假包换。”

　　“叶天明严肃点，你知道我们找你什么事吗？”

　　“不知道。”

　　“叶天明你可要老实点，老老实实的回答，组织上会给你一个从宽的机会的。”

　　叶天明笑嘻嘻的说道：“首长让我坦白可以啊，但是你得让我知道我到底犯了什么事啊。”

　　看着叶天明笑嘻嘻的样子，另一名一直没有说话的大校军官啪的一声，一巴掌狠狠的拍在了桌子上：“叶天明你给我老实点，你看看这是什么？”


第45章 

　　叮的一声一个小小的铜管落在了叶天明的脚下，弯下腰捡起来看了看说道：“这不是雷管吗？上面还有我们团的编号。”

　　“你既然知道那就好，今天临晨镇上的银行被炸开，匪徒抢走了70多万现金。”

　　哈。哈。哈……“可笑，这和我有什么关系？你们不会以为是我干的吧。”

　　“不是你干的，可是有人无意中看见你拿着雷管出去和人交易过。”

　　“哦？还有这事？我怎么不知道。”

　　说完猛的一回头看向那位干事，眼里历忙一闪嘿嘿……一笑：“小白脸，不要和我说是你看见了吧。”

　　那位干事被他看的浑身一哆嗦，身体往后缩了缩，不过偷偷看向那两个大校军官胆子一壮，坐直了身体说道：“是我说的，怎么样？你犯法我就举报你，怎么样？你还敢打我啊。”

　　叶天明向他走了过去，举起拳头骂道：“我操你妈，居然敢陷害老子。”

　　“叶天明你想干什么？还想罪加一等？”一声历喝打断了叶天明的动作。

　　那位干事看见叶天明举起手吓得一缩脖子，不过听见首长阻止了叶天明，就又得瑟上了。对着叶天明得意的一笑：“你打啊，你打啊，你打我啊。”

　　叶天明听见他的话，嘿嘿……一笑：“既然你这么诚心的要求我打你，我怎么会辜负你呢？”

　　说完忽然抬起手把他的头使劲的往桌子上撞去，砰的一声桌面上溅起点点血花，随着叶天明的手离开，干事的头弹起，一个鸡蛋大小的包出现在他的额头上。

　　叶天明双手拄着桌子，双臂一用力身体腾空而起，双脚准确的印在他的脸上，哗啦连人带椅子倒在地上，紧接着就是一阵猛踢。惨叫一声接着一声，让人听了以为进入了古代的刑房。

　　“住手，叶天明你给我住手。”

　　那位大校看见叶天明没有停下来的意思，喊道：“来人，来人，喊了两声没有动静，脸色一变。”

　　两名大校军官和那两名警察一起上来拉开叶天明。

　　那两名大校气的脸色铁青，其中一个举起手来就想打叶天明，可是感觉到他身上的杀气和看到他血红的眼睛心理就是一颤，缓缓的把手放了下来。

　　气急败坏的喊道：叶天明你居然敢殴打上级，你这是罪加一等。

　　叶天明一阵的发泄，心理平静了一些，听到他的话嘿嘿……一笑：“首长，我打他你怎么怪起我来了？”

　　看到那位干事晃晃悠悠的站了起来，脑袋被打得像猪头一样，嘴唇都翻了起来，全身上下都是脚印。

　　指着那位干事气愤的说道：“你把他打成这个样子，难道还怪我？”

　　叶天明瞪着无辜的眼神，可怜兮兮的说道：“首长，真的不怪我。难道你没听见他刚才强烈的要求我打他吗？我可是非常有爱心的人，对于战友的要求我可是不遗余力的完成。”

　　呃……不只是两名大校军官说不出话来，就是那两名警察也一阵无语。


第46章 

　　这时门被打开，那两个卫兵走了进来，一边捂着后脑勺一边说道：“首长，刚才有人把我们打昏了。”说完才看见叶天明站在那对着他们笑。

　　“啊！首长就是他把我们打昏的。”

　　你……气的一句话都说不出来。

　　缓了一口气对着那两个卫兵说道：“你们把他带走，关禁闭等待处理。”

　　“是！”……两个卫兵一个立正，压着叶天明向外走去。

　　走到门边叶天明回头诡异的一笑：“你们真的要管我禁闭？”

　　哼！……“关你禁闭？你就等着上军事法庭吧。”

　　“哦，你们可不要后悔。”

　　说完用手做枪型指着那位面目全非的干事喊了声：“砰！”

　　然后邪邪的一笑接着说道：“小白脸，你等着，我不会就这么算了的，我要让你天天做恶梦。”

　　然后又嘿嘿……一笑走了出去。

　　听见叶天明说的话和笑声所有人都打了个冷战，尤其是那位干事。捂着脸哭哭唧唧的说道：“首长你们可要给我做主啊。”

　　那位刚才说话的大校喊道：“你们可真够给我长脸的啊，一个像个流氓，分明就是个痞子。还有你，杨振天，妈的还震天那。瞧瞧你，还像个军人吗？哭哭啼啼的像个什么样子？好了你在这签个字然后回去，等证据调查清楚了再找你。”

　　“首长我不是已经证明是他干的吗？还找什么证据？”

　　听了他的话，那两位大校脸色更加铁青，其中一位抬起脚就想踹他，可是看见他满身是伤又把脚放了下来。

　　哆嗦着手指着他骂道：“也不知道你他妈的是怎么考上军校的，你一个人能证明什么？”

　　听见他的话，杨振天的眼里闪过一丝惊慌，慌忙的走了出去。

　　夜晚悄悄地来临，叶天明坐在禁闭室的地上，盯着门外看着他的士兵嘿嘿……一笑。

　　然后站了起来走到铁门前说道：“兄弟你叫什么名字？辛苦了，来抽根烟。”说完在上衣的里兜掏出一盒烟抽出一颗递给那个士兵。

　　“嗯！谢谢，我叫徐亮。你犯了什么事？被关了禁闭？”

　　叶天明毫不在乎的说道：“打人。”

　　“哦，没事记个处分，关两天就出去了。”然后深深地吸了一口烟接着说道：“你把谁打了？”

　　叶天明摇了摇头说道：“我也不知道他叫什么，只知道他是干部处的干事。妈的小白脸一个，像个女人。”

　　“哦，我知道了，他叫杨振天，我们背后都叫他阳不振。”

　　妈的，说完骂了一句接着道：“那个混蛋，打得好。仗着他是干事，到处多管闲事，谁要给他送礼，他就帮着谁。”

　　说完又深深的吸了一口烟，突然他感觉一阵头昏，然后就软软的昏倒在地上。

　　叶天明嘿嘿一笑：“妈的，好久不用了，居然没有失效，还这么管用。”

　　把手伸出铁门在徐亮的身上找到钥匙打开门，然后把徐亮拖进禁闭室，放到床上盖好被子。转身走了出去，把门锁上，消失在黑夜里。


第47章 

　　叶天明趁着夜色在整个警卫团转了一圈，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“妈的，让老子养猪就够憋屈的了，还敢陷害老子。我他妈的把猪全都弄死，让你们吃。”

　　说完来到墙边双脚用力身体腾空而起，伸出右手搭住墙顶一跃而过，轻轻的落在外面，快速的向小镇跑去。

　　虽然已经入夜，但繁华的小镇却还是人来人往，各种商店在街道的两边林立。叶天明顺着主街道溜达着，突然看到一处卖农药的商店，眼睛一亮走了进去：“老板，买农药了。”

　　“小兄弟买什么农药？”

　　“什么毒性最大就买什么。”

　　“哦！你干什么用？是果树还是庄稼？”

　　叶天明捎了捎头不好意思的说道：“这有什么分别吗？”

　　哈哈……“小兄弟，一看你就不是农家人，这个当然有关系。”

　　叶天明不耐烦的说道：“好了，什么毒性大你就给我拿什么。”

　　听到叶天明的话，那个买农药的老板一愣，警惕的说道：“小伙子，你买农药干什么？”

　　“我操，你是不是管得太多了，我干什么关你屁事啊。说卖不卖？不卖我走人。”

　　这时柜台后面的房间里走出一个女人推开那个老板说道：“卖当然卖，说完在柜台里拿出一瓶农药放到柜台上。这是毒性最大的13块。”

　　叶天明摇了摇头说道：“不够，最少也得十几瓶。”

　　那个女人听了说道：“有我去取，你等一会。”

　　不大一会那个女人抱着一个箱子走了出来，放到叶天明的面前说道：“这里是十瓶，一百三十块。”

　　叶天明付了钱抱着一箱的农药走了出去。

　　当他回到部队的时候已经是半个小时后，托起农药箱一纵身放到墙头，然后翻墙而过。悄悄的潜向警卫团所有大大小小四个养猪场，一边在猪的饲料里倒农药一边嘀咕：“猪啊猪，不是老叶我非得让你们死，是有些人不想让我好好活啊。妈的，我就是要让他们心疼死，让他们连是谁做的都查不到。”嘿嘿……

　　做完这一切后抱着放着空瓶子的箱子回到了他的养猪场，进到放饲料的小屋倒上农药，悄悄的离开。

　　当他把罪证都扔到墙外的时候又转身走了回去，不知道他在什么地方掏出一把匕首。跳进猪圈找到一头不到百斤的猪仔，对着猪仔的脖子狠狠的刺了进去。猪仔只是叫了一声就寂然不动。

　　叶天明打开水龙头把血冲干净，然后抱着猪仔来到墙边扔了出去，他在翻墙而出。一脚把农药箱踢出十几米远，落在道旁的臭水沟里。

　　离警卫团不远的地方有一片小树林，叶天明捡了干树枝堆在一起，刚想点燃，就听见隐隐约约的说话声。悄悄的潜了过去就看见有两个人在那里喝酒，地上摆满了酒瓶和食物。

　　叶天明嘿嘿……一笑喊道：“你们两个是哪个连的？”

　　那两个人听见他喊，一下子蹦了起来，向树林的外面跑去。有一个人跑了几步回头一望，看见就一个人，停了下来对着跑在前面的那个人喊道：“妈的，不要跑了就一个人，不是纠察。”


第48章 

　　“你他妈的居然敢吓我，不知道我们是什么人嘛？”

　　这时另一个人也跑了回来骂道：“妈的，小子你活得不耐烦了是不是，哪个连的？”

　　叶天明嘿嘿……一阵阴险的笑声让他们心里一突想到：“这小子怎么笑起来比我们还阴险啊。”两个人慢慢的靠向叶天明。

　　叶天明看着他们的动作笑眯眯的说道：“怎么你们想打架？”

　　“操！老子就想打你怎么样？小龙揍他。”说完当先一拳打向叶天明的鼻子，小龙也一跃而起扑向叶天明。

　　叶天明看着他们软绵绵的动作，撇了撇嘴抬起拳头直直的站在那里。就听见碰的一声，一个人影一阵的摇晃，然后扑通坐在了地上，右眼一片乌黑。坐在地上看看叶天明，在看看自己的拳头喃喃的嘀咕道：“怎么可能，明明我先打到他的，为什么他没事，我却被打了？”

　　叶天明看着那个叫小龙的扑上来，还是站在那里没有动，快速的伸出手一把抓住他的拳头往后一带，又是扑通一声，飞出了几米远。

　　摇摇晃晃的站了起来，身上脸上都沾满了泥土。呸呸……吐掉嘴里的一根草喊道：“陈阳我们一起来，我就不信打不过他。”

　　说完扑向叶天明，一下在他背后抱住了他兴奋的喊道：“哈哈……我抱住他了，陈阳快点。”

　　陈阳站起来举起拳头挥向叶天明，叶天明嘴角一撅邪邪的笑了一下。陈阳看到他的笑容愣了一下，只见叶天明一把抓住小龙抱着他的胳膊，一个大力的过肩摔，一个人影就飞了出去。

　　陈阳看着眼前越来越大的人影，想躲开可是来不及了，砰两个人撞在了一起，扑通滚在地上。

　　一阵的呼痛声：“小龙你他妈的怎么这么重啊，还不快起来压死我了。”

　　陈阳爬了起来没好气的说道：“你还怪我？我都已经抱住他了，要不是你发愣，他早就被我们打趴下了。”

　　两个人鼻青脸肿的站了起来，互相望了一眼同时喊道：“上！”两条人影又扑向叶天明。

　　只听扑通……哎哟声不断，持续了半个多小时才停了下来。两个人互相看着对方被打得不成形的脸，指着对方哈哈……大笑，可刚笑了两声就哎呦……哎呦捂着脸喊疼。

　　“小龙你小子就会吹牛，你不是说你练过武吗？怎么今天被人打成这样。”

　　小龙嘴角一撅想笑，可是脸上的伤让他笑不出来：“你不要说我，你不是也说练过气功吗？还刀枪不入呢？我呸妈的被人用拳头打成这样，幸亏没用刀。”

　　叶天明听见他们的对话哈哈……大笑说道：“怎么样？还想打吗？”

　　两人听了忙举起双手一阵的乱摇：“不打了，不打了，我们服了，以后我们认你做老大。”

　　小龙嘿嘿……一笑：“老大你叫什么名字？你这么厉害教教我们吧。”

　　陈阳听了一个劲的点头。

　　叶天明看着他们想到：“看来这两个小子也不是什么省油的灯，平时一定没少惹事。”


第49章 

　　叶天明嘿嘿……一笑：“我叫叶天明，妈的今天心情不爽，晚上还没吃东西，我弄了头猪仔想考了吃，没想到你们还有酒。”

　　陈阳一听眼睛一亮说道：“老大在什么地方？今天晚上有口福了。”小龙也嘿嘿直笑。

　　“兄弟把酒带上跟我来，两个人收拾地上的酒还有小食品，一瘸一拐的跟着叶天明来到了放着猪仔的地方，然后点燃树枝把刚刚剥了皮的猪仔用粗树枝架上，不一会烤肉的味道飘了出来，三个人看着滴着油的烤猪，吞了口口水，眼睛瞪得多大。”

　　陈阳碰的一声打开一瓶啤酒递给叶天明：“老大，我们先喝着。”

　　叶天明接过酒瓶仰头一口气喝了个干净：“妈的，好久没喝的这么痛快了。”说完自己又打开一瓶。

　　过了一会小龙问道：“老大，你不是说今天心情不好吗？怎么了，谁惹到你了，兄弟为你出气。”

　　叶天明无所谓的把今天发生的事情说了一遍。两个人听的直冒冷汗，陈阳结结巴巴的说道：“大……大……大大哥，你真强，居然当着那两个阎王的面把他打了一顿，解气。”说完一阵哈哈大笑。

　　小龙皱着眉头说道：“老大你这次麻烦不小啊，别人不知道杨振天的底细，我可知道。要不是他家老爷子，他怎么可能扛上一毛三。这个人心胸相当狭隘，就是你无意中说话得罪他，他也会向你报复。”

　　陈阳嘻嘻……一笑，大大咧咧说道：“没事，这个人我也知道，不过你放心这件事情我们哥们为你摆平。”

　　叶天明疑惑的问道：“你们为我摆平，怎么摆平？”

　　嘿嘿……“你还不知道我们是什么人吧。”

　　“怎么？你们还有什么背景？”小龙接着道：“他是我们军区司令陈中华的孙子。”

　　“哦，那你呢？你的背景也不小吧。”

　　嘿嘿……“我是军区政委龙政良的孙子，龙野。”

　　“哈哈！你们都是高干子弟啊，不得了不得了。”

　　“行了老大你就不要讽刺我们了，就是我们后台多硬也不敢像你一样，当着执法处的两位阎王打人。”

　　陈阳看着烤猪说道：“好了。”然后拿出匕首割了快肉就往嘴里塞，也不怕烫。一边吃一边叨咕：“好吃，妈的真香，我长这么大还是第一次吃烤猪，老大谢谢了。”

　　小龙一把夺过他手里的匕首：“我靠就知道自己吃。”

　　吃着吃着陈阳突然问道：“不对啊，老大，这么大的事情，他们怎么会让你出来，没把你关起来？”小龙嘴里都是东西，说不出话，听了直点头。

　　叶天明听了嘴角一噘邪邪的一笑：“关了，不过我自己出来了。”

　　“难道没有警卫看着你？这不可能啊。”

　　“当然有人看着。”

　　陈阳疑惑的问道：“那你怎么出来的，警卫有那么大的胆子放你出来？”

　　“嘿嘿……这世上还没有能关得住我叶天明的地方。”

　　两个人听了眼前一亮同声说道：“你一定要教教我啊。”


第50章 

　　叶天明嘿嘿……一笑：“不教，这可是我的秘密，要是漏了以后就不灵了。”

　　切！……不过两个人到是没有失望的表情。

　　叶天明狠狠的说道：“我这个人也是有仇必报的人，妈的居然敢陷害我，我要不把他弄得精神错乱，天天做恶梦我就不是叶天明。”

　　两个人听了同时打了个冷战想到：“以后千万不要得罪老大，不然肯定倒霉。”

　　陈阳首先回过神来兴奋地说道：“老大你想怎么办？算我一个。”小龙也回过神来说道：“还有我，好久都没有开心的玩过了。”

　　叶天明看着他们：“你们真的想参加？就不怕惹麻烦？”

　　“不怕，还没有我们怕的事，大不了被老爷子骂一顿然后关禁闭，没什么大不了的。”

　　“好，你们过来我告诉你们怎么办。”

　　三个人凑到一起一阵的嘀咕，晨阳和小龙听完瞪着大眼看着叶天明，半天才说出话来：“老大，你真够阴险的，这让他以后怎么见人啊。”

　　嘿嘿……叶天明那招牌似的邪恶笑容又出现在脸上：“我就是让他见不了人，最好是羞愤的自杀，省的我见到他就来气。”

　　两个人点了点头：“行前面的事情就交给我们，最后就有你出手。妈的，我早就看他不顺眼，这次要好好的给他松松骨。”嘿嘿……

　　刚说到这就听见一阵的脚步声，然后一道手电筒的光芒照在三个人的身上：“你们是哪个连的？在这干什么？”

　　陈阳和小龙听见声音同时站了起来：“妈的这次可是真的纠察，老大快跑啊。”说完也不管叶天明就往两边跑。

　　“我操，你们这两个没义气的家伙。”

　　“站住”一声大喝，接着有两个人向他们追去。另三个人走向叶天明：“你是哪个连的，叫什么名字。”

　　叶天明站了起来诡异的一笑：“我叫叶天明。”说完抬起拳头，就听碰的一声，问话的那个人眼圈一片乌青，然后就感觉到脖子一痛失去了知觉，昏倒在地。

　　剩下的两个人一愣，还没等他们反应过来。叶天明身形一晃，到了两人面前又是碰碰两声，毫不例外这两个人也没逃过被打昏的命运。

　　不一会就听见说话声：“妈的这两个小兔崽子，跑的到快，要是让我抓住有他们好看。”

　　“行了，不是还有一个呢吗？一会问问他就知道那两个小子是哪个连的了，到时候在收拾他们。”

　　两个人走回来就看见倒在地上昏迷不醒的三个人。同时喊道：“班长”急忙跑了过去，看看只是昏过去的时候长出了口气。

　　站了起来对着叶天明愤怒的喊道：“小子是你干的？”

　　叶天明点了点头。

　　“我操，你他妈的胆子不小，居然敢打纠察，不想混了。”

　　叶天明撇了撇嘴：“老子连执法处的人都敢打，纠察算个屁啊。”

　　“你……”听了叶天明的话气得说不出话来。另一个人喊了一声：“我操你妈的，然后拿着警棍对着叶天明的脑袋砸了下来。”


第51章 

　　叶天明看着打过来的警棍眼里寒光一闪，嘴角微微噘起邪恶的笑了一下。抬起右手抓住打过来的警棍，双腿用力身体腾空而起，左脚伸出“碰”的一声踢在了他的脑袋上。整个人被踢得凌空而起，飞出了三米多远扑通一声落在地上昏了过去。

　　另一个人看到慢慢向他走来的叶天明，在看看被打昏的几个人楞了一下，然后妈呀一声转身就跑。

　　叶天明看见他跑喊道：“妈的你还敢跑。”说完举起夺过来的警棍就扔了出去，警棍打着旋的追了过去，碰的一声准确无误的砸在后脑上。向前跑了几步回头指着叶天明想说话，可是眼前一黑也昏了过去。

　　嘿嘿……叶天明拍了拍手骂道：“妈的，敢跟我叫板，你们还嫩了点。”说完又坐在那里继续喝酒，一边吃一边喝居然还哼着小曲，也听不出来他在唱什么。

　　陈阳和龙野两个人跑出很远，回头看见后面没人追就停了下来。陈阳喘着气说道：“好险，幸亏跑的快，要是被抓住让老爷子知道我又惹祸还不得打断我的腿。”

　　嗯！嗯！……龙野一个劲的点头，表示同意。

　　过了一会龙野脸色一变喊道：“不好，老大要是被抓住我们也跑不了啊。”

　　陈阳想了想说道：“不会吧，老大不会出卖我们的。”

　　“不会？你想的到美，我们两个都没管他就跑了，他要是被抓住会让我们好过？”

　　“那我们快点回去看看，阿弥陀佛老天保佑老大千万不要被抓住，要不然倒霉的可不是他一个了。”

　　叶天明正在喝得爽的时候，就听见身后传来轻微的脚步声。回头一看，就见陈阳和龙野贼头贼脑的躲在一棵树后往这边张望。

　　叶天明喊道：“你们两个混蛋给我滚过来，妈的居然扔下我先跑了。”

　　嘿嘿……两个人嘿嘿笑着走了过去，一脸的媚笑说道：“我就知道老大会没事，所以先跑了，免得给你添麻烦。”

　　龙野也跟着点头看着昏倒在地上的几个人但心的说道：“老大他们没事吧，不会被你打死吧。”

　　叶天明毫不在意的摆了摆手：“没事死不了，我下手很有分寸的。”说完站了起来，打了个饱嗝接着说道：“你们吃吧，天快亮了我先回去，要是被人发现我不在了，我们的计划就的破产，那就没得玩了。”

　　“嗯！你先走吧，我们也得回去，可是这几个人怎么办？”

　　“没事，过一会他们就会醒了。”

　　“我们跑的时候好像听见你告诉了他们你的名字，你就不怕他们醒了找你麻烦？”

　　嘿嘿……“我是故意告诉他们的，就是让他们找我麻烦才好玩。”

　　“好玩？老大你不要忘了现在你可是一身麻烦，要是再加上这件事你可是很难翻身了，谁也帮不了你。”

　　嘿嘿……我现在可是在关禁闭，一个正在禁闭室里呆着的人能跑出来喝酒？还把他们打昏，谁相信啊。我真的很期待天快点亮，好久没有这么玩过了。哈哈……

　　呃……两个人一阵无语。


第52章 

　　叶天明悄悄潜回禁闭室，看见徐亮还在呼呼大睡，嘿嘿……一笑，把他扶了起来拖到外面让他靠墙站好，然后走了回去自己把门锁好。

　　清晨的阳光透过门缝照射进来，而徐亮到现在都不明白为什么自己会睡着，他一个人守了一夜，因为和他换岗的两名战友有事情求了他半天，还答应他等有时间请客。这要是让部队首长知道不还不得剥了他的皮啊。

　　叶天明就听见外面一阵杂乱的脚步声，门吱的一声被打开。“叶天明出来”一名执法处的校级军官带着两名士兵站在外面喊道。

　　叶天明从床上跳到地上伸了个懒腰，笑嘻嘻的说道：“怎么？案情查清楚了，要放我出去？”

　　那位军官好像知道叶天明昨天的事情，看着他脸色铁青说道：“跟我走。”然后对着徐亮接着说道：“你也跟我走。”

　　徐亮一愣心里一阵忐忑，不知道发生了什么事，难道是换岗的事情？可就是因为换岗也不至于让执法处的来啊。没有办法只有跟在叶天明的后面向执法处走去，一边走一边胡思乱想。

　　叶天明回头看了一眼魂不守舍的徐亮，撇着嘴说道：“兄弟干什么愁眉苦脸的，有什么事只要不承认就行了，他们难道还敢杀了你？”

　　哎！徐亮叹了口气摇了摇头没有说话，要死不活的样子。叶天明没有在理他，转回头一摇三晃得继续向前走，哼哼叽叽的不知道在唱些什么。

　　那个校级军官皱着眉头看着叶天明，脸色越来越黑。

　　叶天明无意中回头就看见那位校级军官黑着脸怒瞪着他。嘿嘿……“怎么看见我这么走路很生气？你可以打我啊，你们不都是这么干的吗？”

　　哼！没有理叶天明挑衅的话，只是冷冷的哼了一声。徐亮不可思意的看着叶天明对那位校级军官挑衅，心里倒是越来越佩服他的那种天不怕地不怕的胆子。

　　奇怪的气氛在周围蔓延，叶天明一路的哼着歌，被押到了刚刚离开不到20个小时的审讯室。

　　“报告！”“进来”威严的声音传了出来。那位校级军官推开门走了进去：“首长，叶天明带到。”

　　“嗯！你先出吧。”“是！”一个立正敬了个礼走了出去。

　　叶天明一进到审讯室，就看见昨天晚上那五名纠察，鼻青脸肿的站在那里瞪着他，眼里好像要喷出火来。

　　叶天明看着他们的表情嘿嘿……一笑，突然脸色一板好像突然看到他们脸上的伤，啊的一声吃惊的说道：“你们这是怎么了？谁把你们打成这样？”

　　五个人看到叶天明可恶的表情，气的说不出话来。“叶天明，他们怎么回事你还不知道吗？”昨天审问他的那位大校忍着怒火说道。

　　“不知道啊，他们和我有什么关系。首长你不会是认为我打的吧，怎么可能，我可是一直在关禁闭啊。”叶天明一脸无辜的说道。


第53章 

　　听到叶天明的话，无奈的揉了揉脑袋抬头看向徐亮，还没等他问徐亮先站了出来，一个立正说道：“报告首长，我向您承认错误。”

　　屋里的人听见他的话眼睛一亮，那位大校说道：“你快说你犯了什么错误。”“首长，和我换岗的战友有事，所以是我一个人在站岗，请求处分。”

　　“难道你一直没有离开？”“报告首长，没有。”徐亮不傻他当然不能说自己睡着了，要是叶天明在他睡着的时候真的跑了出去，还把纠察给打了。那他也好不到哪去。

　　“报告！”门外响起了报告声。“进来。”看着进来的人说道：“小梁你怎么来了。”

　　梁晨走了进来：“首长，我们团里各个连队养猪场里的猪全都死了，卫生员说是农药中毒。妈的也不知道是哪个王八蛋干的好事，要是让我抓到非剥了他的皮。”

　　“什么？”那名大校不敢相信的喊道。这件事情说大不大说小不小。

　　回过神来对着徐亮说道：“你先把叶天明带回去继续关禁闭。”然后回头对着被打的那几个纠察接着说道：“你们的事情以后再说。”没等人回答就带着人走了出去。

　　嘿嘿……叶天明邪邪的一笑，跟着徐亮向外走去。回到禁闭室躺在床上一边哼着歌一边想道：“妈的要不是给你们找点麻烦，这件事情哪有这么容易过去。”

　　军区司令部陈中华听完梁晨的汇报苦笑着说道：“你告诉他们不用查了，我知道是谁干的。”“首长你知道是谁？告诉我我把他抓来，看我不剥了他的皮。”梁晨狠狠的说道。

　　“你有证据吗？再说你就是把他抓来吃亏的也是你。”说完看见梁晨瞪着眼睛一脸的不服气。

　　陈中华无奈的说道：“你还别不服气，你要惹到他倒霉的是你，这件事就到此为止。”虽然梁晨不甘心可是首长这样说了他也没有办法。

　　看着梁晨走了出去陈中华自言自语的说道：“杨振天啊杨振天你真的胆子真的是越来越大了，自己倒卖雷管就算了，还要陷害别人。可你好死不死的非得找那个魔星的麻烦，看这次谁能帮你。也该让你得点教训了。”

　　卫生队在警卫团的后面是一趟老式的平房，晚上杨振天躺在床上眼里闪着怨恨的目光嘀嘀咕咕的骂道：“操你妈的叶天明，老子要是不报仇就不是男人。”

　　突然一张白色的褥单在窗户外飘了进来，正好该在他的脸上。杨振天还在疑惑今天也没有风啊，褥单怎么会刮了进来。抬起手还没等把褥单从脸上拿下来，就感觉身上压了一个人。还没等他张嘴问就劈头盖脸的挨了一顿暴打。“谁？谁打我知道我是谁吗？哎呀妈呀，不要打了，啊……求你不要打了。啊……救命啊，救命啊。”惨叫一声接着一声，整个卫生队听的清清楚楚。

　　怎么回事？一阵杂乱的脚步声在走廊里传了进来。


第54章 

　　当卫生员跑到病房就看见杨振天本来已经快消肿的脸又肿了起来，比白天还要严重。本来不大的眼睛被肿起的眼眶封住，嘴唇肿起多高嘴角流着血。身上青一块紫一块躺在床上哼哼唧唧，“你们还不快点给我处理一下伤口，愣在那干什么？”哎呦！……一声痛呼，杨振天伸手捂住脸。由于说话牵扯脸上的伤口，疼的他直叫。

　　看着他的样子想笑又不敢笑，一个个憋得粉脸通红。一名十八九岁的卫生员拿着消炎水快速的走了过来，圆圆的脸蛋，大大的眼睛忽闪闪的，嘴角一噘两个小酒窝就浮现在脸上。怯怯的样子让任何男人看到都想把她搂在怀里好好呵护。走到杨振天的床边慌忙的给他消炎。

　　“妈的轻点，你会不会啊。不会滚开。”一看就是刚刚毕业参军不久的新兵。听见杨振天的话眼睛一红，眼泪在眼圈转悠，站在不知道如何是好。

　　站在门口的几名卫生员敢怒不敢言，只是愤怒的看着杨振天。这时一声冷冷的声音传了过来，“杨振天你说话干净点，别人怕你我可不怕。杨家怎么会出来你这么个没教养人。”“你他妈……”杨振天还没等把话说完就硬生生的把话憋了回去。一名少校女军官走了进来。齐耳的短发，一米七多的身高。虽然穿着军装也掩饰不住她那凹凸有致几近完美的身材。精致的五官完美到极点，真没想到军营里也能看到这么完美的女人。

　　笔直站在杨振天的病床前，散发着只有女军人才有的那种独特的气质。冷冷的看着杨振天眼里满是怒气，“小雯，你躲开我来。”小雯点了点头躲到了一边，小声的提醒道：“罗琳姐他好凶啊，你小心点。”罗琳微微一笑，拿过小雯手里那一大瓶消炎水就倒在了杨振天的身上。啊……杨振天惨叫一声，消炎水倒到他的伤口上让他疼痛难忍。刚想骂可想想这个女人的恐怖就乖乖的闭嘴。别人怕他身后站着的人，对他平时过分的行为敢怒不敢言，可这个女人却不怕。

　　没人知道罗琳的背景，曾经一个人徒手制服过七名持刀歹徒。两名重伤，剩下五名歹徒也是断胳膊断腿，这件事情在军区里一度传扬，杨振天也知道这件事情。而杨振天也被她修理过，在军区医院住了三个月才出院。没人知道为什么罗琳要把他打得住院，这件事上面曾经派人来调查，可到最后却不了了之，杨振天也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　罗琳野蛮的给杨振天包扎完伤口，再也没有看他一眼走了出去。远远的听见走廊里传来一阵悦耳的爆笑声。谁都听得出来笑声里的心灾乐祸。杨振天想死的心都有了，挨了打还不知道是谁干的，现在又被这帮娘们欺负。现在的他真是默默无语两眼泪，一心只想要报复。

　　“队长干得好，居然敢骂小雯，这个王八蛋真是自作自受。”一名卫生员很解气的说道。


第55章 

　　陈阳和龙野跑出卫生队的大门一阵大笑，“太他妈的过瘾了，终于出了一口恶气。这个王八蛋我打的轻了。”

　　“嘿嘿……听着他惨叫的声音我那个爽啊，妈的什么时候在来他一下就更爽了。”陈阳阴笑着说道。

　　“别急，老大不是说了吗，不会让他好过，等老大出来在研究他。”龙野说完也是黑嘿……一阵奸笑。陈阳想了想，“我们是不是去看看老大，告诉他一声。”

　　龙野摇了摇头说道：“不行，现在老大在关禁闭，我们又刚刚把那个家伙揍了一顿，要是被人看到会怀疑的。”

　　陈阳点了点头，“既然暂时不能见老大，我们先回去睡觉，等他出来再说。”两个人悄悄的向回走去。

　　当清晨的第一缕阳光透进禁闭室的时候，叶天明已经起来做了五百仰卧体做和五百俯卧撑。看着外面换了的警卫嘴角一噘邪邪的笑了一下，“喂！兄弟那个连的？”

　　警卫转过身警惕的看着他瞪着眼睛说道：“你管我那个连的，你老实点不要找麻烦。”“嘿嘿……说话挺冲啊。”看着那个警卫稚气的脸再看看肩膀上的肩章邪笑着接着说道：“新兵吧，兄弟不要跟哥哥我这么说话，不然你会有麻烦的。”

　　“怎么你威胁我？老兵就了不起啊，我可不吃你那一套。有种的等你出来比划比划。”叶天明一听就知道这小子绝对也是个刺头。叶天明仰身躺在床上，“和我叫板你还不够资格，等着吧时间长了你就会知道我叶天明的名字有多响亮。”

　　叶天明说的响亮可不是在战场上他的名声，而是这些天他搞出来的事情。他也知道他做的这些事情能瞒过所有人，但是要瞒过上面的大PS是不可能的。但他有恃无恐的是你没有证据，就拿我没有办法。

　　司令部陈中华司令一早上起来就到了办公室，他已经想了一天一夜了，怎么想怎么不甘心嘀咕道：“把这个魔星弄到我这里来，你老家伙却躲清闲，不行我得打电话怎么的也得让那个老家伙出点血。”想到那个老家伙手里还有一箱特供茅台，嘿嘿……一笑。这要是让手下的兵看见平时威严的司令员现在的摸样只定要惊讶的下巴都得掉下来。

　　陈中华拿起电话拨通了号码，刚响了两声就听见对方接了电话，“我说老陈这么早打电话干什么？这可是卫星电话没事就不要打了很贵的，我们要替国家省着点。”对方好想知道陈中华找他没有好事，说完就想挂电话。

　　“老秦你要是敢挂我电话我就把那小子送回去。”陈中华威胁道。“呃！哈哈……老陈啊，我们这么多年的交情怎么会挂你电话呢。说吧什么事找我，不要告诉我是叶天明那小子惹祸了。”

　　“唉……还是你了解你的部下啊，你让他来养猪，告诉我小心看着他点不要让他把猪弄死了，现在我告诉你他把猪都弄死了，只是我没有证据拿他没有办法。还有一件让你更头疼的事情。”


第56章 

　　听见陈中华的话秦大海的手一哆嗦，眼睛瞪得多大，“老陈你不要吓我，叶天明这小子还惹了什么事了？”

　　陈中华就是看不到秦大海也知道他现在是什么表情，心理那个美啊，认识了他几十年就没能占过上风，今天终于出了口气。想到这里哈哈……一笑，“老秦这件事情可够让你头痛的了，你也知道杨宇家的那个小子杨振天在我这，人品怎么样你应该也听说过。他居然敢陷害叶天明这小子，叫叶天明收拾了一顿。打得不成人样，现在还在医疗队躺着。”

　　报告！刚说到这里就听见报告声，陈中华眉头一皱喊道：“进来。”

　　一名士官走了进来，到了陈中华的面前一个立正，“报告司令员同志，刚刚医疗队的人通知说杨振天同志昨天凌晨在医疗室遭到殴打凶手不明。”

　　“什么？他又挨打了？挨了打又不知道是谁打得？”陈中华不可思议的说道。“是！医疗队的人是这么说的。”陈中华现在是真的无语了，这个杨振天真的不知道该说他什么好。挥了挥手无奈的说道：“你先出去吧。”那个士官走了出去把门轻轻地关上。

　　“老秦啊，你也听到了吧，我想这件事情一定和叶天明这个小子有关。”“怎不么可能，你不是把他关禁闭了吗？”秦大海有点无赖的说道，他也知道肯定是叶天明干的，不过绝对不能承认，不然还不知道陈中华这个老家伙敲诈他多少东西呢。

　　呵呵……“老秦啊，你怎么变得这么无赖了，叶天明这小子有多大的能耐你不比我清楚吗？禁闭？能关的住他吗？你要是在耍赖我就真的把他送回去了，我这里可养不了这尊大神。”

　　秦大海无奈的说道：“说吧有什么条件，这个小子等他回来看我怎么收拾他。”陈中华心理一乐忍着笑说道：“我听说你还有一箱特供茅台。”还没等陈中华说完就听秦大海喊道：“没有，我的酒不都被你喝了吗？那还有了。”

　　“你老小子还耍赖。”说完喊道：“警卫员，去吧叶天明给我带来，我要亲自送他回原来部队。”“好，算你狠，两瓶就两瓶了，没有了。”秦大海恨恨的说道。

　　“警卫员快去把叶天明给我带来。”陈中华威胁的喊道，心理那个乐啊。几十年也没这么爽过了。

　　“好好，陈中华我认输，半箱就半箱你要是不同意，就把那小子给我送回来。”秦大海咬牙切齿的说道。“呵呵……这就对了，成交。叶天明的事情我给你解决。不过你还得答应我一个条件。”“老陈你不要得寸进尺啊。”秦大海急忙打断他的话。要是在让他说下去就得吐血了。

　　“老陈你不要急着拒绝我，这个军可是你的心血，你也知道总部要搞次大型演习，我是想让你派个人过来帮我练练兵。上一次演习我们可是丢了大人了，我们可是老红军部队，居然输了，难道你不痛心吗？”陈中华的话有些沉重。


第57章 

　　秦大海沉默了一会，“老陈，我的情况你也知道，不可能随便就给你调人的。上面也不会同意，不过你身边就有一个人，还用得着让我派人给你吗？”

　　“你是说叶天明？”陈中华迟疑的说道。“对，对这个小子的能力你难道还怀疑？”听了秦大海的话，陈中华苦笑了一声，“叶天明的能力我不怀疑，可我哪敢用他这个魔头啊。要是用他训练我的兵，还不得给我训练一帮流氓出来？”

　　哈哈……“老陈，你这就不对了，只要能打胜仗，你管他流氓不流氓呢。不过有一点你得把这帮小子看牢了，不要让他们惹祸。好了我的事情多着呢，你自己看着办吧。”也没等陈中华说话就把电话挂断了。

　　陈中华拿着电话愣了一会才骂道：“你这个老混蛋，居然挂我电话。”不过没有办法，他知道想在蓝剑借人根本不可能了。放下手里的电话，在办公室里来回的走动。对于秦大海的提议他还是有点心动的，叶天明在战场上和敌人对决的录像他也看过了，这绝对是不可多的人才。

　　当时他看完录像在心里对叶天明的评价就是：天才，狡猾，嚣张，狂傲，最后又补充了一句无赖。可无论他在心理怎么评价叶天明，好也罢，坏也罢。他不得不承认叶天明在特种兵里绝对是顶尖的高手，没有出其右者。就连前蓝剑特种大队的大队长赵卫东也要略逊一筹。

　　可唯一遗憾的是叶天明的痞子气太浓，一个不好就会给你惹来天大的麻烦。陈中华揉了揉太阳穴，咬了咬牙，不管怎么样，这次演习不能再输了。我就不信我收拾不了这小子。“警卫员。”“到！”警卫员在门外喊道。“你去吧叶天明给我带来。”“是！”

　　叶天明躺在床上，翘着二郎腿得意的哼着不知名的歌，妈的，也不知道那两个小子把事情办的怎么样了。就在这时听见门吱呀一声打开，听见看守他的警卫喊道：“叶天明出来。”

　　叶天明嘿嘿……一笑，“放我出去了？我就说这几天发生的事情不管我的事，你们偏不信。害得我被关了这些天的禁闭，我怨不怨啊。”一边说着风凉话一边晃晃悠悠的走了出去。

　　到了外面拍了拍看守他的警卫，“兄弟辛苦你了，陪了我一个晚上，有时间哥哥我请你好好喝一顿。”啪！的一声，警卫把叶天明放在他肩膀上的手打了下去，眼睛一瞪，“对不起我没时间。还有你以后最好不要对我动手动脚的，我不习惯。”

　　叶天明嘴角一噘，邪邪的笑了一下，指着他说道：“小子，有性格我喜欢。”“怎么你不服气？不要以为你是老兵我就怕你，我还从来没有怕过谁。”那个司令部的警卫员看着这个愣头青，无奈的摇了摇头。叶天明的事情他从头到尾都知道的一清二楚，没想到这个新兵居然有胆量招惹叶天明。真是无知者无罪，只有在心理为他祈祷希望叶天明大发善心不要和他一般见识。


第58章 

　　叶天明当然不会和他一般见识，而且还很欣赏他的作风。当叶天明和警卫员来到司令部的时候心里开始嘀咕，怎么把我带到这里来了，不会是司令员找我吧。

　　走进了大楼，叶天明就知道他还真猜对了。不过他到没有什么可担心的，毕竟他做的那些事情，就是司令员知道是他干的，只要不承认没有证据也不能把他怎么样。

　　陈中华看见叶天明晃晃悠悠的走了进来，心中一阵苦笑。就这个样子哪像一个兵，纯粹就是个流氓，不过脸上并没有任何表情。看着叶天明没有说话，过了一会叶天明心里也开始嘀咕，怎么找我来却不说话，老是看着我干什么？

　　时间一长叶天明开始紧张了起来，看着叶天明慢慢站得笔直的身躯，陈中华知道是时候说话了。要是在这样下去把这个天不怕地不怕的家伙惹毛了，一会还不知道惹出什么事情来。“叶天明，你知道我这次找你来是为什么吗？”

　　叶天明听见陈中华终于开口说话了，轻轻的松了口气。虽然他天不怕地不怕，可毕竟面前做着的可是一名将军。身上散发的无形气势也让他有点不自在。叶天明摇了摇头，“首长，你不说我怎么知道。”

　　“你不知道？你看看你这几天都干了些什么。你不要以为你干这些事情神不知鬼不觉，我就不知道是你干的。”陈中华威严的说道。这当然吓不倒叶天明，“首长，你可冤枉我了，我这几天一直在关禁闭，怎么可能出去干这么缺德的事。”

　　陈中华听了叶天明的话再也保持不住严肃的面孔，忍不住笑了一下，“你还知道干这些事情缺德啊，我还以为你不知道呢。还有不要和我说什么关禁闭你出不去，你以前在原来部队的档案我都调来了，我也看了。你小子行啊，关禁闭的时候就连有警卫看着你，你都能跑出去，我还真的很好奇，你是怎么做到的。”

　　叶天明没有说话，不过心里一个劲的嘀咕，这个老家伙到底找我干什么？不像是兴师问罪啊。陈中华没有听见叶天明的回答接着说道：“叶天明，我今天找你来是有一件任务让你去办。只要你能保证完成任务，你这些天干的缺德事情我可以不追究。”陈中华把缺德两个字咬的特别重，笑眯眯的看着叶天明等着他的回答。

　　刚才陈中华严肃的表情没有吓到叶天明，现在看到他笑眯眯的叶天明到是心里一突，不知道这个老家伙让他干什么，不过看他这个样子绝对不是好事。叶天明眼珠一阵转悠，想着怎么拒绝才能不让老家伙恼羞成怒，好躲过这一劫。

　　陈中华是什么人，在政界打滚这么多年，就是吃的盐都比叶天明吃的饭都多，怎么会不知道他现在想什么。没等叶天明拒绝就说道：“叶天明，你给我听好了。你要是拒绝我就会把你送上军事法庭，就凭你这些天干的事情，怎么也能让你在里面蹲个一年半载的。你不要说什么证据，在这里我说的算，你看着办吧。”说完靠在椅背上还是那副笑眯眯的表情看着他。


第59章 

　　叶天明满脸的黑线，过了一会嘿嘿一笑，他这一笑倒是把陈中华笑的一愣。只见叶天明伸手拿起办公桌上的软中华，后退几步坐到沙发上，大拇指在烟盒底一弹，香烟划着弧线准确的落在嘴里，然后点燃深深的吸了一口。翘着二郎腿毫不客气的把烟装在自己的兜里。

　　现在倒是陈中华一脸的黑线，吧嗒吧嗒嘴苦唧唧的。叶天明终于开口说话了，“首长，你让我帮你训练也行。”听到叶天明答应，陈中华顿时多云转晴，就在他刚想说话的时候，就听见叶天明又说了一句，“不过。”

　　呃！陈中华硬生生的把话咽了下去，黑着脸问道：“不过什么？难道你还想和我讲条件？”嘿嘿……“首长您怎么这么说呢？您也不想想我现在只是个小兵，没有军衔谁听我的，您说是不是这个理？”

　　陈中华那个气啊，这小子是在和我要官呢。不过这小子是蓝剑掉过来的，按规矩应该是少校军衔。可他并不是正常的调动，而是下放的，这就有点难办了。毕竟蓝剑是没有军衔的特殊部队，以后他还要回去。现在要是突然给他报备档案提干，老秦那里会不会说什么？

　　想到这里咬了咬牙拔通了秦大海的电话，“老秦，叶天明这小子就在我这里。”“哦？呵呵怎么样？这小子没和你耍赖吧。”陈中华苦笑一声，“他不给他官他就不干，你说怎么办？”

　　秦大海哈哈一笑：“你是不是怕我说什么？没有那个必要，他要官你就给他，以后回来档案就不要调动了。怎么样？我够意思吧。”秦大海也非常高兴，对于叶天明的能力那是无庸质疑的。对于他能够提干也挺为他高兴，虽然蓝剑的待遇是中国部队最高的，可特殊的制度在哪里摆着，根本就没有提干的机会。

　　至于在基层部队的军官进入蓝剑，他们的档案都是不动的。蓝剑那里都存有一份备用档案，将来退出蓝剑回归原来的基层部队，就能升官加薪得到重用。这也是为什么他们挤破脑袋往里钻的原因。对于部队的升迁那是几道坎，正团到副师级，正师到军级这道坎有的人就是到了退休也过不去，可要是在蓝剑呆上几年就不同了，往上升迁的速度就像坐火箭一样快。

　　但是士兵就没有这样的运气了，退伍的时候要么回家，要么留在蓝剑但当教官。就是被分配到基层部队提个干军衔也是不高，就是能升迁因为年龄的问题，往上升的空间也不大了。

　　对于叶天明来说这是个好机会，秦大海当然支持。陈中华听了秦大海的话也是松了口气，挂断电话对着叶天明说道：“行，我可以答应你，但是你也得帮我把兵训练好了，不然我会把你打成原形。”

　　叶天明嘿嘿一笑，“你放心吧首长，保证完成任务。”说完还坐在那里没有动。陈中华疑惑的问道：“你怎么还不走，下午我就会把任命通知书送到你的手里。”叶天明脑袋摇的像拨浪鼓一样说道：“首长，我还不知道你给我什么军衔呢？你不说我心里没底，你嘴大我嘴小，到时您的任命上写着少尉我不亏死了？那时就是想改也改不了了。”


第60章 

　　陈中华无奈的摇了摇头，“按规定你的军衔是少校，这对你来说也是一次好的机会，你小子可不要让我们失望。”

　　叶天明晃着脑袋说道：“首长，我这次可是为你卖命，你不觉得少校的军衔太小了吗？”听了叶天明的话陈中华啪的一声，一巴掌排在了办公桌上，“叶天明你不要得寸进尺，这已经对你破例了，居然还嫌小。”不过看见叶天明还是吊儿郎当的坐在那里，根本就没有把他生气的表情放在心上。不觉一阵泄气，无奈的说道：“说吧，你小子想当多大的官，是不是我这个军区司令让你来当。”

　　“不不不！！！首长我怎么有这么大的胆子，敢抢你的位置。”叶天明摇着手说道。“你小子不要在和我打马虎眼，说吧到底怎么样你才满意。”

　　嘿嘿……叶天明一阵媚笑，笑的陈中华心理发抖，心理直嘀咕，这个小子不会真的要当军区司令吧。

　　“首长既然你这么说了，我就不客气了。怎么也得给我个大校当当啊。”噗！陈中华刚喝到嘴里的茶水全都喷在了桌子上，瞪着眼睛看着叶天明，抬起手哆嗦着指着他说道：“你小子真是语不惊人死不休，我告诉你我最大能力就是给你上校军衔。”

　　“成交。”叶天明拍了一下大腿非常痛快的说道。陈中华一愣瞬间就明白了被叶天明这个家伙算计了。毕竟对于一名只有20岁的军人来说，能当上少校已经是很了不起了。还有就是叶天明并不是正常调动，能把军籍留在这里，对于以后的发展可是非常有好处的。

　　至于刚才叶天明说要大校军衔只是心口胡捏，要是能够得到更大的好处当然好了，要是不能也不少什么。

　　陈中华脸色黑的犹如锅底，没好气的说道：“你小子居然敢算计我。”说完无奈的苦笑一声，“好了，我说话算话。你先回去，下午我就把任命通知书给你。”

　　“是！”叶天明站起来，一个立正敬了个军礼。“首长，那我先走了，你快点把任命通知书给我送去，然后我才能安心干活。”

　　陈中华眼睛一瞪刚想说话，就看见叶天明像兔子似的一下子窜出了办公室。只是一眨眼的功夫就没了影。

　　陈中华没有机会把话说出来，憋得那个难受啊。不过只是一瞬间就笑了出来，刚才看见叶天明只是身体一晃就没了人影，这就说明这小子的确有两下子。

　　哈哈……陈中华一阵大笑，看你小子能给我什么惊喜。警卫员趁着关门的时候探头往里看了看，奇怪的嘀咕道：“首长今天遇到了什么事这么高兴？”

　　陈中华走到窗边看着叶天明一摇三晃的走在路上，又是一阵头疼。无奈的摇了摇头拿起电话，“老龙，我是老陈。昨天我和你说找秦大海借人帮我们训练吗？那个老家伙答应了，是让叶天明来帮我们训练，他也答应了，不过我叫叶天明这小摆了一道。”


第61章 

　　龙正良听见陈中华一副不甘的语气哈哈大笑：“老陈，这些年秦大海那个老家伙把你吃的死死的，现在就连他训练出来的兵也敢坑你。看来老秦是有了接班人了。哈哈……说完又是一阵大笑。”

　　陈中华也是苦笑一声：“你就不问问叶天明这小子和我提了什么条件？”龙正良笑着说道：“我还真想知道，叶天明怎么把你算计了。”

　　陈中华嘴里一阵发苦，接着把事情说了一遍。龙正良叹了口气说道：“这小子的胃口确实不小，不过要是他真能把兵训练好，在这次对抗演习中有出色的表现，那也值得。”

　　就在陈中华和龙正良商量着给叶天明提干办理手续的时候。叶天明已经来到了龙野和陈阳所在的三连连部。

　　在叶天明来说有仇不报非君子，对于杨振天这个得罪他的人怎么会轻易的放过。龙野和陈阳正在宿舍呼呼大睡。对于这两个二世祖来说，他们什么时候出操什么时候训练，那是他们两个说的算。对于他们俩没人敢管，连长甚至是团长也是睁一只眼闭一只眼。在这里能让他们害怕的也许就只有陈中华和龙征良了。

　　三连门口的警卫看着一个老兵晃晃悠悠的走了过来，连招呼都没打更不用说登记了，就这么一摇三晃的走了进去。

　　那个警卫想拦住叶天明，可是看见他走路的样子就知道一定是个老兵油子。这样的人岂是他一个新兵敢招惹的，弄不好还得遭顿打。因为他们连就有两个这样的人，就连连长都不管。想了想还是把张开的嘴闭上，反正他也不会惹出什么事，进去就进去吧，多一事不如少一事。这可是爷爷教的，得记住喽。新兵看着叶天明的背影，满脸的羡慕想到，我什么时候可以能够这样的走路，也许得等我成为老兵的时候吧。

　　叶天明来到了陈阳和龙野的宿舍，门也没敲‘砰！’的一声，一脚把门踹开。陈阳和龙野一下子在床上坐了起来，眼睛还没睁开，嘴角的哈拉子还没来得及擦掉就气急败坏的骂道：“他妈的，谁？打扰老子睡觉，不想混了是吧。”

　　“嘿嘿……你们两个很逍遥啊，人家都在训练，你们可倒好居然在睡觉。”听到这个声音一激灵，陈阳和龙野的觉一下就醒了。

　　嘿嘿一阵媚笑，“老大，你可算是出来了，我们哥俩可就等着你出来好和你大干一场呢。”两个人说完迅速的穿好衣服。

　　叶天明笑眯眯的看着他们说道：“走吧，带我去看看杨振天干事，他生病了作为最亲密的战友我怎么可以不去看看呢？”

　　陈阳和龙野嘿嘿一阵奸笑，“老大要不要带点水果过去，看病人也不能空着手啊，你说是不是？”

　　“嗯！”叶天明点点头。陈阳看见叶天明点头就拉开自己的衣柜，在里面拿出一个黑色的塑料袋，里面装着的好像是水果。


第62章 

　　叶天明狐疑看着陈阳，“你拿的真是水果？”

　　陈阳嘿嘿一笑，“老大，当然是真的。”

　　龙野撇了撇嘴说道：“他那苹果都快一个月了，全都烂了。要是好的他会那么好心？”说完也在自己的衣柜里拿出一袋子水果，嘿嘿淫·笑着说道：“我这是给卫生队的MM吃的。老大你不知道，卫生队的队长罗琳绝对是极品啊。不要说是抱着她了，就是站在那里看着都是一种享受。”

　　陈阳听见龙野说的话，一下子蹿出去多远，鬼头鬼脑的四下看看，发现没有人之后说道：“龙野，你小子不想活就死远点，不要连累我。”

　　龙野一听好像想到了什么，突然脸色一变，不自禁的打了个冷战，乖乖的把嘴闭上，也不像平时一样和陈阳斗嘴。

　　叶天明看见他们这个样子感到奇怪，是什么样的女人能把天不怕地不怕的两个家伙吓成这样？

　　看着他们两个嘴角一噘，那可恶的笑容又出现在脸上，“你们两个小子居然也有害怕的人？而且还是个女人。我现在到很好奇，这是个什么样的女人。”

　　陈阳和龙野就好像没听见叶天明的话一样，闷着声的往前走。

　　嘿嘿……“有意思。陈阳，龙野你们两个给我站住，说说这个罗琳是个什么样的女人，让你们怕成这样。”

　　陈阳和龙野一脸的苦瓜相，同时回头看着叶天明。看见他一副流氓的样子就感到不好。在听见叶天明双手握在一起，手指节嘎嘎直响，想到那天晚上被修理的场面，很想告诉叶天明。不过再想想罗琳那个女人比叶天明还恐怖，苦着脸说道：“老大，你就饶了我们吧。那个女人虽然漂亮，可是很恐怖的。要是知道我们在背后说她坏话，我们就惨了。”

　　叶天明看见他们两个可怜兮兮的样子说道：“算了，我不逼你们，反正一会就知道了。下午还有重要的事情和你们说，我们还是先去看看杨干事吧。”陈阳和龙野见叶天明没有逼着他们说，都松了口气。

　　三个人晃晃悠悠的向卫生队走去，在路上很多人都看见他们三个。了解陈阳和龙野的人都很奇怪，前面那个人是谁啊，能让这两个家伙这么规矩的跟在后面。

　　三个人刚一进卫生队的门就听见清脆的笑声响成一片，“罗琳姐，那个杨振天怎么那么怕你啊。昨天晚上真解气，什么东西，不就是仗着他老子吗？有什么了不起的。”

　　“就是！就是！他这种人我看的多了，挨打活该，谁知道他惹了谁了。这种人死了才解气。”

　　“好了，好了，你们去看看他消肿了没有，顺便给他换换药。”声音有些冰冷，不过听起来却有一种吸引人的魔力，很想在听到她的说话声。

　　“我们才不去呢，死了才好呢，人渣。”“你们不去我去，就算是在人渣，可也不能死在我们这里啊。”又是那个冰冷的声音。


第63章 

　　当叶天明走进走廊就遇到一名非常漂亮的少校女军官。齐耳的短发，精致的五官没有一丝瑕癖，浑身散发出高贵的气质。只是神情有些冰冷，一副拒人千里之外的样子。

　　当罗琳看到叶天明他们三个皱了下眉头冷冷的说道：“陈阳，龙野你们又到这里干什么？”

　　陈阳和龙野一缩脑袋，陈阳舔着脸笑着说道：“罗大小姐，我们是来看杨干事的。”龙野也是猛点头，把水果拿了出来厚着脸皮媚笑着说道：“各位美女这是小弟孝敬各位的，请笑纳。”

　　说完递给那个叫小雯的女军医，小雯脸色一红，躲到了罗琳的背后。

　　罗琳冷冷的哼了一声，一把抢过龙野手里的水果袋，“我替她收着。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“美女认识一下，我叫叶天明。”说完伸出右手。

　　罗琳听见叶天明的自我介绍，眼睛一亮，不过看见他一脸的痞气心情就一阵烦闷。

　　陈阳和龙野听见叶天明不知死活的对罗琳这么说话，两个人同时往后跳了一步，躲得远远的。

　　叶天明伸出的右手还在空中举着，罗琳根本就没有和他握手的意思。不过这个厚脸皮的家伙也不尴尬，直接抓住罗琳的手一本正经的说道：“很高兴认识你。”说完还捏了捏。

　　罗琳在没有防备的情况下，居然让这个一脸猥琐的家伙抓了个正着。罗琳的脸一红，不过很快恢复过来。一脸的冰霜，使劲的挣了挣被叶天明抓着的手，居然没有挣脱。

　　罗琳突然抬起腿，一个侧踢直奔叶天明的太阳穴。速度很快居然带起一片啸声，也显示着这一脚的力量很大。

　　叶天明身体没有动，快速的抬起左手。啪！的一声，叶天明就感觉到手上一沉，罗琳的脚被叶天明抓了个正着。

　　叶天明心里一阵嘀咕：“妈的！看不出来，这个小妞居然能爆发出这么大的爆发力。”

　　紧接着叶天明就感觉到怀里一软，一股只有女人才有的幽香冲入鼻端。由于叶天明抓着罗琳的脚，罗琳一个不稳靠在了叶天明的怀里。

　　现在两个人的姿势非常的暧昧，罗琳脸色绯红，心跳一阵的加快，就好像要跳出自己的胸口。“放开我，不然我杀了你。”话说得凶狠，不过声音却很娇柔。怎么听怎么不像是威胁，倒像是一对情侣在打情骂俏。

　　这一幕看在陈阳和龙野的眼里简直是不可思议，罗大小姐居然也有脸红的时候。这可是难得一见的千年奇景啊。

　　叶天明也难得的感觉到了一丝尴尬，忙松开抓着罗琳的双手，向后退了一步。罗琳平息了一下心情，瞪了叶天明一眼，转身走向杨振天的病房。

　　罗琳一边走一边想着刚才的事情，在想想靠在他怀里的感觉，脸不自禁的又是一红，心也不争气的碰！碰！！！乱跳。

　　我这是怎么了，怎么会想到他就会脸红心跳？难道就是因为我一直崇拜他的原因？可他和我想的根本就不一样啊，他根本就是一个痞子，不是我心目中的英雄。想到这里，罗琳心中一阵郁闷，简直到了抓狂的地步。


第64章 

　　陈阳和龙野用暧昧的眼神看着叶天明同时竖起大拇指，“老大你真强，刚一见面就把罗大美女降服了。我对你的景仰如滔滔江水，连绵……”

　　还没等陈阳说完，啪的一声，脑袋上被叶天明拍了一下。陈阳捂着脑袋刚想说话，就看见叶天明噘着嘴角在笑。龙野急忙夺得远远的，陈阳哭丧着脸说道：“老大，我错了。可你也不能打我的脑袋啊，会变傻的。”

　　叶天明嘿嘿一笑，“过两天有你们好受的，今天的事情就记下了。”

　　陈阳和龙野不明白叶天明在说什么，不过听意思绝对不是好事。

　　龙野急忙说道：“老大不关我事啊。”

　　叶天明没有理他，只是晃晃悠悠的跟在罗琳的后面走向杨振天的病房。心里无耻的想到，要是把这个妞搞上床，不知道是什么滋味。摸着下巴，眼睛色迷迷的盯着罗琳的背影。

　　不要看杨震天外表伤的挺重，样子很吓人。不过都只是皮外伤，经过消炎处理，已经好得差不多了。这个时候躺在床上，牙齿咬的咯咯响，眼里全是怨毒的神色。一想到叶天明就恨得牙痒痒，恨不得把叶天明抽筋扒皮才解恨。叶天明我不会放过你的。

　　不过还有让他想不明白的是，昨天晚上到底是谁算计他。除了叶天明好像没有人敢这么干。想了好久两个人影出现在脑海里。不过很快就否定了，他们根本就没有什么利益冲突。对于陈阳和龙野杨震天根本就没放在眼里，靠着祖辈在这里作威作福。根本就是扶不上墙的烂泥，怎么能和他比，黄埔军校的高材生。

　　杨震天也不想想，他能上黄埔军校是怎么去的，所谓的高材生又是怎么得到的。

　　想着想着杨震天感到一阵心神不宁，好像有什么不好的事情要发生。

　　就在这时门碰的一声被暴力打开，罗琳冰冷着面容走了进来。杨震天看见是罗琳虽然心里有点怕，不过很快就平静了下来。我又没招惹她，怕她干什么。

　　可是看见罗琳身后的人，心一下子就提了起来。瞳孔一阵收缩，眼里全是恐惧。指着罗琳身后的叶天明磕磕巴巴的说道：“你……你，你来干什么？”

　　罗琳一脸寒霜，“你以为我愿意来啊……”可看到杨震天的样子，就知道不对劲。疑惑的回头看着叶天明。

　　叶天明嘿嘿一笑：“杨干事，我是来看看你的伤好了没有。”说完一把抢过陈阳手里是水果接着说道：“杨干事，你看我还给你买了水果。我来到这里是你热情的接待，我很感激。尤其是前一段时间对我的照顾，我是真的感激不尽。你生病了难道我不应该来？”

　　杨震天看着叶天明满脸媚笑，心里没来由的一抖。随着叶天明走向他的床边，杨震天的身体一点一点向后挪。

　　当叶天明走到床边的时候，就听见碰的一声，杨震天掉到了地上。

　　身后的那些卫生队的小姐们，刚开始看见叶天明猛拍杨震天的马屁，说话的声音媚得让人恶心。本来还对叶天明有点好感的她们，现在对叶天明可是厌恶的狠。能够和杨震天这样的人走到一起，还拍马屁一看就是一个小人。


第65章 

　　不过当看到杨震天掉到地上，满脸恐惧看着叶天明的时候。她们才知道事情好像并不是她们想的那样。全都疑惑的看着事情的发展，到底是怎么回事。

　　罗琳却明白了，叶天明这次来绝不是来看杨震天的，而是来找麻烦的。也许别的人害怕杨震天背后家族的势力。可面前这个流氓是绝对不会怕的。

　　想到关于叶天明的一切传言，还有今天亲眼所见，就知道杨震天这几天这么倒霉一定是叶天明干得。也不知道杨震天发什么神经要去惹这个魔星，别说是杨震天只是小小的上尉，听传言在原部队就是上校他都敢打。

　　想到这里罗琳脸上的寒霜突然解冻，本来周围冰冷的气息，消失无形。双手抱着胸，眼眉舒展开来，漂亮的眼睛微微眯起，嘴角一噘形成一个漂亮的弧线。看着叶天明到底在演什么戏。

　　叶天明啊的一声，“杨干事你怎么这么不小心，看见我来也没有必要这么激动。你现在身体有伤，行动一定要小心啊。”

　　说完绕过病床向摔在地上的杨震天走去，要把他扶起来。可杨震天却满脸的恐惧：“你想干什么，不要过来！不要过来！！！！”

　　可是看见叶天明还是慢慢的一步一步向他面前挪动，突然一声大喊：“救命啊！救命啊！！！！”一边喊救命，一边往床底下钻。

　　“罗琳！救命啊！他会打死我的。”

　　罗琳皱着眉头一脸的厌恶，陈阳和龙野却一个劲的笑。至于那些卫生队的大小姐确是一脸的不可思议。怎么看叶天明也不可怕啊，而且还有点小帅。就是脸上那坏坏的笑容也是很可爱啊。怎么会把杨干事吓成这样，不可思议，真的是不可思议。

　　叶天明嘿嘿笑着把杨震天在床下拉了出来，一股尿骚味冲进鼻端。叶天明看着哆嗦成一团的杨震天，突然有点意兴阑珊的感觉。

　　提着杨震天的衣领，碰的一声把他仍在了床上，“杨干事，我叶天明做事向来都是有恩必还，有仇必报。本来我还以为你是个人物，想和你好好玩玩。没想到你和那些执侉子第没什么两样。”

　　陈阳和龙野这时不满的说道：“老大，不要拿这个烂货和我们比，就他那样简直是在侮辱执侉子第这四个字。”

　　叶天明没有理他们，弯下腰拍拍杨震天的肩膀，笑眯眯的接着说道：“杨干事，希望你有个心里准备，我不敢保证以后还有什么事情发生在你的身上。”

　　站直身体走到罗琳面前非常严肃的说道：“罗队长，鉴于杨干事的身体受伤，显然心里也受到了刺激。现在精神有点错乱。我建议你马上把杨干事送到精神病院。”

　　看着眼前的叶天明在她面前满嘴跑火车，罗琳眼睛一瞪刚想发火。就听见这个流氓嘿嘿一笑：“罗队长，不要发火。这只是我一点建议，作为杨干事的亲密战友，关心他也很正常，你说是不是？”


第66章 

　　罗琳突然抬手，五指曲张，闪电一样抓向叶天明的咽喉。这个家伙太可恨了，一定要给他点教训。在这么近的距离，我就不信你能躲得过。

　　正在罗琳暗暗得意，五指却抓了个空。只见叶天明上身向后一仰，抬起左手挡在身前，‘啪！’的一声轻响。两只手撞在一起。罗琳的身体不自觉的后退一步。叶天明借着一撞之力，向后飘退直到门边。

　　“哈哈……小妞，你不是我的对手。以后有时间在找你练练。”说完大笑着走了出去。

　　医疗队的小姐们还不知道发生什么事情，只听到啪的一声轻响，就看见叶天明到了门边，她们队长满脸寒霜的站在那里。显然队长很生气，后果很严重。全都小心翼翼的站在墙边，很怕遭到鱼池之殃。心里倒是一直在担心叶天明这个流氓的安全。她们可非常清楚她们队长的脾气的。

　　可让她们不可思议的是，叶天明已经走出了好远。而她们的队长也没有像她们想象中那样爆发。直到叶天明的身影消失不见，她们的队长居然露出一丝笑容，虽然这笑容一闪即逝。但她们天天在一起，怎么会看不出来。这太不可思议了，今天队长居然笑了两回。而且眼睛里还闪着她们看不明白的光芒。几个小丫头脑袋里画满了问号，队长今天是怎么了，不会是被叶天明气傻了吧。

　　罗琳心里也不知道是什么滋味，今天两次交手，都被这个流氓轻松挡了下来。她从小就被家里人称为天才，三岁就被爷爷逼着练武。到现在就是十几名特种兵也不见得打得过她。看见叶天明向后飘退的步法，难道爷爷真的没有骗我？这个世界上真的有内家高手？

　　想到这微微一笑，眼里异彩连闪。叶天明你跑不掉的。

　　阿……嚏！！！叶天明揉了揉鼻子，嘀咕道：“谁他妈的在骂我。”

　　陈阳和龙野彼此对视一眼，都在对方眼里看到了兴奋的光芒。他们两个也被罗琳修理过，可是没有办法，现在是强权社会，谁的拳头大，谁就是老大。既然打不过就躲着点，至于家世，罗琳并不比他们两个差。况且对这么丢脸的事情他们可没脸说出去，要不然就不用混了。两个大男人被一个小女子给修理一顿，还不得被笑话死。

　　现在两个人看到了一丝希望，老大这么厉害，只要学两手，就再也不用怕罗魔女了。只要紧跟老大走，前途绝对是一片光明。想到这两个人一阵嘿嘿傻笑。

　　两人同时喊道：“老大！等等我们。”

　　气喘吁吁的追上叶天明：“老大，你不是说还有事情和我们说吗？到底什么事啊。”陈阳问道。

　　叶天明嘴角一噘，笑眯眯的打量两个人，看的两个人心里直发毛。怎么看叶天明怎么像头饿急了眼的狼，两眼直冒光。而他们两个就是等着被吃掉的小绵羊。

　　龙野磕磕巴巴的说道：“老……老大，你不要用这种眼神看着我们，我心里没底。”


第67章 

　　叶天明收起笑容，难得一见的严肃起来：“你们两有没有想过以后的路怎么走？是等到三年满后复原回家靠着家里混吃等死，还是想在部队里做出一番事业，让所有人对你们刮目相看？”

　　陈阳和龙野看见叶天明这么严肃的表情，非常的不适应。不过听见叶天明的话陷入了沉思。

　　过了一会，陈阳说道：“老大，说句心里话。我们当兵是家里人逼的，我们都是军人世家，我祖爷爷，16岁就参加八路军打鬼子。我爷爷、我父亲、还有我妈妈都是当兵的。从小我就在军区大院里长大，打我记事时起，就有专人对我进行军事训练。这里禁锢了我童年的乐趣和梦想。我讨厌当兵，我讨厌军营。可是没有办法，命运不是我自己能够掌握的。

　　毕业来到这里之后，我就遇到了龙野，我们两个的命运是一样的，所以我们两个成为了最好的兄弟。整天的捣乱惹祸，无论家里怎么威逼利诱也没有屈服过。我们以为这样的混下去，家族就会对我们失望，对我们失去信心。到最后放我们离开这个该死的地方。

　　一年后，家族的确对我们失去了信心，放弃了我们，转头培养我们的堂兄弟。可也没有放我们离开，而是放任我们在这里，爱怎么折腾怎么折腾，对我们不管不顾。”陈阳说道这里苦笑了一声。

　　龙野也是满脸的苦涩，接过陈阳的话头：“直到去年，南方发水。我们军区接到任务救灾，我们两个也去了。当我看到肆虐的洪水，还有灾区人民绝望的眼神，我的心很痛。当我在洪水里救了第一个人，哪是个小女孩，当时她搂着我的脖子，亲了我一下。对着我说，解放军叔叔谢谢你救了我，你是我的英雄。长大了我也要当兵，到时候我也会成为别人的英雄。”龙野说到这没有再说下去。

　　三个人默默的走着，气氛变得沉闷。叶天明说道：“怎么不说了？”

　　龙野平静了一下心情，看着整齐的营房，还有在操场上拼命训练的战友，眼里闪着一丝异彩：“当我看到身边的战友奋不顾身的跳下洪水，当我看到他们拼尽所有的力气，把一条条生命拖上岸，而他们却被洪水无情卷走的时候，我的心终于明白军人是为了什么而存在的。

　　当七八十岁的大娘大爷冒着雨，浑身是泥的拎着水壶来到大坝上，颤抖着手，把水碗递到我面前说声，好孩子，喝碗水暖暖身子。当傍晚来临，那些小朋友围着我们唱歌跳舞的时候，我才知道什么才是军人的荣耀。就在那个时候我才为我能够穿上这身军装感到骄傲。”

　　叶天明停下脚步说道：“现在有什么打算？说说吧。”

　　陈阳和龙野愣愣的看着他，陈阳说道：“那次救灾可以说让我们的心得到了一次净化，回来后我们两个发誓，既然穿上了这身衣服，就要对得起它。”


第68章 

　　陈阳看了龙野一眼接着说道：“回来后我们两个不要命的训练，只是想引起家族的注意。可是我们的努力并没有引起他们一点的反映。反而遭来堂兄弟的嘲笑，说我们根本就是扶不上墙的烂泥，再怎么努力也没用，废物永远是废物。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“所以后来你们就破罐子破摔，一直在这里混日子？”

　　两个人没有说话，同时低下了头。不过很快抬起头看着叶天明，眼里闪着灼热的光芒。显然两人知道叶天明问他们这个问题，一定有什么目的。

　　叶天明并没有说是什么事情，只是说了一句非常模糊的话：“你们准备好了吗？”

　　陈阳和龙野心里一震，虽然这句话说的很模糊，但是两人还是听出了一点不同，感觉有什么事要发生在他们身上。这件事情不见得是好事，不过一定会影响他们一生。两个人对视一眼重重的点点头。

　　叶天明哈哈一笑：“好！既然你们都准备好了，先回去休息，明天等我消息，我会去找你们。”说完叶天明向他们挥了挥手，大踏步的离开。

　　陈阳和龙野看着叶天明潇洒的背影，苦笑了一声，“老大就是老大，干什么事情都是这么神秘。”两人摇摇头，学着叶天明的样子潇洒的离开。

　　叶天明回到‘阔别已久’的炊事班，远远的就看见谭超认真的在修理那辆买菜用的倒骑驴。

　　无意中一抬头就看见一个熟悉的身影，摇晃着走了过来。柔了柔眼睛，以为花了眼，再看没错就是叶天明这小子。

　　谭超嘿嘿一笑站了起来迎向几天不见的叶天明，张开双臂一把抱住了他：“回来就好。”简单的一句话让叶天明这个没心没肺的家伙小小感动了一把。

　　谭超的性格是属于沉默寡言的那种，当了这么多年的兵，虽然和战友相处的还可以，可并没有真正的朋友。只有叶天明能够和他谈得来，这也许和两人同样的家世有关吧。

　　叶天明嘿嘿笑着一把把他推开，“我可没有特殊爱好，你小子离我远点。”

　　谭超也是嘿嘿一笑：“老叶，怎么样？关禁闭的滋味很好吧。看你小子好像胖了不少。”

　　“嗯！吃得好，睡得好。谢谢你老的关心。”说完看着那辆除了铃不响，一动哪都响的破车说道：“还在修理这破车啊。”

　　谭超听了眼睛一暗说道：“是啊！复原命令已经下来了。再走之前好好修修，省的接班的不好用。”

　　叶天明愣了愣拍拍他的肩膀：“听说你抢打的很准？”

　　谭超无奈的摇摇头，苦涩的说道：“打得在准有什么用，自从我分配到炊事班就知道我已经没有机会了。”

　　叶天明笑了：“你会有机会的。”

　　谭超只是以为叶天明在安慰他，并没有放在心上。蹲在车边继续鼓捣他那辆破车。

　　下午，六连长冯震一边整理训练计划一边嘀咕：“也不知道叶天明这小子怎么样了，关了这么多天的紧闭也该回来了。杨振天那个混蛋是什么人谁不知道啊，打了又怎么样。”想了想，“不行，我的给团长打个电话问问，怎么说也是我的人。”


第69章 

　　冯震拿起电话拨通团部，“团长，我是冯震。”

　　“冯震，你小子除了汇报之外。要是找我准没好事。说吧，什么事？不要让我太难办。”

　　“嘿嘿……团长，也没什么大事。我就是想问问叶天明的情况。杨震天伤得又不重，也该放出来了。怎么上面一点消息都没有，是不是还有什么事情？”

　　“关于叶天明的事情我知道的也不多，不过今天早上叶天明被带到一号首长办公室，两个多小时之后才出来，不知道首长和他谈了什么。看叶天明的样子不像是有什么事情，不要担心。”

　　“团长，那就是说叶天明已经回来了？这小子怎么没有向我报道，看我怎么收拾他。”冯震咬牙切齿的说道。

　　“冯震，你这护犊子的性格该改改了，护着自己的兵是好事，可向你这样早晚会出事。至于叶天明的事情还小吗？偷卖雷管，殴打上级。这么快把他放出来我到奇怪了。”

　　冯震一听就急了：“团长话可不能这么说，偷卖雷管不是没有证据证明是叶天明干的吗？”

　　哈哈……听筒里传来一阵笑声：“我说你小子护犊子护到你这种程度也算是最高境界了。为了一个兵居然敢和我急。是没有证据证明是叶天明干的，可也没有证据表明不是他干的。好了我还有事，至于叶天明的事情你去问问他自己吧，他是当事人，到底怎么回事只有他知道。”说完就挂了电话。

　　冯震拿着电话愣了好一会神才把电话放下，“我·操！这小子，回来居然敢不到我这里报到。活腻歪他是。”冲忙收拾了一下，满脸怒气的走了出去。

　　“一班长？给我滚出来。”

　　“来了！连长。”一班长拖着鞋跑了出来，一边跑一边系着上衣的扣子。

　　“你看看你，像什么？还有个兵的样子吗？给我站好了。”

　　“是！”一班长系好扣子，一个立正站得笔直。

　　冯震看着一班长满意的点点头，“跟我来。”

　　一班长跟在冯震的身后，一边走一边嘀咕：“连长今天这是怎么了？发这么大的火。我只听说女人有更年期，没听说男人也有啊。”

　　冯震头也没回说道：“一班长，在嘀咕什么呢？再说一遍。”

　　冯震突然说话把一班长吓了一跳：“连长，我没说什么。”

　　“真的没说什么？”

　　“呃！嘿嘿……嘿，连长我只是说今天的天气很好，比昨天暖和很多。”

　　“我·操！今天30多度能不暖和吗？”说完啪的一声，一巴掌拍在了一班长的后脑勺，“你小子就和我打马虎眼吧，你以为我耳朵聋啊。还更年期，你小子看我像是有更年期的男人吗？”

　　一班长捂着后脑勺一阵嘿嘿傻笑，没有接话。好汉不吃眼前亏，这样的亏他以前可吃了不少，尤其是和连长在一起，说话还是小心点的好。这可是几年来总结的经验。


第70章 

　　冯震一到炊事班的院子就喊道：“叶天明！叶天明！！！”

　　徐国良冲忙跑了出来：“连长！您大驾光临，有什么指示。”

　　冯震眼睛一瞪：“叶天明藏哪了？这个小兔崽子回来居然敢不到我那里报道，反了他了。”

　　“连长！叶天明回来了，不过我也没看到他的影。谭超说司令部来人又把他带走了。”

　　冯震一听就急了：“什么？又被带走了？这小子净他妈的给我惹麻烦。”

　　冯震脚步没停直接转身走了回去，一班长迷迷糊糊的跟在后面。在他的印象中，连长这么着急只有一次，就是两年前三班的一个叫王峰的兵，在休假回来的时候看见一个流氓调戏一个女孩，他看见了就出手把人打成重伤。没想到那个被打的家伙根子很硬，居然能影响到部队。差点上了军事法庭，是连长拼着命把他保了下来。不过还是因为这件事情被强行退伍。当时全连的人都去送他离开。在王峰上车的时候给连长敬了最后一个军礼。当时连长拍着王峰的肩膀说的话到现在他还记忆犹新，“小子，你是我的兵。即使你只在军队呆一天，你也是一名军人。无论在那里都要给我挺直了腰杆子做人。虽然我不赞同做什么事情用拳头解决，但是这件事情我支持你。因为这样你才算是个男人。”就是因为这件事情，连长把去军校学习的机会送给了别人。要不然现在应该是营长了吧。

　　一班长想到这里心里一阵热乎，别看连长平时非常严厉，但是对待自己的兵，就像亲兄弟一样。

　　冯震一边走一边想，虽然叶天明调来的时间不长，而且还有点痞性。但据他观察绝不会干出偷卖雷管的事情。当时他听说在政治部把杨震天打了，但是并不严重，只是皮外伤。也就没在意，顶多关几天禁闭也就放出来了。可今天听说被司令部带走了，他才想起来杨震天的后台很硬。所以才急了，冲忙的向司令部走去。

　　这时就听见身后有人喊：“连长你去哪？”

　　冯震回头就看见徐国良肥胖的身躯，满头是汗的跑了过来。“我去司令部，看看到底怎么回事。要是叶天明被冤枉我他妈的和杨震天没完。”

　　“连长，我也去。”

　　冯震一瞪眼睛：“你去瞎参合什么，回去！！！”

　　徐国良擦了把脸上的汗：“连长，叶天明可是炊事班的兵，我怎么能不去？再说多个人多份力量不是？”

　　当三个人来到陈中华办公室门外的时候，冯震深吸了口气。刚想喊报告，就听见身后有人说道：“你们三在这干什么呢？鬼鬼祟祟的。”

　　冯震回头就看见一班长和徐国良站得笔直，在抬头就看见一名将军微笑着打量着他。这个人他太熟悉了，军区政委龙正良。

　　冯震一个立正：“报告首长，我是六连连长冯震。”

　　“哦？你就是冯震？我听过你的名字，你是为了叶天明那小子来的吧。”


第71章 

　　“首长，叶天明那小子，惹祸了作为连长的我是有责任的。要是没什么大事我把他带回去，看我怎么收拾他。”冯震的话有点言不由衷，怎么能瞒得过龙正良。

　　“呵呵！小冯啊！你的心思我还不明白？我早就听说你护犊子，可没想到你的胆子大到这种程度，居然敢到司令部来要人。”

　　龙正良的话让冯震直冒冷汗，心虚的不敢看龙正良的眼睛。

　　“好了，小冯！不要心虚，你的这种性格我到是很欣赏。不过无论什么事情都要分清是非黑白，做事情心里要有个数。”

　　冯震一个立正，“是！首长。谢谢您的教诲。”

　　“嗯！”龙正良点了点头：“叶天明就在里面，和我进来吧。”说完敲了敲门，把门打开走了进去。

　　陈中华看见龙正良进来露出一脸的苦笑，对着坐在沙发上的叶天明努了努嘴。

　　龙正良也没有说话，做到办工桌旁边的椅子上。眼睛里却露出戏谑的眼神，看着走进来的冯震三人。

　　陈中华看见冯震他们，就是一愣，不过既然是龙正良带来的，并没有说什么。

　　冯震三人一进来刚想给陈中华敬礼，就看见叶天明老神在在的坐在沙发上。撅着二郎腿，嘴里叼着烟，看着手里一摞厚厚的文件。这还不算太让他们吃惊，让他们吃惊的是，叶天明肩膀上扛着的三颗耀眼的金豆，晃得他们的眼睛直花。尤其是徐国良，肥胖的脸上满是惊愕。瞪着大眼睛，嘴巴张的多大，哈喇子顺着嘴角往下流。

　　看到他们的样子，龙正良瞄了陈中华一眼，哈哈大笑：“冯震，是不是感到很奇怪？”

　　陈中华听见龙正良的话一愣，拿起办公桌上的一份名单。上面用红色的水笔圈的四个名字很醒目。第一个就是冯震，然后是谭超。剩下的两个名字他太熟悉了，熟悉的不能在熟悉。也是让他感到非常头痛的两个人。陈阳、龙野。

　　叶天明听见龙正良的笑声，抬起头对着龙正良翻了个白眼：“首长，你能不能小点声。我现在可是为了我们军的前途在废寝忘食的工作。”

　　龙正良听了叶天明豪不给面子的话，一副愕然的表情。看了陈中华一眼，苦笑着摇了摇头。连个人同时在心中想到：小子，就让你先嚣张一段时间。要是在对抗演习中不能有个好的表现，看我怎么修理你。

　　这时叶天明才注意到冯震三人，嘿嘿一笑：“连长，你来了。正好我还有事情找你商量，你先等一下，我马上就完事了。”

　　冯震听到叶天明的话才从震惊中恢复过来嘀咕道：“这他妈的太诡异了，见过升官速度快的，可也没有这么快的。”

　　大概一个小时后，叶天明放下手里的文件站了起来。拿起旁边筛选出来的名单递给陈中华：“首长，这些人明天下午就要向我报道。还有我需要权利调动军区里所有的武器弹药和设备。”


第72章 

　　陈中华没有任何犹豫的答应下来问道：“还有什么要求？一起提出来。”

　　叶天明想了想：“向空军借调两架大型武装运输机，四架武装直升机。还有在我们军装甲师调两辆水陆两栖装甲车，和两栖作战车。不过一定要把教官也带过来。”

　　陈中华沉思一下说道：“这些都没问题，不过我们是陆军特种部队。据我所知没有哪个国家的特种兵真正的学习过驾驶这些东西。都只是基本的学习些理论知识。”

　　叶天明听了陈中华的话，翻了翻白眼。上次针对猛虎组织行动，要不是叶天明运气好，一拳头把直升机砸启动，就凭那些理论知识还不是只有等死：“首长，战场瞬息万变。谁也不知道会发生什么。”

　　叶天明从来都没有过的严肃表情让陈中华有些不适应：“好！明天下午全都会到齐。你小子一定要把兵给我训练好了，我不需要他们能拥有你们一样的战斗力。但是决不能比海豹和狼牙差。我收到消息，这次和我们对抗演习的是79军。79军配备了最先进的电子信息装备，是我军第一次实现现代化装备的部队。而这次演习就是为了检验现代化信息部队的战斗力。狼牙将配合79军完成这次演习。”

　　陈中华看了叶天明一眼，看见他一脸的不肖就气不打一处来，不过还是强忍着没有发作。他也知道叶天明就是水煮不烂锤打不扁的家伙，没必要自找没趣。

　　叶天明看着陈中华的样子就知道被自己气得够呛，嘿嘿一笑：“首长，你放心。我研究过狼牙和雪豹。只要给我时间，就是对上他们两个我们也不见得会输。”

　　陈中华听见叶天明的话，心里才好受点：“这次演习就是因为有狼牙的参与，我才决定成立自己的特种部队。到时就是输了也不会输得太难看。”

　　叶天明没有说话，只是在厚厚的文件里面又拿出十几份名单放到陈中华面前。

　　陈中华拿起来看了看，疑惑的看着叶天明。

　　“首长！刚才我还在犹豫是不是要另外成立信息特种分队，现在看来有必要成立了。我研究过世界上还没有哪支特种部队真正的配备有电子信息装备的。而我们就要打破这一常规，成立第一支特种信息分队。他们的作用就是在敌后方近距离的截获信息，发送虚假信息，迷惑敌方，干扰敌方信息系统，让他们做出错误判断。指挥我军远程火力打击敌方重火力阵地。”

　　陈中华越听眼睛越亮，哈哈大笑：“好小子，我果然没有看错你。你现在就回去准备，做好训练计划。我们的时间很紧。只要你能够在这次演习中有突出表现，无论我们军输赢，我都会给你请功。”

　　叶天明露出一抹邪笑：“首长你就看好吧，不过请功就没有必要了。只要在我肩膀上加颗豆就行了。”看见叶天明可恶的笑容，陈中华恨不得在他脸上来一拳头。


第73章 

　　陈中华一脸的黑线，“滚！”拿起办公桌上的笔扔向叶天明。“再给你加颗豆，要不要我这司令给你做。”

　　叶天明一伸手抓了个正着：“首长干什么发这么大的火，就你那破位子，让我做我也不做。”说完一把拉起冯震就跑了出去。

　　龙正良苦笑着说道：“老陈，你要总是和他生气，能把你气死。像我一样多好，看开点吧。也许只有赵卫东能让他老实点吧。”

　　陈中华只能叹口气：“叶天明这小子是个人才，他的这种痞子无赖的性格如果在战场上绝对能让敌人头疼。可是在官场上，绝对会成为他的弱点，要是不改，他就不可能走到更高处。”

　　龙正良也是无奈：“一个人的性格是天生的，根本就没办法改变。一个人的能力是一方面，而另一方面也许就是他的这种随心所欲的性格才让上面的人欣赏吧。”

　　陈中华点了点头，没有说话。其实他是真的很欣赏叶天明，希望他能走得更远。

　　冯震迷迷糊糊的被叶天明搂着肩膀回到了他的办公室。一班长和徐国良也跟了进来，想问问到底怎么回事。可是看到叶天明肩膀上的肩章才忽然明白这个小子已经不是那个养猪的列兵了，而是他们的上司。

　　冯震回到自己的办公室才回过神来，看见叶天明坐在椅子上。也不知道该怎么办，过了一会才一个立正敬了个礼：“首长！请指示。”

　　叶天明说道：“连长，干什么这么严肃？坐下来我有事情和你说。”

　　冯震连忙摇手：“首长！不要叫我连长，我心里别扭。”

　　叶天明没有办法，部队就是这样。平时没事的时候怎么样都可以，称兄道弟。要是有事情要谈，上下级的关系必须明确。

　　“冯震！”然后看了看徐国良和一班长：“你们也坐。”徐国良和一班长局促的坐在冯震的旁边。

　　“我知道你们很疑惑我的来历，但我不能告诉你们。我现在要说的是，我们军为了和79军的对抗演习，要成立特种中队，而我就是中队长。我们这次的对手有可能是狼牙，所以我的压力很大，而且我们的时间也不多。冯震我需要你作为我的副手，怎么样有没有问题？”

　　冯震心里一动，他看出来了，这个还没成立的特种中队将脱出军里系统之外，直接受军区一号首长指挥。看来叶天明也不会在这里呆太长时间，一旦叶天明调走，那就是他的机会。

　　不过虽然心动，可还是平静的问道：“为什么选着我？难道就是因为我曾经是你的连长？如果是这样我不需要。再说就是我们再怎么努力训练，在这么短的时间也不可能是狼牙的对手。狼牙在建国之初就已经成立，那可是一支千锤百炼的部队。”

　　叶天明嘿嘿一笑，拍了拍冯震的肩膀，“我还是叫你连长吧，毕竟我曾经也是你手下的兵。”

　　冯震看着叶天明那无赖的样子也只能点头。

　　“连长，不是我叶天明说大话，只要你配合我，我就能把我挑选出来的人训练成精英。”这个时侯的叶天明虽然还是一副痞子样，但是冯震却在叶天明身上嗅到了一股气息，这股气息很危险。就像一只猎豹面对猎物一样。虽然不是针对他，是叶天明自然散发出来的。作为一名老兵，对这种气息很敏感。这是一种只有上过战场的人才能拥有的血腥气息，是对自己的强大和对敌人藐视的气息。


第74章 

　　冯震心里感到震撼，叶天明到底是什么人？他这个年纪怎么可能上过战场。想着想着眼睛一亮，难道他来自哪里？可是他怎么会调到这里来。

　　这时就听见叶天明接着说道：“连长，我看过你的资料，而且还向一号首长问了你的一些情况。你出生在革命家庭，爷爷是个老红军，是抗日英雄。你从小就以你的爷爷为目标，当兵以后靠着自己的努力在军区展露头角。每次军区大比武你都获奖。要不是去年因为你的一个兵出了事情，为了保他你把唯一上军校的名额让了出去，我想你现在也不会在这里窝着了。”

　　冯震看着叶天明笑了：“我知道你小子来自哪里了，也只有那里出来的人才有你身上的那种气息。可我不明白你还没退伍怎么会调到这里来。”现在冯震也看开了，他比叶天明大也大不多少，年纪差不多。既然叶天明没有把上下级的关系看得那么重要，他也没有必要把气氛搞的那么严肃。

　　这也是叶天明想要的结果，毕竟以后还要合作。只有这样才能合作的更好。

　　叶天明听了冯震的话嘿嘿一笑，又恢复了吊儿郎当的样子：“连长，其实我也不知道老家伙怎么想的，居然把老子调来这里，还让我养猪。等到时候有任务来找我，要是不赔偿我的精神损失费我是不会回去的，等着瞧好了。”

　　说完还嘀咕了一句：“妈的！我叶天明这么英俊潇洒的一个人物，居然把我调到这里来养猪，简直是侮辱我的人格。”

　　冯震一脸的黑线看着叶天明，这变化的也太快了吧。刚刚对叶天明的印象有点改观，就被他几句话冲击得无影无踪。再看看叶天明肩上扛着上校的军衔只能在心里哀叹。遇到这样一个上司，而且以后还要做他的副手也不知道是福还是祸。不过不管怎么说冯震还是答应了叶天明的请求。

　　叶天明看见冯震点头答应嘿嘿一笑：“老冯，我先走了。去一连看看，老头子说了，哪里以后就是我们的地盘。今天晚上一连就要给我腾地方，东面那个训练场地以后也是我们专用。”

　　面对叶天明有些邪恶的笑容，冯震是彻底被他打败了。就这么点时间换了三次称呼，冯震、连长到老冯。看着叶天明摇晃着身子消失在眼前的身影，冯震无奈的摇了摇头，叶天明就是穿上龙袍也不像太子，倒是像招摇撞骗的骗子。只能在心里感叹自己上了贼船。

　　晚上，在离南京军区不到三十里的一处军事基地内。卢静正坐在电脑前，和她身边另三名军官在进行电子对抗演练。


第75章 调令

　　就在这时卢静旁边三人的电脑越来越亮，一个黑色的炸弹由远而近飞来，砰！的炸开。电脑屏幕突然一片漆黑，然后屏幕上就出现了一个可爱的小天使来回的飞。手上还拿着一面小国旗。可爱的小嘴一张一张的，显然在笑。扬声器里传来电子声音，“我赢了！我赢了！！！”

　　“我靠！卢静你也太变态了。我们三个联手还不到十分钟就让你破解了密码，把电脑黑了。”

　　呵呵！卢静开心的笑了起来，“孙建你不服？那我们再来。”

　　“来就来，我就不信赢不了你。黄永、杨昊我们再来。”孙建身体一挺说道。

　　杨昊拍了拍孙建的肩膀：“我说老孙，你小子是不是还没被虐够啊。我可不想在被虐一次。这么长时间我们哪次赢过。”

　　孙建就像被扎破了的气球，一下子就蔫了嘀咕道：“我已经被虐的没有感觉了。”

　　哈哈！！！几个人开心的一阵大笑。杨昊喘了口气问道：“卢静你是怎么做到的，病毒居然能自动破解密码。太不可思议了。”

　　卢静得意的说道：“我已经弄了它几年了，在上大学的时候就开始了前天才完成。我叫它叫电子炸弹。当我遇到破解不了的密码时，只要我把它扔出去，不管强度多么高的密码也会被摧毁，而且还会自动盗取对方的电脑数据。”

　　就在三个人目瞪口呆的时候，听见外面报告声：“报告！”

　　“进来！”卢静喊道。

　　一名勤务兵走了进来：“卢技术员，团长让你们到团部去一趟。”

　　卢静说道：“知道了，我们马上就去。”

　　说完四个人向外走，卢静一边走一边说道：“这么晚了，不知道团长找我们干什么？”

　　黄永无所谓的说道：“想这么多有什么用，反正一会就知道了。”

　　团长方川看着手里的调令，想到。军里终于要组建特种中队了。而且还要首开先河组建特种信息分队。居然要把他最得意的四名干将调过去，虽然舍不得，但还得执行命令。

　　这时门外响起清脆的报告声，一听就是卢静的声音，“进来！”

　　卢静四人走进方川的办公室：“团长，这么晚找我们什么事？”

　　“坐！”方川摆了下手。看见他们坐下接着说道：“这次军里要组建特种中队，而且还要组建特种信息分队。”拿着手里的调令：“这是调令，明天下午必须报道。”

　　卢静四人一听愣了一下，不过很快就满脸惊喜，“团长这是真的？”

　　方川看着他们高兴的样子心里一阵郁闷，没好气的说道：“你们不要高兴的太早，要知道这次挑选信息兵可不只是你们四个。尤其是特种部队，淘汰率是很高的，希望你们到时候不要给我丢脸。”

　　杨昊说道：“团长你放心吧，我们几个虽然是信息兵，可一直都在坚持训练，我们一定会是最后的胜利者。”

　　方川笑着说道：“希望吧。”


第76章 薪火相传

　　大多数南京军区地方驻军部队都有人接到了这份调令，每个接到调令的军人，无论是军官还是列兵都很兴奋。可还有一部分人并没有在直属首长哪里知道这份调令意味着什么，只能带着疑惑去报道。

　　第二天早上，陈阳和龙野很少的起来参加了全副武装10公里越野训练。这让他们的连长和战友很奇怪，这两小子有多长时间没有参加训练，已经记不得了。连长钱进抬头看看天空嘀咕道：“太阳也没再西边升起啊，这两个小子今天早上吃错药了？”

　　副连长古涛笑着说道：“老钱，也许是这两个小子心血来潮吧。”

　　他们哪里知道陈阳和龙野是因为叶天明和他们说的话才发生改变的。而他们也在等待叶天明的到来。

　　下午陈阳和龙野接到叶天明的命令马上到操场集合。而另一个谁也没想到的人也接到了这样的命令，他就是谭超。

　　谭超接到命令以后徐国良拍着他的肩膀说道：“谭超，这回你的机会来了。只要你能够挺过这一关就不用复原了。”

　　谭超疑惑的说道：“班长，到底怎么回事？”

　　徐国良真心说道：“快去吧，到时候你就知道了，好好把握机会。”

　　叶天明和冯震站在操场上，身后就是装甲车和直升机。对面站着整齐的队伍。陈阳、龙野和谭超满眼热切的看着叶天明，尤其是身上的上校军装。他们知道今天会有意想不到的事情要发生。

　　果然叶天明看了看军用手表，对着冯震说道：“点名，来晚的直接淘汰。”

　　冯震点点头，开始点名。

　　“报告队长，应道138人，实到138人请指示。”冯震敬了个礼说道。

　　叶天明已经收起了吊儿郎当的样子：“稍息！”

　　“当你们收到那份调令的时候，也许你们已经知道了原因。不过我还是想说，在现代任何一场战争中特种部队已经成为战场上一支不可或缺的兵种。一些西方国家政客得意洋洋的预言，我们中国会在第三代第四代倒台。这和我们富不过三代这句话非常接近。

　　而他们的猜测也非常准确，受到改革浪潮的影响，有的人认为当兵不再是一种奉献，不再是一种责任，而是升官发财的机会。

　　是的，我必须承认这已经成为一种趋势，是一些所谓的高干子弟打通未来仕途的捷径。像这样的军人，上了战场也只能送死。而我也不需要这样的军人。”

　　操场上静悄悄的一片，都在仔细的听着叶天明的话。

　　“幸亏，在我们中国军队里还有你们，还有你们这些精英存在。这也让我感到了一些安慰。今天我让你们来，就是要把你们练成真正的战争利器。要让你们成为中国军队里精英中的精英。要让那些藐视我们的敌人看看，不管是我们这一带，还是下一代，甚至是更遥远的一代也不会灭亡。要让我们中国军人的军魂永远存在，要将我们炎黄子孙的气血薪火相传。”


第77章 叶天明的另一面

　　在场的每一名军人都是军区各驻地部队里的精英，可以说他们每个人心里都充满傲气。现在听了叶天明的话，所有人都感到一阵热血沸腾。

　　说完这些话，叶天明眼前出现一张张熟悉的面孔，耳边爆炸声，枪声响个不停，一个个兄弟在面前倒下。张海军牺牲的最后一幕，还有老雷离开时微微弯曲的背影。这个时候的他身上散发出来的杀气和血腥气息让在场的所有人都感觉到，他们的这个队长绝对上过战场。绝对是从死人堆里爬出来的真正军人。

　　叶天明缓了口气接着说道：“你们以为现在是和平年代，战争离你们还很遥远。现在我很负责的告诉你们，其实战争离我们并不远，随时都有可能爆发。也许就在今天我们中国的某特种部队正在和我们的敌人进行生死较量。而我叶天明将来有机会也会带你们走向真正的战场，感受一下战争的魅力。只有在血与火之中成长起来的士兵，才能算是真正的军人。但是在这之前你们要拼命的训练，不然就是到了战场你们也只能是送死。”

　　刚才叶天明不自然散发的杀气和这些话带给下面那些军人太大的震撼，瞬间响起一片掌声。他们每个人都相信，他们的队长有一天绝对能带领他们走向真正的战场。

　　在叶天明的话语中他们终于找回了消失已久的热血豪情。他们知道一旦上了战场意味着什么，但是他们不怕死。他们害怕的是没有机会拿起手中的抢保家卫国。每个人的心里都憋着一口气，下定决心决不能被淘汰。这里将是他们军事生涯中的另一个起点。

　　冯震的心里也不能平静，虽然昨天他已经猜测到叶天明的来历。但是今天叶天明给他的震撼太大了，身上散发的杀气给他太大的压力。他知道这才是真正的叶天明，虽然浑身充满痞气。可一旦走上战场他就像出鞘的利剑，锋芒毕露充满杀气。绝对会成为敌人的噩梦。

　　有这种想法的还有陈阳、龙野包括谭超。他们也没想到平时浑身痞气犹如流氓的叶天明会有这么霸气的一面。

　　这时就听见叶天明接着说道：“你们还有什么问题没有，现在可以说出来。”

　　“报告！我有疑问。”一名士官踏前一步喊道。

　　叶天明看着说话的家伙，有一米九的身高，浑身上下肌肉隆起充满爆炸性的力量。

　　指着另一面站得整齐的队伍，高矮胖瘦不等的军人说道：“您刚才说过，我们这里不收后门兵。可他们凭什么和我们一样站在这里，而且还有两个女人。”

　　他说的是叶天明挑选出来的信息兵，而说的女人自然就是卢静还有一名长得非常清秀的女军官。

　　冯震皱了下眉头没有任何表情的说道：“我可以为你解释，他们是信息兵。我们要成立特种信息分队。他们和你们训练的科目不同。但是还是会和你们一起接受体能与战术训练，只是训练强度会有所降低。”


第78章 信息兵的重要性

　　卢静听了那名士官的话满脸的怒气，刚想站出来给他上上课。就听见冯震首先开了口。只有忍着怒火，等到以后在找这个瞧不起她人算账。

　　冯震看着那名提出意见的士官接着说道：“大家都知道，随着以信息技术为核心的新技术革命的深入发展，信息战在战争舞台上日显峥嵘。未来的战争，制信息权将是敌对双方立于主动的先决条件。信息流控制着战场物质流和能量流，谁获取信息快、多、准，谁就能更容易夺取战场的主动权。战争领域已扩大到信息空间，围绕争夺制信息权所采取的一系列作战行动，将成为战争双方争斗的重要形式。”

　　随着信息技术的飞速发展，电子信息系统在军事领域的应用日趋广泛，它在给现代军事体系注入强大生命力的同时，也使自身成为重要的作战武器和作战目标。计算机及其软件已成为现代武器装备的“灵魂”和神经系统，自然也是敌对双方相互攻击的重点目标。计算机网络战，也就是我们俗称的电子信息战将成为未来作战的重要样式，计算机网络战场将成为重要战场。这个战场上的主角就是“网络战士”，这些特殊士兵手敲键盘，所发挥的作用有时比驾驭战机、操纵战舰、发射导弹的士兵还要大。

　　“随着高新技术武器的大量使用，战争对信息的依赖程度也越来越高，信息日益成为重要的战争资源。无论是对兵器的操作，还是对兵力的指挥，都离不开信息的搜集传输处理，若没有专门的信息兵种，必然无法与其适应。作战力量只有在信息流的正确控制下，进行有效的能量释放，才能形成真正有效的战斗力。而他们……”

　　指着那些信息兵接着说道：“他们就是我们首开特种部队的先河，组建的信息特种分队。他们的任务就是在敌后方近距离的截获信息，发送虚假信息，迷惑敌方，干扰敌方信息系统，让他们做出错误判断。指挥我军远程火力打击敌方重火力阵地。”

　　卢静她们这些信息兵听得热血沸腾，都感觉到他们也可以不用坐在电脑前，能够走上战场发挥作用。

　　叶天明这个时候接过话头说道：“这次我们军区组建特种中队地目的是为了这次演习，我们的对手就是大名鼎鼎的‘狼牙’。如果输了，唯一的结果就是你们从哪里来回到那里去。要是赢了，还是哪句话，有机会我会带领你们走向真正的战场。”

　　说完叶天明嘴角突然向上噘起，露出邪魅的笑容。陈阳和龙野一看不自禁打了个寒战。这样的笑容他们太熟悉了，要整人的时候他们的老大就会露出这样的笑容。

　　“你们都是我精心挑选出来的精英，有的擅长军事爆破，能够熟练使用绝大部分军火市场上流通的炸药，有的擅长无限制格斗，在全国军区大比武中获得过名次。有的擅长枪械，狙击，特种驾驶。我会安排你们在各种擅长的领域来一次较量，赢得留下，输的淘汰。”


第79章 体能训练

　　说完叶天明脸上邪魅的笑容越来越盛，“不过这样的淘汰赛，会在7天后进行。明天开始我会为你们安排七天的体能训练，希望你们能够活下来，只要没死的就可以进行淘汰赛。”

　　听了叶天明的话所有人都面面相视嘀咕道：“什么叫能够活下来啊，队长这话听着怎么这么渗得慌啊。”

　　“大家回去整理床铺，晚上好好休息。明天还有精彩的节目等着你们，千万不要让我失望。”

　　每个人都怀着忐忑不安的心情走向宿舍，回想起刚才叶天明邪恶的笑容，心里一直在想明天将会迎来什么样惨无人道的训练。

　　清晨叶天明站在操场，他的身后站着冯震。一阵尖利的集合哨声突然响起。不愧是精选出来的精英，不到三分钟集合完毕。

　　叶天明看着无尽的苍穹，皎洁的月色下飘过一朵白云，有些飘渺，却让人感到无拘无束。一股火热的暖流在身体里流动。

　　看着面前一张张刚毅的脸庞，叶天明心里突然涌出一股不能自抑的感动。现在他正在用自己的方式，创建一段历史的诞生与繁衍，更见证了一种虽然无形，却的确存在的东西，那就是每个中国军人都有的军魂。叶天明要让它在一代又一代中国军人的身上薪火相传。

　　太阳在东边升起，一缕阳光无私的洒落在每个人的脸上，镀上一层金黄的色彩，在国旗下显得如此的庄严。

　　“点名！”

　　“是！”冯震拿出点名册：“王东！”

　　“到！”

　　“白世忠！”

　　“到！”

　　“黄振月！”

　　“到！”

　　“张力……”

　　“报告队长同志，应到138人，实到138人请指示。”

　　“稍息！”

　　“我知道站在这里的每个人，都是热血男儿。我不管你们身后有多深的背景，既然穿上这身军装，就应该有所建树。即使不能流芳百世，也要遗臭万年。活就要活得轰轰烈烈，玩也要玩得潇潇洒洒。只有这样才不白来这世上走一遭。从现在开始你们将用自己的双手。支撑起中华民族的未来，用自己的一腔热血和无悔的青春支撑起十三亿中华子孙的骄傲与尊严。”

　　说道这里叶天明扫视一眼，接着说道：“七天，在这七天里，你们每天早上负重50公斤，二十公里越野训练。信息分队负重30公斤，二十公里。上午九点特种战术练习。11·30就餐。下午1·30体能训练。4点射击训练，每人一万五千发子弹必须打完为止。晚上由冯震副队长负责为你们讲解特种战术。”

　　下面的队员听说下午4点射击训练都非常兴奋，把前面的负重和体能训练都抛诸脑后。就等着下午过过枪瘾。

　　叶天明看见他们听说射击训练眼睛冒光的表情，又露出了邪邪的笑容：“你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”整齐的声音如此的洪亮激昂。

　　“好！既然你们准备好了，就不要让我失望。就是被淘汰离开，也要昂着头走出去，不要让我瞧不起你们。”


第80章 感动

　　每人负重50公斤，在山路上艰难的行进，汗水打透了所有人的衣服。“卢静我跑不动了，我真的跑不动了。”那个清秀的女军官带着哭腔说道。

　　卢静咬着牙抬起腿，艰难的一步一步向前跑。脚下崎岖的山路，布满坚硬的石子，每一脚踩在上面都让她苦不堪言，喘息着说道：“康敏坚持住，我们不能输给那些臭男人。”刚说完脚下一滑，摔在了地上。

　　康敏看见卢静摔倒，忙蹲下身体使劲浑身的力气才把卢静扶起来。

　　卢静的脚痛的快没有了知觉，鞋里黏糊糊的。她知道她的脚一定磨出血了，不过还是咬着牙和康敏互相搀扶着艰难的往前跑。

　　“妈的！王勃，队长真是变态，第一天就给我们个下马威，也不知道以后还有什么变态的训练等着我们。”

　　“贾高明，你说队长到底有没有打过仗？”王勃喘息着问道。

　　“这个我也不知道，不过队长给我的感觉他真的上过战场。”

　　“喂！等等我。你们两个太变态了，负重五十公斤还跑的这么快。”罗强在后面喊道。

　　这时叶天明坐在办公室里，双脚打在办公桌上哼着跑调的歌看着监视器。就在昨天晚上他亲自在这条路上安装了监控。就是怕这帮小子偷懒。

　　冯震笑着说道：“队长，你这是什么时候弄的，我怎么不知道？”

　　“嘿嘿……昨天晚上你们回去休息的时候，顺便看下路。省的他们偷懒我们不知道。”

　　这时就看见屏幕上有两名队员，鬼头鬼脑的四下看了看，然后突然掉头跑了回来。

　　叶天明笑眯眯的说道：“老冯，把他们两个名字记下来，淘汰。”

　　冯震无奈的摇了摇头，记下这两个人的名字。

　　“穆广龙，你小子平时不是七个不服八个不忿的吗？今天怎么了，第一天就这样。”

　　“操！王勃你小子知道我昨天晚上拉肚子，还说风凉话。等到无限制搏击淘汰的时候，我打得你满地找牙。”

　　他们三个可以说是所有队员里身体素质最好的三个。等他们回到军区就看到已经有两名队员先他们回来了。两个人正在得意的看着他们。一个小时后，后面的队员才稀稀拉拉的跑了回来。

　　当叶天明看到卢静和康敏最后搀扶着艰难的走了回来，再看看虽然累的双腿直颤抖，但是还笔直的站在那里的队员。叶天明的内心突然被他们打动，以前在蓝剑接受训练的时候，并没有这种感觉。

　　对于这次军区组建特种中队，他只是想当一把教官的瘾，并没有放在心上。他知道以自己的性格，根本就不是当教官的料。可现在看到卢静和康敏不屈坚强的眼神，他真的应该的考虑一下了，是否融入这个环境，融入这个角色。

　　在他当兵的那一天，就对什么国家利益嗤之以鼻。唯一的想法就是，只要我不背叛祖国，不当卖国贼。剩下的什么狗屁利益，全都他妈的见鬼去吧。他的希望就是好好的活下去。


第81章 疯子队长

　　现在面对不远处庄严的国旗，在被他们感动的同时，叶天明居然喜欢上这种背负起民族命运而奋斗拚搏的感觉！

　　面对卢静和康敏，叶天明第一次非常庄重的敬了个军礼。“作为女人，你们的坚强和倔强让我感动。我已经为你们打开了一扇通向世界舞台的大门，为你们准备了一个足够你们任意翱翔的广阔空间！只要沿着这道大门走出去，你们未来的人生会有很多崎岖与坎坷，但绝对会是多彩多姿！”

　　说完喊道：“张铭、何龙。”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！”张铭、何龙向前一步，站得笔直。

　　叶天明指着远方的大门说道：“看到那个门了吗？外面正有一辆车在等着你们，你们可以离开了。”

　　两个人一愣，何龙不服的说道：“队长，为什么淘汰我们？”

　　叶天明完全进入教官的角色，“为什么？作为一名中国军人，你们的行为让我感到耻辱。这要是在战场，你们就是逃兵。”

　　两个人这时才明白，他们半路跑回来已经被发现。张铭说道：“队长，能不能给我们个机会。我们不想就这么回去。”

　　叶天明摇摇头，“不能！无论是谁，都要对自己做出的事情负责。如果你们是普通的老百姓，这样的错误可以犯百次千次，也没有关系。可你们是军人，军人绝对不允许犯错误。我这里不需要你们这样的士兵。”

　　看着两个人消失的背影，所有队员都为他们感到不值。也让他们明白一个道理，在这里决不允许犯错，哪怕是无关紧要，最微不足道的错误也不行。其实在世界上任何一支特种部队都是如此。在战场上，也许就是因为这个你看来微不足道的小事情，就会让你丢掉性命，甚至会连累到你的战友。

　　叶天明爬上一辆敞篷吉普车，上面驾着一挺M134火神炮，每秒射速为120发。嘿嘿笑着说道：“身为一名军人，我们会随时走上战场，我们必须要将自己的身体，调节到最巅峰状态。一片密不透风的子弹打过来瞬间封死我们所有地生路，就算我们是神也会被打成一个马蜂窝。所以，我今天为你们准备了一项特殊的礼物，那就是子弹。让你们感受一下，真实的战争是什么样的。”

　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！

　　一阵枪声响起，子弹落在每位队员脚边，激起一阵烟尘。所有队员脸色苍白的疯狂跑向300多米处的掩体。

　　子弹落在身后可怕的声音让他们不敢有一丝的停顿，要是稍微慢一点，一定会变成残废。一边拼命的跑，一边把叶天明的祖宗问候了个遍。

　　当他们全都跑到掩体的后面，就听见子弹在头顶飞过，“妈的！队长一定是疯了，他想把我们全都杀了吗？”向奎颤抖着声音骂道。

　　陈阳、龙野和谭超也是脸色苍白，到现在全身还在哆嗦，“老大真的疯了。妈的！在这样下去，我们的小命早晚得交代在他手里。”陈阳憋着火说道。


第82章 胆大妄为

　　陈中华坐在办公室，突然听到一阵密集的枪声。一个机灵站了起来，“警卫员，快去看看怎么会有枪声？今天没有哪个连队报备有射击训练任务。”

　　刚说完就听见门外响起龙正良的声音，“不用去了，我知道怎么回事。”

　　话音还没有落下，龙正良就走了进来。他的身后跟着军区的几名常委，全都一脸的严肃。一名常委脸色非常难看：“陈司令员，这个叶天明太不象话了，有他这么练兵的吗？这样是会出事的，会出大事。”

　　“哦？”陈中华哦了一声，不置可否。

　　那名常委看见陈中华的表情就知道他并没有往心里去，把手中的望远镜递给陈中华：“你看看吧。”

　　陈中华走到窗前，举起望远镜就看见叶天明架着M134火神炮，对着前方拼命奔跑的队员扫射。

　　龙正良担忧的说道：“老陈，这样训练，会不会真的出事？”

　　陈中华放下望远镜看了他们一眼说道：“叶天明这个小子胆大妄为，什么事都干的出来。但他天生就是一名出色的军人。在战场上他出众的作战技巧和出色的特种作战的实战经验，让我们这些老家伙望尘莫及。蓝剑的训练大纲保密级别太高，我们不知道。叶天明也不会把蓝剑的训练方法用在这里，但我敢确定，绝对脱不了蓝剑的影子。既然蓝剑可以这么训练，为什么我们就不可以？如果真的出了事，我扛着。”

　　龙正良呵呵一笑：“老陈，既然你这么说了，算我一个。”几名常委听见一二把手都这么说了，也都纷纷表态。

　　刚才还很愤怒的那名常委无奈的笑了笑：“既然你们这些老家伙这么挺他，我也不能弱了势头。就让那小子折腾去吧。希望他不要让我们失望。”

　　叶天明并不知道陈中华办公室里发生的事情，现在他正站在掩体前。看着面前还在双腿打着摆子的队员邪邪的一笑：“你们很勇敢，居然没有被吓到尿裤子。不过你们不要以为经过这次，就知道战争不过如此。我可以很负责的告诉你们，真正的战争是非常残酷的。尤其是特种战更为残酷。为了你们可以在战场上能够活下来，以后的训练会残酷的近乎残忍。因为特种兵就是国家训练出来的全能战士，没有任何感情的战争机器。你们要有个心里准备。”

　　说完看向卢静和康敏：“你们两个，今天给我的惊喜太多了。现在我要告诉你们，作为一个女人站在这里，就不要把自己当成女人。在特种兵世界里没有性别之分，尤其是女人，更容易被自己的感情所左右。就是和你们生死与共的战友兄弟死在你们面前，也千万不要有怜悯之心，更不要流泪。因为眼泪可以蒙住你们的眼睛，怜悯会让你们失去平静的心，失去冷静的头脑，失去判断力。这对于你们绝对是致命的。”


第83章 你们就是一群垃圾

　　在众人的期待中下午射击训练开始。虽然能来到这里的军人都是精英，但是在原来驻军部队射击训练并不是那么多。他们当兵这几年一共也没有打出过15000发子弹。更不要说一天就要打出这么多，就连做梦也梦不到。

　　经过一天的超强训练所有人都很疲惫，就在刚才还饱受了一次惊吓。但兴奋的表情却无法掩饰。

　　叶天明看着他们兴奋的样子阴险一笑：“老冯，你说这帮小子射击训练完之后会有什么感想？他们明天还会这么兴奋吗？”

　　冯震苦笑着摇了摇头：“你就不怕他们在背后给你下黑手？”

　　“哈哈！要是他们真的能在背后把我黑了，我就不再折磨他们。因为能让我叶天明吃亏的人根本就不需要训练了。”

　　就在这时两辆军用卡车开了过来，停在射击训练场地边缘。一箱箱弹药被借调过来的士兵整齐的摆放在地上。而在另一辆车上卸下来的却是各种各样的武器，包含世界上各国最先进的枪支。

　　叶天明说道：“作为特种兵，你们一定要学会使用世界上所有型号的枪支，熟悉它们的性能。一会子弹会发到你们的手中，我不要求你们是不是全部打到靶上，但是一定要把子弹打完。”

　　“没问题！队长你放心吧，保证完成训练任务。”可是陈阳和龙野还有谭超心里却一阵嘀咕。

　　陈阳小声对着龙野说道：“老大怎么老是强调要把子弹打完？我怎么感觉这里面有阴谋。”

　　龙野猛点头：“你说的是，本来还想今天能过把枪瘾。可现在我是没有心情了。可我就是想不明白，一个射击训练能有什么阴谋啊。”

　　作为军人，喜欢抢是正常的。可他们并没有机会接触世界上所有先进的枪支，现在他们既然有了机会，自然不会放过。一百多人拿起自己喜欢的枪支，瞄了又瞄看了又看。

　　拿起分发到自己手上的子弹，快速的压入弹夹，一阵拉枪栓的哗啦声响起。顿时枪声大作。重机枪声，半自动步枪两联发点射，狙击步的砰砰声。让所有队员犹如吃了兴奋剂一样，子弹就像不要钱一样，疯狂的倾洒着。

　　过了一会，有的人就感到一丝不对。枪的后坐力把肩膀顶的肿了起来，扣着扳机的手指已经磨出了血。渐渐的全身都没有了感觉全身一片麻木。看着旁边还剩下一半的子弹，全都欲哭无泪。

　　当他们完成射击训练任务的时候，右边肩膀已经被鲜血染透，墨绿色的迷彩服变成暗红色。双手不可控制的微微颤抖，连手中的枪都拿不住，全都掉在地上。

　　叶天明骂道：“你看看你们，就他妈的是群垃圾。15000发子弹就把你们祸害成这样，也不知道你们部队的是怎么训练你们的。还敢自称是精英中的精英。今天晚饭减半，明天负重越野拉练增加五公斤，射击训练增加5000发。”说完指着大门：“如果你们对此不满可以离开，我这里只需要真正的军人不需要垃圾。”


第84章 这不叫训练这是虐待

　　所有队员怒瞪着叶天明：“报告！”梁辉喊道。就是那个刚开始对卢静和康敏参加特种中队提出疑问的小子。

　　叶天明嘴角一噘说道：“说！”

　　“我要求你必须向我们道歉，我们不是垃圾，你这是在侮辱我们的人格。”梁辉愤怒的喊道。

　　“你现在是不是很愤怒？不过我叶天明不会向一群垃圾道歉，你们根本就不配让我尊重，在这里我只尊重强者。说你们是垃圾那是抬举你们，其实在我眼里你们连垃圾都不如。要想得到我的尊重，就要有让我尊重的实力。你今天的晚饭没有了，绕着操场跑10圈。还有你们……”

　　说完指着所有的队员：“也要受到惩罚，这就是因为他挑战我的权威，而你们就是因为他受到牵连。”

　　所有队员心里现在不只是在骂叶天明的祖宗八代，就连梁辉的祖宗八代也被问候了个遍。陈阳、龙野气得直翻白眼。“妈的！梁辉这个混蛋，没事你找什么老大的麻烦，你自己找死还拉着我们。”谭超却没有想太多，他现在唯一的想法就是死也要坚持下来。毕竟机会只有一次，要是这次把握不住就只有复原回家。对于农村出来的军人，他们唯一的出路就是留在部队，要不然就只有回家面朝黄土背朝天。

　　看着队员们拖着沉重的身躯一步一步跑着，每个队员的右肩伤口，本来已经凝结的血又流了出来，惨不忍睹。尤其是卢静和康敏，作为女人作为技术兵，能坚持到现在就已经是奇迹。

　　冯震犹豫了一下说道：“队长！作为职业军人，其实他们已经够优秀了。”

　　叶天明摇了摇头：“不！不够。战场是疯狂灭绝人性的领域，只有把自己变得比战场更疯狂，才能赢得胜利，才能有活下去的可能！他们做的还不够，差得太多了。”

　　冯震摇摇头，他知道对于战争的理解，他冯震没有任何发言权。现在他有一种想法，那就是明天要跟着队员一起训练。甚至还有要拜叶天明为师的冲动。

　　第一天的训练结束，所有队员每个人只吃了两个馒头，喝了一碗没有任何菜叶的汤。回到宿舍脱下上衣，才发现右肩已经青种一片。当他们小心翼翼的脱下鞋，袜子已经被血水黏在脚上。只要一动，就疼得浑身颤抖。没有办法，只有把脚放在热水里侵泡，然后用剪刀把袜子剪开才能脱下来。

　　看着血肉模糊的脚心，王勃吃呀咧嘴的说道：“这不叫训练，这叫虐待。”

　　贾高明说道：“我担心，明天的训练我还能不能坚持下来。”

　　罗强看着他们两个说道：“无论如和，就是死我也要坚持下来。我要让叶天明看看我绝对不是垃圾。”

　　而这时叶天明和冯震接到了陈中华的电话，让他们两个到司令部来一趟。


第85章 战争状态

　　两个人来到陈中华的办公室，就看见军区所有常委居然都在。陈中华面沉似水的坐在那里。对叶天明有意见的那名常委看见叶天明进来，满脸的怒气。“啪！”的一声，把手里的一封举报信仍在地上，“叶天明，你居然说你的兄弟战友是垃圾。”

　　叶天明捡起举报信看了看，嘴角一噘邪笑着说道：“对！他们就是垃圾，在我眼里没有用的人就是垃圾。也包括你。”

　　“你说什么？你再说一遍。”那名常委气得浑身颤抖。

　　叶天明嘿嘿一笑：“我说你也是垃圾。”

　　“你……你居然敢侮辱你的上级，信不信我一枪嘣了你。”说完掏出手枪对准叶天明的脑袋。

　　陈中华和龙正良还有其他常委看了直皱眉头。叶天明眼里闪过一道血红光芒，情绪居然有些失控。面对着枪口，叶天明耳里响起枪炮声，一个个战友，浑身是血的在眼前闪过。现在站在他面前的不是他的上级，而是他的敌人，正在拿着枪指着他的敌人。办公室里的人突然嗅到一股危险的气息在叶天明身上散发，全都脸色一变，瞳孔一阵收缩。

　　他们忽略了一个问题。那就是叶天明在战场上下来不到半年，在蓝剑的时候一直在自虐似的进行自我训练。来到这里以后情绪才恢复了一些，可时间并不长。也就是说在叶天明的内心深处，一直处在战争状态。一旦有人用枪指着他，那就是他的敌人，这是很危险的。

　　陈中华在那名常委拔枪的时候就知道不好，刚想阻止已经来不及。就看见叶天明身体一动，以不可思议的速度，突然出现在那名常委面前。

　　在那名常委还没有反应过来怎么回事的时候，就听见咔嚓一声，他的胳膊就以奇怪的姿势背向身后，而手中的枪却到了叶天明的手上。

　　叶天明指着他的脑袋，手指已经慢慢的扣动扳机。陈中华历喝一声：“叶天明你给我住手，想造反啊。”

　　叶天明听见陈中华的喊声，突然一个激灵，眼中的红光慢慢散去。不过并没有把枪拿开冰冷的说道：“你知不知道，当你拿枪指着我的那一刻，就已经是我叶天明的敌人。”

　　“叶天明，还不把枪放下。”陈中华喝道。

　　叶天明慢慢把枪收了回来，双手一阵揉搓。只几秒钟就听见“哗啦！”一声那把枪被叶天明拆成零件洒落一地。

　　到这时办公室里的人才松了口气，这件事情可不小。那名常委用枪指着自己的部下，而叶天明更是胆大包天夺枪，差点把军区常委给杀了。要是认真处理两个人都得不到好。

　　直到这时那名常委才惨叫一声，看着自己扭曲的胳膊疼得冷汗顺着脸往下流。

　　陈中华脸色变得非常难看，“警卫员。”

　　“到！”一名士官推开门走了进来。

　　“快点，快把政治处赵主任送到医疗队。”

　　“是！”那名士官小心的搀着赵主任离开，在转身的时候，偷偷的看了一眼叶天明，眼里闪着崇拜的目光。


第86章 常委们的感动

　　叶天明平复了一下心情，转过身看着陈中华：“在我的眼里没有用的人都是垃圾，我叶天明只尊重强者，而能让我尊重的人很有限。在这里能让我尊重的只有您和龙政委。我尊重你们不是因为你们是军区的一号二号首长，而是因为你们身上的枪眼，和腿上还没有取出来的弹片。”

　　陈中华和龙正良听了脸色稍微好看了一点，是啊！作为靠着军功升上来的将军，本身他们也不喜欢只知道在后面指手画脚，胡说八道的常委。但是国情如此也没有办法。

　　叶天明眼睛一眨不眨的看着陈中华：“我叶天明本身就是混混出身，从我当兵的那天起，我不知道什么是国家利益。但是我知道，只要自己活着才最重要。当我走上战场的那一天，我也不知道什么是国家利益。我拼命的杀死敌人就是能让自己活下来。当教官带着部队撤出战场的时候，我留了下来。但也不是为了什么国家利益，而是为了几名还生死不知的兄弟。”

　　办公室里所有人听了叶天明的话，无不悚然动容。什么是军人？也许只有像叶天明这样的才算是真正的军人。为了自己的兄弟，可以不顾自己的生死，毅然面对于己几十倍的敌人。虽然叶天明一再强调不知道什么是国家利益，但是他们知道。作为一名军人，只要拿起枪走上战场，那就是在为国家利益而战。

　　叶天明接着说道：“作为一名普通军人，他们可以说已经非常优秀。要是论单兵作战能力，也许他们能排在世界前列。但是战场是非常残酷灭绝人性的领域，只要做到比战场更疯狂才能活下来。他们现在的能力还差得很远。当他们走向战场，一旦遇到敌人的精锐部队，等待他们的只有死亡。我说他们是垃圾，就是打击他们的尊严，激发他们的潜能来证明他们不是垃圾。直到把他们训练成没有尊严，没有感情的杀人机器，成为一名真正的全能战士。就是独自一人面对敌人精锐部队，也能活着走出战场。”

　　说完走向门口，当打开门的瞬间说道：“我叶天明是个很懒的人，能够让我真心对待的只有我那些生死兄弟。但是今天我所做的这一切，是为两名女人所感动。是她们不屈的眼神，倔强的性格还有坚强的意志。让我知道作为一名教官，他们的队长，就要为他们的生命负责。我要把我所会的一切教给他们，希望他们走向战场的那一天，利用我教给他们的东西能够活着回来。”

　　所有的常委都被叶天明的话感动，陈中华和龙正良还没有看过叶天明这么深沉的时候。

　　“大家说说，对于这件事情该怎么处理。”陈中华说道。

　　一名常委想了想说道：“陈司令，我看这件事情就按下来吧。要是把事情闹大，对老赵以后也是有影响的，我想老赵也不想把事情闹大吧。”


第87章 得罪他小意思

　　陈中华无奈的捂着额头说道：“对于赵长明为什么针对叶天明我很清楚，我想你们应该也知道原因。可他毕竟是军区常委，有些事情只要不太过分我也不会说什么。”

　　说到这看了那名常委一眼接着说道：“老魏！既然你想劝赵长明你就去吧，希望他不要把事情闹大，到最后对谁都没好处。”

　　魏振月点点头：“我想老赵也不会这么傻，为了杨振天把自己的前途搭进去。只要给叶天明一个处分，在让他向老赵道个歉，这件事情就能过去。”

　　陈中华苦笑一声：“对于叶天明我想通过特殊途径，你们应该也有一些了解。处分对于他来说根本就不在乎，当兵这几年他的处分都能编成档案存入档案库。要是想让他向老赵道歉，更是想都别想，根本就不可能。以他流氓的性格，把他逼急了那可什么事情都干得出来。到时候这小子拍拍屁股走人，留下一堆烂摊子给我，我哭都没地方哭去。”

　　几名常委心里也涌起一阵无力感，对于叶天明他们了解的并不深。只是听过一些关于叶天明的传言，他们并不太相信。但是通过这次杨振天的事情，也知道这小子不好糊弄，胆子大的没边。要真的把这小子逼急了，干出点什么事来然后跑了，为叶天明擦屁股的还是他们。

　　魏振月苦着脸说道：“我还是去劝劝老赵吧，不管怎么样这件事情就让他过去吧。”

　　叶天明一直没有说话，冯震跟在后面，心里却始终无法平静。叶天明带给他的心灵震撼太大了，不是因为他敢拿枪指着常委，而是因为叶天明身上那种杀气。让他感觉到这才是一名真正的军人应该有的气势。面对敌人犹如出鞘的利刃锋芒毕露，没有任何犹豫出手，以最快的速度消灭敌人。当时他感觉到办公室里除了陈司令和龙政委还保持清醒之外，剩下所有人都被叶天明的气势所夺。甚至他在赵长明的眼里看到了恐惧，这要杀多少人，双手染了多少鲜血才能拥有如此气势和杀气。

　　走着走着叶天明突然停了下来，手上拿着那份举报信，嘿嘿一笑：“老冯，这帮小子胆子不小，居然连我叶天明也敢算计。看来我不好好敲打敲打，以后还不知道会出什么事。”

　　冯震说道：“队长，你把赵长明得罪了，还是想想怎么善后吧，这件事情很麻烦。”

　　“哈哈！！！他赵长明算什么东西，得罪他小意思。他最好老实的把这口气咽下，不然我叶天明让他永远没有好日子过。”

　　说完狠狠的骂了一句：“妈的！居然敢用枪指着我的头。我曾经发过誓，无论是谁敢用枪指着我还有我的那些兄弟，都会成为我叶天明的敌人。”

　　魏振月来到医疗队，看见只有两名医务兵在办公室打瞌睡，敲了敲门。两名医务兵睁开迷茫的眼睛看见是魏振月，一个机灵站了起来：“首长，您有什么指示？”


第88章 兵痞

　　魏振月微微一笑：“不要紧张，我只是来看看政治部的赵主任，他现在怎么样了？”

　　“赵主任没什么事，只是右臂骨折，被我们队长接上了，只要休息一段时间就没事了。”

　　“那就好，你们罗队长呢？”

　　“我们队长去一连连部了，刚才来了两名女兵。说是参加特种兵训练的，脚上磨的全是血泡。听她们说参加训练的所有士兵都是如此，罗队长怕感染，就带着人去处理一下。”

　　另一名医务兵气呼呼的接着说道：“她们肩膀上还有伤呢，看着都吓人，也不知道她们的队长怎么这么没有人性。”

　　魏振月只能苦笑一声：“好了！带我去看看赵主任。”

　　两名医务兵带着魏振月来到赵长明的病房，一进门就看见杨振天居然在这里。魏振月皱了皱眉头，并没有说什么。

　　赵长明看见魏振月来了，对着杨震天使了个眼色。杨震天站起生敬了个礼：“首长！我听说赵主任出了点事，过来看看。”

　　魏振月点点头：“你先出去吧，我有点事情和赵主任说。”杨震天回头看了赵长明一眼，然后走了出去，轻轻的把门带上。

　　赵长明哈哈一笑：“老魏坐，有什么事情就说吧。”

　　魏振月做到病床边的椅子上，思索了一下说道：“老赵，对于你和叶天明的事情，你想怎么处理？”

　　赵长明听了脸色一沉：“老魏，你要是来说情的，我看就免了吧。对于叶天明这个兵痞，他就是我们军区的毒瘤，我一定要把他清除处部队。”

　　魏振月皱了一下眉头，接着叹了口气：“老赵，你一直想靠在杨家这棵大树上，我不反对。可你想过没有？你把事情闹大最后吃亏的还是你。”

　　说完拍了拍赵长明的肩膀，站了起来走到窗边接着说道：“老赵，你以为你真的能把叶天明逼到绝路上吗？你为什么不想想，杨震天被叶天明修理的这么惨，他那个犹如泼妇的母亲却没来军区闹腾，这难道还不能证明点什么吗？叶天明是什么性格你应该也听说过，今天也已经领教了，他可是天不怕地不怕的主，胆子大得没边，什么事情都干得出来。你要是把他逼急了，对你做出点什么然后拍拍屁股走人，就是他杨家的手在长，想为你做主，也伸不到那里去。难道你还敢自己去蓝剑要人？”

　　赵长明陷入沉思，他也知道这件事情要是闹下去对他没有任何好处。可还是抱着一线希望，希望这件事情闹大之后，杨家能够出面，他好借机靠在杨家这棵大树上。但现在听见魏振月的话心里出现一阵动摇。

　　魏振月看出了他在犹豫：“老赵，对于叶天明的了解，我可比你多得多。我今天就和你交个底，叶天明上过战场，现在是蓝剑特种大队的大队长。半年多前执行任务，被美国人和日本人算计，陷入包围圈。当时赵卫东带领部队冲出包围，撤出战场。”


第89章 不再追究

　　魏振月回头看了赵长明一眼接着说道：“可叶天明却违反命令，切断通信器和他身边的一名队员留了下来，为的就是还有三名没来得及撤出，生死不知的兄弟。大家都以为他们这是有死无生，可奇迹就发生在叶天明身上。而叶天明也是一个能创造奇迹的人。他们只有五个人，就这五个人却把美国绿色贝雷帽和日本雄鹰特种部队给全歼，还顺带着把越南一处秘密军事基地一个团的驻军给打残。就是因为叶天明违抗命令才被‘贬到’这里。而他那令人叹为观止的特种作战技巧和实战经验让上面那位非常赏识，准备培养他为蓝剑的接班人。”

　　魏振月转身走回赵长明的床边，眼睛盯着他：“就这样一名你认为是兵痞，是流氓的人你能对付得了他吗？就是杨家想为杨震天出气，也要考虑叶天明会不会不顾后果的对他们进行报复。叶天明的胆大包天和疯狂在战场上体现得淋漓尽致。而他也是从来都不肯吃亏的主，这次你针对他的行为已经让他感到不满，如果你还不放弃对他的打压。那你就要承受叶天明疯狂报复的后果。”

　　赵长明心里一阵翻腾，其实他也听说过关于叶天明的一些传闻，但他并不相信。毕竟耳听为虚，眼见为实。可这次却被魏振月亲口说出来，让他不得不考虑传言的真实性。但心里还是有点不相信的问道：“老魏，这些消息你是哪里来的？”

　　魏振月笑了笑说道：“你还记得半年前我代表军区去参观学习吗？那一次我有幸看到了叶天明在世界舞台上出色的表演。要是以我的级别根本就不可能看到，不过当时上面的那位也在，而且事情发生的很突然。而我们正好在卫星传输室，所有人都看到了。当时叶天明原来服役部队，沈阳野战军的代表就在我的旁边，他问我要是我带着部队遇到叶天明有没有赢的可能。我当时看见他得意的嘴脸真的想在他脸上揍上一拳。可我又不得不承认，叶天明的单兵作战能力可以说世界上没有任何人是他对手。如果是我在战场上遇到他，而又不想死的话，只有有多远躲多远。”

　　听了魏振月的话，赵长明心里涌起一阵无力感，也想了很多。要是他针对叶天明搞点什么动作，把叶天明逼急了。以叶天明的性格，绝对会对他进行报复，这可不是他能够承受的。

　　“老魏，谢谢你来看我。这件事情我不会在追究。”声音显得是那么苍白无力，好像瞬间苍老的很多。

　　魏振月高兴的说道：“老赵，你能想得开就好。”说完站起身：“你好好休息吧，我回去了。”


第90章 特殊礼物

　　冯震犹豫的说道：“队长，今天是第一天训练，他们的体力已经到了极限，要是还训练会不会承受不了受伤！！！！！！！！！”冯震的话并没有说完，不过后面的却没有说出来。

　　叶天明知道冯震在想什么说道：“老冯，你是不是以为我是在报复他们？”冯震摇了摇头没有说话。

　　“你以为我的心就这么狭隘？不要说他们只是写了封举报信，要是他们有那个实力，在我背后捅一刀我不但不会报复他们，而且还会奖励他们。不是我叶天明说大话，在这个世界上，能让我吃亏的人不多。他们要是能让我吃了亏，那么他们上了战场就已经立于不败之地。”

　　听了叶天明的话，冯震心里感到震动。看了一眼叶天明说道：“你在战场上怎么辉煌我不知道，但今天发生的事却让我知道你是一名真正的军人。可你不能在对他们进行急训了，这样下去他们的身体会承受不住受伤的。”

　　叶天明摇摇头：“老冯！战场之上，敌人是不会因为我们疲劳而停止进攻。我说过，战场是个灭绝人性的疯狂领域，只有变得比战场更疯狂才能赢得胜利。但是他们要想把自己变得比战场更疯狂，首先就要战胜自己的意志。”

　　冯震虽然不同意叶天明的训练计划，但对他说的话却非常认同。

　　罗琳带着医务兵处理完最后一名队员脚上和右肩的伤口，看着他们坚毅的脸孔。脸色冰冷的说道：“你们队长简直没有人性，训练是需要科学方法的，怎么可以这么蛮干。等你们队长回来，我会跟他说，你们明天需要休息，不能再训练了。”

　　陈阳和龙野稍微一动，浑身就疼的难受。吃牙咧嘴的互相对视一眼，苦笑着摇摇头。

　　就在罗琳把话说完的同时，急促的集合哨响了起来。所有队员都是脸色一变，有的开口大骂：“妈的！还让不让老子活了。老子不干了。”

　　虽然骂声不断，埋怨声不断。可还是强忍着身上和脚底的疼痛，迅速的集合完毕。看见叶天明面无表情的站在那里，心里感到一阵不安。

　　突然叶天明嘴角一噘，邪邪的笑了一下。这一笑让所有队员不安的感觉越来越强烈。对叶天明比较熟悉的龙野、陈阳和谭超更是心跳加快，脸上一苦嘀咕道：“妈的，完蛋了。老大这一笑，我们又要倒霉了。”

　　叶天明笑呵呵的说道：“今天晚上我很高兴收到了一份特殊的礼物，作为你们的队长，既然收到你们的礼物，我就要有所回报。”

　　听见叶天明的话，所有人都面面相视，不知道谁送了什么礼物，让他们的队长弄出这么大的阵势，把所有队员集合起来。不过心里都在鄙视这个送礼的家伙，居然贿赂队长。

　　可是陈阳、龙野还有谭超可不这么认为，他们一直警惕的看着叶天明脸上的变化。看见叶天明脸上笑容越来越灿烂，他们的心就越来越紧。


第91章 把你扒光了展览

　　冯震无奈的摇摇头，只有苦笑的份。

　　叶天明看见陈阳、龙野和谭超紧张的神色嘿嘿一笑，突然喊道：“立正，向右转。目标10公里外青阳镇跑步、走。”

　　“等等！”站在暗处的罗琳终于忍不住走了出来，面色冰冷的说道：“叶天明，你知不知道，他们的身体已经到了极限。要是在接受高强度训练，一定会受伤。”

　　叶天明早就注意到罗琳的存在，听见她的话邪邪一笑：“罗队长！这里是我的地盘，他们能不能训练也只有我说的算。你管的也太宽了吧。”

　　“你……”罗琳指着叶天明，气得说不出话来。

　　叶天明脸色一整喊道：“所有人都有，听我口令，跑步、走。”

　　“叶天明！我要和你打一场。”罗琳失去了以往的冷静。就连她自己也不明白，为什么一看见叶天明可恶地笑容心里就有气。

　　叶天明摇了摇头：“你不是我的对手，我不会和你打的。”

　　这些队员还抱着一线希望，希望罗琳的出现能免除他们惨无人道的训练。可叶天明并不买在他们看来绝对是极品美女罗队长的面子。

　　叶天明厉声喊道：“你们难道没有听到我的命令？如果你们对我不满可以马上离开，我说过我这里不需要垃圾。如果你们想证明你们不是垃圾，得到我的尊重，就要付出应该付出的代价。”

　　这时叶天明看到所有队员瞪着眼睛，看着他的身后。突然就听见脑后传来一阵风声，紧接着就感觉到脑袋上一沉，啪！的一声，半截砖头从眼前落在地上。

　　晃晃脑袋，叶天明慢慢转回身。看见罗琳举着手里剩下的半截砖头对着他晃悠，瞪着漂亮的大眼睛，仰着头挑衅的对着他哼了一声。

　　虽然罗琳一副挑衅的模样，可刚才她把砖拍在叶天明脑袋上的瞬间，就感到了后悔。同时心里在想，要是叶天明真的被她打傻了，那她就照顾他一辈子。

　　叶天明这个时候也很郁闷，这可是他从小到大第一次吃亏，而且还是吃了女人的亏。这也证明罗琳的伸手很厉害，居然被她偷袭没有任何警觉。

　　“臭女人，你居然敢偷袭我，你信不信我把你扒光了仍在这里展览。”叶天明恶狠狠的说道。一双贼溜溜的眼睛在罗琳的身上来回晃荡。

　　罗琳没有想到，叶天明挨了这么一下，居然什么事都没有，只是晃了晃脑袋。然后说出了这么让她难堪的话。亏她刚才还决定要照顾他一辈子。

　　“呃！”听见叶天明的话，不止那些队员满脸的黑线。就连冯震也是脸色漆黑，感觉到跟着这个流氓队长混，前途是一片渺茫，也不知道他自己的选着到底是对还是错。

　　陈阳和龙野倒是感到兴奋。一个是让他们畏惧如虎的罗大小姐，一个是他们敬仰的老大。两个家伙龌龊的想到，老大会不会和罗大小姐擦出爱情火花。要是那样的话，上床的时候会不会也要拳脚相加，来决定谁在上面，谁在下面。


第92章 回礼

　　就在陈阳和龙野意淫的时候，罗琳脸色通红怒瞪着叶天明：“叶天明，我和你势不两立。”说完把手里的半截砖头扔向叶天明。随后身体一晃，就到了他的面前。身体侧仰抬起修长性感的大腿，踢向叶天明的太阳穴。

　　叶天明左手诡异的一动，带起一片虚影，一把抓住半截砖头。脚下微微踏前一步，右臂抬起。啪！的一声。叶天明就感觉到右臂猛的一沉，身体晃了一下。而罗琳腿上一麻差点失去知觉，一股大力涌来，不自觉的后退几步。

　　众人只感觉到眼前一花，然后就听见啪的一声轻响。看见两个人迅速分开。至于谁输谁赢根本不知道。

　　叶天明嘿嘿一笑：“罗队长，罗大小姐。我说过你不是我的对手。你要是想让我放过他们只有一个办法，那就是他们亲自向我挑战。只要一个人赢了我，今天的训练就结束。”

　　众人听了叶天明的话，都是眼前一亮。尤其是几名感觉自我良好有几分实力的，纷纷跃跃欲试。可当他们注意到叶天明左手那块砖头犹如细沙一样洒落在地上的时候，都瞪着不可思议眼睛看着他。刚刚燃烧的火焰瞬间熄灭，低眉顺眼的站在那里不敢动上一动，很怕叶天明误会找上他们。

　　所有队员现在心里只有一个想法，那就是他们的队长绝对是个变态。脑袋上挨了一板砖居然什么事都没有，现在手上的那块砖头就像豆腐一样被他轻松的抓碎。这不是变态是什么？就是硬着头皮挑战也是被虐，何必自找麻烦，他们可没有自虐的酷好。

　　叶天明刚才就注意到陈阳和龙野这两个小子，一脸的淫笑，心里准没想好事。对着他们两个嘿嘿一笑：“陈阳、龙野出列。”这两小子一听，浑身就是一哆嗦。

　　“你们两个要是打赢我，今天晚上就不再训练。”两个人可怜巴巴的看着叶天明，然后又回头看向其他队员。

　　看见没有人理他们，甚至鼓起热烈的掌声，“陈阳！加油！”

　　“龙野！加油！一定要打赢队长，我们的幸福就看你们两个的表现了。”

　　“操！你们这帮没有义气的家伙。”骂完两个人期期艾艾一步一步慢慢的挪向叶天明。

　　看见陈阳和龙野一副上刑场的样子，罗琳强忍着没有笑出来。平静了一下被叶天明刺激的心情，恢复了以往的冷漠：“叶天明，我要是告诉你，你所说的礼物是谁送给你的，是不是今天的训练就可以免除。”

　　叶天明回头疑惑的说道：“你知道？”

　　罗琳点点头，“是杨震天干的。”

　　叶天明没想到杨震天还有胆量找他麻烦。罗琳说完就有点后悔，虽然杨震天这个人很讨厌。但她知道叶天明要是找他麻烦，他这次就是不死也得脱成皮。

　　“叶天明，你想怎么样？”罗琳问道。

　　嘿嘿一笑，叶天明手托着下巴：“我本来不想再找他麻烦，但是现在看来杨震天是和我抗上了，所谓来而不往非礼也，怎么说我叶天明也是个知书达理的人，看他这么费尽心机的给我送礼，我怎么也得回份礼不是？”


第93章 不甘寂寞

　　看见叶天明不怀好意的眼神，罗琳心里不自觉的一颤，急忙说道：“叶天明你不能乱来，杨家就杨震天一个男丁，你要是太过分杨家要是报复你，谁也救不了你。”

　　叶天明看着罗琳焦急的模样，不知道为什么心里涌起一阵暖意。不过眼前突然出现一张清秀的脸孔，温柔的注视着他。“天明！等你再回来，我就要你娶我。你可不能不要我，不然我死给你看，让你后悔一辈子。”想着想着嘿嘿一阵傻笑。

　　罗琳皱着眉头看着他猥琐的笑容，心里没来由的涌起一股怒气。“叶天明，我说的话你听到没有。”

　　“啊？你说什么？”叶天明茫然的问道。

　　“你！”罗琳又一次被他打败，气的再次失去了以往的冷静。

　　叶天明看着罗琳说道：“好了，罗大小姐，谢谢你的关心。可我叶天明从来不吃亏，我只是想教训一下杨震天而已。要是他杨家老老实实的呆着，什么事都好说。要是仗着自己家族的势力，敢把手伸到我面前，我就敢把他们的爪子剁了。”

　　“陈阳、龙野归队。集合！！！”看着面前本来还有些松散的队形瞬间恢复整齐，一股无形的肃杀之气扑面而来。

　　叶天明满意的点点头：“你们记住，在这里我就是你们唯一的上级。你们也只能听从我一个人的命令。无论我所说的话是对是错你们必须无条件服从。”

　　队员们脚上的伤痛这时已经变得麻木，心里一直都在猜想，他们的队长到底是个什么样的人。有时候就像一个痞子无赖，有时候就像一座让人无法逾越的高山，让人仰望。

　　“就在今天下午，我们的训练计划被泄露。而这个人现在就在医疗队，我命令你们马上把他抓来。如有反抗，可以武力执行。”

　　“陈阳！”

　　“到！”

　　“我现在任命你为这次任务的队长，如果任务完不成就不要回来了。”

　　陈阳脸上笑开了花，一个立正：“保证完成任务。”

　　叶天明的话让罗琳心里一抖，很想在说点什么，可最后叹了口气，没有说出来。

　　队员们听明白了这个叫杨震天的家伙和他们队长有仇。可这个家伙的家族势力很大，并不好惹。但是他们队长好像也不是个省油的灯，并没有把所谓的杨家放在眼里。

　　这帮家伙平时就是没事也要惹点事的主，现在有了队长的命令，还不可劲的折腾？反正有队长顶着。他们也算是明白了，他们的队长也和他们一样，是个不甘寂寞的主。没事的时候总想找点事乐呵乐呵。那以后跟着队长混，一定会活得很精彩，绝对不会再寂寞。想到这一个个兴奋地眼睛直冒光。

　　就连卢静和康敏这两个女兵也露出一副很有兴趣的眼神。

　　冯震看着全副武装，以急行军方式离开的队员无奈的摇摇头：“队长，会不会出事？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“只要死不了，就没事。”

　　罗琳只有在心里默默的为杨震天祈祷，希望他能够看到明天的太阳，不然她的罪过就大了。


第94章 武力执行

　　这群家伙犹如发了情的公牛一样兴奋，寻找着宣泄欲望的目标。当陈阳一声命令包围了整个卫生队。

　　两名值班的卫生员听见动静跑了出来，看见如此阵势吓得一声惊叫：“怎么回事？”不过转眼看见是陈阳带的人，把心放了下来。

　　气呼呼的说道：“陈阳！趁我们队长不在你想造反啊？”

　　“就是！就是！等队长回来有你好看的。”另一名卫生员瞪着漂亮的眼睛，看着陈阳说道。

　　陈阳嘿嘿一笑：“两位姐姐，我可是在执行命令，你们最好不要多管闲事。”

　　“执行命令？什么命令？”两个人疑惑的问道。

　　“杨振天有泄漏军事机密的嫌疑，我就是来逮捕他的。”

　　“泄露军事机密？”嘀咕一句，用防贼的眼神上下打量陈阳半天。“真的？”

　　陈阳得意的一笑：“当然是真的，我有必要骗你吗？”

　　“可就是杨振天泄露军事机密也不该你们来抓人啊，那是军法处的事情。”两个人说了半天还是站在门口没有让开的意思。

　　陈阳急了：“你们快点让开，不然我会把你们也扣起来。”

　　两名卫生员看见陈阳真的急了，也不再怀疑。毕竟私自调动军队，抓捕现役军官可不是小事情。陈阳要不是在执行命令，他也不敢这么做。再说，她们对杨振天可一点好感都没有，要不是为了自己的职责，才懒得管呢。想到这两个人让了开来。

　　张长明听见动静也走了出来，听见陈阳的话气的脸色铁青。他知道这是叶天明借机在报复杨振天，他必须阻止。要是今天杨振天落在叶天明的手上，不死也得脱成皮。

　　陈阳刚走到门口就看见赵长明黑着脸走了出来：“陈阳，你知道你这是在干什么吗？你这是违抗军规，是要上军事法庭的。”陈阳看见是赵长明‘啪！’的一个立正，敬了个军礼。

　　看见陈阳如此，赵长明脸色还看了一点。不过接下来听见陈阳说的话，差点没把他噎死。

　　“首长！我是名军人，听从命令是我的天职。难道这个你不明白吗？抗命是什么样的后果，你比我还清楚吧。”

　　陈阳说完看见赵长明还是站在那里没有动的意思接着说道：“首长，希望你能让开。不然……”

　　赵长明气的浑身直哆嗦，指着陈阳说道：“不然怎么样？难道你还敢把我也一起抓了？”

　　陈阳说道：“首长！我们队长说了。要是不管是谁，只要有人阻拦，我们可以用武力解决。希望你能让开，不要让我难做。”

　　赵长明气急大笑：“用武力解决？那我倒要看看你们怎样用武力解决。”

　　要不是赵长明是军区的常委，陈阳早就硬闯了甚至会不打折扣的用武力解决。


第95章 嫌命长了

　　陈阳的性格本来就充满野性，何况这次还有叶天明在背后撑腰。眼睛一瞪大声喊道：“龙野、穆广龙。”

　　“到！”两个人同时踏出一步。

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　哗啦一声！两个人同时拉上枪栓。走到赵长明面前龙野说道：“首长，请你让开。”

　　赵长明没有动，满脸威严的看着他们。

　　穆广龙突然举起枪托，狠狠砸向赵长明的脑袋。谁也没想到穆广龙会突然出手，想阻止已经来不及。这一下要是砸实了，他赵长明的老命就有可能交待在这。

　　可让人意外地是，刚才还满是威严，就好像是正义使者化身的他，突然让开了路。身体哆嗦着指着穆广龙说不出话来。

　　穆广龙没有任何表情的说道：“我们只听从队长的命令。在执行任务的时候，无论是谁企图阻止我们。我们都有权利以任何形式解决，以保证能够准确快速的完成任务。”说完快步走了进去，紧接着陈阳命令两名队员把赵长明控制起来。

　　杨振天刚才也听见外面的动静，也想出去看看是什么事，可秉着多一事不如少一事的想法并没有动。可他没想到，下午的行为已经触怒了那个瘟神。还躺在床上哼着歌，想着怎样才能把叶天明搞得身败名裂，让他滚出部队，然后通过家族的势力好好的折磨他，让他生不如死。

　　就在杨振天得意的想着事情，就听见门砰的一声，被一脚踹开。两名全副武装的士兵走了进来。

　　当他看见其中一个是龙野的时候，愣了一下忍着怒火说道：“龙少，我们可是井水不犯河水。你前天和陈少来捉弄我，我可以当什么事情都没有发生过。但是今天你居然敢拿着枪闯进我的房间，我们可得说到说到了。”

　　龙野没有说话，穆广龙冷着声音说道：“你就是杨震天？”

　　杨震天这时才发现不对，因为他们的枪一直在指着他的头。这样的行为他可非常清楚意味着什么。这意味着他已经成为了他们的敌人。

　　脸色有点苍白的问道：“你们这是干什么？难道你们教官，在你们第一天走进部队的时候，没有告诉你们不要用枪指着你的战友吗？”

　　龙野始终没有说话，心里倒是嘿嘿一阵笑，让你小子在仗着家里猖狂，居然没事敢得罪我们老大。而且还是一次又一次，你小子真是嫌命长了。

　　穆广龙说道：“你还没回答我的问题，请你回答。”

　　龙野看着穆广龙：“你小子今天怎么这么多废话，他就是杨震天。”

　　穆广龙还是面无表情，等待着杨震天的回答。

　　杨震天看着面前黑洞洞的枪口，再看看穆广龙一脸的冰冷心里不自禁的一抖说道：“我是杨震天。”

　　“我现在宣布，你因为涉嫌泄露军事机密，我们奉命对你进行抓捕，请跟我们走一趟。”

　　“什么？”杨震天激动的一下子从床上跳到地上。“你们是不是弄错了，我怎么会泄露军事机密。再说了，我也不知道什么机密，怎么泄露。”


第96章 他们岂能奈我何

　　穆广龙就像没有看到杨震天激动的样子，面无表情的说道：“既然你就是杨震天请你和我们走一趟，不要反抗。不然我会执行战场纪律，以叛国罪论处。”杨震天顿时感到一阵惶恐，知道这是叶天明在整他，在报复他。看穆广龙的样子，他要是不去，还真会开枪把他杀了。到时连喊冤都没的喊了。只能心不甘情不愿的跟着龙野和穆广龙向外走去，心里一直在打鼓，不知道叶天明会怎么对他。也一直抱着希望，希望赵长明知道了能为他解围。

　　可当他出来一看，就连赵长明都被控制起来，心一下子就沉到了谷底。

　　陈阳看见他们出来，对着两名队员说道：“把赵主任一起带走，要对他尊重点知道吗？”

　　“是！”那两名队员对着赵长明说道：“首长，请跟我们走一趟。”

　　“你们！”赵长明心里那个恨啊。牙齿咬得咯咯直响。看着这样的架势，他不想去也不行。同时在心里把叶天明的祖宗问候了个遍。你叶天明多大的胆子，居然敢私自调动军队，抓捕现役军官。想到这心里冷冷的哼了一声，我倒要看看你怎么善后，难道还真敢把我们杀了‘灭口’？

　　杨震天已经没有了任何侥幸心里。只有老老实实的被人用枪指着，向一连连部走去。

　　冯震看见叶天明手里拿着炸药包走了回来，上面导火索已经拔掉，被两根铜线取代。铜线两头是金属插销。

　　冯震疑惑的问道：“这是什么？”

　　“炸药。”叶天明嘿嘿笑着说道。

　　“我知道这是炸药。”冯震翻了个白眼。“我是说怎么会变成这样，你想拿它干什么？”

　　“我要把它绑在杨震天的身上。”叶天明无所谓的说道。

　　“什么？你疯了？你这样做会上军事法庭的。”冯震已经顾不得上下级关系，焦急的说道。

　　叶天明嘿嘿一笑：“不要担心，只要没有人自作聪明拆除，就不会爆炸。”

　　“那要是有人强行拆除呢？”冯震不甘心的问道。

　　“那就怪不得我了，他杨震天命运如此和我无关。”

　　冯震心里涌起一阵无力感，他想阻止叶天明。可他知道这根本不可能。“要是杨震天死了，国内再也没有你容身之处。”

　　叶天明听了冯震的话，哈哈一阵大笑，狂霸的说道：“我叶天明在哪里都会活得很好，就凭他杨家岂能奈我何？他杨震天更是不行。我本来就是一个痞子，有仇必报是我的性格。既然敢找我的麻烦，就要有承受我对他们报复的觉悟。”

　　罗琳对着还在兴致勃勃等着看热闹的卫生员说道：“你们先回去吧。”

　　听见罗琳的话，一个个噘着嫣红的小嘴，不情愿的离开。罗琳看着她们无奈的摇摇头。

　　来到叶天明面前说道：“叶天明，你知道这样做会有什么后果吗？你就是不被送上军事法庭，以后你的仕途也会到处为止。”


第97章 赵长明的决定

　　叶天明看着罗琳说道：“你说的也许是对的，但我叶天明做事从来都是随心所欲。不要以为今天我肩膀上扛着三颗豆，就把我归类到那些一无是处只知道钻营的败类里面。我扛着它只是因为我一时心血来潮，那天扛着它我嫌累了一定会把它扔到大街上。”

　　说完叶天明看着前方，眼神有些空洞：“你要知道，这个东西并不是什么人都能扛得起来的。肩膀上多一颗豆，就意味着你的责任越大。我喜欢自由，不喜欢被约束。也许一直当个小兵才能体现我的价值吧。”

　　罗琳才发现叶天明的另一面，是如此的深沉。看着他侧脸竟然有些痴迷。冯震听明白了叶天明话里的意思。我不喜欢受约束，更不想背负什么责任。做个小兵也许更适合他的性格，无拘无束。

　　“这帮小兔崽子，怎么把赵主任也弄来了，还嫌麻烦小啊。”冯震看见两名队员压着赵长明，心脏就不争气的一阵快速跳动。

　　叶天明眯着眼睛嘿嘿一笑：“抓就抓来了，没什么大不了的。”

　　罗琳也是心里一颤，她要是知道赵长明的胳膊也是他打折的，也不知道会有什么感想。不过看见叶天明欠揍的笑脸，气就不打一处来。

　　首先看见叶天明的杨震天突然感到双腿发软，要不是穆广龙眼疾手快那他架住，一定会跪在地上。

　　龙野撇撇嘴说道：“杨震天，你他妈的有点军人的骨气行不行？你不自称是黄埔军校的高材生吗？一向看不起我们这些二世祖，可你他妈的今天怎么一见到我们老大，就吓成这样？”

　　杨震天那还有心情听龙野说什么。回头看向赵长明，投去求助的目光。

　　赵长明看见杨震天居然如此不堪，心里涌起一股悲哀的情绪。看来杨家后续无人了，我真是鬼迷心窍，为了杨震天去得罪叶天明那个流氓。

　　赵长明下了决定，杨震天是死是活和他无关了。他不可能为了一个没有未来的杨家搭上自己。想到这装作没有看见杨震天看向他的眼神。

　　叶天明没有理会赵长明，直接走到杨震天的面前，嘿嘿一笑：“杨干事，我们又见面了。看来这两天我没找你聊天，你活得很滋润啊。”

　　“你！！！你想干什么？我告诉你叶天明，不要太过分。我杨震天也不是好惹的。”杨震天说着话，身体却不自觉的颤抖。

　　“嘿嘿！杨干事。”对着杨震天晃了晃手里的炸药：“对你今天送给我礼物的回馈，这是我送给你的。还要请你笑纳，千万不要推辞。”

　　“叶天明，你想干什么？”杨震天现在可是真的怕了，看着叶天明手里的炸药包，他可知道，那绝对是真的。

　　叶天明说完，眼里闪过一丝戏谑的目光。伸手捏住他的脖子，只听咔的一声轻响。杨震天软软的倒在地上，昏了过去。

　　所有人看了脸色一变，龙野磕磕巴巴的说道：“老！！！老大，你不会把他杀了吧。”


第98章 沙漠生存训练

　　“嘿嘿！不会！不会！杀他我怕脏了我的手，他只是昏了过去。”说完蹲下身体，仔细的把炸药绑在杨震天的身上，然后小心翼翼的插上插销。

　　看他如此小心翼翼的样子，所有人都感觉到，这个炸药包可不是假的。而且灵敏度绝对超高，一个不小心就会被炸得灰飞烟灭。

　　做完这一切，叶天明站起来对着赵长明说道：“赵主任！哦！不！首长。”然后一个立正，敬了个军礼：“首长！杨震天的安全就交给您了。您一定要看好他不要让他乱动，最好通知他的家人，找拆弹专家来。这个炸药包不是定时的，只要不乱动就不会爆炸。不过一定要找真正的高手哦？不然炸死了可和我没有关系。”说完一脸阴险的笑容看着赵长明。

　　赵长明满脸黑线，气的一句话说不出来。急喘两口气说道：“叶天明，你真就不怕杨家报复你？”

　　叶天明收起笑脸，眼睛一眨不眨的看着他说道：“你说呢？”虽然只是轻轻的说了三个字，但听在赵长明耳里，却有一种无形的霸气，让他感到震撼。

　　没有再理会赵长明，回身喊道：“集合。”

　　“我不想说太多的废话，作为一名军人，要想在战争中活下来，就要进行残酷近似自虐的训练，以此来达到超越自己身体的极限。一旦遇到危险，可以瞬间爆发出潜能，甚至给敌人致命一击。”

　　说到这对着冯震说道：“通知直升机飞行员，马上到这里报到。我们取消七天体能训练，直接进行沙漠特种战和生存训练。”

　　冯震没有问为什么，点点头通知飞行员。

　　所有人都听见了叶天明的话，不知道他为什么突然改变训练计划。可罗琳心里一动，嘴角噘了起来。这个狡猾的家伙。她知道了叶天明为什么突然改变训练计划。他是想跑，离开这里一段时间。杨震天被他绑上炸药，要是明天一号首长知道不把他骂死才怪了。在让他拆除炸药，那不是白费力气了？躲得远远的，就是想找到他回来也需要几天时间。那样教训杨震天的目地也就达到了。她可不相信叶天明真的想杀了杨震天。想到这转身跑向医疗队方向。

　　时间不长，一阵螺旋桨的嗡鸣声在头顶传来。两架改装米171武装运输直升机缓缓落地。

　　看着面前站得笔直的队员：“对于这次沙漠特种战和生存训练，时间是半个月。我只提供三天的淡水和干粮。你们会分成几个小队，每人都会戴上卫星定位仪和求救通讯器。一旦按下求救通讯器，就意味着被淘汰。记住这是训练，遇到危险一定要求救。没有人会笑话你们。听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“好！登机！”


第99章 新疆军区

　　队员们检查好武器装备，迅速登机。

　　“等等我！”罗琳拿着一个大大的医疗箱跑了过来，在机舱后翼舱门合拢的一瞬间一步窜了进去。

　　叶天明看着她：“你来干什么？”

　　罗琳还是一如既往的面无表情：“我是军医，在沙漠中训练，队员随时都会出现危险。我必须去。”

　　叶天明刚想说话，冯震推了推他：“罗队长说得对，我们确实需要一名军医跟随。”

　　叶天明没有在说话，只是露出一丝让罗琳看了就想扁他的笑容。这个家伙太可恶了，不知道心里又有什么龌龊的念头了。

　　叶天明拿起卫星电话，拨通新疆军区值班室的电话：“喂！我叫叶天明。请给我接通邱玉武。”

　　“请问您找我们首长有什么事吗？现在很晚了，能不能请您明天直接打到司令的办公室？”

　　“哪那么多废话，叫你接通就接通，不要浪费我的时间。”不管是冯震还是罗琳还有机舱内的所有队员，听见叶天明的话算是开了眼界了。没见过求人还这么强硬的。陈阳和龙野更不用说，崇拜加膜拜。老大就是老大，连新疆军区司令都敢直呼姓名，不把他放在眼里。

　　其实叶天明和邱玉武两个人早就认识。那还是在叶天明原部队，沈阳野战军特务连的时候，邱玉武到沈阳军区参加几大军区会议。在开会之前，几大军区司令由野战军军长梁少光陪同参观。

　　正好碰到一名上尉找叶天明的麻烦，被这小子当着他们的面揍成了猪头。当时几个军区首长都愣了，这小子是谁啊，胆子居然这么大，当着他们的面还敢殴打上级。这也给他们留下了很深的印象。

　　而邱玉武是最欣赏叶天明的一个，觉得叶天明的脾气很和他的胃口。后来邱玉武找到叶天明两个人谈的很投机，居然没大没小的成了莫逆之交。

　　对于叶天明的能力，邱玉武比谁心里都清楚。他一直都想把叶天明挖到新疆军区，可沈阳军区司令裴少平不放人，这让邱玉武无可奈何。

　　不管是什么领导，都有爱才之心。尤其是在部队，这个以武力称尊的世界，更是如此。这也是为什么叶天明总是惹是生非，而裴少平睁只眼闭只眼，老是维护他的原因。

　　听筒里没了声音，过了一会传来一声洪亮的笑声：“叶天明，你小子总算想起我这个老头子了。说吧！你小子是无事不登三宝殿，这么晚找我一定是有事吧。”

　　“嘿嘿！！首长！没事就不能找你聊聊？”叶天明嘿嘿笑着说道。

　　“不要和我嬉皮笑脸的，想起你的笑容我就想揍你。这么晚找我就是想和我聊天？你小子一撅尾巴我就知道你拉什么粪蛋。”

　　“嘿嘿！！！首长！您这可冤枉我了，我还是真的想您了。”

　　“那就算了，我年纪大了，可不比你们年轻人，经不起折腾。既然你没事我就挂电话了。”


第二卷


第100章 要求

　　“等等！首长其实我找您还真有点小事。”叶天明心里骂道：“这个老狐狸。”

　　“哼！我就知道一定有事。说吧什么事？”

　　“首长！我需要到新疆军区补充给养。”叶天明说到正事，马上就严肃起来。

　　“给养？”邱玉武疑惑的说道。

　　“对！您也许不知道，我现在被‘扁’到南京军区。陈中华司令让我组建特种中队，我这次是要去沙漠训练。”

　　“你又犯了什么错误？”邱玉武有点恨铁不成钢的问道。

　　“嘿嘿！首长，我也不知道。”其实叶天明还真不知道是为了什么。

　　邱玉武沉默了一会说道：“你什么时候到？”

　　“还有一个小时，我们的飞机就到达新疆上空。希望您马上通知军区指挥塔，给我们指引。”

　　“好！我马上通知他们。”说完就挂了电话。

　　一个小时后直升机降落在新疆军区，叶天明一下飞机就看见几十名全副武装的军人整齐的站在不远处。一名五十多岁的老人，身穿将服，笔直的站在最前面。

　　“首长怎么好意思让您亲自来接。”叶天明笑嘻嘻的说道。

　　邱玉武说道：“到我办公室再说。”说完走向旁边新疆军区一号车。叶天明无奈紧跟着上了车。最后冯震和罗琳也上了车。

　　“喂喂！你们都来了，他们怎么办？”叶天明指着外面面面相视的队员。

　　“无妨，我已经安排好了。”邱玉武吩咐司机开车。

　　罗琳得意的看了一眼叶天明，对着邱玉武说道：“邱伯伯，您还记得我吗？”

　　邱玉武回头仔细的打量罗琳，迟疑地说道：“你是罗丫头？”

　　“呵呵！邱伯伯，没想到这麽多年没见面，您还记得我。”

　　听见罗琳的话，邱玉武哈哈大笑：“没想到几年不见，小丫头居然长成大姑娘了。”

　　罗琳微微一笑：“可您还是不见老，还是这么年轻。”

　　“哈哈！不行喽，老喽。怎么也不能和你们年轻人比了。”

　　很快车拐进了军区司令部。

　　叶天明坐在沙发上，翘着二郎腿，嘴里叼着烟悠哉游哉的吞云吐雾，就好像没看见邱玉武怒瞪着他的眼神。“叶天明，你小子不像是来找我帮忙，倒是像来给我添堵的。你怎么就不能有个军人的样子？”

　　叶天明刚想狡辩，就被邱玉武挥手打断：“行了！你就不要和我说那些废话。你的事情我可以帮忙，但是你得答应我个要求。”

　　叶天明坐正身体：“您说吧，什么要求。就是我粉身碎骨也会办到。”

　　“没那麽严重。我会挑选几个人和你们一起进入沙漠。只要你答应，军区里所有一切都随你调遣。”这个时候的邱玉武，像个老狐狸。看着叶天明的眼神就像看着一只小母鸡。

　　“嘿嘿！没问题。”叶天明痛快的答应下来。

　　邱玉武一愣说道：“这么简单你就答应了？这可不像你的性格。我怎么感觉心里不踏实啊。”

　　“嘿嘿！首长！请不要怀疑我的诚意。您有事情需要我去做，我敢不做吗？”


第101章 喜欢

　　“你真的没有什么要求了？”邱玉武怀疑的问道。

　　叶天明把脑袋摇得就像拨浪鼓：“没了，真的没了。”

　　“好！这可是你说的，可千万不要后悔，到时候在想提出来，可不要怪我和你翻脸。”邱玉武绷着脸说道。

　　“首长！我是那么反复无常的小人吗？”叶天明很认真的问道。

　　邱玉武看了坐在叶天明旁边，一直没有说话的罗琳和冯震。三个人很有默契地点头：“是！”

　　呃！叶天明现在可是无话可说。揉揉鼻子站起来说道：“首长！我先去休息。明天早上5点之前我必须看到所有给养和要参加训练的人。”

　　刚走到门口转回身又接着说道：“对了，还要给我准备15辆沙漠运输车。”

　　邱玉武看见罗琳也想跟着他们出去，忙说道：“罗丫头，这么长时间不见了，要是不嫌我老头子罗嗦，我们聊聊。”罗琳停下脚步，乖巧的点点头。

　　“罗丫头，你的父亲还好吧。”邱玉武问道。

　　罗琳嘻嘻一笑：“邱伯伯，您自己去看看不就知道了？还问我。”

　　“我才不去看他，那个老家伙总是和我作对。”邱玉武气哼哼的说道。

　　“呵呵！邱伯伯，我爸老是念叨您呢。都这么大年纪了，还争什么啊。前年美茹姐去看我，还说起您和我爸。说你们两个越活跃没出息，这么大年纪还像小孩子。”

　　“什么？这个死丫头真是这么说她老子的？看她回来我怎么收拾她。”邱玉武瞪着眼睛说道。

　　“呵呵！邱伯伯，恐怕你一见到美茹姐就蔫了吧。”

　　邱玉武顿时犹如泄了气的皮球：“也不知道，我是爹还是她是爹，她一回来，我就得把酒烟全都藏起来，不然就会被没收。”

　　“美如姐好像是快回来了吧，您可要小心了。嘿嘿！”

　　邱玉武摆摆手：“好了不说这些了。我问你丫头，你是不是喜欢叶天明这小子？”

　　罗琳脸色一红，没有承认也没有否认。低着头坐在那里不吱声。

　　邱玉武活了这么大年纪，怎么会看不出来，叹了口气说道：“丫头，你可要想好了。叶天明的确是个人才，他的前途不可限量，可也非常迷茫。这小子就是一匹无法驯服的野马，充满野性，你永远也别想抓住他。你跟着他也许会很幸福，也许会受到伤害。”

　　罗琳抬起头：“邱伯伯，您说的我都清楚。我是喜欢他，而且很崇拜他。但我决不会失去理智。我会处理好自己的感情，您不要担心。”

　　邱玉武点点头：“我相信你能处理好你自己的感情，要是叶天明敢欺负你，看我怎么收拾他。”

　　第二天早上五点，急促的集合哨响起。三分钟不到，所有队员全副武装的站在叶天明面前。


第102章 高干子弟少爷兵

　　不远处吊儿郎当的站着二十多名穿着迷彩服地军人。甚至有一个家伙站在沙漠运输车顶，正疯狂地扭动自己并不好看的屁股，身上传来一阵若有若无的音乐声。这时一个有些微胖的家伙，手里拿着一盒烟，嘴里叼着一颗，晃着身体走了过来。

　　“哥们！我叫杨昊！你就是我们的队长吧。来！先抽根烟，这几天就请你多多关照了。”说完把手里的烟扔给叶天明。

　　叶天明没有接，啪嗒一声落在地上。“操！不给哥们面子。”说完几步窜到叶天明面前，双脚用力，身体腾空而起。身在空中，抬起右腿狠狠叩向叶天明的肩膀。

　　“动作有点花哨，力量还可以。”叶天明冷冷的说道。身体没有动，左手快速伸出，一把抓住他的脚腕。抬起腿一脚踹向他的腹部，同时松开手。碰！杨昊身体打着旋的飞了出去。扑通一声砸在地上。

　　那二十几名军人，张着大嘴不可思议的看着这一幕。杨昊的伸手他们可非常清楚，就是他们一起上，拼着受伤才能把杨昊打趴下。可面前并不比他们大多少的上校，只是轻轻一脚就把杨昊踹出多远，这可太恐怖了。

　　叶天明看着还在车顶扭屁股的家伙，抄起一名队员手中的枪。对着他就扣动扳机。

　　嗒嗒！嗒嗒！！！！！

　　碰！碰！碰！！！！！

　　车顶冒起一阵火花。“妈呀！”一声惊呼，扑通！还在兴奋扭着屁股的家伙，和我们大地母亲来了个亲密接触。死死的抱着脑袋，五体投地的趴在那里一动不敢动。

　　枪声还在继续，弹头落在那二十几名军人的脚边，吓得他们转身躲到车后。

　　邱玉武看着叶天明的疯狂，脸上一阵抽动。那可是刚刚配备地最新型沙漠运输车，造价高昂得吓人，要是打坏了那可全是钱啊。

　　就在邱玉武心疼的时候，叶天明手中地枪咔的一声，子弹终于打完了。邱玉武这才松了口气。

　　叶天明把枪扔给那名队员，回头看着邱玉武：“这就是你说的几个人？还是你精心挑选的精英？”

　　“呵呵！叶天明，人数确实比我说的多了一点。不过他们可真的是精英。”邱玉武笑呵呵地说道。

　　叶天明又在一名队员手里拿过枪怒声喊道：“你们都给我滚出来，还有你们两个，不要装死。”

　　突然令人啼笑皆非的事情出现在大家眼前，一条白色的布条被一只手举过车顶左右摇晃：“队长不要开枪了，我们投降。以后你就是我们老大，你说什么我们就干什么。”

　　邱玉武看着这样的场面脸色变得漆黑，举手投降可是任何一名军人的耻辱。不管面对的是教官还是敌人，这都是不可原谅的。但邱玉武却拿他们一点办法都没有。因为他们都是真正的高干子弟少爷兵，他们的父辈祖辈和他邱玉武可都是过命的交情。

　　当他们长辈把这些少爷塞到他手里的时候，他还拍着胸脯保证绝对会把他们教导好。看着他那些老朋友离开时心灾乐祸的表情，他就有一种上当的感觉。


第103章 凑个热闹

　　果不其然，这帮小子刚来的时候还比较守规矩。天天参加训练，不管是全副武装越野拉练还是格斗战术技巧枪法，都是顶尖的人才。

　　可时间不长，这帮小子就露出了本色。训练也不参加了，天天惹事生非，偷鸡摸狗什么都干。当地老百姓是天天来找他告状，他还要为他们擦屁股。关禁闭，体能惩罚什么都不管用。最后邱玉武只能放弃，任他们折腾。

　　现在再看看这帮小子，邱玉武心里乐开了花。果然是恶人需要恶人磨，对付流氓还是需要比他们更流氓的人才行。

　　杨昊和扭屁股的那个家伙不情愿的站了起来，晃晃脑袋看着叶天明的眼神，就像看着一个神经病一个疯子。

　　邱玉武看着他们犹如一杆标枪，老老实实的站在那里，看来魔高一尺道高一丈这句话很有道理。也只有叶天明这个超级流氓才能把他们制的服服帖帖。暗暗地为自己英明的决定高兴不已。

　　“你们看看自己，还像一个军人吗？你们就他妈的是一群垃圾。让人看了都觉得恶心。你们这些垃圾谁能告诉我，你们来到部队穿上这身军装是为了什么？”没有人回答叶天明的话，只是看着他的眼神充满怒火。

　　叶天明走到杨昊面前，抬起腿狠狠的一脚踢在他的腹部。杨昊痛得一下子弯下腰，不过强忍着站直了身体。

　　叶天明转过身又是狠狠一脚踢在旁边一个人的腰上。“知道我为什么踢你们吗？”二十几人同时摇头。

　　“因为你们的行为侮辱了这身军装，侮辱了军人这个名字。”叶天明喘了口气：“既然邱司令员把你们交给我，就必须听从我的命令。当你们面对我的时候，只能说两句话。第一句，是！队长。第二句，明白，队长。我说的话，你们必须服从。听明白了吗？”

　　“听明白了！”声音有气无力。

　　“大点声！我听不见，你们这些垃圾难道没有吃饭吗？”

　　“听明白了！”嘶哑着嗓音喊道。

　　“好！这还像点样。”

　　就在这时，一阵低沉的引擎声传来，就听见哐！砰！一阵撞击声音。叶天明抬头看向声音传来的方向，只见一辆挂着军牌的法拉利跑车，摇摇晃晃的开了过来。由于操场上坑洼不平，跑车底盘撞击地面砰！砰！声不绝于耳。

　　车终于陷在离他们还有三十几米远的坑里，一名穿着休闲服二十三四的年轻人走了下来。隐约听见他的骂声：“妈的！这什么破车，这么一个小坑都出不去。”

　　当他来到叶天明面前的时候，终于注意到气氛有点不对。转头看向那二十几名站得笔直的家伙。眼睛瞪得多大，也没注意他们对他使的眼色：“喂！我说你们吃错药了？站得这么直干什么？难道不累？”一边说一边向他们走去。

　　“站住！”叶天明喊道。

　　“你有什么事吗？”

　　“你是干什么的？”

　　就好像没看见邱玉武一样说道：“不是邱老头让我们参加什么鬼训练吗？反正我呆着没事，就给他个面子，来凑个热闹。”


第104章 土匪队长

　　叶天明没有说话，只是微微一笑。这样的笑容陈阳和龙野太熟悉了，熟悉得让他们看见都有想跑的冲动。

　　罗琳眼角也充满笑意，她很想知道叶天明怎么对付这个看起来比他还猖狂的家伙。

　　叶天明走向那辆法拉利，绕着车转了好几圈，“嘿嘿！不错！不错！真是不错。”

　　那个家伙跟在叶天明背后，听见叶天明夸他的车，得意的说道：“不错吧，这可是我托了很多人才买到的，限量版的。”

　　“哦？是吗？”

　　“当然。”

　　“可它不应该出现在这里，因为这里是军营。能够出现在这里的只有坦克、战车、大炮。”

　　听见叶天明的话一愣：“你什么意思？我开来了，你能把我怎么样？”

　　叶天明收起笑容转身向回走，一边走，一边摘下挂在腰上的手雷，“既然不应该出现在这里的东西，我只有让他消失。”说完拉下保险栓，头也没回的向身后扔去。黑色的手雷划着美丽地弧线，从打开的车窗钻了进去。

　　那个家伙愣愣的看着手雷在眼前划过，落进车里的一瞬间才反应过来，拔腿就跑。“轰！”的一声。一股热浪在他背后传来，一个急扑趴在地上，抱着脑袋一动不动。

　　所有人都傻了，看着叶天明的眼神就像看着魔鬼。尤其是那些二世祖，这他妈的是军人还是土匪啊，以后的日子还怎么过？幸好只是十几天的时间，不然有这样一个变态的队长，时间长了就是不被他折磨死，也得掉层皮。

　　过了一会只听到燃烧的噼啪声，他才忍着后背被灼伤的疼痛爬了起来。转身看着自己心爱的跑车，已经被炸得面目全非。怒火瞬间达到顶点。

　　跑到叶天明面前，指着他的鼻子：“你他妈的居然敢炸了我的车，你知不知道，就是把你卖了也赔不起。”

　　“我需要赔你吗？还有你这个垃圾，对着你的上司说话，不要指着他。不然你的后果会很惨。”

　　“那又怎么样？我就是喜欢……”

　　还没等他把话说完，就感觉到腹部被一股大力撞击，剧烈的疼痛让他不自觉弯下了腰，跪在地上。

　　咳！咳！咳！！！强忍着剧痛站起来。“你他妈的敢打我？”

　　“你很不服气？今天我就要告诉你这个垃圾，应该怎样和你的上司说话。”说完抬起脚，又狠狠踢在了他的腹部。

　　罗琳转过头看向邱玉武：“邱伯伯，你快阻止叶天明，在这样打下去会出事的。”

　　邱玉武摇摇头：“不用担心，我了解叶天明，他这个人虽然很流氓，但无论做什么事都有分寸。再说这帮小子，也该得到教训了。”

　　“你这个垃圾，给我站起来。不要躺在地上装死。”说完抬起脚就要踩下去。

　　“咳！咳！咳！！！不要打了，我这就起来。”说完赶紧在地上爬起来。拍拍身上的土，笔直的站在那里，再也没有刚才的嚣张。

　　罗琳眼睛瞪得多大，不可思议的嘀咕道：“这家伙真是打不死的小强，被叶天明这么修理，怎么看起来好像什么事都没有啊。”


第105章 情感涌动

　　叶天明看着他吼道：“叫什么名字？告诉我。”

　　“报告！我叫刘建辉。”

　　“你心里是不是很愤怒，很恨我？”

　　“是！我是很恨你，很想杀了你。”

　　“很抱歉！恨只是一个软弱者喜欢说的话。并不是一种武器。而且我认为你对我的恨还不够彻底。要恨！就要把我恨得透彻，恨入骨髓。恨得痛彻心扉。只要你有能力，可以举起你手中的武器，甚至用你的双手，你的双脚还有你的牙齿杀了我。但是你这个垃圾，根本没有向我报复的实力。你只能像乌龟一样，把脑袋缩在龟壳里。现在请你这个垃圾闭上你的嘴，收起你一钱不值的恨意，和毫无意义的情绪。脱下你的衣服，绕着操场跑十圈。”

　　叶天明看见他没有动放声喊道：“听见我的命令没有？”

　　“听见了！”

　　“那你这个垃圾怎么还不行动？”

　　看着光着上身，下身只穿着一条三角裤的刘建辉，邱玉武走到叶天明身边：“小子，这是不是有点太过了。”

　　叶天明嘴角一噘：“首长！这帮小子太骄傲了，他们眼里只有自己，没有别人。要想把他们从废铁连成精钢，就要给他们点动力。恨！其实就是一种非常不错的动力。要想成为一名合格的军人，就要付出应该付出的代价。你看着吧，十五天之后，他们一定会有所变化的。”

　　邱玉武没有再说话，刘建军终于跑完十圈，回到叶天明面前。汗水顺着他油光肌肤滚落，粗重的喘息声清晰可闻。

　　“陈阳！”

　　“到！”

　　“把你的备用衣服给他穿。”

　　看见刘建辉穿上陈阳递给他的衣服，“归队！”叶天明走到那些二世祖面前：“从这一刻开始，我就是你们的队长。我们足有三百六十小时游戏时间。我会在这三百六十小时的时间里，把你们这些垃圾中的垃圾变成一名真正的军人。检查好你们的武器蹬车。”

　　叶天明对着冯震点点头，冯震命令队员蹬车。

　　叶天明对着邱玉武敬了个礼，上了战地指挥车。紧接着冯震和罗琳也上了车。

　　看着这辆车对着冯震笑着说道：“没想到，邱老头这么有钱。这可是斯太尔重型卡车底盘的超豪华型指挥车啊！带有卫星终端电子系统，通信中转、气象雷达、光能电源。”

　　说完拿出一张向邱玉武要来的沙漠地图，仔细看着。罗琳看着叶天明棱角分明的脸，心里有一种莫名的情感涌动，这种感觉越来越强烈。深吸一口气控制住自己的感情，默默的坐在那里。


第106章 杨家

　　罗琳是个对感情非常理性的人，她不会轻易去爱一个人，可一旦爱上就不会轻易放弃，纵使前面是个火坑也会毫不犹豫地跳下。但她性格决定她也不会轻易地向叶天明表白自己的感情，只能把这份爱埋在心底，等到叶天明发现那一天，亲口向她表白。

　　叶天明抬起头，指着地图说道：“老冯！我们的目的地就是这里。这是一片绿洲，离我们预定出发点650公里，如果没有特殊情况发生，他们应该能在15天之内到达。”

　　冯震看着叶天明指着的地方：“队长！我没意见。不过我有个要求，我希望能和他们一起训练。”叶天明知道他在想什么，拍了拍他的肩膀点点头。

　　整整行驶14个小时，终于到达预定地点。叶天明跳下车，看着一望无际漫漫黄沙，天边残阳如血，整个世界都是死一般寂静。只有远处挺立的几棵胡杨，才能让人感觉到一丝生命气息。

　　而这个时候，南京军区气氛却显得很诡异。到处都是窃窃私语声，还间杂着幸灾乐祸的笑声。陈中华司令、政委龙政良还有军区常委聚集在会议室。

　　他们的对面坐着一位老人，他旁边是两名军人还有一个女人。

　　“陈中华，你怎么管理你手下兵的，居然这么大胆子。我就这么一个儿子，要是出了什么事我可不活了。我的儿啊！！！！！！”女人肥胖的身躯一阵颤动，满脸横肉的脸上挂满眼泪，把厚厚一层粉底冲出一道深沟，露出黝黑的肤色。

　　老人皱着眉头：“好了！闹什么。”“呃！”女人马上停止哭声，抹了一把眼泪，没事人似的坐在那里。

　　陈中华表情很严肃，他昨天晚上一接到赵长明的电话，眼角就一阵狂跳。已经预感到有什么不好的事情发生，而且和叶天明绝对脱不了关系。当听见赵长明汇报完后，冷汗不住的从额头上往下流。马上联系叶天明，可就是联系不上。思索了一会，想到叶天明平时虽然胆大妄为，但做事绝对有分寸。他不可能真的想把杨震天炸死，那个炸药包不是假的也不会炸死人。想明白之后，也就不再担心。

　　叶天明走得很冲忙，没有带上足够给养，陈中华知道他一定会去新疆军区补充。第二天早上就打电话去新疆军区。而那个时候叶天明刚刚离开不久。邱玉武问明原因后，却死活不承认叶天明到过他那里。气得陈中华在电话里一阵大骂，可又无可奈何，只能等到叶天明回来后在收拾他。可他没想到杨家的人来得这么快，居然杨老爷子亲自来了。

　　杨老爷子面无表情的看着陈中华：“那为什么不现在联系他，命令他回来？”

　　龙政良苦笑一声：“叶天明在昨晚就已经带着兵去沙漠训练，我们联系不上他。”

　　陈中华现在只能做做样子，一副愤怒的表情，啪啪的拍着桌子：“叶天明简直是太不像话了，等他回来我会让执法处把他逮捕，送上军事法庭。”


第107章 拆弹专家

　　杨老爷子满头银发，笔直的坐在那里，身上那种不怒自威的气势，让在座所有人都能感觉到他曾经是一位真正的优秀军人。

　　“我比你痴长几岁，就叫你小陈吧。对于杨震天他是什么料，我比谁都清楚。这也是一次教训，让他以后做事收敛点。现在还是想想办法怎么拆除炸药吧，先把小命保住再说。”杨老爷子话说得很平静，听不出一丝火气。但越是这样，越是让人感到不安。

　　只有陈中华和龙政良没放在心上，不要说现在杨老爷子退居二线，就是他在位，威望在高。对于一个军区一二号大员来说，也构不成威胁。

　　陈中华哈哈一笑：“老首长！我已经通知拆弹专家，他们很快就会到了。”

　　杨老看了陈中华一眼：“我想对于叶天明的了解，你比我清楚得多。他弄得东西，就凭那些什么专家能拆得了？”

　　所有人都一阵愕然，他们没想到杨老对叶天明的评价这么高。他旁边坐的两名军官看着他，“爸，这个叶天明是什么来历？他做的炸弹没人能拆得了？”

　　杨老摆摆手：“不该问的就不要问，至于他做的炸弹有没有人能拆除，只有天知道。”

　　“爸，您可要为震天做主啊，您就这么一个孙子，他要是出事了，杨家就绝后了。这个叶天明一定要把他送上军事法庭。呜呜……”胖女人说完又哭了起来。

　　杨老皱了皱眉头：“就先让那些专家看看再说吧，实在不行就等叶天明回来。我也想见见这个家伙，看看他的胆子到底有多大。”

　　陈中华听了心里不禁一阵苦笑，叶天明的胆子有多大？他不能上天，要是他能上去，他都能把天捅个窟窿。

　　终于三个小时后，拆弹专家到了军区。他叫白世昌，是3514兵工厂的武器研究部副主任，30多岁的大校军官。这么年轻就能抗上大校军衔，也证明了他的确有实力。曾经扬言，没有他研究不出的武器，没有他拆除不了的炸弹。这次是受到陈中华的邀请，带着三名助手赶来帮忙的。要不是陈中华面子够大，他也不会来。

　　杨震天脸色灰白的坐在一间密封房间里，一动不敢动。就在他心里承受着恐惧和寂寞压力时，门被轻轻打开。一名穿着防爆服的士兵走了进来：“首长！拆弹专家来了，让我们去防爆区拆除炸弹。”

　　杨震天听见对他来说简直是福音的消息，精神一振站了起来。小心翼翼的跟在那名士兵身后走向防爆区。

　　看见杨震天来了，白世昌换上防爆服仔细检查他身上的炸药。越看越迷糊，这个炸弹是以什么形势引爆呢？只有一根线，中间是铜质插销连着。没有定时器，没有电子引爆器。更没有零线火线之分。他知道问题都在那个铜质插销上，可看不明白又不敢乱动。一个小时过去了，两个小时过去了。白世昌的额头上开始冒汗。


第108章 等待死亡

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡。现在杨震天就在承受着这种等待死亡的压力，随着时间的推移，看见这位拆弹专家也束手无策，心里已经开始绝望。虽然赵长明告诉他，只要不乱动炸药就不会爆炸。可身上绑着地是随时都能要他命的东西，他不怕那是假的。

　　外面看着的人都有点沉不住气了，陈中华喊道：“白主任，怎么样？能解决吗？”

　　白世昌抹了一把额头上的汗：“再等等，我在观察一下。”说完伸出手，小心翼翼的用食指触摸那根铜线。突然白世昌笑了，手指轻轻一挑，一根极细的铜丝慢慢出现在眼前。

　　白世昌松了口气，冲着陈中华他们打了个OK的手势。所有人终于笑了起来，他们都知道白世昌的身份，要是连他都不能解决，还真得等到叶天明回来了。杨老也是松口气，毕竟再怎么不成器，那也是自己的亲孙子。

　　不过只有陈中华一脸严肃，他太了解叶天明了，不可能就这么容易的被人把炸药拆除。想阻止可是想了想，还是把话咽了下去。毕竟人是他找来的，要是他都不相信白世昌，那他就不用做人了，那不是自己打自己嘴巴吗？

　　看着白世昌拿着剪刀小心地躲开那根细铜丝，要剪断铜线，陈中华的眼角一阵狂跳，昨晚那种不好的感觉又出现在心里。

　　陈中华实在忍不住出声阻止，可刚想喊就看见白世昌一剪刀把铜线剪断。陈中华一闭眼，心中喊道：“完了。”

　　果然，白世昌剪断铜线的时候，就隐约听见‘滴’的一声轻响。炸药包冒出一股青烟，浓重的火药味让白世昌脸色变得煞白。他知道他失败了，这意味着他有可能和杨震天一起被炸得尸骨无存。

　　白世昌反应过来，一把推开杨震天，快速躲到掩体后面。他就是躲在掩体后，身穿防爆服也没信心能逃脱死亡的命运，那可是G4炸药包。威力有多大他比谁都清楚。而杨震天早已经吓得昏了过去，被白世昌一推，直挺挺倒在地上。

　　所有人都傻了眼，愣愣的看着。杨老爷子脸色还是没有一丝变化，可眼里却闪过一丝痛苦神色。

　　胖女人‘嗷’的一声，还没等哭出来，就和他儿子一样昏了过去。

　　就在大家等待事情发生地时候，始终没有听见想象中的爆炸声。过了好长时间，他们才回过神来。远远看见昏倒的杨震天还躺在那里，身上的炸药已经不再冒烟。所有人都在面面相视，不知道这是怎么回事。

　　陈中华现在终于是松了口气，当先走向杨震天。众人你看看我，我看看你也跟在他的身后走了过去。

　　陈中华看见白世昌一脸黑线站在那里看着杨震天身上的炸药愣愣出神，走到跟前低头一看，有点哭笑不得。当众人赶来看见脸色也是变得非常古怪。


第109章 狼群

　　只见杨震天脸被火药熏得却黑，而炸药的引信处弹出一根弹簧，有一面小白旗，虽然被火药熏得有点黑，可上面几个字却清清楚楚。“妈的！老子炸不死你，也要吓死你。”

　　陈中华无奈的摇摇头：“这小子，总是能制造点惊喜。”说完看见白世昌蹲下身体，也没管昏倒还没醒来的杨震天，熟练地把炸药拆开研究。

　　最后叹了口气，摇着头说道：“这个炸弹根本就无法拆除，无论你剪掉哪根线，用任何办法，只要一动就会爆炸。原来炸弹还可以这么做，这个人真是个天才。”

　　杨老爷子走过来，看见昏迷不醒的杨震天浑身哆嗦着说道：“真是没用的东西，看来我杨家真要绝后了。”

　　说完转过身看向白世昌：“我听说过你，虽然你失败了，但也不要因此受到打击。因为你的对手，也就是做这个炸弹的小子，是一名真正的职业军人。他就是个怪物，你不要把他当成人看。他做的东西都是用在敌人身上的，怎么可能会被人拆除给自己敌人留下活命的机会。”

　　沙漠的白天和黑夜就是两个极端，白天温度在40度以上，晚上就到了零下30多度。叶天明坐在一个沙丘上，望着夜空。这里是如此的安静但他却是如此的熟悉。一阵轻微脚步声在身后传来，女人身上特有的清香随着夜风飘来。叶天明就是不回头也知道是谁。

　　罗琳轻轻坐在他身边：“有心事？这可不像你。”

　　叶天明微微一笑：“那怎样才像我？”

　　罗琳放下平时冰冷的伪装，俏皮的眨眨眼睛并没有说，只是一声轻笑。

　　叶天明刚想接着说，但他脸色突然一变。罗琳也感觉到什么脸色凝重的说道：“怎么回事？”

　　叶天明站起来，眼睛一眨不眨的看着正前方：“是狼群，而且是超大型狼群。”

　　罗琳有些脸色发白紧张问道：“那怎么办？”对于女人来说，无论她们怎样厉害。但对狼！这种传说中残忍狡猾的动物，还是有一种天生的发自内心地恐惧。

　　叶天明笑了，罗琳以为在嘲笑她，有点恼火地说道：“你笑什么？”

　　没有回答她的话，低声说道：“看来就是老天都在帮我，送了我这么好的礼物。”

　　狼群越来越近，脚下的大地开始轻微颤抖。

　　冯震跑出帐篷说道：“队长，好像是狼群。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“不错！是狼群。老冯！吹集合哨。”

　　还没等冯震吹响集合哨，所有队员全副武装的跑了出来。最先跑出来的就是那二十多名新疆军区高干子弟。他们可以说对沙漠很熟悉，对于狼群也不陌生。刚参军时经常在沙漠训练，狼群也碰到过，但都是几只，多的也就几十。能有这么大动静，狼群的数量最少也得过千。这在以前不要说是碰到，就连听都没听过。全都紧张的抓着手中的枪，看着远方。


第110章 人与狼的战争

　　而陈阳他们这些队员却显得有点不知所措，拿着枪的手都有点发抖。远远地就看见一片绿色光点向这里飘来，一股腥臭之气闻之若呕。

　　叶天明走到他们面前喊道：“你们怕吗？”

　　“不怕！”声音很大，但有些细微的颤抖。显然这么大声是为了给自己壮胆。

　　“很好！我知道你们不会怕，因为你们是中国最精锐的军人。”

　　说到这，狼群已经把他们包围，闪着绿光的眼睛盯着眼前的食物。

　　队员们看见被狼群包围，哗啦一声拉上枪栓，迅速围成一圈面向狼群。

　　“你们干什么？”叶天明怒声喊道。

　　所有人都愣住了，陈阳喊道：“报告！”

　　“说！”

　　“我们在进行防卫。”

　　叶天明骂道：“放屁！作为最精锐的军人，面对畜生居然拿枪防卫。我说你们是垃圾看来没有说错。”

　　看着面前依然愕然的队员叶天明一声怒吼：“你们这帮垃圾，放下你们手中的枪。用你手中的刀，你们的双腿，双手还有牙齿冲进去，把敌人杀了。”

　　全都傻了，愣愣的看着叶天明。就连罗琳和冯震也不可思议地看着叶天明这个疯狂的家伙。

　　叶天明看着他们嘶哑着喊道：“你们这些垃圾，难道没有听见我的命令吗？”

　　“妈的！我们可是新疆军区直属特务连，我们怎么可能是垃圾。兄弟们，扔掉手中的枪，就让我们用自己的行动证明给面前这个一直侮辱我们地家伙看看，我们不是垃圾，面对敌人我们也不怕死。”刘建辉说完首先扔掉手中的枪，拔出藏在陆战靴里的军刀慢慢走向狼群。

　　这帮所谓特务连的家伙没有任何犹豫，也扔掉手中枪，拔出军刀跟在刘建辉后面。

　　叶天明点点头，看来这个刘建辉在他们中间还是挺有威望的。

　　这时突然听见两声清脆的怒喊‘啊！’两条较小的身影快速越过刘建辉冲进狼群。原来是卢静和康敏。

　　叶天明脸色有些动容，他没想到第一个行动的居然是两名女兵。

　　叶天明怒声喊道：“你们看见了吗？这就是你们认为不配当你们战友的两名女兵。可我现在认为你们不配和她们成为战友。”指了指自己身上的军装：“这身衣服只有她们才配穿上，你们……不配。这要是在战场你们就是逃兵。”

　　叶天明这一句话激起了所有人的血性，是啊！他们是男人，平时一直自称是精英，可现在居然连两个女人都不如，还他妈的谈什么保家卫国，纯他妈的扯蛋。

　　所有队员扔掉手中的枪，发出一声怒喊，随着那些特务连的少爷一头扎进狼群。

　　‘嗷！！！’远处沙丘上，狼王下达了攻击命令。

　　叶天明捡起地上的枪，递给罗琳和冯震：“注意里面情况，看见谁支持不住开枪救援。”

　　罗琳担心地说道：“会不会出事？”冯震也是一脸担心。

　　叶天明严肃地说道：“你们告诉我，要怎么才能成为真正的军人？”

　　“当然是需要残酷训练和坚强的意志。”冯震没有任何犹豫的说道。

　　叶天明摇摇头：“老冯我告诉你，要想成为真正的军人，甚至成为世界顶尖的兵王。靠训练是不行的，哪个好士兵双手不沾满鲜血。哪个好士兵没有几条甚至是十几条人命。”


第111章 脱变

　　叶天明看着队员们面对狼群疯狂的杀溅接着说道：“只有从死亡地域中走出来的军人，才能算是真正的军人。只有让他们感受到死亡，以后才不会惧怕死亡。这是上天赐给他们的礼物，你们看着吧，这次之后他们一定会从身体到心灵有一个巨大的脱变。”

　　冯震看着这一场军人和狼群别开生面的战争，把手中的枪递给叶天明：“队长！你说得对，双手不沾满血腥的军人不是好士兵，没有经历过死亡的军人根本就不算是军人。我是他们的副队长，所以我要和他们一起战斗。”

　　“呵呵！老冯，你的年纪这么大了，能行吗？”

　　“操！老子还不到三十岁，你就说我老。我冯震就像你们说的那样是高干子弟，但能走到今天也是我自己拼回来的，从来没有靠过我老子任何关系。我不是孬种也不想当孬种。”说完大踏步走向狼群。

　　罗琳紧张的注视着场面变化，不时地开上一枪为遇到危险的队员解围。

　　“你的枪法不错。”叶天明由衷地说道。

　　罗琳眼睛没有离开战场，不过脸上现出一丝得色说道：“那当然，不要忘了我也是一名军人。”

　　随着时间推移，队员们身上已经挂了彩，体力正在一点点消失。本来跟在自己身边的战友还能互相防守帮忙，但现在已经被狼群冲散，只能各自为战。

　　满地的狼尸堆积如山，狼的凶残现在显现出来，不顾一切的疯狂扑来。有的队员已经陷入绝望，可求生的本能告诉他们，不能停下。要战斗、战斗、一直战斗下去才能有活着的希望。现在的他们只是凭着坚强地意志在撑着，只要一松懈身上就会多出一道伤痕，甚至会被狼扑倒。然后他们勉强提起一丝力量把手中的军刀狠狠刺入野狼的要害。再然后迅速爬起来接着战斗。

　　现在所有人的大脑都是一片空白，只是机械性的挥动手中地军刀。心里只有一个念头就是，杀！杀！杀！直到杀光为止。

　　天渐渐的亮了，人与狼的战争还在继续。那头狼王也开始急躁起来，闪着绿色幽光的眼睛盯着叶天明，一声长嚎。

　　突然有几只狼向着叶天明扑来，张开嘴咬向他的咽喉。

　　叶天明伸手一把扣住扑向他那只狼的咽喉，五指用力。喀吧，硬生生的扭断了这只狼的脖子。回身一脚踢向身后。嗷！的一声惨叫，另一只狼直接飞出去几米远扑通落在地上。

　　扔掉手里抓着的狼尸，看着围着他和罗琳的几只野狼正在冲着他们低嚎。叶天明慢慢一步一步向前挪动，而那几只野狼却一步一步后退。它们好像知道面前这个人类比它们还要凶残。

　　罗琳举着枪进行着防备，太阳已经越出地平线，整个沙漠突然被染成一片金黄。

　　狼王好像知道事不可为，仰天一声嚎叫。随着狼王的叫声停止，狼群停止攻击，慢慢的开始撤退。


第112章 决不放弃

　　狼群只是瞬间就走得无影无踪，队员们看着满地狼尸愣愣出神。冯震浑身是血的一瘸一拐走向叶天明，一屁股坐在他的身边：“现在我终于明白你为什么对他们的训练那么残酷近乎残忍。虽然这不是一场战争，但我想战争比这还要疯狂吧。”

　　叶天明说道：“你怎么样？我可不想你这个副队长受伤被淘汰。”

　　“呵呵！你放心死不了。”冯震在地上一跃而起。

　　“集合！”叶天明喊道。

　　听见集合命令。所有队员回过神来，迅速集结整齐的站在叶天明面前。

　　叶天明看见他们伤痕累累，血迹布满全身。眼里的血红色光芒还没有退去，浑身充满杀气。“你们现在在我眼里终于有了一点军人的样子，但距离我的要求还差得很远。以后的训练会更加残酷惨烈，而且到最后，你们大多数人都会被淘汰。这并不公平，如果你们不能接受……”指着沙漠运输车：“你们可以马上离开。”

　　没有人说话，只是神情木然的看着叶天明。

　　“很好！既然你们没有一个离开，就证明你们已经接受这不公平的条件。我给你们五分钟时间处理伤口，五分钟之后等待你们的将是死亡之旅。”

　　罗琳听见叶天明说要处理伤口，急忙跑到指挥车拿出医疗箱，想为他们包扎处理。刚打开医疗箱就听见叶天明怒喊道：“罗琳，你在干什么？处理伤口让他们自己来。要想成为一名优秀的军人，想在战场上活得长久，就必须要自己学会自救。”

　　罗琳有些不忍，看着队员们伤痕累累的身体，无奈地摇摇头放下手中药品退到一旁。她知道叶天明说得是对的，所以没有反对。

　　五分钟只有五分钟，所有队员草草处理了一下自己身上的伤口，背后看不见的，而且感觉到疼痛难忍的只能找队友帮忙。受伤轻的索性不再理会。

　　叶天明走到卢静和康敏面前，看着她们身上破损的军装已经掩饰不住雪白肌肤，但现在却布满伤痕，血迹斑斑。

　　“你们又一次让我感到了意外，我一直认为女人应该远离战争，但现在我不得不收回这样的想法。我希望你们能坚持到最后，我不想失去两名优秀的军人。”叶天明郑重的对他们又一次举起了手，敬了个军礼。

　　卢静和康敏回了个礼，卢静说道：“是！队长你放心，我们绝不会放弃。要让那些瞧不起我们的男人看看，我们不会比他们差，甚至比他们更优秀。”

　　刘建辉在旁边听见了，也不在意身上触目惊心的伤痕嘿嘿一笑：“你们确实比他们强。”说完挑衅的看向南京军区的那些队员。

　　陈阳骂道：“妈的！你小子皮痒是不是，有种出来打一场。”

　　“操！打就打，怕你啊。”杨昊走出队列不肖的说道。

　　“你们想干什么？看来你们的精力还很充肺，既然这样原地五百个俯卧撑，马上执行命令。”叶天明喊道。


第113章 沙漠训练1

　　三个人脸色一下子垮了下来，可怜巴巴的看着叶天明。看见叶天明没有任何表情的看着他们，只有咂吧咂吧嘴，苦着脸执行命令。刘建辉很想打自己两巴掌，干什么没事找事。

　　罗琳掩嘴想笑，但看见他们浑身血迹，伤痕累累的样子，又笑不出来了。

　　现在三个人是有苦难言，太阳散发着灼人的热量，让他们有些昏眩。淡红色的汗水滴滴答答往下流，灼得伤口专心的疼痛。但还是咬牙坚持着。

　　叶天明笑眯眯的看着他们做完最后一个站了起来，“怎么样？你们还要打吗？”

　　“报告队长，不打了。”刘建辉站得笔直喊道。

　　“归队！”

　　“是！”三人各自归队。

　　叶天明看着他们喊道：“沙漠被称为死亡之海，如果一个人不熟悉沙漠，一旦进入等待着他的就是死亡。但你们是军人，就需要适应一切不熟悉的恶劣环境。我相信，在你们刚走进军营的时候，你们的教官就已经告诉你们怎样才能在沙漠中生存，怎样去征服它。让它成为你们的朋友，来提供你们所需要的一切，包括水源和食物。”

　　叶天明举起早就拿在手里的地图：“你们只有三天的食物和水，一个指南针，一份地图，卫星定位仪和电子求救器。剩下的你们能拿着的就是你们地武器。”

　　说完和冯震一起把东西分到每个人手中，“现在你们即将走进一条死亡之路，沙漠之中你们随时都会遇到危险。我要说的是，如果你们遇到危险，或者坚持不下去可以按下手中的求救器。但那样的结果就是你们会被淘汰。你们会分成八个小队，在八个不同地点出发。地图上已经标明预定出发点和目标地点。”

　　说完看了下手腕上的军用手表：“现在是八点一刻，十点后你们就会到达各自预定出发点。记住，你们只有十五天时间。我会在目标地点等着你们，要是在预定时间内没有到达的，我只能说声对不起，你们被淘汰了。”

　　“立正！蹬车。”冯震喊道。

　　看见所有队员上了车，冯震转过身对着叶天明敬个礼：“队长，看来我们只能在目标地再见面了。”

　　“呵呵！老冯你真的要和他们一起训练？”叶天明说道。

　　“对！因为我在你身上看到了我没有的东西。”

　　“什么东西？”

　　“杀气和锋芒毕露的气势。有时候我面对你居然有一种非常强烈的压迫感。我知道，只有经过残酷的训练和战争洗礼的军人才能拥有这样的气势。你说过有机会要带我们走上战场，我也很期待这一天。希望你不会让我失望。”

　　说完叶天明看见他坚毅的眼神里居然闪过一丝狡猾的神色。“不过你放心，我不会泄露我们的计划，我会把指挥权交给我那一队的队长。”


第114章 沙漠训练2

　　冯震说完登上了最后一辆车。叶天明笑呵呵的看着他离开。

　　罗琳看着叶天明说道：“难道你们在训练的过程中还有什么把戏？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“当然，要是没有点刺激性游戏，怎么才能让他们迅速成长起来。”

　　罗琳看着叶天明上了指挥车急忙跟了上去说道：“我怎么不知道你们的计划，我可一直没有离开过你们两个。”

　　“是前天晚上的事情，你走了之后，我和冯震就又找到你的那个邱伯伯。向他借了一个营，来演这场戏。”

　　说完拿起卫星通信器：“01我是叶天明，听到请回答。”

　　“我是01有什么事情，请首长指示。”

　　“你们原地待命，收到求救信号，请你们立即赶往救援。”

　　“01明白！”

　　“02明白！”

　　叶天明放下通信器，看了一眼电子屏幕上一百多个绿色光点，分成八个不同方向慢慢移动，对着指挥车驾驶员说道：“开车，我们一定要在今天晚上4点之前到达六号地区。”

　　“是！”指挥车一路颠簸着快速前行，叶天明眼睛始终没有离开过电子屏幕。

　　陈阳艰难的向前走着，不时的低头看看手里的地图，在跑到沙丘上看一眼地势。龙野跟在后面伸出舌头舔了一下干裂的嘴唇：“我说老陈，你走的路对不对啊，我怎么感觉这三天一直在原地转圈啊。”

　　“龙野还有水没有？我他妈的嗓子都冒烟了。要是在这样下去我是真的挺不住了。”王勃有气无力的说道。

　　龙野摘下水壶晃了晃，摇着头说道：“没了，都叫你小子喝了。”

　　贾高明坐在地上擦着枪，谭超坐在他旁边拿着一把反器材狙击步枪，透过狙击镜东瞄西瞄。

　　陈阳走了过来，蹲下身体扒开地上一层浮沙，然后在里面抓起一把沙子，使劲握了握，在用舌头舔了舔说道：“我观察了一下地形，这里以前是河床。深处的沙子有潮气，地底应该有暗河。我们顺着河床往下走，应该能找到水，解决一下燃眉之急。”

　　十几名队员艰难的迈着步子，顺着河床走。“陈阳！我们现在位子在哪？”王勃沙哑着嗓音问道。

　　陈阳看了一眼地图，再看看指南针：“这里应该是17号地区。”

　　一阵清凉的风吹过，所有人感觉到浑身舒泰之极。穆广龙抬头看向天空：“妈的！该死的太阳终于要消失了。”

　　就在这时他们发现，前面不远处出现十几个深浅不一的沙坑。陈阳走过去蹲下身体看了看笑着说道：“没想到有人已经比我们先通过了这个区域，这里就是他们补充水源的地方。”

　　“补充水源？”一名叫沙武的士兵舔了一下干裂的嘴唇说道。

　　陈阳看着他：“在沙漠里，缺水的情况下，不要总是舔自己的嘴唇，那样会让你身体里水分流失的更快。”

　　所有人看着那是几个沙坑，都用疑惑的眼神看着陈阳。


第115章 沙漠训练3

　　陈阳用双手扒出一个沙坑，然后脱掉残破不堪的沙漠迷彩，里面穿着的是纯棉军用背心。这种背心就是为了在沙漠中执行任务准备的。吸汗能力极强，能够很好的保护人体水分过快流失。

　　脱下背心放到沙坑里，摘下钢盔扣在上面，免得背心吸收的水分被爆裂的阳光蒸发。用这种方法一个多小时就能提取出1.5公斤淡水。

　　陈阳一点点把被吸收的水拧进水壶，喝了一口，虽然汗臭味很浓但在这个戈壁荒原，这就是生命唯一的保证。龙野一把抢过水壶润了下喉咙，递给其他队员。在沙漠中尤其是在缺水的情况下，能够喝上一口水，简直是一种享受。

　　随后所有队员按照陈阳的方法取水。龙野眼睛一眨不眨的盯着陈阳。把他看得心里直发毛，没好气的说道：“你小子有病啊，老盯着我干什么？”

　　“嘿嘿！老陈我以前怎么没发现你这么厉害，懂得这么多？”

　　陈阳翻了个白眼：“是老大教我的。”

　　“操！什么时候的事情？我怎么不知道，他也太偏心了吧。”龙野不平的骂道。

　　“你知道个屁，我倒希望那天他找的是你，弄得我一个晚上都没睡。记不住还要挨打，妈的！老大真是个变态，没他那么教人的。”陈阳想起那天晚上就有一股怨气直冲脑门。

　　龙野想起叶天明变态的手段就不自禁打个冷战，嘿嘿一笑：“这应该是老大最英明的一次决定。”陈阳翻了个白眼，没有理他。

　　龙野不死心的接着问道：“这到底是什么时候的事情，我怎么一点风声都没听到？都有谁？”龙野还是很好奇的问道。

　　“就是我们到达新疆军区那天晚上，被老大虐的就是这次八个小队的队长。”说完看了一下手表，站起来喊道：“集合！我们要在今天晚上12点之前到达36号地区，然后在那里休息。”

　　沙漠中的夜风有些刺骨，不过比白天那炼狱般的感觉，可是好太多了。

　　叶天明看着眼前一片绿洲对着身边的罗琳说道：“谁能想到大自然会如此神奇，在这个生命绝迹犹如死域一般的沙漠中，会有如此美丽的地方。果然上天是公平的，有失必有得。”

　　罗琳看着叶天明的侧脸，眼神有些迷离微笑着说道：“没想到，你还有如此深沉的时候，这可很少见。”

　　“嘿嘿！”摸了一下脸：“你说我刚才的样子是不是很有型，让你特迷恋。”叶天明自恋的说道。

　　“扑哧！”罗琳哈哈一阵大笑：“我见过不要脸的可没见过你这么不要脸的人。”

　　叶天明嘿嘿一笑，“这可不叫不要脸，这叫自信。懂吗？”

　　“报告！”一名少校在叶天明身后喊道。

　　“什么事？”

　　“首长！7号目标还有两个小时到达36号地区，是否让第三小队行动？”


第116章 沙漠训练4

　　“这么快？让第三小队按照计划行动。不过要注意安全，虽然他们用的全是演习弹。但他们并不知道我们的计划，一旦接触一定会把你们当成真正的敌人。”

　　“是！我会告诉他们，一旦处在危险中就表露身份。”

　　陈阳这一小队艰难的向前走着，每迈出一步都要使出全身力气。龙野拿出最后半块压缩干粮扔在嘴里，缓慢的嚼着，实在是咽不下去，拿出水壶喝了一小口。感觉还没有过瘾还想再喝，不过想了想最终还是放弃。毕竟在沙漠中找到水源可不那么容易。能节约一点就能多一点生存几率。

　　龙野有气无力的说道：“老陈，我实在走不动了。妈的！在这样下去老子真的要交代了。”

　　陈阳走在前面，一直保持着高度警戒。听见龙野的话说道：“老大和我说过，在沙漠中行动最好是晚上，以避开白天可怕的高温。但我们要是只在晚上行动，根本不可能完成这次训练，等待我们的就是被淘汰。”

　　“这我也知道，我就是发发牢骚。”龙野说完紧了紧残破不堪的上衣。“妈的！白天就像下火一样，都能把人烤熟，晚上又他妈的这么冷。”

　　这个时候谭超说道：“你们有没有感觉到这几天太平静了？我一直有一种感觉，队长绝对不会让我们就这么平安完成训练的。”

　　所有队员一听就紧张起来，陈阳想了想说道：“我也有这种感觉，老大一定会安排人算计我们。”

　　说到这陈阳停下脚步，在附近走了一圈说道：“这里应该就是36号地区，前面有一个沙丘，我们就在那里休息。从今天开始，最少要有两个人放哨，一个暗哨，一个明哨。”

　　来到沙丘下，在背着风的方向，所有队员用双手挖出漏斗形沙坑。这种方法在白天休息的时候，可以防止高温暴晒，晚上可以很好御寒。然后他们扎紧手腕和脚腕，避免沙漠中的毒虫钻进身体里被咬伤。

　　陈阳吩咐贾高明和沙武站第一班岗，一个小时后穆广龙和另一名叫钱峰的队员接岗。安排好后，才钻进沙坑。

　　夜越来越深，要是没有那些小小爬行动物，爬行时细微的沙沙声。那么整个世界都是无声的，就像死域一样死一般寂静。

　　就在离他们700多米处，一群穿着各异，戴着黑色头套的人，静静的趴在一座沙丘后面，手中拿着的全是美式武器。其中两个人趴在沙丘顶端，身上覆盖着土黄色的帆布。一直在用热能夜视仪观察着陈阳他们的一举一动。

　　过了一会，其中一个人放下夜视仪笑着说道：“沈川，现在我倒是真的佩服这帮小子了，从来没有进过沙漠的人，仅凭着地图和指南针能找到正确的路走到这里。”


第117章 沙漠训练5

　　沈川说道：“不错！不愧是挑选的精英，从来没有接触过沙漠。但能在沙漠中准确的找到水源，这确实让我感到惊讶。”

　　“呵呵！何止惊讶，你没看见他们取水的方法吗？简单而有效。今天跟踪他们一天，可让我长了见识，学了不少东西。”

　　沈川点点头：“虽然我们整天在沙漠训练，但要是在没有后勤补给的情况下深入，我想我们也只能等死。”

　　“今天下午他们已经断粮，绝对挺不过明天中午。我很想知道他们到底怎样找到食物。他们的训练方式和这些沙漠生存经验可是我们想学都学不到的。”

　　沈川摇头有着遗憾的说道：“没有办法，上面已经下令让我们今天晚上行动。不过要是今天晚上他们赢了，以后我们可以跟着他们一起走，学习一下在沙漠生存的技能，挑战一下自己的极限。要是他们输了，就没有办法了，我们只能带着他们离开。”

　　说完沈川再次举起热能夜视仪，“陈九！他们已经休息，一个明哨一个暗哨。这几天他们体能已经接近极限，要是我的猜测错不了的话，换岗的时间绝对不会太长，顶多一个小时。我们现在慢慢摸过去，等他们换岗的时候，敲掉岗哨。那个明哨归我，暗哨归你。上面说了，既然演戏就要演得像一点。把他们抓来之后，再演一场逼供游戏。下手狠一点没关系，千万不要打出内伤。”

　　穆广龙和钱峰在沙坑里爬了出来。钱峰走向沙武，而穆广龙举起手对着暗处的贾高明打了个手势。然后向贾高明相反的方向走去，来到一处视野开阔的地方，把自己埋在沙子里，只露出脑袋和枪口。

　　已经摸进来的沈川和陈九看了不禁暗自点头，精英不愧是精英。明知道这是训练，并没有敌人。可还是保持着如此高的警惕性，这让他们两个感到惭愧。

　　可他们怎么也想不到，这正是谭超一句话以及对叶天明性格的了解，才让他们如此警惕。

　　过了大概十多分钟，沈川对着陈九点点头。然后双手抓着覆盖在身上土黄色帆布前面两角，尽量把身体放低，慢慢爬向钱峰。而陈九则是戴着夜视仪匍匐着一点点接近穆广龙隐蔽点。

　　不要说现在没有任何照明的东西，就是有强射探照灯也不可能发现隐藏在帆布下的两个人。

　　钱峰和穆广龙还不知道危险已经向他们靠近。钱峰在沙丘上来回走动，不时而又并不明显的看向穆广龙隐蔽点后方，因为那里是穆广龙警戒的死角，只能交给他。

　　这个时候钱峰并没有发现在他脚下几米远的地方，有一块两米见方，犹如流沙一样土黄色的帆布在向他慢慢流动。

　　穆广龙瞪着眼睛，每隔几分钟就微微掉转一下枪口，透过夜视瞄准镜，观察着左右前方，可就在身后他无法看见的地方，他的敌人已经到了他的脚下。只要一伸手就能抓住他埋藏在沙子里的脚腕。

　　陈九露出一丝胜利的笑容，用手指轻轻敲了一下别在领口处的麦。


第118章 沙漠训练6

　　紧接着他就听见耳朵里传来咚的一声清响。没有任何犹豫，陈九突然跃身而起，正趴在穆广龙的身上。

　　穆广龙还没有反映过来，就被人紧紧捂住了嘴。刚想反抗，就感觉到脖子一凉，一把闪着寒光的匕首顶在了他的咽喉处。

　　“不要乱动，不然杀了你。”穆广龙趴在那里，一动不敢动。

　　陈九伸手拿过穆广龙的枪，站了起来：“起来，不要回头，不要说话，往前走。”穆广龙只能老老实实的往前走去。只要稍有异动，他的后脑勺就会被冷冰冰的枪口顶着。

　　穆广龙心里还抱着一丝侥幸，希望钱峰能够发现这里的异动，开枪示警。可他也知道这些人既然盯上他们，那么钱峰也不可能幸免。

　　的确！钱峰那里比他还干脆，连敌人的影子都没看到就被一掌劈昏。沈川一把扶住要倒在地上的钱峰，扛在肩上滑下沙丘奔着陈九方向跑来。

　　穆广龙听见身后传来沉重的脚步声，心里一沉。很明显后面跑过来的人扛着重物，所以脚步声才这么沉重。要是不出意外钱峰的情况比他还惨。

　　时间不长，穆广龙看见前方有一处环形沙丘，后面透出一丝微弱的灯光。绕过去之后，发现一群头戴黑色头套的人散乱的分布在四周。穆广龙注意到这些人手上拿着的武器虽然五花八门，但无一例外的全是美制式武器。

　　在他们不远处停着三辆老式解放卡车，而那昏黄微弱的灯光就是车灯。整个车身锈迹斑斑，有一辆车居然连风挡玻璃都没有。剩下的另外两辆车门都已经消失。要不是这三辆车停在这里，而又有这么多人，就是打死他他也不相信这三辆车能发动起来。

　　突然穆广龙看见背着灯光的一辆车上居然架着一挺加特林六管30毫米火神炮，这让穆广龙的心一阵急跳，这么强的火力配备，这些人又这么诡秘，而且在这个地方出现。难道他们是！！！！

　　没有再往下想，这些人的身份已经呼之欲出。穆广龙眼珠乱转想着脱身的办法，最不济也要想办法通知陈阳他们。

　　扑通！钱峰被扔在地上。他身后的那个人喊了一句什么，居然听不懂，但他还是猜出来说的是蒙古语。

　　然后有两个人走到钱峰面前，一人一脚狠狠的踢在钱峰的肚子上。

　　啊！钱峰一声惨叫，幽幽的醒了过来。一睁开眼睛就看见情形不对，想要摸枪却摸了个空。忍着脖子和腹部的疼痛，晃晃悠悠的站了起来：“你们是什么人？想干什么？”

　　陈九嘿嘿笑着走到他面前，抬起腿就是一脚踹在他的肚子上。钱峰身体一晃，咬着牙没有叫出来。眼里闪着愤怒的目光看着陈九。

　　“小子！不要用这种目光看着我。说！你们到这里有什么目的？还有多少人，他们在哪里？”


第119章 沙漠训练7

　　钱峰握着拳头的手青筋直冒，仿佛没有看见旁边拿着枪，对他虎视眈眈的‘敌人’。举起拳头直奔陈九的下颚。后面那两个人看见钱峰居然敢还手，举起枪托狠狠砸在钱峰后背。钱峰一个踉跄扑倒在地，然后就遭到一阵拳打脚踢。

　　看着钱峰居然一声不吭的硬挺着，陈九眼里闪过一丝惊诧。摆了摆手说道：“好了，不要打了。他们剩下20多分钟就要换岗，我们先去解决他们，再回来继续审。我就不信他们的骨头是铁打的。”

　　“你们两个看着他们，如果敢反抗就杀了。”沈川戏谑的目光一闪而过，声音冰冷的说道。

　　陈九招呼一声，所有人迅速分散开来，成散兵队形快速潜向陈阳他们休息的地方。

　　穆广龙看见钱峰躺在地上一直没有动，心里感到一丝不安。刚想看看钱峰的情况，后背就被冷冰冰的枪口顶住：“不要乱动，小心我的枪走火。”

　　“嘿嘿！这位兄弟，你看我的队友好像受伤不轻，我去看看。他知道的情况比我多，他要是死了你们什么情报都得不到，岂不是白费力了。”

　　后面那个人犹豫一下对着另一个人说道：“你去看看他还活着没有？”

　　另一个人不满的嘀咕道：“真他妈的麻烦。”走到钱峰身边用脚踢了踢，“喂！死了没有。”钱峰还是没有动。

　　这一下就连他都是脸色一变，蹲下身体想用手把钱峰扶起来。这时钱峰突然暴起，右手抓住他拿枪的手，用力一拉身体倒在钱峰身上。

　　钱峰一翻身，用膝盖顶住他的后腰，左手在陆战靴里拔出军刀狠狠刺向他的后心。

　　就在钱峰突然而起的时候，穆广龙抓住机会，身体向右一倒，躲开后面的枪口。双手撑地双脚腾空而起，砰的一声，正踹在后面那个人的胸口上。随后一翻身站了起来。

　　那个人刚站稳身形，穆广龙一步窜到他的侧面。左臂搂着他的脖子，右手抓着他的脑袋，刚想用力扭向一边。就听见两声惊惧的声音喊道：“等等！我们是自己人。”

　　穆广龙一愣，慢慢放松力量，不过并没有松手。钱峰也突然停住自己的动作，被刀尖顶着的地方已经透出一丝血丝。

　　“我们是新疆军区35871团侦察连的。这一切都是你们队长安排的。我们的证件就在上衣兜里，你们可以自己看。”

　　钱峰拿着匕首的手没有动，另一只手伸进他衣兜里摸了摸，然后拿出一个红色的小本。打开一看，对着穆广龙点点头然后站起身。穆广龙看见钱峰对他点头，双手一松放开了那个人。

　　这个时候那两个家伙才感觉到身上的衣服已经被冷汗打透，其中一个人苦笑着说道：“妈的！差点叫你们给杀了。”

　　说完走到穆广龙和钱峰面前伸出手说道：“认识一下，我叫薛勇。”指着另一个人：“他叫王洪。”

　　穆广龙伸出手和他握了握，也是苦笑着说道：“你们这是唱的哪一出？在这里，以这种形式出现我以为碰见了东突。”


第120章 沙漠训练8

　　王洪对着钱峰歉意的说道：“兄弟怎么样？你千万不要怪我，这是你们队长吩咐的。叫我们狠狠修理你们，只要不打出内伤就行。刚才你一动不动可把我吓坏了。”

　　钱峰并没有说话，瞪着眼睛看着他。就听砰的一声，王洪眼眶变成了青色。然后钱峰也不顾王洪脑袋屁股的一顿乱拳。

　　王洪郁闷的抱着脑袋也不还手，他知道要是不让他出了这口气，一会等双方的人都回来，不定出什么事。虽然说是他们队长安排的，但谁平白无故挨顿打心里也不痛快。

　　穆广龙无意的问了一句：“要是我们全被你们抓住，会有什么后果？”

　　薛勇也没管还在挨打的王洪，刚才修理钱峰也有他的份，躲还来不及，哪还敢往前凑合。对着穆广龙说道：“全部淘汰。”

　　“什么？”穆广龙心里一惊。

　　薛勇坏坏的一笑说道：“现在我和王洪是两个死人，如果你们两个再在这里耽误时间不去救援，我想你的那些队员被淘汰的可能性很大。”

　　“我操！”穆广龙骂了一句，紧接着就听见一声惨叫，薛勇捂着眼眶，对着已经跑出去的穆广龙喊道：“你小子怎么这么不地道，我都告诉你了你居然还打我。”

　　穆广龙跑到钱峰身边一拉他：“不要打了，快点走。”两个人刚跑出不远，钱峰又跑了回来，直奔停在不远处的那三辆破卡车跳进驾驶室。发动车子猛的一踩油门，一打方向盘。砰！撞在了旁边那辆车上。

　　钱峰也管不了那么多了，擦着那辆卡车开了出去，带起一溜火花，看得薛勇心惊胆跳。

　　王洪鼻青脸肿的站在那里，也不管他们能不能听得见就喊道：“喂！兄弟，再告诉你们一个消息。我们双方手里的枪都是演习弹，打不死人的。”

　　薛勇走到他身边一巴掌排在了他的脑袋上：“你小子想死也不要拉着我啊，虽然是演习弹打不死人，但打在身上也很疼的。你没看见叫钱峰的那个小子虐你的时候眼睛都红了吗？那辆车上可是驾着一挺火神炮，这次排长可倒霉了。”

　　“嘿嘿！哎呦！！！”王洪捂着脸：“妈的，这小下手真恨。”

　　薛勇说道：“活该，等一会排长回来，要是他知道这件事情你就等死吧。”

　　王洪再也不敢笑了，不过眯起的眼睛却掩饰不住他想笑的心情：“没事！你不说排长怎么会知道。再说了，我挨了顿打，怎么可能让他们好受。”

　　钱峰对着还在跑的穆广龙喊道：“快点上车，去后面。我们的枪里全是演习弹，一会遇到他们给我狠狠的打。妈的！居然敢打老子。”

　　车没有停，穆广龙随着车跑了一阵，一把抓住车门框身体借力一跃而起，跳上了后面的车厢。看着面前那挺火神炮想到希望还来得及，猛的扣下了扳机。

　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！！！！！！

　　枪声响彻整个夜空，而卡车一路颠簸着向前驶去，带起一路沙尘。


第121章 沙漠训练9

　　沈川刚想下达行动命令，就听见后面传来一阵枪声：“妈的！怎么回事？”

　　陈九嘿嘿一笑：“看来王洪和薛勇这俩小子被人家给收拾了。”

　　“陈九你小子给我闭嘴，王洪是你二排的人，就这样被人家收拾了，你还笑得出来？”沈川喊道。

　　陈九毫不在意的说道：“沈川，不要忘了薛勇可是你一排的兵。不过这次你是指挥官，我得听你的不和你计较。怎么样？我们还行动吗？”看着对面十几个身影突然在沙中暴起，沙土飞扬。迅速的以规范得不能在规范的动作，找到沙窝或者沙丘作为掩体。

　　“还行动个屁啊，你看看他们的动作，你们能做得到吗？找虐也不是这么找的。”沈川一激动隐藏在土黄色帆布下的身体不自觉的动了一下。

　　“砰！”一声枪响，沈川脑袋一痛：“妈的！我被爆头了。”

　　谭超静静的趴在一个沙窝里，以缓慢得不能在缓慢的动作调整枪口方向，透过夜视狙击镜寻找着目标。

　　突然看见右前方100米处一个缓坡地带，有个物体微不可见的动了一下。毫不犹豫的开了一枪。然后就看见那里猛的一哆嗦，就恢复平静。

　　谭超对着不远处陈阳喊道：“陈阳，敌人在两点钟方向，一百米处。刚才我爆了一个家伙的头。”

　　陈阳喊道“大家不要动，穆广龙和钱峰不见了，有可能是出事了。前面的枪声也不知道是怎么回事，看看情况再说。”所有队员心里一阵紧张，虽说他们是南京军区挑选的精英，但谁也没有真正的上过战场，现在就连敌人什么样子，是谁都不知道。可想而知他们现在的心情如何。全都紧紧握着手里的抢，眼睛一眨不眨的盯着两点钟方向。

　　枪声越来越近，沈川突然说道：“不玩了，枪声一听就是我们带来的火神炮，我可不想被那家伙来上几下。”

　　陈九说道：“好吧，看这些家伙的战术动作，简直是太他妈的完美了，我是做不到。你说不玩就不玩吧。反正再玩下去我们也赢不了，反而被虐。”说完陈九也没敢站起来，怕对面看见给他来上几枪那可不好受。

　　“收队！”沈川对着麦轻轻的说道。然后所有侦察连的士兵慢慢向缓坡后面退去。

　　谭超在狙击镜里看得清清楚楚喊道：“陈阳，他们好像要跑。怎么办？我们是不是追击？”

　　陈阳喊道：“现在是什么情况还不明，对方是什么人我们也不知道。贸然行动会给我们带来不可估量的后果，我们唯一能做的就是防守。”

　　沈川他们小心翼翼的退了回来，看见已经安全刚站起来就听见身后枪声突然又一次响起。后背就好像被钉了无数根铁钉，专心的疼痛。不止是他，所有侦察连的士兵都是如此。被打得呲牙咧嘴的趴在那里，一片愤怒的骂声：“操他妈的，这两个家伙疯了。”


第122章 沙漠训练10

　　沈川实在受不了了，怒声喊道：“妈的！给我还击。打，给我狠狠教训这两个不知天高地厚的小子。”

　　所有侦察连的士兵早就挺不住了，虽然死不了，但是橡胶弹落在身上也不好受。听见沈川的命令对着越来越近的车扣动扳机，顿时枪声响成一片。

　　这样的场面我想在历史上也没有出现过，双方就这样对着扫射。钱峰坐在驾驶室里哈哈大笑：“妈的！敢打老子。这下你们老实了吧。这帮孙子，让你们再嚣张。”可以说他坐在驾驶室里没有任何影响，橡胶弹根本就打不破风挡玻璃。只听见砰！砰！橡胶弹撞击玻璃的声音。

　　穆广龙的情况可不那么乐观了，他站在车上也不躲避向他射来密集的子弹。看着前面黑黝黝一群人影，扣着扳机的手就没有放松过，火神炮的枪口喷吐着火舌。身上也不知道挨了多少下，呲牙咧嘴的硬挺着。嘴里还嘀嘀咕咕的骂着：“妈的！我忍！我忍！看我们谁先挺不住。”

　　“哎呦！妈的！居然敢打老子的脸，不知道老子还没有女朋友吗？要是毁了容，老子就去你家找你妹妹，没有妹妹找你姐姐，没有姐姐找你……哎呦！额头上又挨了一下。”

　　陈阳听见这么热闹的枪声露出了疑惑的神色喊道：“谭超！你原地警戒在后面支援。要是看到有人冒头就给我打掉。贾高明你带队在右翼绕过去，我和龙野还有沙武在左翼。记住在没看清情况之前不要行动。”

　　贾高明听见陈阳命令带着人慢慢摸向右翼，陈阳他们三个向左翼摸去。刚转过那道缓坡，就看见令他们不可思议的场面。一群蒙面人站在缓坡下对着前面停着的一辆破卡车猛开火。隐隐约约车上站着的好像是穆广龙，而坐在驾驶室里面进行还击的不用说应该是钱峰。

　　可看着看着就更疑惑了，这他妈的是怎么回事？明明那个家伙中了好几枪，怎么一点屁事没有？还活蹦乱跳的在那里。

　　龙野看着这个场面愣了一会迟疑的说道：“陈阳，我怎么感觉到不对劲啊。这帮家伙不会是老大安排的吧。”

　　陈阳一拍脑袋：“什么不会是啊，就是。”说完拿起手里的抢，退下弹夹看了一下子弹骂了一句：“老大真他妈的阴险。”

　　龙野看看陈阳手里的弹夹：“我操！全他妈的是演习弹。”说完举起枪喊道：“还等什么帮忙啊。”

　　砰！砰！砰！

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　一阵枪声响起，在陈阳他们开枪的瞬间，对面贾高明那里也响起了枪声。

　　在前后夹击的情况下，沈川他们挺不住了。喊道：“不要打了，我们投降。”可在这样密集的枪声中，他的话哪有人听得见。

　　沈川对着麦喊道：“妈的！撤，离这帮疯子远点。”所有侦察连的士兵听见命令，突然向四面散开，分散着向四面跑去。

　　枪声终于停止，已经跑出去很远的沈川轻轻的出了口气，撩开上衣一看，身上都是青一块紫一块，轻轻一碰，就疼的直吸冷气。


第123章 沙漠训练11

　　钱峰跳下车，嘿嘿笑着来到陈阳面前：“妈的！这帮家伙是新疆军区侦察连的，是队长借来暗算我们的。”

　　“我知道了，你脸上的伤是怎么回事？”陈阳问道。

　　钱峰摸了一下脸，疼的一呲牙恨恨的骂道：“他妈的，还不是这帮家伙打的。不过！反正我也出气了，不要再计较了。我想他们现在也不好受。”

　　穆广龙哎呀叫唤着说道：“你小子现在心里舒服了，为了给你报仇我可惨了。”

　　钱峰搂着穆广龙的肩膀嘿嘿笑着说道：“这叫什么知道吗？这就叫战友情。兄弟在这谢你了，你不是老想着把个妹吗？等回去哥们给你介绍一个。”

　　穆广龙一听眼睛就亮了，身上感觉轻飘飘的，也不疼了：“小子先说好了，可不要糊弄我，不然有你小子好受的。”

　　“那哪能呢？为了你的终身幸福我绝对不予余力。”钱峰拍着胸脯保证道。

　　沈川和陈九带着侦察连的兵小心翼翼的向他们走来。陈九摇着手在远处就喊道：“不要开枪了，再打下去我们谁也得不到好处。”

　　刚说完就听见砰！一声枪响，陈九脑袋上挨了一枪。“操！我不是说了吗？你们怎么还开枪？”

　　这时谭超在坡顶站了起来，也不知道他什么时候过来的。对着陈九笑道：“你们打得这么热闹，我还一枪没开怎么行。”

　　陈九一听脸上满是黑线不满的喊道：“你为什么不打他？”指着沈川，“干什么偏偏给我来一枪。”

　　沈川脸上臭臭的，一把把陈九指着他的手拍开：“不要指着我，老子现在没心情和你闹。”

　　谭超笑着喊道：“谁让你个子这么高，还在前面晃悠，一看就是他们老大。我是狙击手不打你打谁？”

　　终于两方面接触在了一起，站在那里一副苦大仇深的样子。

　　陈阳呵呵一笑：“好了，好了，大家都是自己兄弟，不要一见面仇人似的。”

　　沈川也是一笑：“没事，其实我算计你们都是你们队长安排的，我们这叫不打不相识，今后几天我们想和你们一起训练，可以吗？”

　　龙野接过话说道：“可以！当然可以。不过有一个条件你得答应。”

　　沈川问道：“你说吧，只要在我的能力范围内就行。”

　　“嘿嘿！你们在这里等我们这么辛苦，不会没有补给吧。我们昨天下午就没有吃过东西，又折腾了这么久……你看？”说完搓着双手一阵傻笑。

　　沈川也跟着龙野一起嘿嘿傻笑：“可以。”

　　“真的？”龙野疑惑的问道。

　　沈川一本正经的点头说道：“真的，我不骗你。”

　　龙野脸上的笑容越来越灿烂，不过还没等他笑容在脸上消失。就让让沈川接下来的话差点噎死。

　　“嘿嘿！你可以吃，不过你们队长说了，谁吃了我们的补给就不用参加接下来的训练了，直接回家。”

　　这时远处射来两道昏黄的车灯，两辆破卡车一路颠簸着开了过来。


第124章 沙漠训练12

　　两辆破卡车带着一路沙尘停在众人面前，看见王洪和薛勇跳下车。陈九喊道：“王洪，立正！”

　　王洪一愣，不过很快反应过来喊道：“是！”然后啪的一声，双脚并拢站得笔直。

　　陈九围着王洪转起圈来，一边看着他一边说道：“你小子行啊，越来越能干了。让你拿枪看着人都能让人家给收拾了。”说完在王洪的屁股上踢了一脚：“你小子平时不是牛逼哄哄的吗？七个不服八个不忿的。这次怎么了？熊了？”

　　“报告排长！这小子使诈，我上当了。”王洪不服的喊道。

　　啪！陈九又给他来了一脚：“使诈？自古就有兵不厌诈之说，你还有理了你。”说完气得又是一脚。

　　王洪这个郁闷就不用说了，不但被钱峰修了一顿，现在又被陈九修理。偷偷抬眼看见薛勇正在对着他笑。心里一股火气直冲脑门喊道：“报告！为什么我们两个人的事情，你却说我，他却没事？”指着薛勇喊道。

　　“哎呦呵！行啊，小子知道顶嘴了。他薛勇关我屁事啊。人家是一连的我管得着他吗？”说着说着陈九又在王洪屁股上踢了一脚。

　　薛勇听见王洪想拉他下水，顿时急了：“你小子就不能干点好事？非得拉着我……”还想往下说，就看见沈川看着他的眼神不善，硬生生的把要说的话咽了下去，老老实实的站在那里不敢再说话。

　　沈川说道：“行了陈九，不要让人家看笑话，天快亮了，我们还要和他们一起完成这次训练。”

　　陈九这才放过王洪，薛勇笑嘻嘻的对着沈川说道：“连长！说句心里话，我真的佩服那两个家伙。”指着穆广龙和钱峰：“我和王洪差点被他们杀了，他们的动作实在太快，我们根本没反应过来就被制住，要不是及时表露身份，就死在他们两个手上了。”

　　沈川伸出手拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“现在知道天外有天了吧，要学的东西多着呢？这几天我们要和他们一起训练，好好学着点。”薛勇点点头。

　　太阳又一次在地平线上升起，暖暖的晨光驱走了沙漠的夜晚最后一丝寒气。

　　折腾了一个晚上，所有队员没有吃过任何东西，看着那辆破卡车上带着的补给，没有人动上一动。虽然他们很饿，但心里有一个信念在支撑着他们。那就是军人的荣誉。

　　沈川和陈九同时下达命令，在到达目标地之前，侦察连的士兵将和兄弟部队同吃同住，他们的补给会留在原地。

　　同样的游戏在不同的地点上演，叶天明不时收到训练士兵的消息，和淘汰士兵的名单。罗琳看着叶天明说道：“这样下去，将会有一半会被淘汰。”

　　叶天明难得的一本正经的说道：“我要的是精英，真正的精英。一名真正的军人，无论在什么情况下，都应该保持警惕。越是以为安全的地方，其实越危险。敌人都会在你认为安全的时间和地点突然出现，给你致命打击。这帮家伙以为这只是一场训练，就放松作为军人应该有的警惕之心，所以他们会被淘汰。这样的队员失去了并不可惜。”


第125章 沙漠训练13

　　罗琳听了并没有说话，她并不懂得战争，也不知道作为一名特种兵需要什么条件。但是经过这几天的接触，她知道特种兵的训练就是非人道行为，残酷的训练让人看了胆战心惊。如果你坚持不住或者犯了错误，即使是非常小的错误，也只能被淘汰。这是个强者的世界，弱者只能远远离开。在他们的世界里，是没有人情可以讲的。要想走进他们的世界，你不需要付出金钱，任何物质的东西。只要你有一颗坚韧的心，只要你愿意付出你的鲜血和生命，那么你就会成为他们其中的一员。倒时你前方的路就会充满坎坷，充满荆刺。但有一点，你以后的人生将会非常精彩。

　　罗琳看着叶天明走向前方的背影，想起了她父亲和她说的话：“淋淋！你和我过说你不喜欢现代军人，更讨厌军营。因为现在的军人已经没有了毛泽东时代，那种精神原子弹的信仰，有的只是糜烂和坠落。作为一名老红军，你这话让我很伤心，但我又无从反驳。在你大学毕业以后，不顾你的反对固执的把你送入部队。从那以后我再也没有看到你有过一丝笑容，但我不后悔。今天我让你看这段录像就是想让你知道，在我们国家，有一群军人并没有坠落，毛泽东时代的精神原子弹还深深刻在他们胸膛。那就是蓝剑，它就是我们国家的一把利剑，一把无坚不摧的利剑。只要有它在，中国的陆军永远不会沉没，永远会耸立在世界巅峰。这个叶天明只是一名普通士兵，你在他身上看到了什么？你看到了他的坠落和糜烂了吗？你没有，你只能看到他的疯狂，看到他的铁血，看到他的智慧和面对成百倍敌人时一往无前的气势。淋淋！爸爸老了，爸爸舍不得这身穿了一辈子的军装，但总有一天要脱下来。你是我唯一的女儿，也是我唯一的希望，更……是我的延续。”

　　当时罗琳看见老爷子满头白发，苍老了很多的面容，不在挺拔的身躯给了她太大的震动。静静的坐下来一遍又一遍的看着那段视频录像，从此叶天明的形象就深深印在她的心里，挥之不去。

　　当她第一次见到叶天明的时侯很失望，这哪是她心目中的英雄，根本就是一个流氓，一个痞子。哪配她父亲那样的称赞。可接触的时间越长，她就越看不懂他，她感觉到叶天明内心是个有故事的人，而他的故事不是用来看的，而是用来读的。你只有慢慢品味，才能发现他的与众不同。从而让她的心越陷越深不能自拔。

　　陈阳带着队员艰难的向前行进，突然陈阳向前跑了几步，在地上捡起一根不知道是什么动物的骨头，然后用手向下挖去。终于找到半个不知道被埋在沙中多久，已经风干的馒头，坚硬的犹如一块石头。陈阳很想把它丢掉，但最后还是把它珍重的放在怀里。


第126章 沙漠训练14

　　这时就在陈阳脚下，一只沙鼠突然在沙中窜出，陈阳没有任何犹豫拔出军刀扔了出去。那只沙鼠还没有跑出多远，就被一刀钉在地上。

　　慢慢走过去把还在抽搐的沙鼠拿到手里，回到原来站着的地方，“龙野、沙武你们把这里挖开，这里有可能就是沙鼠窝，今天我们的午餐就有着落了。”

　　龙野和沙武扒开沙子，在一尺多深的地方终于看见一个大洞，里面有二十几只小沙鼠。

　　龙野迟疑一下说道：“老陈我们就吃这个？”

　　陈阳点点头，“对！老大说过，要想在沙漠里生存就必须吃下一切能吃的东西。现在你们要是不想被淘汰就吃了它们。”

　　说完陈阳把手里那只大沙鼠皮剥了下来，然后就往嘴里塞。嘎嘣嘎嘣，一下一下咀嚼，血顺着嘴角往下流。肚子里一阵翻腾，强忍着要呕吐的冲动，艰难的把嘴里的东西咽下。

　　呕！！身后有看不下去的队员再也忍不住吐了出来。陈阳摸了一把嘴角的血迹，对着龙野说道：“把他吃了，你不要忘了老大对我们两的期望。”

　　龙野抓起一只小沙鼠，两眼一闭送到嘴里，嚼吧几下就硬生生的咽了下去。然后猛地一拍胸脯，把要吐的感觉拍了回去。深深的出了口气又拿起一只放到嘴里。

　　沙武脸色有点白，心中一阵作呕。拿出求救器，攥在手里手指在红色按钮上动了又动，最后一咬牙扔在地上。和龙野一起吃起了这顿特别的午餐。

　　最后穆广龙、钱峰、谭超和贾高明还有两名队员也加了进来，剩下几名队员犹豫了好久，最后还是放弃，他们没有勇气把这么恶心的东西吃进去。

　　沈川和陈九面面相视，看着陈阳他们吃的津津有味，心里一阵翻腾，强压下要吐出来的感觉，走到他们面前：“有这么好的午餐怎么不让我们一起吃呢？”

　　陈阳对着他们一笑：“请！”

　　沈川和陈九没有任何犹豫抓起来一只就往嘴里送。一边嚼一边点头：“妈的！以前怎么没有发现沙鼠这么好吃。”可看着两人苦瓜一样的脸色，谁都知道这两个人是在安慰自己。

　　沈川和陈九勉强咽下对着薛勇、王洪喊道：“你们两个看什么呢？是不是让我送到你们嘴里啊。”

　　薛勇苦着脸说道：“排长！真的吃啊。”

　　沈川眼睛一瞪：“屁话！我们干什么来了，不就是和他们一起训练吗？我都能吃你怎么不行。过来吃了。”

　　陈九也瞪着王洪，虽然没有说话但是王洪心里清楚，他要是不吃有他好受的。两个人刚把沙鼠放到嘴里就是一阵呕吐。

　　沈川喊道：“妈的！孬兵，给我接着吃，不吃以后就不要跟着我，你他妈的爱上哪上哪。我可没有你这种孬兵。”

　　薛勇和王洪没有办法只能把沙鼠塞进嘴里，用手堵着嘴一点一点的咀嚼。喉咙里一阵滚动，呕吐的感觉越来越强烈。

　　沈川皱眉头喊道：“咽下去。”


第127章 沙漠训练15

　　听到沈川的声音，两个人吓了一跳，差点就把嘴里的东西吐出来。两个人眼睛一闭，脖子一伸咽了下去。

　　沈川身后的士兵看见他看过来，不自觉的向后退了一步。沈川无奈的摇摇头，指着他们恨铁不成钢的骂道：“看看你们这帮孬兵。”说完在原地转了两圈，对着他们挥了挥手：“你们都滚吧，先回团部等我回去在收拾你们。”这些侦察连的士兵如蒙大敕，转身就走。

　　陈九说道：“沈川！看到了吗？和人家一比这就是差距。”

　　陈阳回头看着那几名队员：“我们昨天就已经没有了补给，你们要是不吃下去，绝对坚持不到明天早上。我劝你们还是放弃吧，没有人会笑你们。你们能走到这里就已经证明了你们的实力。”

　　有两名队员筹措着抓起还在蠕动的小沙鼠，放到了嘴里。剩下的最终还是拿出求救器按下了红色的按钮。

　　一名队员走到陈阳面前，真诚还带着一点惭愧的说道：“陈阳，祝你们好运。”

　　陈阳笑了笑，拍拍他的肩膀：“谢谢！其实你们已经很优秀了。”说完带着队员接着向目标地行进。

　　谁也没想到，冯震跟着的居然是新疆军区的那些二世祖，所谓的特务连。让冯震更没有想到的是，这帮家伙的军事素质、体能居然这么强悍。昨天晚上遭到伏击，他们把一个连给全歼淘汰。配合默契的程度简直让他惊叹。不需要说话，只要一个眼神一个手势就能明白对方什么意思。

　　在没有补给的情况下，只要能吃的东西什么都吃。他们经过的地方你不会再看见一个生物。当冯震学着他们找到蚂蚁窝，抓起一把放到嘴里的时候，吐得稀里哗啦。

　　不过他并没有遭到嘲笑，只是刘建辉走到他身边感慨的说道：“看来你比队长差的很远，我相信这要是他，一定会像享受一顿法国大餐一样，慢慢的把它吃完。”

　　冯震很奇怪：“你很了解叶天明？”

　　刘建辉摇摇头，心情有些低落：“我以前根本就不知道他，但我在他身上看到了我哥哥的影子。小时后我们兄弟两个感情最好，无论我惹了什么祸，怕被爸爸打，他都会为我顶着。在我10岁，哥哥15岁的时候他被我父亲送走了。直到四年后他才回来一次，不过只是见了我们一面又走了。在那之后就再也没有回来。直到有一天我突然看见妈妈抱着哥哥的相片哭，我才知道哥哥已经死了，死在了战场上。所以我恨我父亲，是他杀了我哥哥。对于这身军装还有绿色的军营我有一种疼彻心扉的恨。可胳膊永远拧不过大腿，最后我还是被我家老爷子送来了这里，一混就是几年。”冯震只能拍拍他的肩膀以示安慰。

　　刘建辉摇头苦笑：“你不用安慰我，我还没有你想的那么脆弱。那天我第一眼看见队长，就感觉到他和我哥哥出身在一个地方。他身上的气势，只有那里走出来的军人才能拥有。也只有他们才能让我刘建辉佩服尊敬。所以他揍我的时候我才没有还手。”说完又是一声苦笑，“就是还手我也打不过他。”


第128章 沙漠训练16

　　冯震听了哈哈一笑：“对！幸亏你当时没有还手，不然他不定想出什么方法虐待你呢。”

　　刘建辉微微一笑：“好了，你也吃完了，我们也该走了。要是因为迟到被淘汰岂不冤死。我们冤点倒好说，你作为副队长要是没有按照指定时间到达，那可把脸丢大了。”冯震这时才发现，手里让人看了都恶心的蚂蚁被他吃了个精光。

　　爆裂的阳光晒在脸上，有一丝隐隐的灼痛。杨昊拿出军用水壶晃了晃，没听见一点声音。前天弄得水已经没了，干裂的唇部冒出一丝血丝。沙哑着嗓子说道：“连长，没有水了，如果再找不到水源，我看不被这该死的太阳烤成干尸也要渴死。”

　　冯震这些天对他们也有了一些了解，这个所谓的特务连，刘建辉是连长。另一个叫江宇的是他们的指导员，这两个家伙在这个团体里威望很高，也可以说，说一不二。

　　刘建辉说道：“再往前走走吧，我观察了一下，这个附近根本不可能找到水。”

　　冯震走在前面，前方是沙漠山脉，山与山之间被干燥的盆地隔开。山脉和盆地已经被暴烈的阳光晒出半尺宽的裂痕，纵横交错。攀爬这种高山沙漠，体力消耗得惊人。幸亏这不是高纬度的山脉地形，不然再加上空气稀薄，他们很难攀越。

　　二十几人顶着能把人烤熟的阳光，踩着地表温度超过六十度的黄沙，一点点行进。你要是现在把一个鸡蛋埋在沙里，十分钟你就可以吃上熟鸡蛋。

　　艰难的翻过一座沙岭，出现在眼前的是一个方圆不到千米的小盆地。在盆地的另一侧，坚强的挺立几棵高大的仙人掌。

　　刘建辉说道：“我们有水喝了。”

　　“在哪？”杨昊问道。

　　刘建辉指着那几颗仙人掌说道：“那就是。”

　　冯震看着刘建辉说道：“仙人掌的汁液不能喝，它里面含有一种类似兴奋剂的毒液，人一旦喝了就会产生幻觉，精神失常。”

　　刘建辉笑着说道：“你放心吧，我知道该怎么办。”

　　说完指挥杨昊用军刀砍下几段仙人掌后，再把它用石头捣碎。然后把自己的钢盔埋在沙子里，脱下棉背心覆盖在钢盔上面，铺上一层沙子，再把被捣碎的仙人掌一股脑的放在沙子上。上面再扣上杨昊的钢盔。就这样，他用这么简单的方法，提炼出经过高温消毒和过滤的淡水。

　　刘建辉说道：“用这样的方法，虽然不能绝对消除仙人掌里含有的有毒物质，但也勉强再人体的承受之内。”

　　冯震点点头：“你知道的到不少。”

　　刘建辉经过这几天沙漠生存训练，已经没有了平时那种大大咧咧无所谓的性格，倒是成熟了很多。

　　苦涩的笑了一下说道：“没吃过猪肉也看过猪跑啊，再说你就是不想知道也不行，从小我和哥哥就被我家老爷子把这些东西灌在大脑里了，想忘都忘不掉。”


第129章 沙漠训练17

　　叶天明站在一处沙丘上，望着漫漫黄沙，“没想到，这一次居然淘汰了将近一半。”

　　罗琳也是一声感叹：“360个小时，这已经超出了一个人的体力极限。要拥有怎么样的毅力才能让他们坚持走完650公里，而且还是在只有三天补给的情况下。真是难以让人想象。”

　　这时遥远的天际出现了一群黑点，叶天明说道：“这是第一队完成任务的小队，也不知道是谁？”

　　罗琳一笑：“也不知道剩下的这些人能不能逃过最后一次检验。”

　　“那就要看他们自己了。”说完叶天明走下沙丘上了指挥车，罗琳紧接着跟了上来。

　　叶天明对着指挥车里的那名少校说道：“还有四十分钟左右，第一批队员就会到达这里。把监视器打开，吩咐所有人撤离。”

　　“是！”那名少校打开指挥车里三十多个电子屏幕，整个绿洲看的清清楚楚。然后命令留守在这里的士兵全部撤离，吩咐坐在驾驶室的士兵开车。

　　十几辆沙漠运输车带起一路沙尘开向10公里外一个沙陵地带。

　　刘建辉这些太子党看着眼前一片绿色，兴奋的嗷嗷直叫。就像打了兴奋剂狂奔着跑向绿洲中心那个小湖。

　　冯震看着这帮小子奔向湖边微不可见的摇摇头，他以为这帮小子一定会不顾一切的扑进湖里然后狂喝一顿。

　　可让他没想到的是，刘建辉和那个叫江宇的指导员冷静的站在那里没有动。看着这些太子党眼看就要扑进湖里，江宇突然喊道：“全都他妈的给我回来，想找死啊。”

　　那些太子党听了全都停下脚步，疑惑的看着他们两个。杨昊问道：“二哥，怎么了？有什么问题？”

　　“你们能不能用用脑子，这里这么安静你们不觉得奇怪吗？”江宇火大的说道。

　　“还有。”刘建辉接着说道：“你们不要忘了我们是军人，时刻都要保持一颗冷静的头脑。越是认为安全的地方越要提高警惕。”

　　“那我们现在怎么办？”一名叫何涛太子党问道。

　　江宇一挥手，“找个阴凉的地方歇着保持警惕，在队长没有出现之前不要乱动。”

　　叶天明看着电子屏幕传来的画面和声音意外的说道：“没想到这帮小子警惕之心这么高，真是让我意外。”

　　呵呵！罗琳呵呵笑着说道：“这倒让我没有意外，我意外的是他们会先到达这里。”

　　“哦？说说你的看法。”

　　“别人我不知道，刘建辉和江宇我倒是知道一点。他们从小就在军区大院长大，自记事时候起，就被他们老子严格按照军人的标准进行训练。要是连这点警惕心都没有，还不把他们的老子气的吐血。”

　　叶天明看了看时间说道：“要是明天上午10点之前没有到达的全部淘汰。”

　　各队队员陆续到达，虽然他们很想喝口清澈的湖水，还有走进丛林寻找食物。但被各队队长阻止下来，命令他们不得靠近湖泊还有丛林，在原地休息不要放松警戒。


第130章 沙漠训练18

　　陈阳他们这一个小队是在第二天早上5点到达的，到达之后和别的小队一样静静的休息。随着时间的推移，陆陆续续的有队员到达。

　　离最后时间还有不到20分钟，队员们就看见南方滚滚沙烟冲天而起，十几辆沙漠运输车快速驶来。所有队员迅速集结，组成方阵队形笔直的站好，他们知道他们的队长来了。

　　叶天明跳下车，罗琳站在他的旁边。这个时候冯震走了过来，叶天明点点头没有说话。抬眼看着面前队员。虽然满脸泥垢，胡子拉碴，身上的军装已经残破不堪。但再也看不到那种青涩稚气。冰冷的眼神，若有若无的杀气在周围蔓延。这是他们经过狼群厮杀，穿越沙漠，从生到死又从死到生的一种转变。

　　叶天明看了看时间，还有不到十分钟就到了10点。抬头看向远方就见十几个人互相搀扶着向这里疯狂跑来。叶天明笑了，心里也松了口气。

　　卢静拉着康敏一边跑一边喊，“坚持住，前面就是目的地，队长在等着我们呢，千万不要让他失望。”扑通一跤摔在地上，实在是没有力气了。康敏把她扶起来，艰难的抬起脚继续向前跑去。

　　短短不到50米，就跌了十几跤。沉重的脚步一路跑来，在她们身后留下一道深深的沟痕。卢静和康敏在这样的情况下还不忘回头给身后队员加油鼓劲。“快跑啊，你们一定能做到的。”

　　一名胖胖的队员突然摔倒，马上被旁边的两名队员架了起来向前跑去。“我实在跑不动了，你们他妈的快点放手，时间不多了，拉着我你们会被淘汰的。”

　　“孙强，你他妈的给我闭嘴，我们是不会丢下战友的。”

　　这时他们身后又跑过来两名队员，接替他们两个架着孙强拼命的往前跑。

　　看着他们拼命的跑着，叶天明又看了看时间，已经到了。罗琳站在那里拼命的为他们加油，可她知道现在时间已经到了，就是跑到这里也逃脱不了被淘汰的命运。

　　罗琳无奈的看向叶天明，可让她意外的是她看见叶天明双手背在身后，正在偷偷的把军用手表的时间往后调了几分钟。

　　罗琳眼睛微微眯起，充满笑意想到：“这个流氓也不是一无是处，还是有点人情味的吗。”

　　卢静和康敏第一个跑到叶天明面前：“报告！信息分队卢静向你报道。”

　　“报告！信息分队康敏向你报道。”

　　叶天明点点头：“归队！”

　　“是！”刚一转身就听见扑通两声响，两个人倒在地上昏了过去。

　　罗琳紧忙跑过去查看，过了一会松了口气对着叶天明说道：“没什么大事，只是脱力昏倒，休息一下就好了。”

　　叶天明吩咐身后两名士兵：“把她们两个抬到车里休息。”

　　“是！”两名士兵各自抱起卢静和康敏轻轻的放在车里，眼里闪动着尊重的目光。


第131章 训练结束

　　叶天明看着最后一名队员归队说道：“你们这一次表现的很好，我很满意。在忍受着饥饿和口渴的同时居然没有走进丛林和湖泊，这让我感到很意外。这也是你们的幸运，因为湖水我已经下了毒，在那片不大的丛林我埋下了一千多枚地雷。你们一旦喝了湖水，你们放心死不了，但一定会被淘汰。至于那片丛林，你们进去了，要是幸运没有踩到地雷我无话可说，要是踩到也一样会被淘汰。”

　　听了叶天明的话，所有队员眼里都闪过果然如此的表情。陈阳看了一眼旁边的龙野得意的一笑。尤其是那些太子党心里把叶天明祖宗八代问候了遍，妈的到最后差点被阴了一把。

　　叶天明把所有人的表情看在眼里嘿嘿一笑：“你们是不是感觉我特阴险。”说完脸色一整：“我告诉你们，你们的敌人会比我更阴险，他们会在你们一切有可能出现的地方设下陷阱等着你们。如果你们没有一点防备之心一脚踏入，等待你们的将是九死一生。”

　　“老冯想说点什么吗？”叶天明问道。

　　冯震摇摇头：“我没有什么好说的，他们都是好样的。”

　　叶天明点点头喊道：“立正！”

　　啪！的一声，所有队员双腿并拢犹如旗杆一样站在那里。

　　“蹬车。”第一名队员打开车门一步跨了上去，紧接着所有队员全部上了车。再回去的路上谁也没有说话，气氛有些沉闷。来的时候130多人的队友，回去的时候就剩下不到80人。虽然这不是战争，谁也没有牺牲在这里，而是回到了原来部队。但想到来时是那样的意气风发，回去时却是如此的沮丧，心里多少有些伤感。

　　各个车里的小队长看见气氛有点不对喊道：“大家精神一点，来唱首歌。我先起个头，大家跟着我唱。”

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……唱！”各个车厢都传来了激昂的歌声，一直持续很久。

　　叶天明坐在车里拿起卫星电话拨通了新疆军区司令部，“喂！首长！我是叶天明。训练已经结束，我们会在明天早上七点到达军区。”

　　邱玉武说道：“你小子惹的祸不小啊，在你走的那天陈中华那个老家伙找到了我，被我搪了过去。你要有个心理准备，杨家那个老爷子一直没有离开南京军区。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“首长！你放心吧，这件事情我会处理好，他杨家我还没放在眼里。”

　　“哼！口气不小。好了，等你回来再说吧。”说完挂断电话。

　　话筒声音很大，罗琳和冯震听得清清楚楚。

　　罗琳担心的说道：“叶天明！杨家可不是好惹的，也不知道杨振天被你整成什么样，杨老爷居然也来了。”

　　冯震也是担心的说道：“队长这可是来者不善善者不来啊，你还是想想怎么对付过去吧。”

　　“哈哈……你们放心，就是和他杨家撕破脸也没什么，我还没有怕过谁。”叶天明的语气是如此猖狂却不失豪气。


第132章 队长大哥

　　第二天早上七点，新疆军区操场上士兵正在训练，这时就看见十几辆沙漠运输车疾驰而来停在了操场边缘。所有人都停下训练，注视着这不速之客。

　　当他们看见一名名蓬头垢面，身穿破损得不成样子的沙漠迷彩的军人跳下车时，发出了轻笑声。不过很快笑声戛然而止，他们感觉到这些军人身上居然带着一股肃杀之气，压得他们有一种窒息感。

　　叶天明刚跳下车就看见邱玉武的一号车开了过来，老爷子一下车，看见站在那里的队员就是一愣对着叶天明说道：“你小子还是有点鬼名堂，看这帮小子就像换了个人，这才是一个兵的样子。”

　　叶天明啪的敬了个军礼，“首长！我们这就回去，您还有什么事情没有？”

　　邱玉武见到叶天明这么一本正经还有些不适应，哈哈笑着说道：“你小子是不是吃错药了，我怎么感觉心里不踏实呢？”

　　罗琳一听，扑哧笑了一声，叶天明嘿嘿一笑：“首长！您可是我最尊敬的人，给您敬礼可是应该的。”

　　“哈哈！行了，你小子就不要给我灌迷魂汤了。”说完拍了拍他的肩膀：“记住，在那里呆不下去了，就到我这里来。这里的大门永远向你敞开。”

　　叶天明又敬了个礼，点点头没有说话。看着不远处停机坪上两架武装运输直升机，命令队员登机。

　　“队长！”叶天明转回身看见刘建辉拿着一个小本走了过来：“队长，我能叫你一声大哥吗？”

　　叶天明点了点头：“可以。”

　　刘建辉笑了，这是发自内心的一种笑容：“队长大哥，是你带领我们经历了人生最大的一次挑战。队长大哥，是你让我们发现了潜伏在身体里的力量。队长大哥，在这一次磨练中是你让我们知道什么才是一名真正的军人。在这一刻起你就是我们真正的大哥，我们的兄弟。”说完把手里的小本递给叶天明：“这是我们所有特务连兄弟的联系地址，永远有效。以后只要一个电话一个命令我们就会到达。”

　　叶天明珍重的接过小本：“以后在这里混不下去了来找我。”

　　邱玉武一听，脸上布满黑线：“你小子居然到我这里撬人，你胆子不小。”

　　“哈哈！首长，有机会再见。”

　　“不要再见了，我可不想再见到你。看见你我就窝火。”邱玉武说归说，眼角却带着笑意。

　　刘建辉喊道：“立正！敬礼，给我们队长大哥送行。”叶天明一听刘建辉的话怎么这么别扭啊，没走出几步回身一脚踢向刘建辉。“操！老子还没死，送什么行啊。”

　　刘建辉早有准备一下跳开，“嘿嘿！队长大哥，我们这可是尊重您才这样的。”叶天明向直升机走去，没有回头伸出手竖起中指比划了一下。

　　邱玉武看着直升机消失在天际，在转回头看着眼前就像换了一个人的这些太子党，心里感到高兴，也为他那些老朋友感到高兴。


第133章 恶名远扬

　　陈中华、龙正梁在会议室无奈的看着面前坐着的一位老人。“扬老，您看？叶天明这小子带兵在沙漠训练还不知道什么时候回来。不如这样，等他回来，我就带着他到您那负荆请罪怎么样？”陈中华说道。

　　“不用，这我可担待不起，我就在这等着他。”扬老挥了一下手，坚决的说道。

　　就在这时传来一阵沉闷的枪声。陈中华和龙正梁心里一动，对视一眼没有说话。

　　扬老是什么人，那都是成了精的人物。看见陈中华和龙正梁的表情笑着说道：“你们两个不用和我打哑谜，是不是叶天明回来了？”

　　陈中华无奈的说道：“能整出这么大的动静除了他好像还没有谁。”

　　扬老站了起来说道：“我去会会这小子。”

　　“等等！”陈中华喊道。“扬老，您还是坐在这里，我让警卫员看看是不是他回来了，要真是他就让他来见您。”扬老想了想也觉得以他的身份去见叶天明不太合适，点点头坐了下来。

　　陈中华吩咐警卫员看看是不是叶天明回来了，要是他回来就让他到司令部来一趟。

　　叶天明回到南京军区并没有休整，而是直接进行射击训练。冯震看着就像乞丐的队员无奈的说道：“队长！能不能让他们休整一下在训练？”

　　叶天明坐在椅子上，嘴上叼着烟，双脚搭在面前办公桌上摇摇头：“作为一名军人，你不知道什么时候会走向战场。我要让他们时刻绷紧神经，处在战争状态。”

　　冯震没有在说什么，站在旁边的罗琳想说话，不过看见叶天明不容置疑的语气硬生生的把要说的话咽了下去。

　　“报告！”

　　叶天明没有回头，有气无力的说道：“说！”

　　“首长！陈司令员让您去他办公室一趟。”

　　叶天明摆了摆手：“告诉他没有时间，有什么事情晚上再说。”

　　警卫员听了一肚子火气，一号首长有事情找你你居然还敢推脱，你叶天明还真把自己当成人物了？可生气归生气，对于叶天明这个风云人物他可不敢招惹，杨振天就是一个例子，到现在被吓得还躺在医院呢。人家杨振天还有杨家撑腰都被整成这样，他算什么？充其量就是一号首长的警卫员，在别的地方也许会有点面子，但是在这个魔星面前什么都不是。

　　叶天明半天没听到身后动静，回头就看见那名警卫员眼睛一眨不眨的盯着他看。

　　叶天明微微眯起眼睛嘿嘿一笑：“怎么我说的话你没听见？”

　　“哦……是！首长。”警卫员看见叶天明的笑容心不自觉的一阵狂跳，急忙转身就走。

　　罗琳哈哈一阵大笑：“叶天明，看来你真是恶名远扬，就连陈司令的警卫员都这么怕你。”

　　叶天明无辜的揉揉鼻子，“我真的这么可怕吗？”说完转回头看着还在进行射击训练的队员说道：“这帮小子，就连开枪都这么有气无力的，像什么样子，一点激情都没有。”

　　陈中华听见警卫员的报告，看了龙正梁一眼。杨老站起身说道：“看来还得我亲自去见见他。”

　　陈中华和龙正梁只能无奈的跟在杨老身后走了出去。


第134章 交锋

　　罗琳看见一名老人走了过来，身后跟着陈中华和龙正梁她就知道这名老人就是杨家老爷子，在军界门生无数，就是现在退下来了，影响力也不减。

　　陈中华看见叶天明吊儿郎当的坐在那里，心里就有气。可碍于杨老在这里只能忍着。

　　就在这时，所有队员按照规定训练程序开始进行战术规避冲锋。有一个笨蛋突然脚下一个踉跄，仰身跌倒。而他扣着扳机的手指并没有松开。

　　嗒嗒！嗒嗒！！！！所有队员吓得全部卧倒。

　　叶天明面前的地上冒起一股烟尘，子弹就在脚下飞过的嗖嗖声，让人心惊肉跳。罗琳和冯震脸色变得煞白。

　　叶天明还是冷静的坐在那里，回头对着冯震平静的说道：“淘汰，他的体力已经不再适合以后的训练。”

　　就在这时叶天明才注意到他的身后站着一名老人，满头的白发，身上散发着那种不怒自威的军人气质。他的脚下有一排深深的弹点向右延伸，而他面对突如其来的意外袭击，却面无改色，就连眼角都没跳一下。这一切都能让人感觉到他是一名真正的优秀军人。要是没有已经看破生死的洒脱，根本就不可能拥有这种泰山崩于前而不变色的镇静。

　　罗琳和冯震看见扬老的气势，居然感到局促不安。

　　叶天明指指对面的一张椅子微微一笑：“老人家，请坐。”然后回头对着冯震说道：“让他们集合。”

　　扬老坐在叶天明对面，仔细的打量着这个胆大包天的小子。而叶天明也肆无忌惮的仔细观察着面前这位带着一股浩然正气，给他太多压力和震撼的老人。

　　足足对视几分钟，扬老嘴角露出一丝笑容，看着集结在不远处的队员，他们身上散发着一股肃杀之气。笑着说道：“小子干得不错。”

　　叶天明嘴角一噘，眉毛一挑：“哦？”

　　扬老微笑着说道：“能在我面前保持镇静的军人可不多，就是现在那些在各个领域顶尖的人物，还有那些办事圆滑为人老道的师级军级大员，包括我的两个儿子见到我也会多少表现出一丝不自然。”

　　叶天明呵呵一笑：“我想您老人家忘了一件事情。第一，我不是你的手下，更不是你的儿子。第二，杨振天的所作所为我已经把他看做为敌人，包括杨家的所有人。如果我连面对敌人的勇气都没有，还当什么兵。还不如回家搂着老婆来的舒服。”

　　扬老听见叶天明的话，凝视面前这个大男孩好久突然笑了：“其实杨振天的事情我并不怪你，那是他自己找的。我来见你就是想看看，被那些敌人称为猎鹰的小子到底有什么出奇的地方。”

　　叶天明眉毛一扬：“那你现在看见了，我和别人有什么不同？”

　　扬老再次眼睛一眨不眨的看着叶天明，他很想看透这个小子心里到底在想什么。可到最后他还是失望了。他还从来没有见过这样一个行事胆大包天性格叛逆，看起来大大咧咧，但一遇到危险就把自己武装起来，心思细密的无懈可击的人物。


第135章 诱人的午餐

　　杨老沉默了一会说道：“我常常感叹现代军人已经没落，我在他们身上再也看不到身为一名军人应该有的豪情壮志。直到你的出现才让我看到了希望，我希望你能够永远保持住面对敌人时无畏的胆色还有冲天的霸气，成为永远翱翔在战场上空的雄鹰。”

　　杨老说完站了起来绕过桌子走到叶天明的旁边拍拍他的肩膀：“小伙子，你们就是中国的一道脊梁，你们就是中国的血肉长城。我相信只要有你们在，那些亡我之心不死的敌人绝不敢踏入这块土地半步。”

　　叶天明看着老人远去的背影，举起右手庄重的敬了个军礼。这是一名值得他尊敬的军人。这名老人是中国第一代军人，你只有在他们身上才能看到中国军人，为了保家卫国抛头颅洒热血，不畏生死的傲骨。

　　两个月的训练已经淘汰大多数人，剩下的都是精英中的精英。叶天明看着面前站着仅剩下的五十六名队员：“你们现在在我眼里终于有了一丝军人的样子，不过这些还不够。从今天开始除了体能训练不变外，我会和你们一起进行爆破、狙击、特种驾驶、高山丛林野外特种战训练。我要把你们每个人变成真正的兵王。”

　　说完看着信息兵接着说道：“你们能够留下来并不是因为你们的体能和各种军事技能是最好的，而是因为你们在电子技术上的天分和能力。你们除了狙击、爆破之外，要和他们一样训练。我已经借调军区一百多名信息兵，每天晚上会和你们在军区信息处理中心进行对抗。这就是你们展示实力的时候，不要和我说你们是精英，你们的胜率必须要在百分之九十九以上才能算是合格。”

　　夏日的中午，太阳就像下火一样，所有队员顶着能把人烤熟的烈日站在一处打开的下水井上方，熏人的臭气能够传出几十米外。俯身看下去你就能看见一团团白色的蛀虫蠕动。叶天明看着他们嘿嘿一笑：“要想成为一名真正的特种兵，你就要适应各种别人不能适应的环境。”看着叶天明不怀好意的笑容，所有队员心里开始打鼓，不知道一会会有什么事情发生在他们身上。

　　“你们今天早上并没有吃早餐，经过一个上午的体能训练已经饿得受不了的吧。”说到这指着放在他旁边的一堆快餐盒，“这就是你们的午餐，很丰盛。”说完拿起一盒打开，就见里面鸡腿、煎蛋、红烧牛肉还有各种青菜，飘出的香气就连下水道里散发的臭气都给驱散不少。

　　看着叶天明手里拿着诱人的午餐，所有队员咽了口唾沫。可看着叶天明的眼神却充满戒备。这可是不好事情，因为他们从来没有过这么好的待遇。

　　果然就听见叶天明接着说道：“不过你们必须要在下水道里吃下这丰盛的午餐，你们没得选着，必须服从。”


第136章 为什么又是我

　　没有人动，看着黑漆漆的烂泥，还有一团团蠕动的蛀虫就想吐，哪还有胆量跳到里面去吃东西。

　　叶天明喊道：“陈阳出列。”

　　陈阳脸色一苦向前一步，“队长！为什么又是我？”

　　“嘿嘿！因为我就是看你顺眼。”

　　“呃！！！我无话可说。”

　　“跳下去。”说完看着那些队员，“然后你们跟着他跳，最后我会和你们一起享受这顿午餐。”

　　陈阳走到下水井边缘，无论如何也没有勇气往下跳。叶天明回身一脚把他踹了下去。

　　“扑通！”

　　陈阳眼前一片黑暗，溅起的污泥蒙住了他的脸，脸上还有一些东西在蠕动。一股恶心的感觉涌上心头。张开嘴就想吐，一股恶臭再加上烂泥混合着一些乱七八糟的东西涌入嘴里。胃部被刺激的一阵抽搐，喉咙发痒忍不住一阵疯狂呕吐。直到吐不出任何东西才停止，不可抑制的深吸一口气，那种恶臭到极点的污泥又一次倒灌进嘴里。

　　又一次疯狂的呕吐，到最后陈阳感觉到自己好像要死了，浑身没有一丝力量。这种精神刺激到极点的痛苦，要是没有经历过的人绝对无法想象其中的感受。

　　陈阳无力的趴在常人绝对无法容忍的污泥中，眼睛已经被溅在脸上的污泥侵的生痛。嘴边就是让人闻之欲呕腐臭烂泥，他只有尽量仰起脖子才能让自己好受一点。

　　叶天明看着陈阳终于平静下来把手中的快餐盒扔给他，“慢慢的向前走，一边走一边吃，在另一处出来。记住不要在里面呆的时间太长，这种环境中充满了沼气，时间过长一定会因为缺氧窒息而死。”

　　陈阳接住叶天明扔给他的快餐盒，试着往前迈出一步，空着的手掌按进潮湿阴冷的墙壁中。那是一种令人战栗的滑腻阴冷。随着脚步迈出，一股股不知沉淀多少年的恶臭翻滚而出。每迈出一步都要使出浑身力气，用满是恶臭沾满污泥的手抓着餐盒里面的食物就往嘴里送。食物混合着腐臭的烂泥侵淫着他的味觉神经，在他还能忍受的时候大口的往下吞咽。

　　紧接着所有队员自觉的拿起快餐盒一个一个跳了下去，他们的情形并不比陈阳好多少。

　　啊！两声女人尖叫然后就是呕吐的声音，冯震苦笑着说道：“是你先还是我先？”

　　“还是我先吧，她们两个女人对这样的环境好像反映很大，我在她们后边照顾一下。”叶天明说完跳了下去，下水道一片漆黑，根本就看不清前面的情况。只能听见稀里哗啦的呕吐声。

　　叶天明摸索着往前走了两步就碰到一个柔软的身体：“卢静还是康敏？”

　　“队长我是卢静，康敏就在我前面。”声音柔弱带着哭腔。这可让叶天明意外，这几个月来，她们两个的意志可以说非常坚韧，无论面对什么样的训练，多么艰苦她们都咬着牙挺了过来。从来都没有掉过一滴泪，露出过如此柔弱的一面。


第137章 一群神经病

　　叶天明沉声说道：“你们两个听好了，只要你们能挺过这一关，以后就没有任何事情能难倒你们。”

　　“队长！你放心我们会坚持住的。绝对不会放弃。可我们的餐盒不知道丢到什么地方了。”卢静说完脚下一滑，又是啊的一声尖叫。然后就感觉到一股恶臭涌进嘴里。这种事情可不是一个女孩子能够承受的。又是一阵昏天黑地的狂呕。

　　“卢静你怎么样？”康敏到这时才有力气说话。

　　“没！！没事。你小心一点不要跌倒。”

　　叶天明回头看看吐得上气不接下气的冯震嘿嘿一笑：“老冯感觉怎么样？是不是很爽？”

　　“妈的！也不知道你是怎么想的，这里哪是人可以呆的地方。”冯震再也顾不得什么上下级关系，张嘴开骂。

　　叶天明也不在意抓着餐盒里的食物一口一口吃了起来，微微闭上眼睛一副很享受的样子。

　　冯震愣愣的看着叶天明，过了一会才说道：“我真不明白在这样一个地方，你怎么会如此享受的吃东西。”

　　冯震很快适应了这里的环境，虽然恶心的感觉还没有彻底消失，但现在对他已经没有了什么影响。

　　叶天明嘿嘿一笑：“老冯，不瞒你说，这对我来说已经是个不错的地方了。在原来部队，为了执行任务，我可以在粪池里一动不动的潜伏三天三夜。”冯震张着大嘴说不出话来。

　　“好了，我们不要磨蹭了，跟上去吧。”

　　队员们感觉到胸口一阵发闷，他们知道这是缺氧的前兆，要是还不快点到达出口，他们的生命就会受到威胁。

　　在这黑暗的下水道里，陈阳磕磕绊绊往前走着，只能借着军用夜光表的微光，观察着下水道里面的情况。他的双脚已经被下水道中的玻璃碎片和尖利的石子划出一道道伤痕。他也没有心情去理会鲜血和黑色的烂泥混合在一起是什么样的颜色和情景。

　　由于时间过去很长，他已经失去了距离感和时间感。也不知道走了多远走了多久。胸口一阵阵发闷，眼前一阵阵发黑。不时的还有一个个多足类黑暗生物在眼前爬过，支持他一直前进的是对胜利的极度渴望。

　　终于在前面不远处出现一丝微弱的亮光，空气也开始慢慢浓密起来。陈阳神情一震，几步走到井口处爬了出去。解开军装的纽扣，将沾满污泥和一些乱七八糟东西的军装扔在地上。然后扒掉背心光着膀子躺在地上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　时间不长一名名队员爬了上来，全都学着陈阳的样子脱掉军装和背心躺在地上。经过他们身边的士兵捂着鼻子离他们远远地，全都用看着神经病的眼神看着他们。


第138章 还活着

　　“呸！”龙野躺在地上一歪脖子吐掉嘴里的残留物喊道：“陈阳你小子死了没有？”

　　“龙野你他妈的没死我死什么。”陈阳在不远处喊道。

　　穆广龙指着远处看他们热闹的士兵骂道：“你们看这帮孙子，妈的！拿我们当猴看呢？”

　　“呵呵！老穆看开点吧，这么长时间我们哪天不是被他们当成怪物。”钱峰躺在他旁边有气无力的说道。

　　“妈的！几个月来我怎么才发现天空这么蓝，该死的太阳也不那么讨厌了，空气也这么新鲜。”谭超操着一口浓重的陕北普通话说道。

　　“哎！”沙武叹了口气：“你们知不知道，经过刚才难忘的一顿午餐。我现在想起鸡腿、红烧牛肉就想吐。”

　　“你小子现在要是能吐得出来，我认你当祖宗。”贾高明说完瞥了沙武一眼，“我根本就没有吃进去，全他妈的吐出来了。老沙啊，你说还真他妈的奇怪了，早上虽然没有吃早餐就训练，但昨晚吃的食儿总还有点吧，那也给我饿的呀，脑昏眼花的。可现在肚子里一点东西都没有了，就连胆汁儿都吐出来了，居然还他妈的不饿了。”

　　龙野听见他们说话爬了过来，对着卢静和康敏努努嘴：“嗨！兄弟你们看那两位骄傲的公主现在像不像落难的凤凰。”

　　穆广龙把脑袋凑了过来：“龙野你小子就不能嘴上积点德，看你幸灾乐祸的样子我就想揍你。”

　　龙野不好意思的嘿嘿一笑：“我只不过是说说而已，说句心里话，我真的很佩服她们两个。刘建辉那小子说的不错，我们真的不如她们。”

　　“对了！老穆你小子不是喜欢康敏那小妞吗？说说有什么进展没有？”龙野怪笑着问道。

　　穆广龙本来黝黑的脸色变成了紫色，瞪了龙野一眼怒声喊道：“滚！你小子是不是找打。”

　　龙野也不在意嘿嘿一笑：“老穆啊，没想到你这么厚的脸皮也会红，奇迹真是奇迹。”

　　卢静和康敏靠在墙上，卢静看着时不时看向她们两个的几头狼对着康敏说道：“敏敏那个叫穆广龙的家伙是不是喜欢你？”

　　康敏腼腆的一笑：“卢姐还是算了吧，我对他没感觉。”

　　卢静刚想取笑她就看见叶天明和冯震爬了出来说道：“队长出来了，快点起来。”

　　叶天明一出来就喊道：“集合！！！”

　　叶天明背着双手来回的踱着步突然抬起头看着所有队员喊道：“我知道你们有些人把食物丢在了下水道里并没有吃下去。”

　　说完嘴角一噘诡异的笑了一下，“不过我也不想知道这些人是谁，你们不吃就会挨饿。因为从今天开始我们每天三餐都会在下水道里解决。直到你们完全适应为止。”


第139章 什么才是真正的军人

　　南京军区那些普通士兵每天都会看见一群浑身恶臭的军人在操场上训练。有一个家伙接近两米的身高，整天抱着一挺M134火神炮进行规避训练。你根本就想象不到一个看起来很笨，又抱着近百斤的火神炮，能有那样灵活而又规范的动作。火神炮嘶吼着撕碎一个个突然出现的靶标。每天将近五万发子弹消耗在他的手上。

　　让那些普通士兵更不可思议的是，他们看见四名狙击手进行简单伪装后，就趴在那里一动不动。可当他们站在那里观察一天，到晚上的时候突然发现那四名狙击手已经潜伏到了20米之外。

　　到了第二天还是如此，不过这四名狙击手却已经到了40米之外。到了第三天晚上这四名狙击手到了100之外的另一个狙击点。

　　他们的连长拍拍这些士兵的肩膀说道：“走吧，不要看了，再看你们也看不出名堂。”

　　一名刚刚参军的年轻士兵问道：“连长我每天都在这里看，根本就没看见他们动，可为什么他们却一点点在前进？”

　　那名连长语重心长的说道：“你们知道这几天我为什么不让你们出操来这里观察吗？”所有士兵同时摇摇头。

　　“那就是我想让你们看看什么才是真正的军人。就拿那四名狙击手来说，他们不是没有动，而是他们的动作很缓慢，你们用肉眼根本就看不见他们在动。三天三夜不吃不喝，忍受着平常人根本无法忍受的孤独寂寞，以每小时不到两米的速度利用三天的时间潜伏到下一个狙击点。这需要多么坚强的意志和忍耐力才能办到。”说完摇了摇头：“差距这就是差距。”

　　每天晚上密集的枪声也不会断，不时的还会听见炮弹在空中划过的尖啸声，然后就是轰轰的爆炸声。直升机整夜的在天空中盘旋，装甲车发动机隆隆的轰鸣声。让人觉得一直处身在一场惨烈的战争之中。

　　信息处理中心也是整夜的灯火通明，卢静他们每晚都会和整个军区借调来的一百多名信息兵进行电子战对抗，刚开始时那一百多名信息兵并没有把他们放在眼里，其中也有很多高手在里面。可后来无论是他们攻还是防都败在了卢静他们手上。尤其是卢静的技术，更是让他们心服口服。

　　半个月后军区突然失去了他们的踪影，而整个军区也恢复了以往的平静。

　　这个时候叶天明却带着队员出现在雪域高原，十天后他们又出现在莽莽原始丛林。直到一个月后南京军区的士兵刚刚起床就看见了消失一个月的那些变态军人又出现在了操场上。初生金色的阳光覆盖在他们身上，仿佛天神一样。虽然他们身上的军装已经残破不堪，但是从他们身上散发出来的气势却让这些普通士兵有一种无法抗拒的令人窒息的压迫感。


第140章 杀人训练

　　陈中华站在办公室的窗前看着操场的叶天明他们，对着旁边的龙正梁说道：“真是让我没有想到，短短几个月这帮小子变化这么大。”

　　“嗯！”龙正梁说道：“上面演习命令已经下来了吧。”

　　“下来了，就在下个月一号，还有二十一天。我们也该准备准备了。”说完喊来警卫员去叫叶天明到办公室来一趟。警卫员心里满不愿意的去找叶天明。

　　叶天明看着面前的队员高声说道：“军人！这个名字就是幼儿园的小朋友都知道这两个字的含义。他就是支撑一个国家脊梁和尊严的根本。当面对敌人威胁时，成为整个国家的守护者。军人可以合法的拥有武器，在特定的场合可以合法的杀人。只要在不违反一些国际法规的情况下，杀的人越多越快越好。而每个军人骨子里都藏着一种东西，那就是力量和中国军人特有的傲骨。我们抛开一切虚假的东西，一个没有力量，没有傲骨的军队。当面对敌人时，他就是在忠诚在勇敢也没有用，最后只能成为战场上的炮灰。”

　　说完扫视所有队员一眼接着说道：“这几个月的训练你们终于在我眼里不再是废物垃圾。但是我要告诉你们，军事技术可以训练，战斗经验可以积累。可你们身上却没有一名军人应该有的血性。我需要的是敢玩命的部队，这样才可以在战场上爆发出不可预料的爆发力，成为敌人的恶梦。可以说每一名真正的好士兵，他们的双手都沾满血腥，手上有几条人命。为了你们能够更快的成长起来，我已经联系了附近几个省的监狱，在未来五天他们将有200多名死刑犯执行枪决。而对死刑犯执行枪决的任务就交给你们。”

　　叶天明笑眯眯的看着所有队员：“为了这次任务，我已经给你们准备好了子弹。那是我特殊为你们制作的，弹头已经被我磨平。当这种弹头射入死刑犯脑袋的时候，他们的脑袋就会像被砸碎的西瓜一样‘砰！’的爆开。红的鲜血，白的脑浆四处飞溅。那种感觉很美，从中你们会体验到杀人时的快感。”

　　所有队员听了叶天明的话，背脊嗖嗖的冒着凉气。心里骂道：“这个变态怎么这样的事情也想得出来。”

　　冯震心里一阵苦笑，也只有叶天明才能想出这样的办法训练士兵。

　　陈中华的警卫员已经到了叶天明背后，听见叶天明的话，脸色变得煞白。站在那里半天也没敢出声。

　　冯震看见他来了，笑着说道：“是不是陈司令找我们？”

　　警卫员连连点头：“首长让你们到办公室去一趟。”

　　“嗯！你先回去吧，我们马上就去。”

　　警卫员如蒙大敕赶紧离开这个是非之地，尤其是离叶天明这个变态远点，才能让他感到安全。


　　叶天明听见他们说话声回头就看见陈中华警卫员跑开的背影。冯震笑着说道：“队长，你到底把这家伙怎么了？他这么怕你？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“我怎么可能把他怎么样。”说完转回头：“我知道你们心里一定在骂我变态，不过这是你们必须要过的一道坎。我可不想当你们的子弹打爆敌人脑袋时，你却在站那里发愣，甚至心里感到恐慌不知所措，直到你们的脑袋被敌人打爆。”

　　“老冯！”对着冯震说道：“你还有什么要说的没有？”

　　“我没什么要说的。”冯震说道。

　　“好！今天我放你们一天假，做好心里准备，调整好心态不要到时候给我丢脸，连普通的行刑武警都不如。”

　　“报告！”叶天明和冯震在陈中华办公室外喊道。

　　“进来！”

　　叶天明推门走了进去，毫不客气的在办公桌上拿起烟做到沙发上点燃，眯起眼睛深深吸了一口。

　　“首长！找我们什么事？”

　　龙正梁苦笑着看了一眼陈中华然后说道：“你小子什么时候能像个军人的样子坐在那里？”

　　叶天明吐了一个烟圈笑嘻嘻的说道：“政委！我需要放松。这一段时间可把我累坏了。”

　　陈中华摆摆手：“行行！你需要放松就放松吧。我问问你，兵你训练的怎么样了？演习的命令已经下来了，就是下个月一号。”

　　“没有问题了，再给我五天时间，这五天我会带他们进行一次特殊训练。”

　　“哦？”陈中华来了兴趣问道：“什么特殊训练？”

　　“杀人！”

　　这话可把陈中华和龙正梁吓了一跳，“你小子不要开玩笑行不行，我老了架不住你吓。”

　　叶天明坐正了身体，看着陈中华和龙正梁非常严肃的说道：“你看我像开玩笑吗？你们是老红军，应该知道，一名没有上过战场的军人，无论他们军事技术多么过硬，心里承受能力多么强。一旦走上战场，他们也很难承受第一次杀人时的那种压力。在战场上一旦情绪不稳定，对他们来说绝对是致命的。我这样做只是先给他们打打预防针。”

　　陈中华和龙正梁同时点头。龙正梁开玩笑的说道：“难道你要带着他们到大街上像土匪一样到处杀人？”

　　“嘿嘿！首长就是我想这么干，也没那个胆。那帮小子还不得像土匪一样先把我杀了。”

　　“哈哈！原来你小子也有怕的时候。”陈中华笑着说道。

　　“唉！没有办法，谁让现在是和平年代，要是在二战的时候就是当个土匪也不错。抢几个压寨夫人，当当山大王，大口喝酒大口吃肉绝对是人生一大乐事。”

　　看着叶天明闭着眼睛，摇头晃脑一副很向往的神色，陈中华抓起办公桌上的一本书狠狠扔向叶天明的脑袋。

　　叶天明伸手一把抓住，睁开眼睛无辜的说道：“首长！上面三令五申不可以殴打下级和普通士兵，你这可是明知故犯。”

　　陈中华一挥手：“行了，行了，你要是土匪我第一个崩了你。现在我不想听你在这里胡说八道。说说，你有没有信心和狼牙对抗？”


第141章 天敌

　　叶天明沉思一会说道：“赢的把握我没有，但我可以保证绝不会输。毕竟狼牙是在战争中成长起来的部队，也许在他们眼里我们根本就没有资格和他们对抗。”

　　陈中华点点头，“对于这次演习能不能赢，我不抱太大的希望，只是我们真的输不起了。作为有着历史的老红军部队，要是再输我也没脸见人了，也愧对那些牺牲在战场上的前辈。”

　　“呵呵！首长，机会都是给有准备的人创造的。战场上的形式瞬息万变，不到最后谁也说不清谁能赢。”

　　陈中华没有说什么，只是挥了挥手：“好了，你们先回去吧。有什么事情我在通知你，希望你们不要让我太失望。”

　　叶天明点点头站了起来，向外走去。

　　“等等！”龙正梁喊道。“叶天明，你小子还没有告诉我你那所谓的杀人训练怎么进行？你不说我心里没底。不要到时候给我捅出大篓子来。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“很简单，监狱里有很多死刑犯，到时让他们挨个的去杀就行了。”

　　“呃！”陈中华和龙正梁彻底无语，也不知道这小子脑袋里都装了些什么。这他也能想得到。

　　“首长！”刚刚出去的叶天明突然又推开门走了进来。吓了陈中华和龙正梁一跳。

　　陈中华没好气的说道：“你小子进来就不能喊个报告？或者敲下门？”

　　“嘿嘿！还有一件事，希望首长能找几名心里医生，这帮小子回来后一定会用得着的。”

　　陈中华一挥手：“我知道该怎么办，赶紧在我眼前消失，快点滚，看见你我就生气。”

　　第二天清晨，冯震吹响了集合哨。所有队员心里忐忑不安的上了直升机。他们一直幻想着死刑犯被他们近距离打爆脑袋的情景，后背一阵阵发凉。

　　直升机很快降落在南京金陵监狱的操场上。监狱的犯人正在操场上放风，包括所有狱警看见在直升机上下来几十名全副武装的军人，神经一阵紧绷，眼角狂跳。随着他们的到来，一股狂暴强者气息在周围扩散。

　　那些犯人本来还想过来看看怎么回事，可感觉到了这些军人的危险全都离得远远的。他们感觉到了这些军人和他们平时看见的军人不一样，那是一种弱小动物遇到天敌一样的感觉。他们知道只要他们敢招惹这些平时他们看不起的傻大兵，那他们的命就不是他们自己能够掌握的了。

　　金陵监狱狱长伍成波亲自站在操场上迎接，看见叶天明哈哈笑着走了过来和叶天明握了握手：“叶队长！刘少已经通知我，就等着你呢。这次应你的要求，市最高人民法院七天前已经签署了死刑令，主审法院在今天早上对我们和浦口监狱、龙潭监狱所有死刑犯进行了宣判，现在犯人已经被押往刑场。我们这就上车过去吧。”

　　伍成波一边走一边说道：“叶队长，还是你的面子够大，能请得动刘少。要不然我们也不会等到最后一天才执行。你要是今天再不来，我们也没有办法再拖了，你也知道，一旦最高法院签署死刑令，七天内必须执行的。”

　　叶天明呵呵一笑：“麻烦你了，伍狱长。以后有什么事情只要吱一声我一定办到。”

　　“严重了，叶队长。我们以后交往的时间还长着呢。”


第142章 不同的犯人

　　两个人客气着上了一辆越野车，冯震和队员一起上了后面一辆军卡。汽车开始时还很平稳的行驶，后来一路上颠簸不停，晃得人脑袋发昏。

　　伍成波笑着说道：“叶队长！翻过前面一道山岭就是刑场。我们每年对死刑犯执行枪决都在那里。”

　　“难道现在犯罪率这么高吗？每年都有死刑犯？”

　　伍成波苦笑一声：“随着社会的发展，贫富差距越来越大。这也就造成了一些人心里的不平衡。抢劫杀人，打架斗殴，贩卖毒品，走私军火，哪一样抓到不是死刑。”

　　叶天明看着车窗外不时经过的一辆辆不同型号的车疑惑的问道：“这条路是通到哪里的？怎么这么多车？”

　　“呵呵！这就是我们中国人的通病，喜欢看热闹。这些车都是去刑场看热闹的。”

　　车很快下了山岭，拐进旁边一处山路。大概行驶十多分钟停在一片小树林旁。叶天明首先下了车，吴成波在前面带路。穿过并不茂密的树林叶天明就看见不远处站满了人，可以用人山人海来形容。人声鼎沸，议论声此起彼伏。甚至还有一些小商贩在兜售一些小食品。

　　有人发现了叶天明他们，看着这一群迈着整齐步伐，浑身上下透着一股凌厉气势，全副武装的军人全都停止了议论声，默默的让出一条路。整个空间突然变得一片寂静，只有他们走路时，陆战靴踏在地上整齐的啪啪声。

　　叶天明他们通过人群让出来的路，眼前是一处方圆五十多米的洼地。整个洼地边缘用白色的绳子围了起来，有近百名荷枪实弹的武警在警戒。

　　这时一名上尉走了过来对着叶天明和吴成波敬了个礼：“报告！”

　　两个人回了个礼，伍成波点点头。

　　上尉说道：“首长！犯人已经验明正身，可以执行枪决。”

　　叶天明没有说话，走到站成一排的犯人面前，细细打量。要知道被执行死刑的犯人，全都是一些穷凶极恶的人。他想看看这些人到底有什么不同。

　　可让他失望的是，没有什么不同，只是现在全都脸色灰白，没有血色，有的甚至身体在打着哆嗦。

　　叶天明摇摇头，转回身刚想走回去。就在他转身的一瞬间，眼角的余光突然看见有一双锐利的眼神在看着他。

　　叶天明慢慢的把身体又转了回来，看见的是一双清澈的眼睛。面对即将到来的死亡居然没有一丝惧意，甚至你在他的眼神里还能看到一丝嘲讽。

　　两个人一直在对视着，这是两个同级别，拥有同等力量的人的一种碰撞。

　　叶天明感觉到他是一名军人，而且还是一名非常优秀的军人。

　　叶天明对着他旁边的上尉，指着那名犯人说道：“有他的资料吗？”

　　上尉点点头：“有，在执行死刑之前必须要用到，用来验明正身的。”

　　叶天明接过上尉递过来的资料首先映入眼帘的是一个普通得不能再普通的名字‘周振平’。


第143章 军人的荣誉

　　而在往下看的时候，叶天明一愣，下面只是简单的介绍了一下周振平的出生年月和现在的住址。剩下什么都没有。

　　叶天明皱着眉头问道：“他就这些资料？”

　　上尉尴尬的一笑：“这我也不知道，上面就是这些。您要是想知道就得问问伍狱长了，也许他能知道。”

　　伍成波看见叶天明和那名上尉在说着什么，走了过来奇怪的问道：“叶队长！有什么不对吗？”

　　叶天明摇摇头说道：“这个犯人怎么就这点资料？”

　　伍成波看了看说道：“当时我看见这么简单的资料也很奇怪。为了这件事情我曾经亲自去了一趟公安局问问情况。可他们的回答却是不知道，他们也调查过，但是调查不出来，整个公安系统也调查不出来他的资料，有的就是这些。通过审讯我们知道他曾经是一名军人，在基层连队养猪，因为受了伤退伍复员。我们也通过省军区调查过他，可军区回复的是保密级别太高，他们无权调阅。”说完伍成波疑惑问了一句：“有什么问题吗？”

　　叶天明心里一动，接着说道：“现在我只想知道，他犯了什么案子，被执行死刑。”

　　“他杀了29个人，其中一名是县委书记的公子。这是我国自建国以来最大的一次杀人案。”

　　“他为什么杀人？资料里并没有说明。”叶天明心里越来越感觉到这件事情的不同寻常。

　　吴成波想了想说道：“通过调查他的家并不富裕。有一个非常漂亮的老婆和一个九岁的女儿。他和他老婆感情很好，日子过得虽然紧紧巴巴，但一家人很和谐。就在半年前，他老婆和女儿突然死亡。不过让我感到奇怪的是，他老婆和女儿死亡不到三个小时就被火化，而他当时并不在家。就在当天他回来后，突然暴起杀了29个人。”

　　“是谁安排火化的？”

　　“就是被他杀了的那个县委书记的儿子，这小子在全县都很有名气，不过这个名气可没有好名声，除了好事那是什么事都干。”

　　叶天明心里一抖，已经隐约知道了发生什么事情。看了吴成波一眼沉重的说道：“你想不想知道为什么他会残忍的杀害29个人。”

　　“当然想知道，不过他会说吗？”

　　“他会说的。”

　　叶天明来到周振平面前对着他身后的两名武警说道：“解开他身上的绳索。”

　　那两名武警犹豫的看了一眼伍成波。伍成波点点头：“解开。”

　　叶天明看着周振平活动了一下手脚冷声说道：“你是曾经是一名军人？”

　　周振平平静的回答道：“是！”

　　“你知不知道，你当一天兵，你的身体里就已经烙下了一个永远也不能磨灭的印记。这种印记就是身为军人的荣誉，那是可以为了国家为了人民抛头颅洒热血，不顾生死义无反顾战死沙场的一种荣誉。可你为什么会抛弃这种荣誉，去枪杀29名普通民众。”


第144章 大案的背后

　　听了叶天明的话，周震平没有说话，只是冷冷的看着他。

　　叶天明翻起衣领，隐藏在衣领后面的一枚红色的五角型胸针露了出来，阳光照射在上面，折射着神圣的光芒。

　　看着那枚刻着一条龙，龙爪抓着一把蓝色利剑的胸针。周震平脸上肌肉一阵颤动，各种表情不断变换惊讶、愧疚、愤怒，谁也不知道他这个时候心里到底在想些什么。

　　叶天明呵呵一笑，可是他的笑容却有些冰冷，“不错，干得真不赖，蓝剑出来的军人就他妈的够强，你可真给蓝剑长脸。一出手就干掉了29名‘敌人’，我是不是应该给你鼓掌喝彩，在为你送上一枚勋章？”

　　叶天明看着他森然的接着说道：“从你杀人的那一天开始，就成为了人民的敌人，更是我们部队的耻辱。”

　　说完一声怒吼：“告诉我，到底为什么？”

　　周振平眼角突然滑下一滴眼泪，惨然一笑：“首长！我周振平把一生献给了部队，献给了国家与人民。当我走进部队，穿上那身军装开始。我就知道要想成为一名优秀的职业军人，随时都要做好为国捐躯的准备。而我周振平这辈子最大的幸运就是能够加入蓝剑特种部队。为了国家的荣誉和人民幸福，在战场出生入死，身上布满了不计其数的伤痕。其实这些我都不在乎，就是为了国家和人民死在战场上我也无怨无悔。可是……”

　　说到这里周振平嘴角一阵抽搐，突然发出如野狼般的一声长嚎：“我老婆和女儿全都死了。而我女儿只有九岁，她才九岁啊。她那么小，还那么可爱。再也不会搂着我的脖子喊爸爸了。”

　　周振平捂住脸肩膀一阵抽动，“我老婆跟着我这么多年无怨无悔，我还没让她享一天福，她就离我而去。那天早上，我老婆对我说早点回来，女儿今天考试，一定还会考第一，我们要好好的庆祝一下。等我回来后看见的却是两个骨灰盒。她们是我这一生的骄傲，可现在却离我而去，再也睁不开眼睛。到现在我老婆的叮咛声还在耳边回绕，我女儿天真浪漫的笑容还在眼前闪现。”

　　叶天明听到这里脸色一变，忍不住悚然动容。盯着周振平的眼睛厉声问道：“她们是怎么死的？”

　　周振平抬起头，伸出双手狠狠的抽着自己耳光，随着两只手不断的抽打，鲜血和泪水飞溅。

　　“都是那帮混蛋干的，让我失去了这一生最珍贵的东西。所以我要杀了他们，用他们的鲜血祭奠我的妻子和女儿。”

　　叶天明又是一声厉喝：“说！到底怎么回事？”

　　哈哈！！！！周振平一阵疯狂的大笑：“趁我不在家，她们是被一群流氓强奸致死的。所以我要报仇，把那群流氓全杀了。”


第145章 英雄的眼泪

　　说完周振平眼里闪着疯狂和绝望的红色光芒瞪着叶天明嘶吼着喊道：“首长！您告诉我，我们为什么要保家卫国？为什么要保护人民？首长啊！我的首长！您可不可以告诉我，我为什么还要保护他们？为了什么狗屁荣誉和人民幸福，我在战场上出生入死流过血，流过汗差点死在战场上。可我保护的就是把我老婆和女儿强奸致死的畜生王八蛋？面对敌人的枪口，面对死亡，我没有流过泪，但是我保护的人民却让我流尽了泪。”

　　叶天明是真的震惊了，他怎么也不会想到，曾经一名优秀的军人，在死人堆里爬出来的军人，一名英雄到最后居然是这样的一个结局。叶天明在他眼里看到了绝望和悲伤。

　　“你为什么不报警？”叶天明的语气已经有所缓和。

　　“哈哈……”周振平一阵疯狂大笑，眼泪在眼角飞落，“报警？我为什么报警？我要亲手杀了他们。作为一名职业军人，我要用自己的方式解决事情。当我用刀慢慢割断他们的喉咙，看着鲜血慢慢流出，还有他们恐惧绝望的眼神，听着他痛苦的嚎叫，我的心才感觉到快慰。我现在不甘心的是，还有两个畜生没有杀掉，我不甘心，我是真的不甘心，我死不瞑目。”

　　叶天明疑惑地说道：“我很疑惑，凭你的能力警察怎么会抓到你。”

　　“当我去寻找最后两个人的时候，警察就把我包围了。因为我不想杀他们，不想给蓝剑抹黑。我只有带着这丝不甘离开这个世界。”

　　叶天明沉默很久说道：“你干得不错。”

　　“啊！”周振平张大嘴巴不可思议的看着叶天明。

　　“身为男人，做事情就要问心无愧，要是没有血性凭什么成为我们蓝剑特种部队的军人？只要不背叛国家，没有什么我们不能做的，也没有什么我们不敢做的。可你不应该死在这里，就是要死也要死在战场上。”

　　叶天明靠近他的耳边轻声说道：“我会给你个机会亲手杀了那两个漏网之鱼，一会无论发生什么事情，都不要惊讶。”

　　说完也不管周振平是什么表情向回走去。现在伍成波心里也感到震撼，这也太不可思议了，居然在案件的背后还隐藏着这样惊天大案。

　　离开人群叶天明对着伍成波说道：“你也听见了？他绝对不能死在这里，他最终的归宿就是战场。”

　　伍成波犹豫很久说道：“现在已经没有办法，马上就要执行枪决谁也救不了他。”

　　叶天明盯着伍成波说道：“只要你不说话，我就可以让他活着在刑场上走出去。不过你放心，有我叶天明在，就是事情漏了，也没人敢找你的麻烦。”


第146章 安排

　　伍成波想了很久，叶天明一定就是他们所说的蓝剑特种部队的军人，这个部队的番号他虽然没有听说过。但凭他这么多年混迹官场还有人生阅历，他感觉到了叶天明身上散发的藐视一切的强者气息，还有一股淡淡的硝烟味道。这个蓝剑绝对是经常奔走在战场上的中国最精锐的部队。还有就是叶天明这么年轻就当上了上校，他的背景一定不简单。最重要的一点，刘建辉这个太子党，就连他老子的话都不听，更不会为什么人亲自办事。但是为了叶天明的事情亲自来到南京，和有关部门直接负责人打了招呼。听他说话的口气，很明显对叶天明是发自内心的一种尊重。这就说明叶天明背后有一个庞大的关系网，他绝对有能力把这件事情掩盖下去，一手遮天。既然这样为什么不趁人之美，卖个人情。

　　吴成波抬起头说道：“叶队长！有你这句话我没什么好说的，就当我什么都不知道。而且你说得对，周振平绝对不能死在这里。”

　　“哈哈！！！！伍狱长，你的这份人情我叶天明记住了。我不想说太多的屁话，只要你我心里清楚就行。”

　　“陈阳、龙野！”

　　“到！”不远处的陈阳、龙野听见叶天明的喊声，跑到他的面前。

　　叶天明指着周振平：“那个犯人你们看见了吧。”

　　“看见了。”陈阳和龙野同时答道。

　　叶天明沉声说道：“他和我来自同一个地方，也可以说他是一名英雄。可他杀了29名‘平民’站在了整个社会的对立面。但是我可以告诉你们他做得对，作为一名军人他可以为了国家，为了人民，在战场上出生入死，抛却所有的一切，甚至是自己的生命。但就是他用生命保护的所谓‘平民’却把他老婆女儿轮奸致死。他为了给老婆女儿报仇杀了那些所谓‘平民’。所以他现在站在了这里，但是我认为他不应该死在这，就是死也要死在战场上。现在我给你们一个任务就是把他活着带离这里。”

　　“啊！”陈阳和龙野惊讶的张大嘴巴。

　　叶天明眼睛一瞪厉声喝道：“怎么？你们怕了？”

　　陈阳一挺胸膛喊道：“不怕！我们从来都不知道什么是怕。队长你说吧怎么办？”

　　叶天明在兜里拿出一颗子弹递给陈阳：“把你枪里的子弹退下来，换上这颗空包弹。”

　　然后又对着龙野说道：“你去我来时坐的那辆车，把开车那个兵的军装换上，把你的军装包起来拿好。剩下的事情就交给我解决。”

　　龙野首先走向那辆越野车，陈阳换上子弹回到队伍中站好。

　　刚刚安排好，就看见十几名法警和两名法医走了过来。

　　伍成波悄声说道：“那个五十多岁穿着便装的就是市法院院长高庆。”叶天明点点头没有说话。

　　大老远的高庆就伸出手笑着高声说道：“您就是叶天明队长吧，我叫高庆，很高兴认识您。”

　　叶天明微笑着和他握了握手：“高院长，没想到您会亲自来这里。”


第147章 杀人考验

　　高庆亲热的拉着叶天明的手：“客气话就不要说了，等回去以后我要和老弟好好喝一顿。现在还是先办正事吧，我们还需要把犯人的身份在验明一下。要是出了问题，这可不是闹着玩的。”

　　“高院长，老弟还有一件事情需要你帮忙。”叶天明眼珠乱转，有点阴险的说道。

　　高庆明显的愣了一下，不过很快恢复过来笑着说道：“叶老弟，有什么情你就说吧，只要不违反原则我一定办到。”

　　高庆当然不傻，在这个时候，在这样的场合叶天明求他办事，显然不是什么好事，先把话说死。要是什么为难的事情，你叶天明就不要说了。

　　“哈哈！！！！”叶天明打着哈哈说道：“高院长！严重了。我可知道您是一位非常遵守原则的人，怎么会让您为难呢？”说是这么说，心里倒是诽谤不已。你他妈的还遵守原则。遵守原则还拍刘建辉那小子的马屁，今天来不就是想让我把话递过去，事情你办到了。

　　“这就好，这就好。说吧什么事？老弟。”高庆问道。

　　“不瞒你说高院长。”叶天明指着周振平，“他是我的战友，没想到他会站到社会的对立面，成为了杀人犯。路是他自己走的，我也无话可说。可毕竟兄弟一场，他家里已经没有了任何亲人。等到执行枪决后就让我和我的那些兄弟一起送他一程，一起到火葬场然后把他的骨灰带回他的家乡。”

　　高庆心里松了口气，这件事情对他来说很简单。只要确定犯人已经死亡，尸体怎么处理和他没有任何关系。

　　“叶老弟！只要确定犯人已经死亡，尸体怎么处理随你。”高庆豪爽的说道。

　　“好！高院长，你的这份情我记下了。”说完嘴角一噘，诡异的笑了一下。“就是我那位兄弟也会感激你的。你知道当兵的可都是非常讲义气，也许过一段时间他就会回来看看你，报答你呢。”

　　“呃！”高庆听见叶天明的话，一阵愕然。他感觉到脊背嗖嗖的冒着冷气，一瞬间身体就起了一层疙瘩。不自然的哈哈笑了两声：“叶老弟！你真会开玩笑。”

　　就在这时有几名法警走了过来：“院长，犯人身份没有任何问题。”

　　高庆转过头看着叶天明：“老弟，马上执行吧。”

　　叶天明点点头，转身走向队员站着的地方。

　　“立正！”冯震看见叶天明走了过来喊道。

　　“要想成为一名优秀的职业军人，杀人是你们必须要经过的一次考验。当你们站到他们面前的时候，他们不是什么犯人而是你的敌人。记住当你们开枪的瞬间千万不要闭上眼睛，因为你的敌人很可能是一名特战高手，在你以为掌握一切开枪的一瞬间，给你致命一击。”

　　这时高庆带着两名法警拿着一个包走了过来，“叶老弟！这里是口罩，给同志们带上。防止血腥气太浓给同志们带来不必要的麻烦。还有一点就是怕犯人家属打击报复。”


第148章 恐怖的枪决场面

　　叶天明很不给面子的挥挥手：“不用，要是连这点血腥都见不了还当什么兵，还谈什么保家卫国。更不要说什么打击报复。难道一名职业军人还怕他们报复？”高庆只有尴尬的带着两名法警站到一边。

　　随着叶天明的一声令下，所有队员哗啦一声拉上枪栓，走到犯人面前把枪死死顶在了犯人的额头上。

　　每个犯人的背后都有两名武警死死的抓着肩膀，防止犯人挣扎。周振平也不例外。

　　陈阳对着周振平眨了眨眼睛，“你们两个松开他吧，我想作为一名军人他也想死的有尊严一点。”

　　那两名武警犹豫了一下还是松开，走到一边。刚才叶天明和周振平的话他们听得清清楚楚，对于周振平的遭遇他们非常同情，也非常气愤。要是他们两个遇到这样的事情也会毫不犹豫的去做，就是最后走向一条不归路也不后悔。军人就要有军人应该有的血性，要是没有血性就不配当一名军人。

　　卢静和康敏脸色煞白，瞪着眼睛死死的盯着面前的犯人。心脏扑通扑通一阵急跳，握着枪的手冒出了一层细密的汗珠。

　　这时对面不远处一名武警拿着一面黄色的小旗，狠狠的向下一挥。

　　砰！砰！砰！！！随着一阵沉闷的枪声响起，所有队员在开枪的瞬间，大脑一片空白。

　　眼看着那些犯人的脑袋就像水囊承受不住水压突然爆开，鲜血夹着脑浆喷射而出。溅了他们一头一脸，浓重的血腥气息直冲入大脑。不过并没有给他们带来什么不良的反应，这还要感谢沙漠训练时的狼群。那时的血腥气息比这要浓重的多。不同的是，那时他们杀的是一群畜生，而现在却是活生生的人。

　　那些在犯人背后压着犯人的武警，再开枪的时候就已经把脸扭到了一边。可就是这样，他们还是感到了脖子还有侧脸一热，一股腥气传来。不自觉的伸手一摸，就看见满手都是红色黏黏的温热液体，上面还夹杂着一块块白色物体。不用想也知道这是什么，胃里一阵翻腾，连口罩都没来得及摘下就吐得稀里哗啦。有胆大的回头看了一眼，马上又是一阵疯狂的呕吐。弯着腰爬上停在旁边一辆密封严实的军用卡车。

　　伍成波和高庆还有那些法警看着眼前恐怖的一幕，心里也是一阵颤抖，忙把头扭过一边。心里骂道：“这他妈的是什么子弹，威力这么大。能把人的脑袋打掉一半，甚至有的连脑袋都没了，只剩下一具无头尸躺在地上。这帮家伙简直是一群疯子一群变态。”

　　在这里表现还算正常的就是那两名法医，走到尸体面前挨个的检查。眼看就要走到周振平那里。陈阳心里一阵紧张，这他妈的绝对瞒不过法医的。

　　叶天明快步走了过去拦在两名法医面前，掏出烟递过去一脸的阳光笑容，“两位同志来先抽根烟。”


第三卷


第149章 老大太他妈的天才了

　　两名法医很年轻，和叶天明的年纪差不多。看见叶天明这个年轻的上校如此和气，顿生好感。接过递给他们的烟其中一名法医说道：“叶队长！你们这是什么子弹，威力这么大？”

　　“呵呵！只是普通的子弹，我只是把弹头锉平。”

　　叶天明始终不着痕迹的当着两名法医看向尸体的视线，三个人说着说着已经越过了周振平躺着的地方，陈阳轻轻的松了口气。

　　说话的那名法医抬头看了一眼排成很长一溜的罪犯尸体说道：“老范！我看没有必要再检查了。脑袋都没了，不可能还有活着的。”

　　老范无奈的摇摇头，“这是我第三次到刑场，还从来没有看见过这样恐怖的场面。”说完也不再往前走，而是向高庆走去。

　　叶天明背过双手对着陈阳打了个手势。陈阳脱下上衣盖在周振平脑袋上。

　　所有队员没有叶天明的命令都没有动，直到叶天明和法医走出去很远才恢复一丝神采。强忍着心里的不适，脸上并没有表现出来，一如既往的冷漠。再看他们脸上渐渐干枯的血迹，简直是地狱出来的魔神。

　　高庆看见叶天明他们过来，勉强的笑了一下：“老弟，你们可真够变态的。”

　　叶天明表情有些冷酷，“战场比这更血腥更残酷，他们必须要适应。”

　　高庆无奈的对着法警说道：“把车叫过来，把尸体送到火葬场火化。”

　　叶天明对着远处那辆越野车招了招手，龙野一直注视着这里的情况。看见叶天明招手，把车开了过来。而那名开车的士兵只穿着一件背心和短裤上了他们来时做的军车。

　　叶天明上了车，对着高庆和伍成波笑着说道：“两位大哥，和我一起送我的战友到火葬场如何？”

　　两个人同时摇头，高庆说道：“我还是坐我自己的车吧。”伍成波急忙说道：“我和老高很久没见了，和他一起走。”

　　叶天明转过头的一瞬间，他们两个谁也没有注意，叶天明嘴角露出的诡异笑容。

　　看着越野车带起一股烟尘如利剑一样开了出去，高庆挥手扇了扇飘在空中的尘土骂道：“妈的！一群疯子。”

　　伍成波苦笑着说道：“难道你不觉得他们和普通的军人不同吗？”

　　高庆看了一眼站在那里犹如标枪一样的军人，若有所思的点点头，回身上了自己的车。伍成波一矮身也钻了进去。“老高，你现在去哪？”

　　高庆叹了口气：“去火葬场，那些死刑犯的家属都在那等着呢。看见自己的亲人连个全尸都没有，还不知道会有什么反应，我不去看看怎么行。”

　　叶天明下了车，一把抢过旁边一名法警手里的装尸袋扔给龙野：“你和陈阳把周振平抬到我们车上，和他们一起去火葬场。”

　　这时叶天明才对着冯震喊道：“老冯，集合！我们去火葬场。”

　　陈阳和龙野对视一眼，对叶天明可是佩服的不得了。就这么简单把人从死刑场上救了下来，老大简直是太他妈的天才了。两个人抬起装在尸袋里周振平，仍在后车座上碰的一声把车门关上。


第150章 做戏就要做足

　　龙野转身上了车，陈阳对着叶天明敬了个礼然后归队。

　　叶天明看见一切顺利打开车门一矮身钻了进去，龙野问道：“老大！我们走不走？”

　　“等等吧，和他们一起走，做戏要做足。”叶天明嘿嘿笑着说道。

　　所有队员向来时停车的方向走去，那些在外围围观的人群看着在他们身边经过的军人全都躲得远远的。就是在几米外也能嗅到他们身上浓重的血腥气息。还有他们满脸凝固的血迹让人看了心生惧意。

　　看着他们过去后，一个人喃喃的说道：“我怎么从来没有见过这样的军人，他们经过身边的时候，我居然感到了恐惧。妈的！双腿到现在还在哆嗦。”

　　听见他说的话，周围的人围了过来同时点头表示同感。

　　“小黄！你当过兵，见过这样的军人吗？”一名中年人问道。

　　小黄若有所思的摇摇头，“我没有见过，不过我能猜得到他们的来历。”

　　“哦？快说说。”人群发出了七嘴八舌的催促声。

　　“如果我没有猜错，他们应该是特种兵。而且还是我们国家某只精锐的特种部队。”小黄肯定的说道。

　　“不会吧，特种兵怎么会来这里枪决死刑犯？你是不是搞错了。”又是一阵七嘴八舌的议论。

　　小黄也没有在解释，而是转身走开。看见他离开，人群也慢慢散去。

　　南京火葬场大院里站满了人，有的痛哭流涕，有的默默流泪，有的神情木然的看着大门口处。他们都在等待，等待着他们又恨又爱又痛的亲人到来。然后进行最后一次告别，送进火化炉再把他们的骨灰抱回家安葬。

　　远远的由几辆不同的车，组成的车队缓缓驶来。刚一停下武警跳下车迅速的控制好现场，免得发生骚乱，出现不必要的意外。

　　两名法警上了装着犯人尸体的车，按着编号念着名字。一具具尸体被殡仪馆的工作人员抬走，他们的亲人痛哭着跟在后面。

　　叶天明看着眼前壮观的场面无奈的摇摇头，对着冯震说道：“让他们集合，送我们的战友最后一程。”冯震并不知道怎么回事，不过他知道叶天明一定会告诉他的。

　　陈阳和龙野把周振平抬了下来，两名殡仪馆的工做人员看见这里还有一具尸体，抬着铁制的担架跑了过来。

　　陈阳和龙野粗暴的把他们推来：“躲开，这里不需要你们，我们自己来。”

　　两名工人表情很愤怒，他们还从来没有碰到过这样的事情。刚想开口骂，就看见陈阳和龙野瞪着血红的眼睛盯着他们。

　　两个人心里一抖，这是什么样的眼神啊。看着他们就像看着两具尸体一样冰冷，没有一丝感情波动。就像他们平时看着死尸的时候一样。而且他们真切的感觉到，如果他们敢乱动，这两名军人一定会杀了他们。

　　叶天明看着笔直的站在面前的队员沉声说道：“躺在那里的是我曾经的战友，也可以说是你们的战友。我没想到他的人生是这样的一种结局。但是无论他做过什么，他曾经也是一名英雄，也是我们的兄弟。现在就让我们一起送他最后一程。”


第151章 铁骨铮铮

　　叶天明嘶喊道：“立正！敬礼！”“啪！”所有队员举起了右手。陈阳、龙野一前一后抬起周振平迈着正步向殡仪馆大厅走去。队员们举着枪踢着正步跟在后面。

　　“啪！啪！！！”整齐的步伐声瞬间掩盖了嘈杂的哭声喊声，成为了整个空间中唯一的音符。看着这一队让他们感觉到和一般士兵不同的军人，一脸肃穆，迈着整齐步伐，缓慢向前行进。不管是殡仪馆的工作人员，还是那些死刑犯家属全都默默的退到一边，看着这一场特别的送行仪式。

　　高庆不满的说道：“这也太过分了，怎么说也是死刑犯，怎么可以进行如此隆重的仪式。”

　　伍成波拍拍他的肩膀：“老高！你不会理解军人和战友之间的感情。那是一种可以在你背后为你挡子弹为你去死的情谊。”

　　叶天明他们抬着周振平来到殡仪馆大厅就往火化间那里走去，这时一位三十多岁女工作人员战战克克走了过来。看着一脸冷酷的叶天明弱弱的说道：“死者需要化妆的。”

　　叶天明挥了挥手指着周振平冷声说道：“他活着的时候，他的妆就是油彩和硝烟。死了也只能画上油彩，所以他的妆有我们来画，你可以离开了。”

　　女人听了如蒙大敕匆忙离开，站在这群军人面前给了她太大的压力，那是一种无形的压力，让她不由自主的产生一种无法描述的敬畏。

　　叶天明他们进到火化间，看见火化工站在那里不知所措的看着他们。“你可以离开，我们自己来。”叶天明说道。

　　那名火化工迟疑一下还是选着离开，因为他可不想得罪这些一进来就给他太大心里压力的军人。

　　“陈阳你带两个人去弄个骨灰盒，然后到殡仪馆后面弄点无主的骨灰装到里”

　　陈阳尴尬的说道：“队长！骨灰盒好像是需要钱去买吧，我可没钱。”

　　“没钱你不会去抢啊，这还用我教你吗？”

　　“呃！”冯震一翻白眼，队员们更是满脸黑线。陈阳嘿嘿笑着带着两名队员走了出去，一边走一边嘀咕，“妈的！老大就是老大，别人不敢干的事情他都敢干，而且还干的乐此不彼兴高采烈的。土匪似的做法每次弄出来的事情都能让人目瞪口呆，要不然他就不叫叶天明。”

　　“打开，让他出来吧。”

　　龙野伸手解开绑着尸袋口的绳子，周振平利索的跳到地上，“首长！谢谢你。”说完扑通一声跪在地上。

　　叶天明一声怒吼：“你他妈的给我站起来，你不知道男儿膝下有黄金吗？我们蓝剑没有随便下跪的士兵可怜虫，有的只是铁骨铮铮的汉子。现在你抬起头和我从这里走出去，赌上一名军人的荣誉，去杀了那两个混蛋。然后回来告诉我你没有冤杀一个好人。作为男人就要活着清清楚楚，恩怨分明。仰不愧天，府不愧地。”

　　周振平站起来看着比他还小很多，却让他尊敬的男人。狠狠的一甩头，甩掉了眼角的泪水嘶声喊道：“首长！我绝对不会让你失望。”


第152章 我的名字叫军人

　　叶天明森然说道：“你知不知道我为什么救你？”没有等到他的回答接着说道：“不是因为你曾经是蓝剑的队员，而是因为你身上那种只有中国军人特有的血性还没有消失。那可是我们中国军人永远不败的战魂。”

　　“龙野！把你的军装给他穿上。”

　　龙野在军用背包里拿出自己换下来的军装，周振平利索的换上。

　　叶天明伸手按下了一个按钮，火化炉‘嗡’的一声启动，把周振平换下来的衣服还有一切能证明他存在的东西化为灰烬。

　　转回身看着站得笔直的周震天：“记住，周振平已经死了，你的名字叫周平。你现在是南京军区一名现役军官，服役于刚刚成立的特种中队，职位是少校教官。”

　　周震天啪的一声敬了个礼吼道：“首长！南京军区少校军官周平向你报道。”

　　“归队！”

　　“是！”

　　看见这么诡异的事情，谁也没有问怎么回事。这就是一名优秀军人应该有的觉悟，无论看见什么不可思议的事，该知道的自然就会让你知道，不该知道的也不会问，更不会说。他们会把看见的事情瞬间忘掉。

　　陈阳和两名队员踏着沉重整齐的步伐走进骨灰盒售卖大厅，突然整个大厅没有了一丝声音，那是一种可怕的静寂，这种寂静让人感到不安。

　　看着这三名带着骄傲和自信从他们身边走过的军人，还有身上没有消散淡淡血腥的味道。给他们一种玄之又玄的感觉。这三名军人就是不可分割的整体，要是谁突然走到他们中间一定会遭到致命一击。

　　陈阳走到一名非常年轻漂亮的女孩面前露出了淡然的微笑：“同志！给我一个最好的骨灰盒。”

　　女孩眼睛里闪着星星，痴痴的看着眼前刚毅棱角分明的脸，微笑时带着那种骄傲和自信让她突然有一种要永远靠在他怀里的冲动。因为那是她寻找很久也没找到的可以避风的港湾。

　　陈阳微笑着又说了一遍，“同志！给我一个最好的骨灰盒。”

　　女孩这时才回过神来惊慌的‘哦’了一声，在柜台里拿出一个骨灰盒，“这是最好的，两千四百四。”

　　“谢谢！”陈阳拿起就走，刚走到门口就听见，“等等！”

　　陈阳心里一抖，妈的！难道真的要抢？

　　那个女孩红着脸走到他的面前扭捏的说道：“你能告诉我你的名字和住址吗？”

　　陈阳轻轻的松了口气，“我叫军人，住在中国。”

　　女孩气鼓鼓的说道：“我要你的真名，还有确切的住址。”

　　陈阳还是一脸的微笑：“我也没有骗你，我真的叫军人，而且真的住在中国。我还可以告诉你，我绝对不会移民到国外。”

　　“啊！”女孩不可思议的看着这个不解风情的男人，这可是她第一次鼓起勇气问一个男人的名字和住址。平时可都是那些臭男人天天围着她转的，她都没给过什么好脸色。看着陈阳挺拔越走越远的背影，突然喊道：“喂！军人，我叫优优，我会去找你的。”


第153章 死而无怨

　　叶天明他们在火化间呆了大概半个多小时就走了出来。谁也不会想到已经被宣判死刑并枪决的犯人，会死而复活的出现在大庭广众之下。

　　陈阳在火葬场后面随便抓几把无主的骨灰放进骨灰盒，就在那里静静的等待。

　　叶天明一出来，就看见陈阳抱着骨灰盒站在那里，“怎么样？”

　　陈阳喊道：“报告！任务已经完成。”

　　叶天明点点头，“归队！”

　　“是！”

　　犹如来时一样，他们踏着整齐沉重的步伐走向停在门口处的军车。映着阳光，叶天明棱角分明的脸上露出了一丝能刻进永恒的微笑。

　　他们的车刚刚离开大门，就听见售货大厅里传来一声尖叫，“啊！！！骨灰盒的钱我还没收呢，那可是两千多大洋啊，我两个月的薪水没了。”

　　“哈哈哈！！！”哄笑声响成一片。一个成熟妩媚的声音说道：“优优！你这个小妮子，整天迷迷糊糊的，今天倒好还犯了花痴，两个月的薪水没了吧。”

　　“优优！你家老爷子可是这里最高领导人，不会扣你工资吧。”

　　优优皱着眉头，嘟起可爱的小嘴，愁眉苦脸的说道：“你们知道什么啊。”挥挥手，“算了不说了，不说了。郁闷啊！本来看上一件衣服想开资的时候买，现在没戏了。”

　　再回去的路上吴成波说道：“叶队长！你的胆量真让我佩服，要是传出去你的人生也许就毁了。”

　　叶天明沉声说道：“或许你认为我这样做并不值得。可我告诉你，我们都是在死人堆里爬出来的军人，连死都不怕还怕什么？如果这样的事情发生在我身上，我会比他周振平做的更彻底，更疯狂。让那些混蛋知道，他们眼里的所谓证据法律在我们这些真正的职业军人眼里狗屁不是。杀人！是我们这样的人最直接最彻底解决事情的方式。”

　　吴成波看着叶天明眼里闪着一丝炽热的光芒，那是一种对杀溅，对血腥有着疯狂炽热的光芒。心里没来由的涌起一股寒气，难道战争真的能把人变成一台酷血的杀人机器吗？

　　回到监狱吴成波看着消失在天际的直升机：“叶天明！你才是算是一名真正的军人。”

　　直升机停在一处平坦的农家地里，后翼舱门缓缓打开，“我给你四个小时的时间，去完成你没有完成的心愿。回来后你的命就不属于你自己了，属于国家和军队。以后你的娱乐就是只有我们这种人才能玩的起战争游戏。”

　　狂暴的杀气在周振平的身上散发，血红的眼睛里闪着一丝疯狂。对着叶天明敬重的敬了个军礼：“首长！我周振平……不！我周平堵上一个军人的荣誉和男人的尊严一定会回来。我要和你一起走上战场，死而无怨。”


第154章 震撼

　　四个小时，对于一名最精锐的职业军人来说，要想杀两名普通人并寻找到他们的踪迹非常简单。

　　小杨镇虽然被称为镇，但大多数还是农民。正午时分太阳正挂当中，知了烦躁的叫着。村民三一群五一伙的聚集在一起，坐在树荫下乘凉，正在谈论半年前周振平杀人案和今天早上被枪决的事情。

　　对于这个小镇，周振平太熟悉了，就是闭着眼睛都能走遍大街小巷。这也是作为一名职业军人的职业惯性，每到一个地方都会首先熟悉环境。而且他在这里已经生活了十几年，就是哪家养狗，哪家养几只鸡他都清清楚楚。

　　而这个时候，叶天明为了吸引村民的注意力，减少周振平暴露身份可能性。正在大张旗鼓的带着队员踏着沉重整齐的步伐，缓慢的走在小镇唯一的一条油漆路上。

　　村民看着这些突然出现的军人，全都远远的跟在后面想知道怎么回事。而且人越聚越多，议论的吵杂声也越来越大。

　　“我今天去了刑场，听见议论这些当兵的好像是周振平的战友。”一名年轻人说道。

　　“最前面那个当兵的抱着骨灰盒不会是小平子的吧。”一名老人说道。

　　“老头子我看像，镇里我也没听说谁死了，而且还是军人送行。”

　　老人叹了口气：“唉！小平子多么好的一个人啊，哪家有事找到他都不说二话。可就这么好个人怎么会是这样的下场。这一家子可真够可怜的。还有妞妞的那个小丫头，她才九岁啊。又听话，又懂事。白世华那个畜生杀得好，小平子不愧是一个真正的男人有血性。”

　　“老头子，我回去拿两瓶酒，给小平子送行。”

　　“你去吧，把我珍藏的那两瓶茅台拿来。”听见老两口说的话，村民才恍然大悟，纷纷回家取来祭品。

　　叶天明根据周振平描述的地点，在离小镇不到一公里的一处小山坡上找到了他老婆和女儿的坟墓。可没有工具挖坟墓怎么办，总不能用手挖吧。就在他们愁眉不展的时候。有一名四十岁左右的妇女带着两名年轻人拿着铁锹和搞走了过来。

　　“同志！我是周振平的邻居，我老爷们死得早。我们孤儿寡母的生活很艰难，要不是周大哥和周大嫂一家子的照顾，我想我的两个娃早就饿死了。今天就让我们母子三人报答他一家吧，周大哥的坟墓就让两个娃来挖吧。”说完眼睛一红，眼泪顺着眼角滴落。

　　这时又有几名村民走了过来：“是啊！同志！我们这些村里的老少爷们兄弟姐妹，哪一个没有受过周老弟一家子的恩惠？今天就让我们为他们一家子最后干点事吧。”

　　叶天明这时才发现他们身后不远处站着黑压压的一片人群，心里不由一阵感叹，没想到周振平在这里的人缘好成这样。看着一张张朴实无华的面孔，有的还在偷偷流泪。叶天明心里涌起一丝感动，他是为这些朴实无华的村民真情所感动。


第155章 隐藏的悲伤

　　叶天明点点头，默默的站到一边。

　　两名年轻人挥起铁锹和搞就要抛开周振平老婆的坟墓，叶天明赶紧阻止。

　　所有村民都愣住了，“同志！我们这里夫妻死后是要葬在一起的。”

　　叶天明哪能不知道这个道理，不要说是这里，在中国大多数的地方都是如此吧。不过他心里可清楚，那个骨灰盒可是假的，里面装着的骨灰也不知道是谁的，要是和周振平老婆葬在一起。周振平知道了还不知道有什么反映。

　　“老乡们，我是周振平的战友。他在死前留下了遗言，在他死后要把他葬在他妻子和女儿坟墓后。活着的时候没有保护好她们，死了他要永远的站在他妻子和女儿背后保护她们，不许任何人在伤害到她们。”

　　村民这才恍然大悟，两名年轻人在周振平老婆和女儿坟墓后挖了个大坑，然后亲自抱着骨灰盒下葬。

　　当填上最后一锹土，两个年轻人跪在坟前痛哭失声。“叔！您出事的那天我们去看您，您说以后就不要来了。您说这一生最幸运的就只有两件事，一件就是能穿上军装拿起枪保家卫国，另一件就是娶到婶和生下妞妞妹妹这个可爱的女儿。您说永远也不会忘了自己曾经是一名军人。既然犯了法就要受到惩罚，死了也不要村里的老少爷们为您收尸。只要照顾好婶和妞妞妹妹的坟墓就行了，有时间就来看看她们，所以我们谁都没有去见您最后一面。您知道吗？我和弟弟都考上大学了，我们决定等我们毕业以后，也会和您一样去当兵，去走您没有走完的路。”

　　所有队员看见这样的场面，脸色也不禁动容。尤其是卢静和康敏眼泪已经模糊双眼，可她们强忍着没有掉下来，用手狠狠的擦掉。因为她们记得叶天明说过，作为一名优秀的军人，千万不要让泪水蒙住双眼。

　　叶天明深吸一口气，看着已经西斜的太阳，感受到它的热量正在慢慢减弱。对着队员们打了个手势，当先大踏步向回走去。当叶天明回到直升机降落的地方，周振平已经等在那里，看见叶天明一个立正喊道：“报告！周平请求归队。”

　　叶天明看着周振平眼里布满血丝，身上杀气还没有散去，脸上带着一丝疲惫。眼看着自己老婆和女儿被一群禽兽轮奸致死，在看着九岁的女儿留下的遗言，每个字都深深的刻在他的心上。也许现在他的心还在滴血。经历了平常人无法承受的人生巨变，如此惨剧还能挺着胸膛站在这里，不愧是我蓝剑的精英，其心智之坚强不是一般人能做到的。

　　叶天明看着他轻轻问道：“事情办妥了？”

　　“办妥了，首长你不知道我本来想一个个去找他们，没想到这两个畜生居然在一起喝酒，庆祝我被枪决。”

　　“哈哈哈……”周振平一阵疯狂大笑。叶天明感觉到，他疯狂的笑声中隐藏着悲伤。


第156章 欢迎回家

　　“首长！天地真是无眼啊，为什么这样的事情会发生在我的身上。为什么？哈哈！！！！”眼泪随着笑声飞溅。

　　“首长啊！我都不知道这是不是报应，是不是因为我在战场上杀人太多。可他妈的老天为什么找上我的老婆和女儿。为什么不来找我？我老婆那么温柔善良，我女儿她才九岁，她才九岁啊。”

　　“啊！”周振平一声嘶叫。感觉到胸口一阵发闷，“噗”的一声，张开嘴吐出一口鲜血。

　　叶天明看着已经陷入疯狂的周振平，眼里闪过一丝同情，不过很快把头扭到一边。他怕周振平看到这丝同情会承受不住。因为男人是不需要别人的同情的。尤其是周振平这样的优秀军人。

　　“你不知道当我突然出现在这两个混蛋面前的时候，全他妈的傻了。当我一刀一刀割下其中一个人身上的肉时，另一个混蛋居然吓死了。我把他们剁碎扔到院子里喂狗，可笑的是连狗都不吃他们。”

　　“首长啊！首长！现在我终于明白了一个道理，老天是无眼的。什么他妈的真理正义全他妈扯蛋。现在我只相信我们手中赤裸裸的力量，它才是我相信的真理。”

　　叶天明看着周振平眼里那疯狂炽热的光芒叹了口气：“其实你可以不回来的。”

　　周振平一愣，惨然一笑：“老婆死了，女儿死了，家没了，我还能去哪？天地之大再也没有我容身之处。虽然我早已经脱下那身军装，但我一直认为蓝剑是我第二个家。现在我是蓝剑的叛徒。我要是不回来将是我一生的耻辱。首长！就让我回家吧，让我去向赵卫东队长和秦大海将军谢罪。”

　　叶天明看着周卫东的眼神毫不掩饰的投去一丝赞赏，伸出手真诚的说道：“欢迎你回家，周平同志。”

　　周振平眼里再一次流下了眼泪，可这一次流泪不是因为仇恨，也不是因为失去亲人的痛苦。而是为了一种叫做‘战友、兄弟’的情谊所感动。伸出手紧紧的和叶天明宽厚而有力的手掌握在了一起。周振平真切的感觉到一个游子回家的那种喜悦，不管将来见到周卫东和秦大海将军是个什么样的结局，他都不会后悔。

　　回到南京军区，叶天明首先去陈中华那里报到。不过并没有提起周振平的事情，而是去找心里医生，为所有队员进行心里辅导。

　　夜晚叶天明坐在办公室里闭着眼睛，手里拿着烟有一口无一口的抽着，烟头扔了一地。冯震坐在叶天明对面并没有打扰他。

　　罗琳走了进来，手上拿着一杯茶，轻轻的放到叶天明面前。她还没有见过叶天明有过如此模样。无奈的摇摇头静静的走到沙发前坐下。她还不知道发生了什么事情，不过她明白很快就知道原因了。

　　叶天明睁开眼睛，把手上的烟头狠狠的扔在地上，拨通了赵卫东办公室电话。听筒里只传来两声嘟嘟声，就被接通。


第157章 新的身份

　　还没等叶天明说话，就传来了赵卫东深沉却带着一丝玩味的话语，“叶天明，你小子还知道打电话回来啊。听说你小子在哪里混得不错，扛上了两毛三了。现在我是不是应该叫你一声首长啊。”

　　“嘿嘿！！！教官我哪敢啊，让你叫我首长，这不是折我的寿吗？我可还没活够呢。”

　　“行了，你小子没事不会打电话的，说吧又闯了什么祸？”

　　叶天明想了想说道：“教官，你是不是曾经有一个兵叫周振平？”赵卫东听出了叶天明语气有点不同寻常。

　　叶天明也听出了当他说出周振平的名字时，听筒里居然传出了粗重的喘息声。他没想到赵卫东情绪波动会这么大，对于一名最优秀的职业军人这绝对是不可思议的事情。

　　“叶天明告诉我，他是不是出了什么事情？”

　　叶天明组织了一下语言，慢慢的把事情说给赵卫东。这一说就是一个多小时。叶天明拿起茶杯喝了一口，等着赵卫东慢慢的消化。

　　时间一点一点过去，就在叶天明不耐烦的时候，听见赵卫东沉声说道：“叶天明你小子干的不赖，说吧让我怎么做。”

　　叶天明嘿嘿一笑，伸出手打了个响指，“教官，我到现在才发现，你做事居然这么爽快。”

　　“少他妈的废话，当年和我一起的兄弟活着的没有几个，周振平就是一个。他和我出生入死那么多年，现在他出了事情我怎么会不管。为了国家为了人民他连命都可以不要，可是现在发生这样的事情，这是国家对不起他，部队对不起他，更是我赵卫东对不起他。”

　　叶天明脸色一整说道：“我需要你把他在部队里的身份从新清洗一下，然后把新的身份资料传真给陈中华，把周振平调到南京军区。”

　　“这个我可以办到，可周振平地方上的身份证明我没有办法。”赵卫东说道。

　　“这个没有问题可以交给我。”叶天明想了想说道。

　　“行！我去找秦大海将军，等我消息。”

　　“你要快，明天早上一定要见到新的身份证明。时间长了也许会出现意外。”

　　叶天明没有听见赵卫东在说话，只是听筒里传来一阵忙音。

　　叶天明并没有放下电话，而是直接拨通了另一个电话号码。响了很长时间，才听见一声怒吼，“你他妈的找死啊，这么晚了打扰老子睡觉。给我个理由，不然老子灭了你。”

　　声音很大，冯震和罗琳听得清清楚楚。冯震苦笑着摇摇头，罗琳捂着嘴轻笑。

　　叶天明赶紧把电话在耳边拿开，抠了抠耳朵听见里面没了声音才嘿嘿笑着说道：“我以为你小子死了，这么长时间才接电话。”

　　“呃！”过了一会对方小心翼翼的问道：“队长大哥？”

　　“操！不是我还有谁啊。”叶天明微噘着嘴角笑眯眯的说道。

　　“啊！队长大哥，对不起我不知道是您老人家。要不然借我俩胆也不敢这么和您说话。您说吧，有什么事需要我办的，我刘建辉就是上刀山下火海绝无二话。”听筒里还传来碰！碰！碰！明显是拍着胸口保证的声音。


第158章 这个兵我要定了

　　“行了，不和你小子废话了。我需要你帮个忙，我先说好，这件事情不好办。要是出了事你有可能会受到牵连。”叶天明严肃的说道。

　　“哈哈哈！！！！”电话里传来一阵嚣张的笑声。“我的队长大哥，这个世上难道还有我怕的事吗？小时候我拿炸药到军区上游不到两公里的水库去炸鱼，没想到炸药的威力太大，居然把大坝炸开一个口子，险些把军区给淹了，你说还有比这个事情大的吗？”

　　“嗯！”叶天明点点头，“是够大的，你都构成反革命枪毙了。”

　　“这样的事情多着呢，可我还是活到了现在。队长大哥，你说吧到底什么事？不要默默唧唧的，这可不像你的性格。”

　　“我需要你给一个人办个户口，确切的说这个人是个死刑犯，已经被枪决。”

　　“啊！大哥你不是耍我吧。你让我为一个已经被枪毙的犯人办户口？”刘建辉喊道。

　　“可他没有死，被我救下来了，他是我的战友。我要给他换个身份重新活一次。”

　　电话里一阵沉默。过了一会才听见刘建辉的声音：“我不知道你为什么会冒着这么大的风险去帮一名所谓的战友，但我知道肯定有你的理由。我相信你队长大哥，这件事情就交给我，我可以为你办好。”

　　叶天明说道：“这件事情越快越好。”

　　“没问题，我现在就坐飞机回北京，毕竟那里我的人面比较广，事情也会好办一些。”

　　叶天明没有说话，刚想挂断电话，就听见刘建辉喊道：“等等！他叫什么名字？”

　　“周平！”叶天明放下电话松了口气。

　　第二天早上叶天明就带着队员登上直升机赶往邻省的一处刑场。这一次枪决犯人所有队员虽然心里还有点不舒服，但已经比昨天好得太多。回来后依然接受心里医生的辅导。

　　而叶天明刚下飞机，就被陈中华叫到办公室。一见到叶天明，陈中华就把手里的一份资料递给他，“说说吧，怎么回事？我就不相信，秦大海这个老家伙会这么好心，把这么一名身经百战的兵送给我。”

　　叶天明嘿嘿一笑，刚想说话。陈中华挥挥手，“不要和我打马虎眼，我就不相信你不知道原因。不要以为我老了就好欺骗，这件事情一定和你脱不了关系。”

　　叶天明也没想瞒着陈中华，毕竟没有不透风的墙，要是没有军区最高首长挡着，说不定以后会出事。

　　叶天明老老实实的把事情说给陈中华，陈中华仔细的听着，不时的点点头。

　　等叶天明说完，陈中华满脸怒气，砰！的一声一拳头砸在了桌子上骂道：“妈的！这帮人渣，真他妈的该杀。我们拿枪保家卫国甚至连命都可以不要，就是保护的这帮混蛋？杀得好，杀得好。地方那些警察都是干什么吃的，就这样一名英雄，在战场上九死一生，从死人堆里爬出来的，就连他的老婆女儿都保护不了？我操他妈的。这个兵我要定了，以后谁要是敢来我这里抓人我他妈的崩了他。”


第159章 防空警报

　　叶天明眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻的说道：“首长！我给你找来这么个得力部下，是不是应该给我点什么奖励啊。”

　　陈中华眼睛一瞪：“我他妈的还给你奖励？给你个屁。我还没找你算账呢？你小子胆子大得可真是没边了，这样的事情你也敢干。要不是看在周振平这个小子是个人才，我先把你弄到军事法庭。还有杨振天的事情我还没找你算账呢，你小子……”

　　叶天明好像突然想起什么事情，“啊！”的一声打断陈中华对他的兴师问罪。“首长！我突然想起还有点事情先走了，有什么事明天再说。”说完站起身一溜烟的跑了出去。

　　陈中华看见叶天明瞬间就消失在房间里愣了一下，突然哈哈大笑：“这小子，跑的到快。不过这次的事情干得不错。”

　　叶天明擦了把根本就不存在的汗水嘀咕道：“这个老家伙，今天是不是吃了春药？居然这么兴奋。”

　　“叶天明你在嘀咕什么呢？谁吃了春药？”

　　“呃！”叶天明抬头一看是龙正梁。嘿嘿笑着说道：“政委！没什么，没什么。我还有事先走了。”龙正梁疑惑的看着叶天明消失的背影无奈的摇摇头。

　　就在这时军区防空警报突然响起，军区警卫团快速集结。各种防控武器已经启动。

　　叶天明被这突然响起的警报声吓了一跳，不过很快就没事人似的看起了热闹。一帮笨蛋，要是某些国家的间谍机找就跑了，还等你们发现以后用导弹轰下来？

　　这时陈中华和龙正梁带着警卫排走了过来，陈中华喊道：“怎么回事？防控警报怎么会响？”

　　警卫团团长阎昭武跑了过来：“报告司令员同志，我防控中心发现一架不明身份的武装直升机闯入我市领空，我们再三警告无效。经过分析它的目的地正是我军司令部。”

　　远远地就听见直升机螺旋桨的突突声，陈中华抬起头就看见一架国产武直—9在军区上空盘旋。正在寻找降落点摇摇晃晃的降落。

　　叶天明嘿嘿笑着走到陈中华面前说道：“首长！还是离这里远点，一看这个开飞机的就是二百五，弄不好会掉下来。”

　　陈中华没有理他，龙正梁看了他一眼没有说话。这个时候就听见“碰！”的一声，直升机仿佛是直接在天上掉在地上一样。

　　过了一会机舱门打开，就看见一名穿着陆军军装的年轻人晃着脑袋跳下飞机。“妈的！什么破玩意，弄得我心惊肉跳的。”

　　抬起头看见集结地全副武装的警卫团嘿嘿笑着挥手喊道：“嗨！不至于这么隆重的迎接我吧。这怎么好意思呢？”

　　陈中华看着这名军人脸色变得非常难看，怒声喊道：“士兵！你是哪个军区的。怎么架着直升机不顾警告强行闯入我市领空？”

　　那个家伙好像才看见陈中华忙跑到他面前一个立正喊道：“报告！我是新疆军区特务连连长刘建辉。”


第160章 英雄已逝

　　陈中华看着他肩膀上的士官军衔说道：“你是上尉？”

　　刘建辉得意的一笑：“报告首长！我这个连长是特务连所有兄弟自行选举的。”

　　陈中华这个时候明白了，这小子地地道道的太子党。要不是叶天明的出现，陈阳不是也和他一个德行？

　　龙正梁无奈的摇摇头，要说这帮太子党，全都寄予家族厚望，自小就接受正规的军事训练，能力绝对没的说。但也是这个原因让他们有了叛逆的心理，各个桀骜不驯。从前的龙野不也是如此吗？

　　陈中华皱着眉头说道：“你驾着直升机强行闯入我军区，你知不知道会有什么后果？”

　　刘建辉毫不在意的喊道：“报告首长！我完成任务回来是向队长报道的。”

　　“向你的队长报道？”陈中华越听越迷糊。

　　刘建辉嘿嘿一笑，指着叶天明说道：“就是站在你旁边的那个家伙，他就是我的队长。”说完也不顾陈中华的反应，张开双臂走向叶天明想来个拥抱。

　　“哈哈！队长大哥，我幸不辱命，你交代的事情全部办妥了。”

　　“碰！”的一声，刘建辉被踢了出去。“妈的！你小子居然比我还嚣张。”

　　“咳！咳！咳！！！”刘建辉咳嗽几声，哭丧着脸说道：“老大，不带这样玩的。我为了你的事情，一天一夜都没有睡，求爷爷告奶奶的。就在刚才那架破飞机差点没让我壮烈，我容易吗我。”

　　陈中华一声怒吼，“叶天明！到底怎么回事？”

　　叶天明嘿嘿笑着说道：“首长！是周振平的事情，需要他帮点忙。我也没想到这家伙居然以这么嚣张的方式出现。”

　　“哼！”陈中华听说是为了周振平的事情，心里的火气消失了一半说道：“你们先回去办你们的事情。等以后我在收拾你。”

　　叶天明听见陈中华的话，拉着刘建辉就走。回到一连连部，就看见所有队员全副武装的集结。叶天明问道：“你们这是干什么？”

　　冯震说道：“听见防空警报不知道发生了什么事情。”

　　叶天明挥挥手：“没事，都是这小子惹得。解散吧，周平留下。”

　　回到办公室，刘建辉拿出一个小本子说道：“队长大哥，这就是周平的户口簿，无论谁查都不会有问题。”

　　叶天明接过来看了看递给旁边的周振平：“记住，你现在就是周平，从小无父无母在北京一家孤儿院长大。16岁参军一直到现在，没有任何的亲人。”

　　周振平哆嗦着双手接过代表他新的人生证明。瞬间有一种叫撕心裂肺的痛苦让他变得脸色苍白。曾经让他感到幸福而又漂亮的妻子，让他感到骄傲的女儿，包括他周振平都已经曾为了过去。在过去的四十年当中，自十八岁参军那天开始就在生与死之间徘徊。当他退伍以后他的生活是那样的开心幸福。一幕幕和妻子女儿生活的片段在脑海中快速闪过，眼角滑下无声的泪水。


第161章 男人的责任

　　叶天明叹了口气走到他身边拍拍他的肩膀：“周振平已经死了，忘掉过去，忘掉所有关于周振平的一切。现在活着的只有周平。”

　　周振平嘶哑着嗓音说道：“队长！我的过去刻骨铭心。有爱、有笑、有伤、有痛更多的却是恨。我恨我自己居然连自己的老婆女儿都保护不了，我曾经是那样的豪情发誓，她们两个是我这一生的骄傲，无论到什么时候我都要保护她们，不让她们受到一丝伤害。我恨这天、这地还有白世华这个禽兽。我恨、我好恨啊！队长！！！”周振平扑通跪在地上，仰天一声嘶嚎。流下的眼泪居然带着一丝血丝。

　　刘建辉震撼的看着眼前的一幕，望着脸色狰狞眼睛里散发着血色光芒的男人。这个一见面就让他感觉到不同的男人，在他身上他清晰的感觉到强者的气息。这种气息只有在自己的哥哥还有叶天明身上才能见到，他们才是真正的军人。而又是什么事情才能让一名连生死都不在乎的职业军人伤心痛苦到这种程度？

　　叶天明看见刘建辉投过来的目光说道：“你的事情我听冯队长说过，你哥哥曾经也是一名军人是吗？”刘建辉点点头，没有说话。

　　“对于蓝剑你并不陌生吧，我和周振平都是蓝剑的兵。如果我猜得不错你哥哥曾经也在蓝剑服役。而周振平应该和你哥哥是同一期的战友。”

　　听见叶天明的话，刘建辉心里一震，自从他知道哥哥牺牲到现在，他一直都很想知道哥哥的一切。对着周振平投去一丝热切的目光，“我哥哥叫刘建军，你认识他吗？”

　　周振平上身明显的一颤，慢慢的站起身，看着刘建辉：“你是建军的弟弟？”刘建辉点点头。

　　“哈哈哈！！！！”一阵不知道是伤心还是开心的大笑，眼泪又一次的在眼角滑落，一把把刘建辉抱住。“没想到我周振平欠了刘建军一条命，现在又欠了他弟弟一个人情。”

　　说完推开刘建辉，“你是不是很想知道你哥哥是怎么牺牲的？”

　　刘建辉看着眼前这个浑身上下透着凌厉气息，眼里闪着疯狂的军人只有点头的份。

　　“那是一场我们和十几个雇用兵团的生死较量，其中这十几个雇用兵团里就隐藏着美国绿色贝雷帽、英国特别空勤团还有印度黑猫特种部队，我们一百多名兄弟只回来十几名。而我们的敌人更是损失惨重，印度黑猫特种部队甚至被我们全歼。”

　　说完看着刘建辉黯然的说道：“你哥哥就是为我死的，要不是他在我背后挡下那颗致命的子弹我想我不会出现这里，也不会承受失去亲人的痛苦。”

　　刘建辉对着这位除了他哥哥还有叶天明之外又一个让他敬重的男人举起了手，敬了个庄严的军礼。“我到现在才知道哥哥为什么会无怨无悔的穿上军装拿起枪，那是因为保家卫国就是一名男人的责任。”


第162章 再续人生

　　刘建辉看着周振平接着说道：“我不知道在你身上发生了什么事，但我知道作为一个男人，作为一名职业军人，无论遇到什么事情都要挺着胸膛去面对。我现在决定我要继续走完我哥哥没有走完的路，蓝剑是我最终的目标。队长大哥，周平大哥，你们等着我，我一定会在那里和你们见面，和你们并肩走上战场。我要让我哥哥的辉煌人生在战场上再次延续。”

　　“看着直升机摇摇晃晃的起飞，叶天明真的担心直升机会掉下来，然后刘建辉这小子真的壮烈了。”

　　第三天叶天明依然带着队员到某省刑场进行他的杀人训练，当队员们第三次举起枪打爆死刑犯的脑袋时，他们已经没有了前两次的不适感，有的只是冷漠，冰冷的眼神让任何人看了心里都感到一颤。当第四天第五天再一次走进刑场，再一次举起枪打爆死刑犯脑袋时，面对飞溅满头满脸的鲜血和脑浆，眼里居然带着一丝兴奋酷血的红芒。

　　一个星期后，周振平接到了正式任命，陈中华的警卫员把任命通知书连着少校军衔一起送到了他的手上。

　　周振平面对微笑看着他的叶天明，从心底涌起一股暖流瞬间流边全身，在眼里慢慢凝结一股雾气，颤抖着声音说道：“队长！谢谢你，能够让我有从新活一次的机会。”

　　叶天明拍拍他的肩膀，“你不想看看你的妻子和女儿吗？去见她们最后一面吧，我想以后再也没有机会了。”

　　周振平明显的眼睛一亮，不过很快黯淡下来：“我去了要是身份被认出来，会给你，给军区带来麻烦。”

　　“哈哈！！！”叶天明身上散发出一股凌厉的杀气，眼里一抹冷光一闪而逝：“没有我的同意谁敢把我的兄弟从我身边带走，他就是我叶天明的敌人。”

　　晚霞映红了整个小镇，一辆挂着军牌的越野吉普车迎着晚霞，穿过小杨镇那条唯一的柏油路直奔那处小山坡。周振平一身戎装，戴着墨镜站在妻子女儿坟前一句话都没有说。

　　叶天明靠在车门边吸着烟看着周振平，“一名真正的战士，一名真正的职业军人。在战场上为了国家为了人民流过血流过汗。就是这样的一位英雄到最后国家和人民却又让他流了泪。”

　　就在这时山坡下走来几名村民，远远地对着站在那里的周振平指指点点，隐约听见他们的说话声：“小三！我怎么看着那个人的背影很像周振平啊。”

　　“操！二狗，你小子可不要吓我，周大哥已经死了。今天端午节我们只是来看看他们一家的。”

　　他们后面跟着一名近四十岁的妇女，脸带疑惑的看着熟悉不能在熟悉的背影。“他真的是周振平，他没死。”

　　“啊！”所有村民停下脚步回头看着她，一名年轻人问道：“妈！是真的吗？叔没有死？”

　　叶天明看着越来越近的几名村民无奈的摇摇头，“兄弟，走了。”


第163章 演习序幕

　　周振平最后深情的看了一眼妻子女儿的坟墓，转过身向叶天明走来。可是现在要想躲开那些村民已经来不及了，这里只有一条小路，而那些村民已经走到了叶天明身边。

　　当他们看见站在车边的居然是那天给周振平送行的首长时一愣，那名叫小三的说道：“这位大哥，原来是你啊。”

　　叶天明呵呵一笑：“是啊，我是陪着战友来吊念周振平的。”

　　村民疑惑的看着满脸笑容的叶天明没有说话，只是继续向前走去。看着越来越近的周振平，穿着一身军装，肩膀上扛着他们不知道多大官的军衔，戴着墨镜一脸的冰冷在他们身边走过。

　　每个人心里都在嘀咕，周振平真的没死吗？可是他们也听说过，周振平以前当兵只是一名小兵，并没有当什么官啊。而且这个军人身上有一股让他们感到压力的凌厉气势，以前在周振平身上根本看不到。可怎么会有这么相像的两个人呢？难道这真的是巧合？

　　就在这时那名年轻人突然颤抖着声音喊道：“叔！我知道是你，你没有死。我也知道你有苦衷不会承认的。我告诉您，我和哥哥都考上大学了，等我们毕业以后我们会像您一样穿上军装，拿起枪保家卫国。还有，您放心我们会照顾好婶儿还有妞妞妹妹的。”

　　周振平低着头刚想钻进车里的身体明显一顿，不过很快就反应过来，一矮身钻了进去。叶天明通过后视镜看见周振平摘下墨镜凝视着车窗外。眼神恋恋不舍的看着减去渐远的两个土黄色的坟墓。

　　看着远去的汽车，那名妇女说道：“周大哥真的没死，我不知道在他身上发生了什么。但是你们记住千万不要把他还活着的事情说出去，就当我们做了个梦，把它忘掉。”

　　“嫂子！你放心我们谁也不是傻子，会把这件人命关天的事情往外说。要是谁敢多嘴说出去，老子第一个剁了他。”二狗瞪着眼睛看了在场的所有人一眼。他虽然是小杨镇的出了名的无赖，但这个人有一个优点就是绝对不会动小杨镇任何一个人。要是有外村的人来镇上欺负人，他会第一个拿着刀冲出去帮忙。所以他在这个镇上还是比较有人缘的。要说他佩服的人只有一个，那就是周振平。

　　当年他得罪邻村的一帮痞子，被人家围着打差点把小命都丢了。当时周振平正好路过伸手帮他解了围。眼看着二十几个拿着刀的痞子被周振平瞬间解决，简直崇拜的不得了。以后一直缠着周振平教他功夫，周振平并没有答应他。但是从那以后，只要是周振平一句话，无论什么事他都会不打折扣的去做。

　　天渐渐的暗了下来，叶天明一回到军区就接到命令，让他到作战指挥室去。一进指挥室，就看见能容纳几百人的指挥大厅座无虚席。一个巨大的电子地图挂在正中央的墙上。几十名作战参谋还有整个军区中高级军官全部到位。


第164章 我们只是配角

　　作战大厅里认识叶天明的点点头打个招呼，不认识的皱着眉头看着这个嚣张的连报告都不喊的上校。

　　陈中华和龙正梁已经习惯了叶天明的我行我素，并没有什么不满。指着最前面的一排椅子说道：“叶天明，那里是你的位子。”

　　叶天明一看前面一排椅子上坐着的除了大校军官还有几名少将。那就是南京军区1军、12军和31军的军长政委。

　　叶天明嘿嘿笑着说道：“那哪有我的位子啊，那里可都是大人物坐的地方。”

　　陈中华不满的喝道：“你小子哪那么多的废话，让你坐你就坐。”

　　叶天明也没有在触陈中华的眉头，不然在这样的场合让这个老家伙下不来台，最后吃亏的可是他叶天明。

　　看见叶天明老老实实的坐在了那里，陈中华说道：“就在今天上午，我们接到了中央军委下达的正式演习命令。这次我们的对手就是兰州军区47军。是我国第一支全部实现数字化现代装备的部队。这次演习将围绕‘信息获取、指挥控制、快速机动、火力打击、整体防护、综合保障’六个方面，全程设置复杂电磁环境，导调不拘预案，随时都会变动。而我们的战场就在风沙肆虐的贺兰山。我要强调的是，这次演习没有时间限制，直到一方被淘汰为止。这是一场全地域、全时节、全过程的对抗厮杀。你们要做好心里准备。

　　龙正梁接着说道：“这次演习我们决定让12军参演，你们有什么意见没有？”

　　“我有意见？”1军军长马光武和31军军长贺必云同时喊道。

　　“政委，为什么是他12军参加演习而不是我们？难道我31军的战斗力比不上12军？”贺必云不服的喊道。

　　“呵呵！老贺这是我们几大常委研究决定的。不是你们的战斗力不如他们，而是12军在前年就已经配备了一部分数字化装备，他们的士兵平均学历已经达到了中专程度。可就是这样我们也没有把握能打得赢。现在我们的对手47军可是憋足了劲儿要给我们好看呢。”

　　12军军长杨志恒得意的说道：“你们两个老家伙就不要和我争了，等我打赢了回来请你们喝酒。”贺必云和马光武同时把脸扭到一边，没有搭理他。

　　“哈！”叶天明不合时宜的一声轻笑。引来了旁边众人的不满，陈中华说道：“叶天明你笑什么？有话就说，不要阴阳怪气的。”

　　叶天明呵呵笑着说道：“首长！我想知道这场演习的目的是什么？”

　　陈中华说道：“我不是说过吗？是为了检验47军实现全数字化现代装备的战斗力。”

　　叶天明说道：“这么说这次我们只是配角？”

　　陈中华点点头：“47军事是攻方而我们是防守一方。”

　　叶天明摇了摇头，“什么叫攻？什么叫防？战争就是战争，战场上的形式瞬息万变，攻防那是要根据战场形式而变的。难道一场真实的战争开始之前，我们的敌人会和我们事先商量好了谁攻谁防吗？”


第165章 演习不是演戏

　　听见叶天明的话，在场的所有人都不自觉的点点头。

　　陈中华问道：“那你说应该怎么打？”

　　叶天明手里拿着一个军用打火机，敲了敲面前的桌子，“在以前我们国家每次演习就像演戏一样，还没有开始就已经决定谁胜谁负。这样的演习除了耗费人力物力伤民伤财之外没有任何意义。战争！它不是演习更不是游戏。演习不是检验某个部队的战斗力，而是要让士兵适应真正的战场环境，当战争来临之时让他们尽快的进入角色。我爷爷在我小的时候就和我说过，军人就是这个国家的脊梁，是人民的血肉长城。可现在你们看看，我们中国的士兵还能不能撑起这个国家，还有没有勇气用自己的身体铸就长城？”

　　陈中华说道：“你的意思是，我们要把这次演习当成一场真实的战争来打？要培养士兵在战场上敢拼、敢杀、不怕流血不怕牺牲的精神？”

　　“对！”叶天明狠狠的用手里的火机敲了一下桌子。“只有这样才能达到演习的目的，才能让我们的士兵真正的成长起来。这次演习我们就把它当成一场真正的战争来打，打出我们中国军人的血性和气势。”

　　“啪！啪！”不知道是谁首先鼓起了掌，紧接着掌声响成一片持续了很久。当掌声渐渐落下，众人才转过头看向门口首先鼓掌的人。

　　“哗啦一声。”看到来人所有人都站了起来，对着来人敬了个礼。叶天明看着这位满头华发的老者，穿着军装，肩膀上的将花闪着金光。浑身上下透着一股凌厉的气势，当这名老者的目光看向叶天明的时候，居然让他有一种从来没有过的压力，还有一丝紧张。

　　老者举起手向下压了压，让众人坐下然后才张嘴说话：“叶天明，我早就听说过你。没想到你今天又给了我一个惊喜，让我听到这么精彩的言论。”

　　对于这名老人叶天明太熟悉了，只要是中国军人就不可能不认识他。他就是中国军委副主席张敬国。

　　陈中华马上让出位子，坐到了一边，张敬国坐到了他位置上。“叶天明同志的话大家都听见了吧，这给你们也给我很好的上了一课。我现在要说的是，原定演习计划不变，唯一变动的是，你们不在充当配角，可以按照真正的战争来打，已达到演习的真实效果。”

　　作战大厅里传来了热烈的掌声，张敬国摆摆手接着说道：“这次我亲自担当导演部的裁判组组长，我会一直看着你们打完这场‘战争’。”

　　说完笑着看了一眼叶天明，“叶天明，我听说你组建了特种部队？而且还首开先河的组建信息特种分队。这种想法很好。不过这次你们的对手可不好对付，他们可是在战争之中成长起来的部队，可以说战功累累，实战经验绝对丰富。要是你带着‘蓝剑’参加这次演习，他‘狼牙’绝不是你的对手。但是你现在的队员在他们眼里就是菜鸟。我是真的不想你们再输了，因为我也是这里走出去的兵。这次演习你们要是赢了我会亲自给你请功。”


第166章 作战计划

　　看着叶天明笔直的坐在那里，陈中华微不可见的摇摇头，“这小子居然也感到了紧张，真是难得。”

　　叶天明说到：“首长！请功倒不必了。其实输赢我到不在乎，我在乎的是这次练兵的机会。”

　　“哦？”张敬国不置可否的哦了一声，“那你说说，你有没有信心和狼牙对抗呢？”

　　“呵呵！”叶天明眼里突然散发出自信的光芒，狂傲的说道：“首长！我说这话您也许认为我很狂妄，但我还是要说，只要有我叶天明在，我们就绝不会输。”

　　“嗯！你是够狂妄的，不过你的确有狂妄的资格。我很喜欢你的这种性格。军人嘛，就要有狂妄的气势，不然像小绵羊一样上了战场，还不得被敌人当成美味的食物给吃了？”

　　这次演习会议开了两个多小时，张敬国并没有在多说什么。

　　当会议结束叶天明马上找来冯震和周振平来到办公室。拿出一份地图说道：“演习命令已经下来了，演习地点就在贺兰山脉，我们来研究研究哪里的地形，然后制定一份行动计划。”

　　三个人一直到凌晨两点才把脑袋在地图上抬起来，叶天明伸了个懒腰问道：“你们说说我们应该怎么行动？”

　　冯震想了想说道：“我认为，我们首要目标就是敌阵前指挥部，只要打掉敌方指挥部，让敌方指挥系统陷入瘫痪我们就赢定了。”

　　周振平不置可否的摇摇头：“打掉敌人指挥部，是世界上每个特种部队的首要任务，也可以说是人尽皆知。所以现在的每一场大型战争，无论是敌我都不会只设立一个指挥部，最少设立两个或者三个甚至是四个。一旦第一指挥部被敌人打掉，第二指挥部会立刻接替指挥权。”

　　叶天明点点头：“我们既然成立了信息特种分队，现在就是考验他们的时候到了。”

　　“周平！”

　　“到！”

　　“你带着信息分队深入敌后方，截取敌方信息并分析他们的重火力隐蔽点和快速反应部队的行动路线。”

　　“是！”

　　“冯震！”

　　“到！”

　　“你带着两个小队随时和周平保持联系，一旦知道敌快速反应部队的行动路线尽量的破坏道路拖住他们，给我军争取布置时间。”

　　“是！”

　　“队长你呢？你干什么？”冯震问道。

　　“我？嘿嘿……我要亲手把狼牙的队长抓住。听说这个家伙比我还猖狂。”

　　第二天天还没有亮，起床号还没有吹响。那片给叶天明他们霸占了的训练场上就传出了密集的枪声，还有嘶吼声。

　　张敬国在警卫员的陪同下来到了指挥室，看见指挥室里灯火通明。昨晚开会的众人除了叶天明居然一个没走，正在研究作战计划。显然他们一夜没有睡，眼睛里布满血丝。

　　陈中华看见张敬国敬了个礼说道：“老首长！怎么这么早就起来了？”

　　“呵呵！我是被枪声弄醒的，反正睡不着了，就知道你们一夜没睡，过来看看。”


第167章 请首长放心

　　陈中华说道：“一定是叶天明这小子，自他成立特种中队以来这里就没消停过。”

　　刚刚说完就听见“轰！轰！”两声巨响。离爆炸地点还很远，在作战室里的众人都能感觉到大地的摇晃，密集的枪声也突然消失。

　　陈中华脸色一变，“怎么回事？”

　　龙正梁说道：“听声音，好像是训练场那里，快去看看。”

　　张敬国也是一脸的凝重说道：“我也和你们去看看，这么大的动静一定是叶天明弄出来的。看看他到底在搞什么？”

　　陈中华说道：“他要是一天不折腾点事情出来，叶天明这三个字都会倒着写。”

　　当众人来到训练场就闻到一股浓烈的火药味，还没有消散的灰尘呛得人直咳嗽。由于灰尘满天他们并没有看见叶天明在哪里，就连那些队员也没有了踪影。

　　过了好一会，灰尘慢慢消散。才隐约看见靶场最东侧500米远的地方站着一群人，不知道在干什么。张敬国当先向叶天明他们走去，当来到近前一看一个六七米方圆，两米多深的大坑摆在那里，坑里还冒着青烟。叶天明手里拿着一支笔在本上写着什么，一边写还一边叨咕。

　　“嘿嘿！队长，这个炸弹威力怎么样？这可是我们几个弄了好久才研究成功的。这可比TNT威力大得多。”一名叫刘海的队员说道。

　　陈中华刚想说话，就被张敬国挥手阻止。

　　叶天明说道：“这个炸弹的威力是不小，要想炸毁普通的军事目标还可以。但要想炸毁重要的军事设施凭着一两个这样的炸弹还是不行。你们需要改进，这个炸药配方根据我知道的改了一点，你们回去后在研究研究看看怎么样。”刘海接过叶天明递过来的本子点点头。

　　这个时候叶天明才发现张敬国就站在他们身后不远处，一个立正敬了个礼喊道：“首长！有什么指示？”

　　张敬国呵呵一笑：“我们是想看看你在干什么？弄出了这么大的动静。既然没有什么大问题，我们也就不打扰你训练了。”

　　“还有。”张敬国刚刚走出几步回头接着说道：“训练是不能放松的，不过演习的行动计划还是要做好，我可是对你们抱着很大的信心的，千万不要让我失望。”

　　“是！请首长放心，我们绝不会让您失望。”叶天明敬礼喊道。

　　在这之后的几天里，整个军区全部运转起来。包括1军和31军的所有战备物资调往12军。并在两个军区借调100多名作战参谋。司令部作战指挥室整夜的灯火通明。

　　这几天叶天明也没有闲着，除了训练之外，就是和卢静她们在信息处理中加强指挥系统的防护能力。

　　叶天明想了想走到卢静面前说道：“卢静。”

　　“到！”

　　“我问你，你有没有能力摧毁‘敌方’的指挥系统？”

　　卢静想了想说道：“队长！我编辑一个软件，我叫它电子炸弹。这种软件不但能瞬间摧毁‘敌方’指挥系统而且还能把他们的资料完整的复制过来。”


第168章 千里机动

　　卢静知道叶天明的意思，接着说道：“不过，这样做存在很大的问题。第一，当我们把敌方的指挥系统摧毁后，如果他们还有另一套独立的指挥系统，会马上被启动，作战计划也会被修改，而我们截获的所有信息资料将会作废。要想在摧毁他们第二套指挥系统或者截获信息难度将会增大很多。第二，这只是演习，并不是真正的战争，我们要是摧毁他们的指挥系统，损失会很大，一些的电子设备有可能被毁坏不能在使用，这将是一笔天文数字。”

　　叶天明摇了摇头：“我可以告诉你，这次演习我们就要按照真实的战争来打，把他们当成真正的敌人。只要对我们有利，你可以使用任何手段不要怕什么损失，那不在我们考虑的范围之内，你明白吗？”

　　卢静和旁边的信息队员听了眼睛一亮，康敏说道：“队长！有你这句话我们就没什么好担心的了，反正出了事情有你顶着呢。呵呵！这下可以把我研究的小玩意全部用上了，不管有用没用，先拿他们做个试验再说。”旁边的队员也是一脸的兴奋表情。

　　叶天明嘿嘿一笑：“只要你们有本事，把军事卫星搞下来，我也给你们顶着。”

　　贺兰山脉长约270公里，宽2040公里。海拔2000到2500米，主峰海拔3556米，在巴彦浩特镇东南部达呼洛老山也就是现在的银陕敖山，是内蒙古自治区最高点。山势略呈新月型，北高南低，北部和中部山高谷深，陡峭险峻。有头关、大武口、三关口等多处交通口道。南部山势较低紧邻宁卫平原。东侧断层以外就是银川平原，西侧山势平缓。东坡属草原和外流区，西坡为荒漠和内流区。山地中就是充满未知危险的原始丛林。

　　这一天在贺兰山西部荒原沙漠，残阳如血，远远的就能感觉到大地在颤抖。远方沙尘遮天蔽日，一道道钢铁洪流快速向贺兰山脉驶来。这就是在这次军演中扮演‘红方’的南京军区12军，全员全装机动数千里跨越死亡之海，快速向作战地域集结。

　　这时遥远的天际传来隆隆的轰鸣声，两架国产歼—10战斗机映着如血残阳，划破长空一掠而过。战斗机已经消失在天际，可是震耳的隆隆声还在耳边回响。

　　包小毅12军某团坦克营营长站在打开的坦克顶部舱门外，手上拿着望远镜看着已经消失的战斗机骂道：“妈的！这是在向我们示威呢。”

　　“一连长！”

　　包小毅的耳麦里传来一声洪亮的声音，“到！”

　　“他妈的！你小子能不能小点声，差点把我的耳朵震聋了。”

　　“嘿嘿！！！营长，在我当兵的那一天，你就和我说，当兵的说话就要用喊的，用吼的。要喊出我们军人的气势吼出我们军人的霸气。”

　　包小毅不太确定的说道：“我有说过这话吗？”

　　“营长，我就是敢骗我老婆，也不敢骗您啊。”

　　“行了，不和你小子废话了，我们现在离集结地还有多远？”

　　“报告营长，我们离集结地还有160公里。”

　　“开足最大马力，全速前进，一定要在天黑之前到达。”


第169章 当之无愧的兵王

　　一架武装直升机正在贺兰山脉上空盘旋，叶天明正在绘制地形图。他的对面坐着的就是12军军长杨志恒，也就是这次演习的总指挥。

　　当他得知狼牙会参与这次演习，曾经气得一阵大骂，这不是欺负人嘛。他也不是没有能拿得出手的兵，709师野战团三连那可是被全军称为猛虎连，平时训练就像不要命一样，训练强度之大绝对不逊于特种部队。每次全军大比武从来都没有输过。无论是军区哪个连队都不愿意和这帮疯子对上。可要让他们和实战经验绝对丰富的狼牙对上，他们差的可不是一点半点。

　　就在他一筹莫展的时候，政委王凤山给他带来一个好消息。陈中华司令已经决定成立特种中队，队员要在全军区挑选。可他并没有放在心上，离军演还有不到五个月，时间太短。而且没有特种兵出身的教官训练，想和狼牙对抗简直是开玩笑。

　　王凤山当时看出了他心不在焉的样子告诉他一个人的名字，就是这次成立特种中队的队长。当时杨志恒听见这个名字的时候还纳闷，怎么这么熟悉呢？可又一时想不起来。

　　王凤山就知道会这样，把早就准备好的资料还有一张光盘递给他。当看见资料杨志恒恍然大悟，对叶天明这名字虽然熟悉，但并不了解他。

　　王凤山当时笑着说道：“看看那张光盘，由于保密级别太高，是我死磨硬泡才借来的。”

　　当杨志恒看见光盘里的内容时简直不敢相信这是真的。最后只说了两句话，“这才是真正的特战高手，当之无愧的兵王。”

　　“我当时看见也不敢相信，特种战能玩到这种程度就不再是奇迹，而是实力。这家伙简直就是一台高速运转的战争机器，谁要是成为他的敌人在战场上遇到他，那就只有祈求老天保佑了。”

　　杨志恒点点头，“老王，你说狼牙要是在战场上遇到叶天明会是什么样的结果？”

　　王凤山没有任何犹豫的说道：“狼牙绝不是叶天明的对手。现在的狼牙可不是几十年前的狼牙了。对越、对印、援朝战争都有狼牙的身影，可以说那个时候的他们称得上是百战雄狮。但现在他们执行的任务都是恐怖分子还有一些拥有私家军队的越境毒贩。像这样直接和各反华国家最精锐的特种部队还有世界上顶级雇佣兵交战他们还有点嫩。”

　　杨志恒喃喃的说道：“我现在真想知道，蓝剑是怎么训练出这样的兵的。”

　　王凤山呵呵一笑：“这个就别想了，你也知道蓝剑是个特殊的存在，只接受军委第一主席和总理的指挥。他们的训练大纲保密级别就连陈司令也没有资格知道。不过我相信，只要有叶天明在，这次演习，就不再是狼牙的天下。”

　　而叶天明的出现让杨志恒充满了信心，他对叶天明组建的特种中队期望也是很高。最起码他不在担心狼牙会突然出现在他的后方给他带来麻烦。


第170章 战前会议

　　就在杨志恒想着事情的时候，飞机突然猛烈的摇晃起来。杨志恒抓紧把手问道：“怎么回事？”

　　“报告首长！飞机穿越峡谷遇到气流。”飞行员紧张的拉动操纵杆大声的回答道。

　　杨志恒没有在说话，当他抬头看向叶天明的时候，居然给他一种奇怪的感觉。叶天明的身体随着飞机上下左右摇晃，非常和谐，就好像是飞机的一部分，根本不受飞机摇晃时的任何影响，稳稳地坐在那里。右手拿着笔飞快的在图纸上画着。

　　大概过了一分钟，飞机终于平稳下来，而叶天明也停下了笔，拿起望远镜向下观察了一会，然后对着杨志恒说道：“首长！把指挥部设在这里很不错。”

　　杨志恒透过窗户向下仔细的看着说道：“不错，这个峡谷非常隐秘，地形错综复杂。你看前面，那个断崖的下方是个凹地，我们可以再向下深挖两米，进行一下伪装，‘敌军’的侦察机绝对不会发现。”

　　“呵呵！首长！这个地方可是我发现的，你可不能和我抢。”

　　杨志恒一愣问道：“你难道也要设指挥部？”

　　叶天明嘿嘿的笑了两声，“当然，我要用自己的方式来打这场‘战争’。就像你刚才说的，我要在这里挖个坑，里面在下个饵。让那帮饿狼明知道很危险，但是面对诱人的食物却不得不往下跳。”

　　“哈哈！！！！你是想在这里弄个套设个假的指挥部让对方往里钻？”

　　“啪！”的一声，叶天明打了个响指笑眯眯的说道：“其实整个贺兰山不管是那个地方都不适合做指挥部。既然我们能想到来这里勘察地形，我们的‘敌人’能想不到吗？演习一旦开始整个贺兰山脉将是敌我双方主要的侦查和打击区域。”

　　杨志恒点点头，“这次演习难度很大，除了士兵手上的枪是空包弹之外，全是实弹。战场区域跨度有一千多公里，而且还没有时间限制，直到一方被宣布战败。还有导演部运来两百多台电子干扰设备，在演习期间不定时的对战场区域进行电磁干扰。”

　　叶天明呵呵一笑，“演习要是没有难度那就没有什么意义。”说完吩咐飞行员返航。

　　回到集结区域，叶天明就吩咐周振平带着信息特种分队赶到预定地点，等候演习的开始。杨志恒走进临时指挥部，召集团以上指挥官开战前会议。

　　等待了一天一夜，在这一天一夜里，所有士兵包括军官都有一些紧张，还有就是兴奋。在这样的气氛下，也有异类，那就是叶天明还有他的队员。白天带着队员顶着能把人烤熟的烈日，背着五十公斤的负重进行体能训练，还有两个变态家伙一个抱着一挺机载重机枪，另一个抱着一挺M134火神炮。缠得满身的弹链被阳光照射散发着耀眼的光芒。

　　叶天明跟在队员后面，汗水就像下雨一样往下滴落。看见有掉队的队员上去就是一脚，狂吼着喊道：“你他妈的没有吃饭吗？滚起来快点。”


第171章 演习1

　　杨志恒看着正在训练的叶天明，对着站在他旁边的那些将领说道：“看到了吧，这才是真正的士兵。如果中国这样的兵多点，我们还会惧怕什么？”

　　就在这时在他们后面传来一声大吼：“兄弟们，告诉我你们是谁？”

　　“我们是猛虎连。”

　　“我们的口号是什么？”

　　“不怕流血、不怕牺牲、永争第一、保家卫国、为人民服务。”嘶吼的喊声充满震撼力。

　　“那还等什么？全副武装五公里前进。”

　　看着又一队全副武装的军人在面前跑过，杨志恒无奈的摇摇头，“韩风这小子又犯牛劲了。”

　　王凤山笑着说道：“这帮小子平时太傲了，七个不服八个不忿的。总以为天老大，他们老二，今天就让他们知道什么叫天外有天，人外有人。给他们点压力也好。”

　　天渐渐暗了下来，叶天明带着队员上了武装运输直升机，飞向那处峡谷。而冯震和两个小队留下来，等待命令。

　　叶天明就在那处峡谷进行了一下简单的伪装，只有一台电脑和一个小型地面雷达，设置了一套虚拟的指挥系统。

　　然后再外围的丛林中埋下了大量的地雷诡雷，谭超、王勃、尤洪峰、满强是叶天明最重点培养的狙击手，他们已经隐蔽在各自的聚集点，等候着猎物的出现。

　　次日凌晨两点，在贺兰山东部银川平原和西部荒漠20多颗信号弹同时升起，划破夜空。预示着这次‘战役’正式打响。

　　在信号弹升空的同时，“蓝军”电子分队多套短波、超短波干扰设备突然开机，对“红军”阵地实施不间断干扰。

　　信息大队长少校军官刘晓洪果断下达命令，立即展开反击，实施干扰和反干扰。与此同时，他们侦控站侦测出“蓝军”干扰设备的位置，立即呼叫炮兵火力进行打击，瞬间摧毁“蓝军”5套干扰设备。就在他们还没有欢呼出来的时候，耳机里突然传来刺耳噪音，他们的指挥系统突然中断。“妈的！上当了。”

　　刘晓洪命令道：“改换通信频率。”可‘蓝军’就像膏药似的粘了上来，准确实施拦阻式电磁干扰，精准地封堵通信频道，刚刚联络上的信号随即中断。

　　刘晓洪拿起内部加密电话向杨志恒报告情况，杨志恒和参谋长张东晓迅速商议后下达命令：“启动应急预案，开通隐蔽网！”

　　36师通信指挥中心迅速启动隐蔽应急通信网，开设佯动电台，快速改频、预约改频、猝发通信、快报抄收实施抗击。

　　两分钟后，一条隐蔽的信息传递“通道”开启，指挥系统恢复了作战功能。

　　张敬国看着传递回来的数据点点头，对着陈中华说道：“在这样复杂电磁环境下的抗干扰通报准确率居然能达到99％，不错！看来这两年你们在这上面也下了不少功夫啊。”

　　陈中华说道：“老首长，现代战争打的就是信息，我们虽然设备落后，但也不能甘于人后。”


第172章 演习2

　　真正的战役还没有打响，无形的战争却已经硝烟弥漫。太阳在地平线上升起，一辆通信车在沙漠中飞驰。这就是‘红军’的一处移动监测站。七名信息兵紧张的盯着电子屏幕，导演部已经在演习区域进行了复杂的电磁波干扰，频谱波形、杂乱起伏，监听耳机传出的声音异常嘈杂。现在不管是“红军”还是“蓝军”通信时断时续。在互相干扰和反干扰的同时，还要破解导演部电磁干扰波的频率。辨别截获情报的真假，然后传送回军指挥部。

　　康敏坐在唯一的电脑前，双手飞快的在键盘上敲击，叶天明说道：“怎么样？”

　　“队长！‘蓝军’还没有注意到这里。”刚说到这里设置的警报突然响起。康敏很不符合形象粗鲁的骂了一声，“妈的！这个家伙居然这么厉害，攻破了我设置的三道防火墙才触动警报。”

　　“他们不会发觉吧。”

　　康敏得意的一笑：“放心吧，我的队长。我设了这么多防火墙就是让他们认为这里情报的真实性。还有我就是想看看他们到底有没有我想象的那么厉害，现在看来的确不简单。”

　　在银川平原上，一处不显眼的土房坐立在那里。不远处的一个小坡上做着一男一女两名牧民。他们的周围牛羊正在悠闲的吃着草。两个人虽然大声的在说说笑笑，但看向四周的眼神却充满警惕。

　　土房里正有十几名军人坐在电脑前忙碌，屏幕上一组组数据快速闪过。

　　“成功了。”一名军人喊道。

　　“刘成！快点，对方很厉害，时间长了难免会被他们发现。”

　　“明白！”

　　“呵呵！队长！你说他们发现费了这么大力气，得到的情报却是假的，会是什么样的心情？”

　　“我不管他们心情如何，我只关心我们的对手会不会来。现在双方都在尽力的获取情报，分析真假，进行部署。这样的电子战最少还得打上三天，然后才能针对双方的军事部署进行火力打击。”

　　‘蓝军’军指挥部，47军军长方江河，一接到刚刚传过来的情报马上交给参谋部进行分析，很快得到结论，这份情报拥有95％的真实性。

　　方江河狠狠的挥了下手，“好样的。”

　　“通信员！”

　　“到！”

　　“马上把这份情报传给各师指挥部，让他们尽快部署。还有通知狼牙，‘红军’指挥部就在贺兰山东部780公里62号区域。命令他们72小时之内必须给我端掉。”

　　“是！”

　　“老杨啊老杨，看来这次演习持续的时间不会太长了，你最好不要让我把你活捉，不然老朋友这样见面有伤和气啊。”

　　双方所有的军事部署还有获取的情报都会第一时间递给导演部，现在张敬国手上拿着方江河刚刚传过来的情报无奈的摇摇头，“方江河怎么会这么大意？轻敌乃兵家大忌啊。”

　　龙正梁呵呵一笑：“老首长！要不是我们已经知道双方的军事部署情况还有行动计划，谁能分析出这份情报是假的？就是我也会相信这是真的。”


第173章 演习3

　　陈中华说道：“叶天明这小子胆子也够大的，这份情报所标注的重火力隐蔽点包括我军导弹旅隐蔽点，离真正的隐蔽点可紧紧相差不到20公里，要是‘蓝军’发狠来一次大面积覆盖式远程火力打击，我怕会遭到波及。”

　　张敬国说道：“所谓兵不厌诈，兵行险着就是这个样子。叶天明的做法虽然有些冒险，但也是个机会。一旦方江河实行打击，就会暴露他们重火力的隐蔽点，那样你们的机会就来了。”

　　贺兰山东部，一架武装直升机悬停在茂密的丛林上方。12名全武装，脸上涂着油彩的军人滑下绳梯，瞬间消失在丛林深处。

　　一天一夜的急行军终于到达62号区域，“大家小心点，目标就在前面。”

　　“队长！对付这帮菜鸟还不容易？”吕庆说道。

　　“不要大意，一个指挥部最少也会有一个加强连保卫。”

　　叶天明趴在草丛中，身上覆盖着绿色的伪装网。这时耳麦里轻轻的传来两声清响。叶天明嘴角一噘嘿嘿笑了两声，轻轻的说道：“所有队员注意，猎物已经出现，等候我的命令。”

　　这时吕庆脚下一沉，身体一僵变了脸色说道：“队长！我好像踩到地雷了。”

　　“蒋涛，把他拆除。”

　　“是！”

　　不远处的一颗大树后闪出一个身影，来到吕庆面前笑着说道：“你小子中奖了。”

　　“你他妈的快点，我可不想踩着这个要命的东西和你废话。”

　　蒋涛在陆战靴里拔出军刀叼在嘴里，蹲下身体用双手轻轻的扒开吕庆脚下的一层落叶。就看见一枚地雷被吕庆踩在脚下。

　　蒋涛用军刀小心翼翼的插入吕庆脚底然后用力的压着，“慢慢的抬起你的脚。”

　　吕庆一点一点抬起脚，看见没事松了口气，然后站到一边。“怎么样？能拆除吗？”

　　“小意思，这个破地雷我就是闭着眼睛都能拆了。”说完另一只手在袖口拔出一根钢丝插在地雷的保险上。然后慢慢的拿起地雷。就在这时他感到手上一沉，想放下地雷已经来不及了。一股白烟冒了出来，同时他和蒋涛胸前激光接收器一闪，宣布他们已经阵亡。

　　“妈的！居然是诡雷。下面还有一个。”拿起手上地雷一看，底部有一个拉索还在晃悠，好像在嘲笑他的无能。

　　下面那颗地雷还在冒着青烟，蒋涛气得扔掉手中的地雷就把还冒着烟的那枚拿了起来。可让他没想到的是，他胸前激光接收器又是一闪。“我操！我又死了一次，下面居然还有一颗。”

　　蒋涛一口气在一个坑里挖出五枚地雷，现在他的脸已经不知道什么颜色了，红黄蓝绿紫不停变换。最后气得一阵大骂：“这是谁他妈的这么无耻这么变态，一个坑里居然埋了五枚地雷。”

　　队长走到他的身边说道：“看来对方也有特战高手，而且还是一个玩心理战的高手。这样的字母连环雷是专门挑战人的心理极限的。”


第174章 演习4

　　队长看着蒋涛和吕庆说道：“你们两个已经阵亡，就在这里呆着吧。”

　　然后对着耳麦轻声说道：“我们的目标离这里还有不到两公里，这里应该是他们防守阵地的最前沿。越往里面越危险，大家千万要小心，不要阴沟里翻船。”

　　“明白！”

　　队长抬起手打了个手势，剩下的十名军人在各自的掩体后闪身而出。

　　他们并没有像一般军人那样，利用掩体来隐藏身形向前潜行。因为他们非常清楚，对于一名特战高手来说，这些理论上所谓的隐蔽点，就是设置陷阱的最佳地点。他们已经吃了一次亏，所以尽量的远离那些有可能被设置陷阱的地方。

　　边军小心的向前潜行，突然停下身形，打量四周，面前是一片矮树丛，视野非常开阔。来自一名实战经验非常丰富的职业军人本能告诉他，这里危险。可他再一次打量四周，并没有发现什么。

　　小心的抬起脚向前迈了一步，当他在抬起脚的时候，瞳孔一阵收缩。那种面对危险的感觉越来越强烈。慢慢的把脚收了回来。蹲下身体，细细的寻找，终于嘴角露出一丝微笑。一根经过伪装的绊索横在距离地面五公分的位置上。

　　他并没有乱动，蒋涛的前车之鉴告诉他，这个‘敌人’设置的诡雷他并没有把握拆除。而是对着耳麦轻声说道：“队长！这里有绊雷，小心点。你说得对，这个家伙绝对是心理战高手，绊索距离地面五公分，正好是我们特种兵迈步时最高限度。”

　　“绕过去，不要试图拆除，这个家伙是个变态。”

　　“明白！”

　　边军站起身体向右迈了一步，就在这时一根被人用力压弯拇指粗细的树枝突然弹起。边军没有任何犹豫猛的一转身，向后一跃扑在地上。可他的身下却冒起一股白烟，胸前激光接收器一闪。

　　边军苦笑着说道：“队长！我阵亡了。这个家伙简直不是人，把人遇到危险时的本能反应以及躲避的动作考虑得丝毫不差，这样的诡雷设计我是自叹不如，你们小心点。面对这样的对手，我们这次可是凶多吉少。”

　　另一名队员说道：“我也有这种感觉，现在连敌人的面都没有见到，就已经有三人被淘汰。这可是我们‘狼牙’从来没有遇到过的强‘敌’。”

　　“少他妈的废话，我们‘狼牙’大队还没有怕过谁。这次任务我们就是剩下一个人也要完成，我可不想回去后让人笑话。”

　　密林深处，透过丝丝洒落的阳光，叶天明的望远镜里出现了一个身影。突然那个身影一晃，又消失在他的眼里。

　　“猎杀行动可以开始，你们他妈的给我利索点，不要让人家给咔嚓了，我叶天明可丢不起这个人。”

　　陈阳看着出现在自己脚下的‘敌人’咧嘴无声的笑了笑。在隐身的树上一跃而下，扑向那个身影。

　　那个身影听见风声连头都没有抬，举起枪就要射击。陈阳嘿嘿一笑：“反应太慢了。”


第175章 演习5

　　那个身影就感觉到一只大手捂住了他的嘴，脖子一凉一把寒光闪闪的虎牙军刀顶在了他的咽喉处，一个冰冷的声音说道：“你被淘汰了，‘狼牙’不过如此。”

　　当他回身的时候，只看见一个黑影一闪消失在丛林深处。直到这时他才感觉到身体凉飕飕的，冷汗已经打透衣服。太快了，快得让他一点反抗的机会都没有。这要是在真正的战场上，他连敌人的影子都不会看到。

　　所有人都看见了这里发生的情况，他们很想帮忙，还没等他们把手里的抢举起来，‘敌人’已经消失，而他们的战友也已经‘阵亡’。

　　所有‘狼牙’队员都感到了一丝前所未有的压力，这种压力来自于强大的‘敌人’。让他们的自信遭受到了强大的打击。

　　队长知道他们的行踪已经暴露，要想偷袭已经不可能。看刚才那个‘敌人’的身手，他非常有自知之明，根本不是对手。而且这里布满了地雷陷阱，一个不小心就会全军覆没。趁现在还没有深入腹地，先退出去再想办法完成任务。想到这里，举起手打了个手势，告诉队员撤退。

　　“砰！砰！！！！”四声枪响，刚刚走出掩体的四名‘狼牙’队员胸前激光接收器同时一闪。

　　“妈的！小心狙击手。”队长狂吼一声，一个前滚翻躲到一棵树后。刚把身体靠在树上，就感觉到那棵树一阵摇晃，咔嚓一声，那棵大树倒向一边。一张大网掉了下来，“操！”用尽全身的力气，猛的向前跃去。身在空中，就看见一根丝线横在那里。在这样的情况下他就是想躲也躲不开。闭上眼睛脖子上轻微一痛，扑通一声身体落在是地上。

　　一翻身坐了起来，伸手摸了摸隐隐作痛的脖子，不用看这里一定被嘞出了血印。拿起掉落在身边断了的丝线，他知道虽然胸前激光接收器没有闪，但他已经被淘汰。这要是在真正的战场，横在那里的绝对不会是普通的丝线，而是钢丝。跃起的灌力，再加上身体的重量，一根极细的钢丝，绝不次于锋利的刀锋，足以把他的脑袋割下来。虽然他很不甘心，但是绝对不会耍赖。

　　站起身走到那棵突然倒了的大树前，一张大网掉落在地上。而那棵树的断处整整齐齐，有明显被锯过的痕迹。苦笑一声，一屁股做到大树的断处，摘下耳麦，也不去管剩下的那三名队员如何，因为面对这样的对手，他们的命运已经注定。

　　很快，十二名‘狼牙’队员聚在了一起。看着远处出现的一名上校军官，全部笔直的站在那里。

　　叶天明来到他们面前说道：“你们谁是队长？”

　　“我是！”

　　“你是‘狼牙’大队的大队长？”

　　“我不是大队长，我只是这次执行任务小分队的队长。”

　　叶天明说道：“你们让我很失望，我叶天明可是把你们当成真正的对手。可你们太弱了，太弱了，这就是你们‘狼牙’的实力？”


第176章 演习6

　　‘狼牙’队员脸上青一阵红一阵。看着笔直站在他们面前的年轻上校，身上散发着无形的气势，带给他们一种无法用言语形容的压迫感。队长张了张嘴，没有把话说出来。事实摆在眼前，败了就是败了，任何反驳的理由都会显得苍白无力。

　　“我不知道你们平时是怎么完成任务的，我只能说你们很幸运，没有遇到强大的敌人。我也为你们感到悲哀，‘狼牙’这两个字，以前是多么充满震撼的名字，你们的前辈令多少敌人闻风丧胆，但是现在居然落寞到这种境地。”

　　说完指着身后刚刚集结的队员，“他们没有参加过任何实战，比起你们拥有的实战经验差得太多。但是在刚才的对抗中，除了狙击手之外，他们只有两个人出手，就把你们全部淘汰……”

　　“我不服。”充满愤怒的喊声打断叶天明的话。吕庆喊道：“我不服，要不是我们大意，怎么会输给你们这帮菜鸟。”

　　“不服？大意？就是他妈的屁话。”叶天明吼道。“我在这里告诉你们，就是再来一场对抗，你们也是输。不服、大意、这只是失败者一种无能的表现。这样会让我叶天明更瞧不起你们‘狼牙’。难道你们在战场上，被敌人一刀割断脖子，被人一枪爆了头还能站起来对着人家喊，我他妈的不服，是我大意了，我们从新再来。”

　　叶天明摆了摆手已经没有了在说下去的兴趣，“回去以后告诉你们队长，我希望他放下他那所谓的高傲和不肖，亲自参加这次演习，和我们来一场对决。让我叶天明看看他配不配当‘狼牙’的大队长。”

　　“你还不配让我们大队长亲自出手。”吕庆有些失去理智的说道。

　　“哈哈～！”叶天明摇着手指说道：“配不配那是需要用实力说话的。你们只需要把我的话带给他就行了。不过你们首先要和我走一趟，到导演部报备你们已经被淘汰出局。”

　　队长狠狠的瞪了一眼吕庆，然后说道：“这还需要报备吗？”说完用手按下胸前的激光接收器，好让导演部接收到他们被淘汰的信息。

　　“呵呵！没有用的，你们是我的战利品，必须要和我走一趟。让他们好好看看，你们这群让中国所有士兵，所有人民骄傲的部队是怎么让一帮菜鸟给全歼的。”

　　“你他妈的这是在侮辱我们。”一个大个子终于忍不住骂道。

　　队长脸色一变急忙喊道：“刘猛！你他妈的给我闭嘴。”说完看了一眼叶天明。

　　叶天明嘴角一噘嘿嘿笑了一声，“好！现在你们终于有点军人的血性了。不过你们要不想被侮辱只有一个办法。”

　　说完对着耳麦喊道：“康敏，我在九点钟方位，立刻来报道。”

　　“是！”

　　时间不长，康敏跑了过来，“报告！队长，什么事？”

　　叶天明指着康敏对着刘猛说道：“你只要打败她，就可以马上离开。”


第177章 演习7

　　所有‘狼牙’队员面面相视，不可思意的看着叶天明，在看看康敏不算瘦弱，但绝对称不上强壮的娇小身躯，摇了摇头。

　　康敏背着双手，绕着他们转了一圈走到刘猛面前说道：“你们‘狼牙’我也没看出有什么特别的地方啊。”说话的语气和动作把叶天明流氓的性格学了个十足。那种被藐视的感觉让‘狼牙’所有队员心中充满怒火。

　　队长冲着刘猛点了点头：“不要伤到她。”

　　刘猛看着比他矮了不止一点半点的康敏说道：“我还是希望你放弃和我打，你不是我的对手。”

　　“呵呵！！！”康敏摇了摇头：“大个子，我希望你尽全力，因为我的战场格斗技术都是队长交给我的。”

　　刘猛突然喊道：“注意我出手了。”抬起右臂，以肘部撞向康敏的肩膀。就是他心里有再大的火气，也不敢把康敏真的打伤。虽然不在同一个部队，但叶天明的军衔在那里摆着呢，要是真的把他的兵打伤了，那他还不是吃不了兜着走？再说了，对方可是个女兵，以后传出去他就不用再混了，这种欺负女兵的脸他可丢不起。所以这一下看着很凶猛，但他只用了一半的力。

　　康敏当然不会傻到和一个力量有明显差距的对手去硬碰硬，身体一晃，突然转到了刘猛的身后，一脚踹向他的后腰。

　　听到身后传来的风声，刘猛没有回头，一弯腰抬起腿撩向身后。‘碰’两只脚狠狠的撞在了一起。刘猛就感觉到大腿一阵发麻，靠！这个丫头居然有这么大的爆发力。

　　康敏忍着大腿的疼痛，猛的一蹬身后树干，身在空中抬起右腿狠狠叩向刘猛的脑袋。刘猛刚刚站起身，就感觉到不好。还没他转过身防守，就听见‘碰’脑袋嗡的一声，眼前一片漆黑。整个身体飞了起来，‘扑通’摔在地上，半天没有爬起来。

　　现场一片寂静，‘狼牙’所有队员眼睛瞪得多大，不敢相信的看着康敏。

　　过了好一会，刘猛才摇摇晃晃的站起身。脸色涨得通红，也不知道是被康敏踢得还是羞愤成这样。

　　叶天明笑着说道：“怎么样？服吗？我可以告诉你们，她只是一名信息兵。”然后森然的对着刘猛接着说道：“现在我给你一个忠告，当你在战场上，你的眼里只能有敌人，没有女人和小孩之分。要用你全部的实力，以最快的速度给他们致命一击。不然你的怜悯会给你带来灭顶之灾。记住我的话，不要再犯同样的错误。那样你就不配当一名军人，更不配成为‘狼牙’的一员。”

　　刘猛还是有些不服气的说道：“可她不是我的敌人。”叶天明看着他摇了摇头没有说话，转身向回走去。

　　康敏走到他面前说道：“我知道你对我手下留了情，但是我可以告诉你，就是你用尽全力也不可能打得过我。我们队长和我们说过，战场是个疯狂的领域，我们只有把自己变得比战场更疯狂才能活下去。在演习一开始的时候就告诉我们，不要把这次演习当成游戏，要把它当成一场真正的战争。所以当你面对我的时候，你就已经成为了我的敌人。”


第178章 演习8

　　康敏看着刘猛一副深思的表情接着说道：“军人的世界，就是强者生存，弱者死的世界。只要走上战场，只有两种可能，一是杀死敌人，活着走出战场。二是被敌人杀死，永远的留在那里，绝不会有第三种可能。如果有一天我走上战场，不论是男是女，还是老人小孩，只要他们向我扔块石头，我也会毫不犹豫的把他们杀了。因为你永远也不知道，下一次他们仍向你的是石头还是炸弹。”

　　看着康敏清秀的脸孔，听着她充满杀机的话语，全都不自禁的打了个冷战。望着叶天明已经走远的背影想到，“他到底是个什么样的军人啊？能训练出这样的士兵？而且还是个女兵，这个在他们眼里根本就是需要保护的弱者群体。可现在却给他们上了生动的一课，让他们知道一名优秀的士兵，在面对敌人时应该怎么去做。”

　　默默的跟在康敏身后走向‘指挥部’。当他们到了这个所谓的指挥部，看见里面只有一台电脑的时候，一切都明白了，他们上当了。这里根本就是一个陷进一个诱饵，等着他们傻了吧唧的往里跳。

　　叶天明说道：“这个‘指挥部’已经完成了他的使命，我们也没有必要再在这里呆着了。”

　　这时天空中远远的传来直升机螺旋桨突突声，很快一架国产武直—9降落在一处平坦的地方。

　　杨志恒看见叶天明带着一群戴着‘蓝军’标志的军人走了进来问道：“叶天明，你小子又搞什么鬼？”

　　“呵呵！首长！我是给您送战利品来了。”

　　“战利品？”杨志恒疑惑的说道。

　　叶天明指着‘狼牙’队员说道：“对啊！他们就是战利品，‘狼牙’一个小队，被我全歼。”

　　“啊！”指挥部内所有人都吃惊的看着叶天明，很怀疑这是不是真的。就凭他们这几个刚刚成立不到四个月的特种兵能把‘狼牙’一个小队全歼？

　　杨志恒倒是没有怀疑，因为他知道只要‘狼牙’进了套，这样的结果就是必然的。叶天明这个变态的实力可是在那摆着呢。

　　队长来到杨志恒面前一个立正，敬了个军礼喊道：“报告！‘狼牙’特种大队，第七分队队长裴世海向您报到。”

　　杨志恒点点头，回了个军礼呵呵笑着说道：“不要这么严肃，我和你们的队长还是有一面之缘的。你们先去休息，明天我就会吩咐人把你们送回去。”

　　“是！”

　　裴世海用充满深意的眼神看了叶天明一眼，对着他说道：“我们的队长一定会参加这场‘战争’希望你也不要让我失望被活捉。”说完带着队员跟在警卫员身后走了出去。

　　‘蓝军’军指挥部，方江河看着旁边的‘狼牙’特种大队大队长卫骏克说道：“怎么还没有消息？”

　　卫骏克皱着眉头说道：“我有一种不好的感觉，恐怕他们的任务已经失败。”

　　方江河一挥手喊道：“不要再等了，我们得到的情报可能有问题，必须马上改变行动计划。”


第179章 演习9

　　方江河看着地图说道：“701高地是我快反部队必经之地，‘红军’在这里驻扎一个营的兵力。”说完看了看时间，“现在是下午2点45分。”

　　“通信员！”

　　“到！”

　　“通知我军42师必须要在晚上7点之前拿下701高地。我们要打响这场‘战争’的第一枪。”

　　“是！”

　　卫骏克死死的盯着地图上的一处山路，然后指着那里说道：“这里将是我的战场。”说完走了出去。

　　杨志恒看着卫骏克指着的地方眼睛一亮，哈哈笑了两声。

　　下午3点整，杨志恒接到前沿阵地的报告，‘蓝军’一个团的兵力正在对701高地展开进攻。

　　战报一个接着一个，仅仅不到两个小时，就已经击退‘敌’三次疯狂的进攻。

　　‘蓝军’师指挥部果断下达命令，命17986高炮团火力支援。

　　在‘蓝军’猛烈炮火打击下，‘红军’前沿阵地丢失大半，损失惨重。杨志恒命令36师火速派兵支援，必须拿回丢失的阵地。

　　叶天明嘿嘿一笑：“这么好玩的事情怎么会没有我们呢？”

　　“陈阳马上通知直升机待命，我们立刻赶往36师指挥部，和他们一起去前沿阵地。”

　　冯震走了过来说道：“队长！已经四天了，周平那里还没有任何消息。难道我们就在这里干等？”

　　叶天明想了想喊道：“康敏！”

　　“到！”

　　“你留下来，马上和周平取得联系。配合冯队长行动。”

　　“是！”

　　36师指挥部师长冷国庆正在调动兵力，一架武装直升运输机缓缓降落。叶天明跳下飞机走到冷国庆面前敬了个礼说道：“冷师长，这次支援行动我需要参加。”

　　冷国庆一阵哈哈大笑，热情的握着叶天明的手：“欢迎！叶队长。有你参加我的信心更足了。客气话我就不多说了，救兵如救火，等你们凯旋归来我在为你们庆祝。”

　　一百多辆满载士兵的军车还有30多辆坦克、装甲车排成一条长龙，扬起漫天黄沙向前沿阵地疾驰而去。

　　叶天明所在的军车里所有的士兵谁都没有说话，除了他们这几个，都有一些紧张。毕竟这是实弹演习，到了‘战场’谁也不知道霉运会不会降临到他的头上。虽然炮弹的落点已经经过精确的计算，绝不会炸死人。但要是那个炮兵一激动稍微偏差那么一点，他们就得被炸上天。

　　叶天明拿着一把冲锋枪，轻轻的擦拭。看着满车的士兵都心情紧张，无奈的摇摇头，要是他们上了真正的战场，也不知道有几个能活着回来。

　　就在这时叶天明的心跳突然加速，这种感觉他太熟悉了，那是遇到危险时的预警。

　　“哗啦！”不止叶天明感觉到危险，就连陈阳、龙野、谭超还有穆广龙这八名队员也感觉到了危险。九个人同时拉起枪栓，吓了全车人一跳，奇怪的看着他们。

　　军车还在平稳的行驶，陈阳他们松了口气，可叶天明却露出一丝耐人寻味的笑容。

　　突然外边传来一声尖啸声，谭超脸色一变高声喊道：“是比子弹大出五十倍的物体，正在高速射向军队后方。”


第180章 演习10

　　陈阳骂道：“妈的！是火箭弹。我们的后方车队装载着大量榴弹和炮弹，所有士兵的身上挂满子弹手榴弹，一旦引起连锁反应，我们就会被判定全军覆灭。”

　　叶天明大喊一声：“跳车。”

　　在全车士兵惊愕的目光中，叶天明首先跳下车，紧接着陈阳他们跳了下来。在接近时速80公里的情况下跳下汽车，强大的惯性让他们无法控制身体的滚动。

　　后面的军车还不知道发生了什么事情，看见突然跳下汽车的九个人急忙踩下刹车。尖锐的刹车声刺人耳膜。叶天明随着惯力滚了两圈之后，双手一抓地面，硬生生的横着窜到路边。

　　陈阳是第二个跳下车的，眼看着车轮到了面前双脚猛的一蹬地面，滚到一边，车轮就在身边碾过。瞬间就出了一身冷汗。“妈的！这可真的是在玩命。”

　　等穆广龙他们跳下来的时候，军车已经停了下来。汽车连二级士官满军跳下车骂道：“你们他妈的找死啊。”

　　“陈阳一脸怒火，你他妈的闭嘴。”

　　“轰！”一声沉闷的声响，火光冲天而起。二级士官满军脸色一变，“怎么回事？”

　　“妈的！白痴。”陈阳骂了一句就跟着叶天明快速的向车队后方窜去。

　　火箭弹落在最后一辆车20多米远的地方，这是导演组的规定。实弹演习用的重火力弹药全部是真的，可以打击任何没有生命地的任何军事目标。但是拥有生命的目标必须要在爆炸威力的范围之外，然后经由导演组判定是否有效。这样的实弹演习有个好处，就是能让士兵很好的感受到战场的气氛，在真正战争爆发时他们就不会惊慌失措。

　　可就在这时出现了意外，装满弹药的最后那辆军车油箱突然起火。居然有一枚弹片撞上油箱，带起一溜火花，引起大火。

　　叶天明脸色一变身体猛的往前窜去，来到起火的那辆军车前狂吼着喊道：“你们他妈的不要命了？快点下车，把车推下山崖。”

　　可车上坐着的司机和士兵只是傻傻的坐在那里一动不动，并没有立刻执行命令。眼看着大火蔓延整个车身，装载的弹药随时都有爆炸的可能。要是真的爆炸，引起连锁反应，那可真的是一场大的灾难，这里所有人能活下来的绝对不会超过三分之一。

　　叶天明一拉车门把手，居然没有拉动，一声怒吼：“操你妈的新兵蛋子，上了战场居然敢把车门锁死。举起枪托狠狠砸在车窗玻璃上，‘碰！碰！啪！’车窗碎裂。叶天明伸手把刚刚回过神来的司机，在车窗里拽了出来，‘扑通’一声扔在地上。在里面打开车锁跳上车，打开另一边车门，把坐在副驾驶座位上的士兵踹了下去。

　　一打方向盘，猛的一踩油门，军车就像离弦的箭窜了出去，直接冲向二十多米外的悬崖。叶天明在军车快要冲下悬崖的时候跳了下去。强大的惯性居然把他带下了悬崖，伸手一把抓住悬崖边缘凸起的石壁，双臂猛的绷紧。由于强大的惯性，还有身体的重量，双臂被拉伤，肌肉猛然绽放出几点血花。


第181章 演习11

　　双臂用力鲜血顺着崩裂的伤口流了下来，叶天明一声狂吼，身体猛的向上窜起，滚上了路基。

　　同时一声巨响猛然从崖下响起，艳丽的火光冲天而起，映红整个天空。能焚毁一切的热浪在叶天明背后卷过。

　　所有的士兵都被这样的场面吓傻了，就连一名中校都愣愣的看着趴在地上的叶天明不知所措。直到叶天明忍着后背的疼痛站起身才跑了过来：“叶队长！你没事吧。”

　　“妈的！死不了。”叶天明看了一眼对面的山崖骂道：“等老子抓住你们非得剥了你们的皮。”

　　卫骏克放下望远镜，松了口气，虽然火箭弹是在规定的范围爆炸，他不会受到太严厉的处分。但是他的内心这一辈子也不会好过，会留下巨大的阴影，要想再拿起枪走上战场，根本就不可能了。一次演习的失误，几千人的巨大伤亡也会让国家成为国际上的笑柄。这是他和国家都无法承受的。

　　卫骏克旁边的一名军人说道：“想不到我们中国军人还有如此训练有素的，反应这么快。要不是他这次事情就大条了。”

　　卫骏克说道：“在这样突发的情况下，还能保持如此清醒的头脑和反应速度。这样的军人我们国家不多，而且我好像在哪里见过他。这个人绝对是我们的强敌。”

　　“队长！我们还按照计划行动吗？”

　　“当然？既然没事，行动计划不变。”

　　“明白！”

　　就在叶天明狂怒的时候，尖锐的啸声在空中再一次响起。“我操！”叶天明骂道。

　　“轰！”这一次对方显然怕再次出现意外，火箭弹在车队中间二十米外的悬崖下爆炸。紧接着道路两旁爆炸声一声接着一声。事先埋藏好的炸药纷纷爆炸。爆炸声虽然很大，但是弹药量却不够，也只能起到一个声音上的效果。可就是这样，有几处地方的士兵已经乱成了一团。

　　那名中校看见这样的情景气得脸色铁青，举起枪对着天空扣动扳机，“嗒嗒！嗒嗒！”枪声压过了恐惧的喊声。

　　“你们他妈的给我闭嘴，各自找到掩体隐蔽，要是在发生这样的情况，老子毙了你们。”

　　在各连连长的指挥下终于恢复了秩序，找到掩体躲避。一名通信员背着步话机猫着腰跑到那名中校面前喊道：“首长！我已经和师部取得了联系……啊！”那名通信员愣愣的看着胸前激光接收器一阵闪烁。是他的步话机天线暴漏了他的位置。

　　“妈的！狙击手。”叶天明喊道：“谭超！给我找到对方狙击手，干掉他。”

　　这时八十多米外的对面山崖上传来一阵重机枪的怒吼声。演习弹犹如一条火舌穿过空间落在叶天明隐蔽的军车上。

　　而谭超、陈阳他们却无法抬头，对方的狙击手可是一直在寻找机会。叶天明骂道：“妈的！没想到，重机枪和狙击手联合居然有这么大的威力，压得他们抬不起头来。”


第182章 演习12

　　叶天明吼道：“谭超！他们的目标是我们，我引开他们的火力，把机枪手打掉。王勃！注意‘敌’狙击手的位置，寻找机会干掉他。”

　　“是！”

　　“队长！小心点不要挂了，那可就丢大人了。”陈阳坏笑着喊道。

　　“小子，我叶天明要是连这帮家伙都对付不了还能活到现在？”

　　说完再军车后跳了出去，一边疯狂的向前跑一边喊道：“来啊！小子，老子在这里，开枪啊。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！”重机枪又开始了怒吼，可叶天明胸前的激光接收器终没有反应，让很多人都以为这小子在耍赖。可看见叶天明犹如教科书般标准的规避闪躲动作，又乖乖的闭上了嘴巴。

　　“哈哈……”叶天明放声狂笑，“我跑，我蹦，我前跳，我后退，我左闪，我右躲……他妈的，打不到老子吧。”

　　卫骏克举着望远镜，嘴张得大大的，“这他妈的还是人吗？”重机枪手也停止了射击，通过红外瞄准镜愣愣的看着不停跑动翻滚的人影说不出话来。

　　“砰！”一声沉闷的狙击枪声响起，叶天明猛的扑到一辆车后，“他妈的！谭超、王勃你们是不是真的想我挂了啊，还不快点开枪干掉他们？等什么？”

　　“砰！砰！”两声狙击枪声同时响起，重机枪手和趴在伪装网下的狙击手，胸前的激光接收器也同时一闪。

　　叶天明跳出掩体，对着对面崖顶竖起了中指。卫骏克放下望远镜骂了一声，“真他妈的变态。”

　　“队长！我们是否绕到他们前面继续狙击。”

　　“虽然没有像计划的那样把他们全歼，但我们的目的已经达到。没有必要在和他们纠缠。一会导演部的命令就应该下来了，他们最少要被淘汰一半，军车几乎损毁十之七八。要想前往支援时间上已经来不及了。一小队留下来继续狙击敌人，完成任务后马上跟上来，剩下的立刻和我撤退。”

　　导演部的命令下来了，这一次被偷袭，‘阵亡’478人，负伤396人，完好无损的只有不到三百人。一百辆军车被摧毁81辆，坦克和装甲车损毁7辆。可以说他们和被全歼没什么两样，已经失去了战斗力。

　　叶天明站在路边说道：“知道我们的对手是谁吗？”陈阳他们同时摇头。

　　“是狼牙。”叶天明的语气是如此的坚定。指着对面丛林密布的崖顶接着说道：“属于我们几个人的‘战争’现在开始。”

　　留下负责狙击追兵的一小队队长万勇正在用军刀削尖一些树枝。突然手一颤，刀尖划在手指上，滴下一滴血珠。

　　万勇诧异的看着布满老茧犹如钢铁一样坚硬的手掌，喃喃的说道：“怎么会这样？我的手怎么会发抖？你是不是想告诉我什么？”

　　过了一会他无奈的摇了摇头，苦笑一声继续削着树枝。可就在这时他的手又是一抖。望着两道还在滴血的伤口，一阵沉默：“难道是我身体的本能在告诉我他在害怕？”


第183章 演习13

　　万勇自嘲的笑了笑：“我在害怕那个小子吗？哼！我可是‘狼牙’的野战之王，死在我手上的敌人没有一百也有五十，怎么会怕他呢。再说这只是演习，不是真正的战争。”

　　叶天明九个人连个招呼都没打，就顺着一处不太陡峭的地方滑下几十米深的崖底，爬上对面的山崖来到‘敌人’狙击他们的阵地。叶天明仔细的看着被踩踏的野草指着东南方向说道：“那里，我们追，大家要小心。”

　　进入丛林深处，陈阳他们小心翼翼的行进，但速度却很快。就在这时叶天明突然抬起手打了个手势，陈阳他们立刻散开进行隐蔽，谭超、王勃迅速找好狙击点。

　　叶天明脚下有一根经过伪装的绊索横在那里，“嘿嘿！和我完这一套你还嫩了点。”说完一脚踩在绊索上，不过什么事情都没有发生。

　　事实上，在如此短的时间里，‘敌人’不会布置多少地雷和陷阱。而虚虚实实的心理战术是特种战最实用的战术。可这一切对叶天明来说根本就是小孩子的玩意，可以说叶天明在这方面的天赋没有人能比得上，他针对人心里弱点设置的诡雷和陷阱还有实战技巧可以写成教科书摆在课堂上。

　　叶天明蹲下身体，把离绊索外侧半步远地上的浮叶慢慢扒开，里面露出一枚地雷。慢慢的把地雷拿出笑了笑：“这种幼稚的东西也只能炸到那些没有实战经验的菜鸟吧。”

　　突然不远处一个树丛中露出一枝冲锋枪对着叶天明就是一阵疯狂的扫射。

　　“嘿嘿！终于忍不住了是吧？”几乎在枪声响起的同一时间，叶天明身体猛然前扑，身体倒地的瞬间，扣动了手里冲锋枪的扳机。

　　“砰！”只开了一枪，树丛中一名‘狼牙’队员愣愣的看着胸前闪烁的激光接收器喃喃的说道：“你真的是我遇到过最可怕的敌人，我真的想不明白你是怎么用一只普通的冲锋枪，做到令人叹为观止如此高精度射击，一枪就把我的脑袋打爆的。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　密集的枪声从四面八方传来，橡胶弹在空中编织成一个天罗地网射向叶天明。

　　叶天明不停地转换着掩体，狂吼着喊道：“谭超、王勃你们他妈的在干什么？”

　　几乎同时响起四声枪响，冲锋枪声顿时消失。谭超喊道：“队长！我们干掉了四个。听刚才的枪声，对方最少有十二个人。”

　　叶天明最后扑到一块巨石后面，可他没有注意脚下的一根藤条。当他的脚绊到上面就听见‘咔嚓’一声，叶天明没有任何犹豫再次腾身而起。

　　“砰！”的一声枪响，身在空中，腰部用力硬生生的在空中转过身体，躲过这致命的一枪。同时对着刚才枪声响起的地方扣动扳机。

　　那名狙击手用僵硬的手指摸着胸前闪烁的激光接收器，眼睛直直的看着叶天明消失在一棵大树后。嘴唇一阵的哆嗦，不可思意的说道：“怎么可能，在这样的情况下他也能躲过我的狙击。这他妈的还是人吗？一个拥有豹的速度，狮子的力量，狐狸的狡猾，毒蛇一样的隐蔽能力的变态，我们怎么可能是他的对手？”


第184章 演习14

　　叶天明隐蔽在一棵大树后，转过身看向那块巨石。只见一个用藤条编成直径三米的正方形网，上面插着近百根被削尖的树枝。不过下面的尖只露出寸许长，要是被这种网叩上，虽然不会死人，但绝对会让你皮开肉绽不会好过。

　　叶天明骂了句：“蠢货，这种陷进怎么可以用藤条？虽然用藤条可以节省很多时间，但它太轻，落下来的速度要比实木慢上三到四秒。不要小看这三到四秒的时间，它可以让一名特战高手很从容的脱离死亡线，逃出生天。”

　　叶天明对着陈阳他们打了个手势。所有队员看见叶天明的手势，突然成半圆形散开，以半包围的形态悄悄的向前潜行。

　　用四个人去包围八名训练有素的特种兵，这已经不是什么战术而是绝对的狂妄与自信。而谭超他们四名狙击手隐蔽在狙击点，一直在搜索‘敌人’的位置。

　　突然一枚高性能手雷划着弧线飞向陈阳，陈阳想到叶天明和他们说过的话，“一枚高爆手雷它的杀伤范围是12到14米，如果在你周围两米内没有完全遮住你身体的掩体，千万不要去躲避一枚短距离抛过来的高性能手雷。除非你能在手雷落地的零点几秒时间里脱出爆炸范围。”

　　陈阳当时就问：“队长！照你这么说，躲不掉那不就是等死了？”

　　“你不需要去躲，因为你们根本就躲不掉。”说完叶天明嘿嘿一笑：“你可以像踢足球一样，来个凌空射门，把炸弹踢回去。要是你们的脚法像国足一样臭，那就祈求老天保佑吧。”

　　陈阳看着越来越近的手雷，咬了咬牙，双腿用力身体腾空而起，右脚踢向手雷。“碰！”的一声，就感觉到脚面一痛，“妈的！好疼。”

　　手雷瞬间倒飞而回，躲在掩体后扔手雷的那名‘狼牙’队员瞪着眼睛，张着大嘴说道：“这也行？”然后低头看着落在地上冒着白眼的手雷，再看看胸前闪烁的激光接收器无奈的一翻身躺在地上，两眼无神的看着天空，也不知道在想什么。

　　看着陈阳他们越来越近，隐伏的六名‘狼牙’队员再也忍不住跳了出来，狂喊着吼道：“妈的！老子就不信打不死你们。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！”手中的冲锋前开始怒吼。

　　陈阳看见前方树丛的树枝一晃就知道不好，猛的一转身全力的向旁边一处掩体内扑去，同时大吼着喊道：“卧倒！”

　　虽然其他三名队员由于视线的关系没有看见什么，但是处于对陈阳的绝对信任，没有任何犹豫狠狠的扑在地上。

　　穆广龙嘶哑着喊道：“妈的！我可能压倒地雷了。”

　　叶天明远远的就听见了穆广龙的喊声，嘴角一噘露出了一丝笑容，“终于让我看到了一点像样的东西。”先是突然袭击，然后经过精确计算他们闪避动作后埋下地雷。

　　“砰！砰！！！！”四声狙击枪沉闷的枪声响起，四名‘狼牙’队员无奈的退出演习。

　　“操他妈的又是该死的狙击手。”剩下的另两名‘狼牙’队员迅速的躲回掩体内。


第185章 演习15

　　“妈的！谭超，你们给我注意那两个家伙，只要他们敢动就给我消灭他们。”说完陈阳走出掩体，向穆广龙走去。

　　有狙击手在虎视眈眈的盯着他们，‘狼牙’的两名队员只有干着急，却不敢动。他们清楚，只要他们的身体稍微露出掩体，就会遭到致命打击。

　　陈阳半蹲下身体问道：“地雷的位置在哪？”穆广龙眼神一阵闪烁，没有回答。

　　“操！你小子默默唧唧的快说啊。”

　　穆广龙说道：“老陈，这里目标太明显，你赶紧离开。”

　　“你他妈的哪那么多废话，老大说过，我们要把这次演习当成一场真实的战争来打，我怎么可以丢下兄弟离开？快点说不要浪费时间。”陈阳说道。

　　穆广龙突然露出一副奇怪的表情，让陈阳一愣。

　　“炸弹在我的下身，被我的小兄弟压住了。”

　　“呃！噗！哈哈哈！！！！”陈阳也不顾这是在战场上，一阵大笑。

　　穆广龙怒喊道：“我就知道你他妈的会这样，快点不要浪费时间。”

　　陈阳强忍着笑意说道：“马上！马上！”

　　“陈阳用军刀斜着刺入地面，果然在两寸深的地方有一个坚硬的物体。当陈阳把军刀拔出地面的时候，穆广龙身体哆嗦了一下。”

　　“你他妈的不要乱动，我可不想陪着你一起‘死’。”

　　穆广龙瞪着眼睛骂道：“操！你小子就不能小心点？我可就这一个命根子，这可关系我下半辈子的‘性福’要是毁在你手里，我他妈的先杀了你。”

　　嘿嘿！陈阳一阵坏笑说道：“我把你变成太监，然后去追求康敏。那小妞盘子不错，很亮。”

　　穆广龙眼里的怒火都能把陈阳烧成灰烬，陈阳也知道这个时候玩笑不能再开了。要是把这个家伙惹急了，在地上跳起来，然后地雷爆炸把他们两个全淘汰就划不来了。

　　陈阳收起笑容严肃的说道：“好了！玩笑就到这里，你不要乱动我马上给你拆除。”

　　陈阳轻轻的扒开周围的浮土向下挖去，然后趴在地上看见一个黑色的圆形物体。“妈的！居然是一枚高爆单兵触发雷，杀伤范围直径高达二十多米，战场上还可以当成反坦克地雷。”

　　陈阳小心翼翼的用军刀去压住地雷的触发导管，这样做很危险，一旦有一点偏差，或者手稍微一抖，他们两个就得一起完蛋，被淘汰出局。

　　陈阳隔着军装，紧贴着穆广龙的‘小弟弟’一点点插入。陈阳感觉到他每推进一分，穆广龙身体就是一绷。心里骂道：“操！在这样下去地雷早晚会爆炸，把他们两个震出局。”

　　陈阳吸了口气问道：“老穆问你点事？”

　　穆广龙一愣说道：“什么事？”

　　“嘿嘿！你和女人做过爱没有？”陈阳淫笑着说道。

　　“我呸！你以为我是你小子啊，整个一禽兽，见到母的就上。我可是非常纯洁的。”

　　“操！你小子不要和我说你纯洁，每次看着康敏的眼神都充满了赤裸裸的欲望。你以为我没看见啊。”

　　这时“砰！”的一声枪响，吓了两个人一跳。


第186章 演习16

　　一名‘狼牙’队员实在是郁闷的难受，“敌人”明明就暴露在他们面前几十米远的地方，但他们却无能为力。

　　“孙强！我去引开他们狙击手的注意力，你必须给我把那两个嚣张的小子灭了。”

　　“不行！这不是明摆着去送死吗？”孙强一口拒绝道。

　　“你他妈的闭嘴，他们的狙击手一直在盯着我们，我们现在已经无路可走。只要我们一动，就会被爆了。还不如拼一下，拉着那两个家伙一起完蛋，省得回去后丢人。一个‘狼牙’小队进行狙击敌人，到最后被人家零伤亡给全歼，这样的耻辱你能接受？”

　　“呸！他妈的拼就拼，老子在战场上都没怕过，还怕这帮孙子？”孙强咬着牙狠狠的说道。

　　那名‘狼牙’队员猛的在掩体内窜了出来，扑向右边的一棵大树后。他动作太快了，谭超他们只看见一个身影一闪就消失在狙击镜里。可孙强就没有那么好运了，探出头刚想开枪，就听见一声枪响，胸前激光接收器就是一闪。

　　孙强的看着几米外隐身在树后的那名队员摆了个无奈的手势，意思是你自己自求多福吧。

　　陈阳在枪声响起的同时，一把抓起穆广龙的肩膀，硬生生的把近一百七十斤的他扔了出去。然后自己连滚带爬的迅速窜出30多米远。

　　穆广龙滚到陈阳身边看了看自己的‘身体’没缺什么才放心，对着陈阳竖起大拇指说道：“小子，我服了。”

　　陈阳得意的说道：“当然，我可是续老大之后又一个军事上的天才！！！！还没等他把话说完，只听见‘轰！’的一声响，那枚被军刀压住信管的地雷突然爆炸。

　　“我操！”陈阳骂了一句，“这个地雷居然有火药，要是炸在你身体的任何地方都没事，顶多受点皮肉之苦。但是炸到你的‘小兄弟’！！！！”陈阳翻了个白眼没有再往下说。

　　穆广龙脸色铁青骂道：“我操他妈的，不要让老子抓到埋地雷的这个家伙，要不然老子捏碎他的蛋黄。”

　　陈阳拍拍的他的肩膀：“等抓到再说吧，还有两个，我猜这里只有一个。我有一种预感，那个不知道去向的家伙才是我们的劲敌。”

　　叶天明带着谭超他们走了过来，对着躲在树后的那名‘狼牙’队员嘿嘿一笑喊道：“小子，投降吧。你放心‘红军’优待俘虏。”说完对着隐蔽在旁边不远处的龙野打了个手势，龙野慢慢的绕向那名‘狼牙’队员。

　　那名‘狼牙’队员气得脸色通红骂道：“放你妈的臭屁，只有战死的狼牙，还没有投降的狼牙。”

　　由于他的注意力都被叶天明吸引，还没有发现‘敌人’已经摸到了他的身后。当他听见身后突然传来的风声，举起枪猛的回头，就看见一个影子已经到了面前。由于距离太近，开枪已经来不及，举起枪托狠狠砸向扑过来的身影。

　　龙野一歪头躲过一击，伸出手快速抓住那名‘狼牙’队员拿着枪的手腕，猛的向右一拉，借着一拉的力量转到了他的身后，一把闪着寒光的军刀落在了他的咽喉处。“小子，你被淘汰了。”


第187章 演习17

　　叶天明看着已经‘牺牲’的狼牙对员走了出来，“十一个，还有一个没在这里，他应该就是你们这次留下来狙击我们的小队长吧。”没有人说话，只是看着叶天明。

　　叶天明摆了摆手说道：“算了，我也没兴趣和你们说了。”说完看了看乌蒙蒙的天空，“要下雨了。”

　　豆大的雨点说着说着就落了下来，叶天明带着队员继续追击。那些被淘汰出局的‘狼牙’队员就跟在他们身后，对于他们来说这可是一次学习的机会。他们在这一天的伏击与被追击战中受到了很大的打击。而身为‘狼牙’的骄傲和藐视一切的那种傲气被这八名军人打击得消失无踪。

　　雨越下越大，这给叶天明他们的追踪带来了很大麻烦。叶天明仔细的寻找着对方留下来的线索，弯下腰捡起一根被踩成两截的枯枝。又打量了一下四周，向右边快速的走去。

　　就在一处看来很平常被人踩踏过的草地时，叶天明突然停住了落下的脚，脚离地面只有不到一寸。脸上露出一丝笑容，然后把脚抬起来，向前迈出十厘米远踏了过去。

　　陈阳他们没有注意到叶天明这一不正常的举动，龙野一脚踩在上面，就听见“咔！”一声清响，声音很小。但是经过被叶天明四个多月残酷训练的他们来说，这个声音很熟悉，就像一声炸雷在耳边响起。

　　龙野身体一僵喊道：“队长！我踩到地雷了。”

　　“知道！自己解决。”叶天明很不负责的说了一句。

　　其他队员看着龙野的眼神充满了幸灾乐祸，而‘狼牙’却是不可思议的看着叶天明的背影。这对他们来说简直不可理解，自己的兄弟踩到地雷作为队长的他却不管。

　　陈阳对默默跟在他身后的‘狼牙’队员说道：“你们是不是很奇怪？我们不去管自己的战友？”

　　没有人回答，但是看见他们的眼神陈阳也知道他们在想什么，接着说道：“在战场上，尤其是特种兵之间的战争，谁也不会知道身边的战友会不会一直跟在你的身边。要是他们全部牺牲，只剩下你一个人活着，当你踩到地雷难道你还等着自己的战友死而复活来帮你拆除？所以一名优秀的士兵不但要学会怎样去战斗，怎样去杀死敌人，还要学会为自己解除危险。只有这样你才能在战场上活得长久。”陈阳也不去管他们能不能理解，快步追上叶天明。

　　‘狼牙’队员站在那里看着龙野怎么拆除，被他们称为野战之王万勇埋的地雷。

　　龙野扒开地雷周围的浮土，用军刀小心翼翼的拆除地雷引信。他并没有急着把地雷拿出来，而是用军刀在向深处探了探，突然笑了。

　　慢慢把地雷拿起来，一根引线漏了出来。龙野用军刀割断引信，把地雷扔到一边。然后再用军刀向深处探去，并没有遇到什么阻碍才站了起来，并有再去管第二枚地雷。只是嚣张的说了句：“就这么简单？太他妈的让我失望了。”


第188章 演习18

　　龙野的话把所有‘狼牙’队员的脸羞得通红，被他们称为野战之王的万勇埋的地雷，居然就这样让人家轻易拆了，这不能不说是一种讽刺。而这也让他们更想去了解，这个他们还不知道番号特种部队的军人，是怎样成长起来的。尤其是他们的队长，那名给了他们太多震撼，太多压力的军人，他的背后一定有着他们不知道的传奇故事。

　　雨慢慢的小了下来，乌云也慢慢的散去，西方的天空在晚霞的映照下，犹如一块红色的轻纱盖在远方的山顶，如梦似幻。

　　天已经完全黑了下来，万勇找到一处小水潭，这个小水潭方圆不过十几米。刚才的一阵大雨，已经让潭水溢出，顺着一条弯弯曲曲的水沟向东流去。万勇经过一天的追逐战而且不吃不喝，体力已经到了极限，但他知道要是不消灭‘敌人’他永远也不能休息，因为‘敌人’就在他身后不远处。

　　水潭的水很清澈，但是流到三十多米处就已经浑浊不堪，根本就无法饮用。能喝的就是潭里的水。

　　看着这个小水潭，万勇并没有急着跑过去。而是仔细的观察着地上各种动物留下的脚印。看见没有什么不同松了口气，然后围着水潭周围的丛林慢慢的转了一圈，在身上掏出一根极细的丝线，把极有可能隐藏敌人和极易被敌人偷袭的地方用丝线围起来。在每个隐蔽的地方绑上两个弹壳。

　　然后把抢抗在左肩上，右手以二十五度角摆动，始终没有超过右腿绑着的枪套十五公分距离。这样的走路姿势，绝对说明他是一名实战经验非常丰富的职业军人。只要遇到危险，他只要轻轻一抖左肩，枪就会指着前方。右手会以最快的速度扣动扳机或者拔出右腿绑着枪套里的手枪。而偷袭他的敌人绝对会付出惨痛的代价。

　　万勇慢慢的向水潭走去，每迈出一步，都是沉重而有力。来到水潭边警惕的又围着水潭小心的转了一圈，看见没什么危险，才放下枪蹲下身体。在身上掏出一个三寸高的小塑料瓶，把里面装着的粉末倒入水潭里，看见水并没有变颜色才放下心，用双手捧起水喝了一口。清冽的潭水进入胃里，顿时感到大脑一阵清醒。然后拿出军用水壶灌满，又把水壶背在身后。刚想站起身，他的下颚和人中穴就被一只宽厚而有力的大手扣住，让他使不出一丝力量。

　　万勇心里狂吼一声：“妈的！大意了。”

　　一把寒光闪闪的军刀落在了他的咽喉处，可那把军刀的主人感觉到了什么骂了句：“我操！”

　　万勇就在对方扣住他下颚的手稍微松懈的时候，一把抓着对方的手腕，用力一扭，对方丢掉手中的军刀，身体随着胳膊的扭动转到了他的面前露出一张笑眯眯的脸，“小子不错啊，你有资格成为我叶天明的‘敌人’。”

　　说完叶天明的胳膊诡异的一抖往后一缩，被死死抓着的手腕脱出了万勇的掌握。


第189章 演习19

　　万勇瞳孔一阵收缩，面对叶天明身上散发出来的危险气息，他有一种感觉，这是他当兵这么多年来遇到的最危险的对手。

　　叶天明突然踏前一步，以左腿为轴心右腿抬起，猛的踢向万勇的太阳穴。

　　万勇抬起胳膊挡在头部，“碰！”万勇就感觉到犹如被急速行驶的汽车撞了一下，身体侧着飞出去一米多远，撞在一棵树上。万勇心中居然涌起一股寒意，这个家伙居然有这么大的力量，看来这一次要载了。胳膊一阵控制不住的发抖，他知道胳膊就是没有被踢折，现在也使不上力气。

　　叶天明一步一步走向万勇，“看来你的体质远远没有我想象的好，爆发力也不行。还没有到二十四个小时，你的体力就已经到了极限。要知道一场真正的战争，尤其是特种战，你不知道什么时候战争会结束。也许是几个小时，也许是几天，也许是几个月，都会在追杀被追杀中度过，要是没有一个超强的体力和耐力，就是不被敌人杀了，也会被累死。”

　　说完转回身：“我们没有必要再打了，你已经输了。不过有一点你做的不错，那就是你藏在军纪扣上方衣领处的铁片，这样可以防止敌人在背后偷袭时一刀割喉。”

　　万勇看着叶天明的背影说道：“你能不能告诉我你部队的番号？”

　　叶天明一愣哈哈一笑说道：“我们没有番号，要是想叫就叫我们‘军刀’。祖国就是一把刀鞘，而我们每个人都是一把藏在刀鞘里的刀。当有人藐视它，胆敢践踏它尊严的时候，它不惜为了自己的家园和同胞疯狂的杀溅，沾染鲜血。直到最后被战争所淹没也在所不惜。”

　　冰冷充满杀机的话语，字字敲打在万勇的心上，喃喃的低语：“军刀，祖国就是一把刀鞘，我们每个人都是一把刀……”

　　抬起头眼里露出炽热的光芒说道：“你说得对，我们都是一把刀，一把为了祖国和人民不惜沾满鲜血疯狂杀溅的刀。”

　　叶天明哈哈大笑：“我们的‘战争’已经结束。但是只要这场演习不结束，我相信我和你们的队长的‘战争’就不会结束。”

　　就在他们返回‘红军’军指挥部路上的时候，战场的战况突然改变。36师指挥部指挥系统遭到‘敌’攻击，虽然36师信息兵拼死抵抗，没有丢失任何资料，但是师指挥部位子却被对方锁定。就在这时701高地失守，‘蓝军’一鼓作气，出动三个步兵团，一个机械团，在自行火炮团大面积覆盖性火力支援下，突然对36师一团发动凿穿性进攻。当通讯员将这个战况传报到师部时，一团已经损失了整整两个营。

　　‘蓝军’一个营组成的突击队，突然出现在兵力空虚36师指挥部，不到20分钟，就把警卫连全部歼灭。36师师长、副师长、参谋长、政委在拼死抵抗中被导演部宣布阵亡。为了军事机密资料不被敌人夺取，副参谋长引爆了身上的炸弹，师指挥部成为了废墟。

　　不到两个小时，36师五名最高指挥官‘阵亡’。‘蓝军’已经达到目的，立刻撤退。


第190章 演习20

　　该役，‘蓝军’只付出少数代价，就让36师伤亡惨重，失去了战斗力。杨志恒已经三天四夜没有合眼，眼里布满血丝。36师的覆灭让他感到了压力。康敏被借调到了军指挥部，刚刚和卢静取得联系，但是一直没有找到‘敌军’的指挥部和重火力阵地。

　　康敏双眼紧盯着电脑屏幕的数据，突然一个信息兵变了嗓音喊道：“红外扫描仪出现异常，我们的导弹旅暴露目标，就在刚才短短的一分钟，敌人已经用大面积覆盖式发射最少两千发炮弹，现在打击仍在继续。”

　　康敏喊道：“告诉我坐标。”

　　那名信息兵瞪大眼睛看着数据，很怕出现错误，再三确定以后才喊道：“Y轴38，H轴49。”

　　康敏双手飞快的在键盘上敲击，一个三维地形图在屏幕上出现，转换着各个角度。

　　旁边一名信息兵看着地形图，双手也是在键盘上快速的敲打，在地图上出现十几个函数运算公式。

　　康敏突然抬起头来喊道：“总指挥同志，我们的重型火炮团距离‘敌方’重火力阵地只有70公里。”

　　“妈的！”杨志恒狠狠的骂了一句，一名作战参谋拿起话筒喊道：“命令自行火炮团以每分钟延长一百米的速度，马上对敌人重火力阵地进行大面积覆盖式打击。”

　　杨志恒说道：“马上命令我装甲旅快速出击，给我把‘蓝军’的防御网撕开。”

　　装甲旅在接到杨志恒命令后快速出动，炮兵已经完成了装弹任务，就等着指挥部下达攻击命令。

　　可就在这时‘敌人’重火力阵地上的红点突然分成十几个，以时速七十公里向四周扩散。面对这突发情况所有人都傻了眼。

　　康敏无力的说道：“对方在攻击我们之前就在阵地中安排了电子数字分队，对我们指挥部进行干扰。而‘敌人’的阵地属于平原，很适合自行火炮大规模转移。在数字分队的干扰下，我们无法分清真伪。”

　　一名作战参谋喊道：“无论如何，也不能放弃这次机会，盯住一个给我打。”

　　康敏马上反对道：“不行！这绝对是阴谋，我们不能上当。”

　　那名参谋瞪着眼睛喊道：“你只是一名小小的信息兵，你知道什么？难道我们就这样白白放弃一次歼灭‘敌军’火炮团的机会？我们已经失去了主动权，要是能把‘敌军’火炮团歼灭，我们就能从新把主动权抓到手里。再说，他们的炮弹已经打完，不可能在这样高速移动中填装特种炮弹，打击我重火力阵地。”

　　说完对着杨志恒说道：“总指挥同志，下达命令吧。”

　　杨志恒权衡利弊之后，咬着牙说道：“按照计划行动。”

　　当第一发炮弹射出去的时候，雷达突然发现‘蓝军’两枚导弹升空。

　　“总指挥同志，发现‘敌军’导弹升空。

　　杨志恒急忙喊道：“马上计算导弹的落点。”

　　康敏双手快速的敲打键盘。看着模拟出来的导弹飞行轨迹，身体里的力量好像一下子被抽光，软软的靠在椅子上：“我们输了，导弹的落点就是我们的自行火炮团，还有装甲旅。”


第191章 演习21

　　杨志恒没有说话，一脸的疲惫掩饰不了他的不甘心。

　　那名参谋嘶哑着嗓音喊道：“马上命令我军启动拦截系统，进行导弹拦截。”

　　坐在康敏旁边那名信息兵蔑视的看了他一眼说道：“还拦截个屁啊，我导弹旅全军覆灭，拿什么拦截。”

　　那名参谋突然哑口无言，很快又喊道：“命令自行火炮团进行地面拦截。”

　　这时叶天明走了进来说道：“自行火炮已经被固定在支架上，要想从新调整需要十分钟左右。时间上还来得及吗？也不知道，司令部怎么会派你这种白痴参加这次演习。”

　　“你他妈的说！！！！！”回头看见是叶天明马上闭上了嘴。

　　叶天明说道：“导弹还有几分钟会到达。”

　　康敏看见叶天明回来，一下子来了精神。在她看来他们队长诡计多端在，就没有解决不了的问题。

　　“报告队长！大概还有七分四十秒。”

　　叶天明喊道：“通信员，马上通知我装甲旅分成八个方向全速前进，10分钟后开启雷达干扰系统，就地掩藏。”

　　“队长！还有六分四十秒。”康敏喊道。

　　“冯震他们现在的位置在哪？”

　　“报告！他们在大武关进入贺兰山的入口处。”

　　“通知他们，一旦‘敌人’在那里出现，无论付出多大代价也要把他们给我拖在那里。”

　　“是！”

　　叶天明看了看军用手表，“通知卢静，在三个小时后没有我的消息，马上摧毁‘敌方’所有通信设备。命令周平，尽可能的炸掉‘敌人’的军事设施。我们就是输了，也不能让他们好受。”

　　康敏喊道：“队长！还有五分二十五秒。”

　　叶天明走到杨志恒面前说道：“首长！我们还没有输，最起码我们还有一线生机。”

　　杨志恒看见叶天明来的时候，就是精神一振，然后再听见他下达的一串串命令更是燃起了一丝希望，现在叶天明的话却给了他很大的信心，“叶天明你告诉我现在该怎么办？”

　　叶天明嘴角一噘笑了笑，在杨志恒耳边说了些什么。然后杨志恒就走了出去。

　　三辆沙漠运输车停在了指挥部门前，一群士兵簇拥着一名上校上了指挥车。三辆临时移动指挥部驶向沙漠深处。

　　指挥部外面一个加强连已经做好了战斗准备，一名少将背对着门口坐在指挥部里的一把椅子上，康敏看着他说道：“首长！还有一分十秒。”

　　那名少将点了点头，没有说话。

　　康敏紧张的盯着雷达喊道：“10、9、8、7、6！！！！！！”‘轰！轰！’两声巨响，大地一阵摇晃，望着远方前后不差几秒钟升起的蘑菇云，无论是指挥部里面的还是外面的士兵，全都被这样的震撼场面惊呆了。

　　只有那名少将平静的说道：“属于我们的战斗就要开始了吧。”

　　就在这时一声枪响划破天空，紧接着就是一阵密集的枪声响起。枪声只持续了不到二十分钟就已经结束。

　　一对全副武装的军人闯了进来，他们并没有注意哪些作战参谋，而是把目光投向了背对着他们坐在那里的少将。


第192章 演习22

　　一名大校对着少将敬了个礼说道：“杨军长我是‘狼牙’大队大队长卫骏克，没想到我们会在这样的情况下见面。”

　　“哈哈！！！没想到‘狼牙’大队的大队长卫骏克会亲自来，让我感到意外。”那名少将慢慢的转过身，一张面带笑意却充满痞气年轻的脸出现在卫骏克面前。

　　看见这张脸，卫骏克和他的队员脸色一变，刚想有所行动。指挥室地上的沙中突然暴起八个身影，对着他们就是一阵乱枪。令卫骏克没有想到的是，在这个不足四十平的指挥部地上的沙子里，居然埋着人，就这样被人家不明不白的一顿乱枪给灭了。

　　太大意了，他们以为只要攻下指挥部，里面的那些参谋根本就没有什么战斗力。这也是他们想活捉杨志恒的心太急切，太兴奋了。

　　卫骏克黑着脸看着胸前闪烁的激光接收器说道：“原来是你，告诉我你叫什么名字？”

　　“啪！”叶天明打了个响指说道：“叶天明。”

　　卫骏克沉思了一会，突然吃惊的喊道：“你就是叶天明？”

　　“如假包换。”

　　“你怎么可能会出现在这里？”

　　“我为什么不能出现在这里？”

　　卫骏克张着嘴目瞪口呆的说不出话来。过了好一会才说道：“怪不得裴世海和万勇会载到你的手上。现在就连我也被你算计，不愧是‘猎鹰’。”

　　叶天明把双脚搭在桌子上，拿出烟扔给卫骏克一根，然后自己点燃一根深深的吸了一口：“我真的不明白你怎么会这么大意，是你没把我们放在眼里？还是你们拥有足够的自信在这场‘战争’中为所欲为？”

　　突然叶天明站起身体，双手拄在桌子上森然说道：“难道你不明白轻视你的敌人就是漠视自己的生命吗？身为一名老兵，‘狼牙’大队的大队长，这个道理你不会不知道吧。”

　　叶天明的话，仿佛一把重锤狠狠敲在他的心上。面对这个比他军衔小一级，年龄相差将近十岁，在他面前就是一个新兵蛋子的叶天明，居然带给他一种无形的压力。

　　卫骏克深深的吸了口气说道：“好久没有人和我这么说话了，不过我接受你的批评，因为只有你才有资格说这些话。”

　　叶天明一愣笑着说道：“我现在倒是有点对你刮目相看了。”

　　卫骏克也微微一笑走到叶天明面前伸出手，“从新自我介绍一下，我叫卫骏克，狼牙大队大队长。”

　　叶天明面色一整伸出手，“我叫叶天明，南京军区特种中队中队长叶天明，不过我们没有番号。”两只有力布满老茧的大手紧紧的我在了一起。

　　两个人对视一眼哈哈大笑，有一种叫做惺惺相惜的感觉在各自内心之中涌动。

　　“叶天明！我看过关于你的一切资料。除了我的老队长，我还没服过谁，你是第一个。说句心里话，要是知道这次演习你是我的对手，我绝不会这么大意，即使是输也绝不会输得这么惨。”


第193章 演习23

　　叶天明看着卫骏克说道：“老卫啊！作为一名军人什么都能输得起，老婆、孩子、钱财、家庭通通的输给你的对手都无所谓，只要人活着，我们可以再赢回来。但是有一样东西却不能输，那就是战争。如果上面那些大佬输了战争他们输的就是整个国家，而我们输的就是生命。”

　　叶天明没有再理会卫骏克，看了看外面漆黑的夜喊道：“康敏。”

　　“到！”康敏一直注视着他们两个，这两个家伙，一见面就充满了火药味，针锋相对。现在又像认识很久的老朋友。这样突然的变化，让每一个正常人都有一种非常别扭的感觉。

　　“康敏！马上通知总指挥，按照计划行动。”

　　“是！”

　　“还有！”说完看了一眼卫骏克不怀好意的笑了一下，接着说道：“通知卢静，我给她五分钟时间破解‘蓝军’通信频率，让她通知‘蓝军’，就说我狼牙已经完成任务，‘红军’指挥部被我攻陷，杨志恒‘阵亡’。

　　卫骏克一听，就是一脸的黑线苦笑着说道：“你小子到底想干什么？不过我倒是想看看在这样必败的情况下你怎么力挽狂澜，挽回这一局。”

　　‘蓝军’军指挥部，“报告！”

　　“进来！”

　　“报告总指挥同志！刚刚接到‘狼牙’大队长卫骏克的报告，他们已经攻陷‘红军’指挥部，杨志恒‘阵亡’。”

　　方江河嘴角露出一丝笑容，就在这时有一名通信兵走了进来，“报告总指挥同志！我方刚刚截获信息显示，我军导弹全部击中目标。‘红军’22步兵师正在向东南方我军701阵地挺进。”

　　“呵呵！看来他们是真急了，想和我军主力决一死战。”

　　说完看着一名不到三十岁的年轻中校笑着说道：“沈力！你小子不愧是高材生，也不枉我费尽吧力的把你弄来。这次我们能赢得这么轻松，你功不可没。等演习结束我会向上面请示，给你一个一等功。”

　　沈力很充满力量的一个名字，要是没看到他的人，你只听见他的名字，一定以为他是个膀大腰圆的大汉。但正恰恰相反，带着近视镜，一米七多点的身高，瘦弱的身体仿佛一阵风就能把他吹倒。

　　听见方江河的话，腼腆一笑，“军长！一等功不一等功我们先不说，我们现在要马上部署行动。”

　　“哦？那你说说我们怎么部署？”

　　沈力也不客气说道：“他们地目的是701高地，一旦701高地失手，我们的前沿阵地将直接面对一个师的兵力。命令我自行火炮团原地待命进行火炮支援。马上派出装甲旅，绕到‘红军’22师背后切断他们的退路。至于我们的空军看来已经没有用武之地了，不过我就想不明白，都到了这种境地了‘红军’到现在没有动用空军，他们到底想干什么？”

　　“哈哈！不管怎么样，这次我们赢定了，现在就按照你方案去做吧。”方江河说道。

　　包小毅死死的用手抓着把手，闭着眼睛不知道在想什么。这时旁边一名坦克兵紧张的问道：“连长！这可是实弹演习，要是我们还在隐蔽点，导演部早就通知我们撤离。可接到了指挥部让我们行动的命令，躲过了被全歼的命运。但是我们现在离隐蔽点并不远，导弹的威力那么大，我们会不会受到波及被炸死啊。”


第194章 演习24

　　包小毅看了他一眼，“你小子给我闭嘴，这是什么？你不懂吗？这是战争，要是怕死还当什么兵。我当初就是瞎了眼把你给挑选来了，真是他妈的孬种。”

　　那名士兵激动的说道：“连长，我可不是孬种，我也不怕死。要是真的被敌人导弹炸死我也无怨无悔，但这是演习，死了不值得。”

　　包小毅又看了他一眼，然后把眼睛闭上说道：“演习？你不要把演习当成演习，要把它当成一场真正的战争。在演习之前旅长不是和我们说过吗？我们这次就要把演习当成真正的战争来打，要打出我们中国军人的血性和气势。”

　　说完包小毅又睁开眼睛看了看那名依然紧张的士兵，无奈的说道：“你放心吧，炸不到我们的。我们所在的位置都在导演部的监测之内，要是导弹能波及到我们，早就下命令让我们离开了，还能等到现在？”

　　就在这时两声巨响传来，整个大地都在颤抖，犹如波浪一样向外翻滚。所有坦克就像大海中的小舟，随着波浪起伏。

　　也不知道过了多长时间，世界终于平静下来。包小毅晃晃有点昏的脑袋骂道：“这帮狗娘养的，演习的导弹放这么多当量的炸药干什么？不花钱啊。”

　　说完拿起耳麦喊道：“三连的都死了没有？没死的回个话。”

　　听见一阵吵杂的回答声，包小毅笑了喊道：“你们这帮小子，都给我精神着点，我想我们行动的命令就要下来了。”

　　‘红军’导弹旅旅长张克强在导弹爆炸过后，就接到指挥部的命令。让他们隐蔽行动，躲开‘蓝军’所有侦察包括侦察卫星。在明天晚上八点必须到达贺兰山以东的银川平原等待命令。

　　康敏突然喊道：“队长！卢静发现‘蓝军’导弹基地。坐标X67，Y98。”

　　叶天明摸着下巴想了想说道：“通知指挥部，我们空军也该动一动了。”

　　冯震刚刚接到卢静截获的情报，称‘蓝军’坦克旅正在向我22师后翼挺进，准备切断我军退路。

　　冯震看着眼下的大武口说道：“沙武你带着一小队到前方二十公里处埋伏，等到‘敌’坦克旅过来后马上引爆炸药，把路炸掉。二小队跟着我，这次我们要把他们死死的拖在这里。”

　　第二天清晨，大武口传来了坦克发动机沉闷的轰鸣声。沙武看着一辆辆坦克在眼前经过，兴奋的脸色通红。拿起步话机：“副队长！‘敌’坦克旅已经全部过去是否行动？”

　　冯震精神一振喊道：“行动。”

　　“是！”

　　“轰！轰！！！！”大武口盘山路前后二十公里处接连响起一阵爆炸声，震耳的爆炸声在山谷久久回荡。

　　‘蓝军’坦克旅副旅长尹洪明拿起耳麦喊道：“怎么回事？”

　　“报告！我们前后道路被炸毁严重，我们无法前进。”

　　“干他娘。”尹洪明狠狠的骂了一句。“路能不能修？”


第195章 演习25

　　“报告！能修。不过。”

　　“你他妈的不要唧唧歪歪的，快说，不过什么？”尹洪明现在是火冒三丈。

　　“架设工程桥最少要十个小时。”

　　“什么？十个小时，你们他妈的都是吃干饭的？”

　　“旅长！我们前面的路每隔三十几米就被炸出了十几米长的口子，有二十多处。”

　　尹洪明平静了一下心情说道：“我们回去，绕道三关口。”

　　“报告！”

　　“又他妈的什么事？”

　　“我们的回路也被炸了。”

　　“碰！”尹洪明一拳头砸在了车门上，“全部下车，都给我架桥去。我给你们四个小时的时间，要是玩不成任务你们他妈的就给我滚回家去。”

　　冯震嘿嘿笑着说道：“你们架桥吧，架完我们再炸，看我们谁耗得过谁。”

　　陈中华看着手里的文件气得直哼哼，“妈的！这帮混小子，真的把路给炸了。他们难道不知道国家为了修这条路费了多少人力物力吗？等这次演习结束看我怎么收拾他们。”

　　张敬国无奈的摇摇头，“叶天明这小子带出来的兵，还真是什么事情都敢干。”

　　“阿……嚏！”叶天明打了个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕道：“谁他妈的在骂我？”

　　康敏听了忍着笑说道：“队长！冯队长来了消息，他们已经把‘蓝军’坦克旅拖在了大武口。请求下一步命令。”

　　“嗯！告诉他，再给他们制造些麻烦，然后撤离感到701高地和22师回合。”

　　“队长！我们是不是要攻下701高地？”

　　叶天明摆摆手：“那没用，只要拖住那里‘敌人’就行。”

　　说完看着卫骏克嘿嘿一笑：“老卫！你们已经‘阵亡’，所以只能委屈你们在这呆着了。我们要去完成你们没有完成的心愿。”

　　“我们没有完成的心愿？”卫骏克疑惑的说道。

　　“嘿嘿！活捉方江河。”

　　卫骏克看着武装直升机消失在天际，喃喃的说道：“叶天明！你是我所见过的军人当中最让我看不透的一个。”

　　尹洪明看着一座座工程桥被架起，看了看时间喊道：“加快速度，我们的时间不多了。”

　　就在这时前后方又响起十几声巨响，遮天蔽日的烟尘顺着风飘来，呛得他们一阵咳嗽。

　　当烟尘散尽一名士兵跑过来喊道：“报告！前方的路又被‘敌人’炸出十几处豁口。”

　　尹洪明彻底傻了眼，没有办法只能向指挥部报告情况。可万万没有想到，他们的通信被干扰无法和指挥部取得联系。

　　尹洪明看着丛山峻岭咬了咬牙喊道：“放弃坦克，全部轻装前进，我们就是用两条腿跑也要跑到集结地。”

　　贺兰山东部平原，有一小队军人快速的奔跑，跑在前面的一名军人一边跑一边喊道：“快点，我们必须要在晚上总攻前到达。”

　　天渐渐的暗了下来，这一队军人已经疯狂的奔跑了几个小时，他们就像不知道疲累的机器。汗水不停的往下淌，身上的军装犹如刚刚在水里捞出来。每跑一步，陆战靴里就传来‘啪！啪！’的水声。


第196章 演习26

　　陈阳艰难的抬起脚，然后啪的一声重重的落下，几点水花在陆战靴里溅出，嘶哑着嗓音喊道：“队长！还有多远？”

　　叶天明看了看手里的指南针喊道：“就在前面，大家提高警惕，我们已经进入了‘敌’防区。”突然叶天明停下了奔跑的脚步，打了个手势，猛的扑向旁边一处洼地。

　　陈阳慢慢爬到他的身边悄声问道：“队长！怎么回事？”

　　“‘敌人’的巡逻车。”

　　陈阳稍微的抬起头就看见两道耀眼的车灯越来越近，两辆敞篷吉普车顶居然驾着探照灯。陈阳死死的趴在地上，探照灯在头顶划过。当巡逻车缓缓驶过，才轻轻的松了口气。

　　叶天明对着康敏说道：“联系卢静，他们现在的位置在哪？”

　　“是！”

　　康敏打开军用手提电脑，手指在键盘上快速敲击。“队长！他们就在三号地区，离我们不远。”

　　“命令他们，三十分钟后与我们会合。”

　　蓝军指挥部。“报告！”

　　“讲！”方江河喊道。

　　“报告总指挥同志！我们和136坦克旅失去了联系。”

　　“什么？”方江河脸色一变。

　　站在旁边的那些参谋愣愣的看着方江河。沈力说道：“我有一种不好的感觉，可我就不明白他们还有什么底牌没有亮出来呢？”

　　时间一点一点指向八点，杨志恒看着时间喊道：“总攻开始。”

　　701高地首先打响第一枪，‘蓝军’87831团团长姚刚把军帽摘下来狠狠的扔在地上：“妈的！终于来了。弟兄们给我狠狠的打。”

　　三营一连长架着一挺89式12·7毫米重机枪疯狂的扫射。听见姚刚的话哈哈一笑：“团长你就放心吧，我们绝不会给您丢脸的，阵地在人在，阵地失人亡。”

　　‘红军’22师52472团二营营长夏世海趴在掩体内喊道：“兄弟们！我们弹药多得是，能打多少打多少，全给我打出去，一颗不许留。”

　　“营长！三连退下来了，‘牺牲’四十多人。让我们一连上吧，我一定把701高地拿下来。”三连长孙磊抹了一把头上的汗水喊道。

　　夏世海瞪了他一眼说道：“谁说要打下701高地了，我们只要把他们拖在这里就行了。”

　　孙磊一愣说道：“营长这是怎么回事？”

　　“我怎么知道，这是上面的命令。”

　　姚刚越打越觉得不对劲，看着‘红军’的攻势很猛，可就是不见多少人。“万峰你带几个人去给我摸一下他们，看看他们有多少人。”

　　“是！一班跟我来。”

　　‘红军’的攻势是越来越猛，可姚刚却感觉到情况是真的不妙。

　　“报告！”

　　“怎么样？”

　　“团长！他们好像只有一个营的兵力。”

　　“你确定吗？”万峰点点头。

　　姚刚狠狠的挥了下拳头骂道：“妈的！不是一个师吗？他们人呢？都到哪去了？那么多人难道都飞了？”

　　万峰说道：“团长！我感觉到不太对劲，这是不是一个陷进啊。”

　　姚刚想了想喊道：“通信员！”

　　“到！”

　　“马上通知师指挥部，‘红军’在这里的兵力只有一个营。”

　　“是！”


第197章 演习27

　　叶天明看着赶过来会合的卢静还有周平他们说道：“‘蓝军’的兵力部署都摸清楚了吗？”

　　周平点点头，“队长！‘蓝军’的指挥部就在前方不到五公里处。我们是不是端了他。”

　　“不急！”然后对着卢静说道：“卢静，你马上对‘蓝军’指挥系统进行干扰，同时发布虚假信息。康敏准备地面指引我空军打击‘敌’重火力阵地。”

　　‘蓝军’指挥部信息中心一片忙乱，突然所有信息兵的耳朵里传来了时断时续的嘈杂声。

　　“报告！我信息系统受到‘红军’电磁干扰，已经和前沿阵地失去联系，请指示。”

　　“马上实施反干扰。”说完方江河心已经沉到了谷底，‘红军’到了这个时候又打起了电子战，他们难道真的还有什么底牌没有亮出来？导弹旅、装甲旅、火炮团已经被全歼，他们还有什么呢？空军？难道是空军？不可能啊，在双方实施电磁干扰和反干扰的情况下，战机导弹是无法锁定目标的。他们到底想干什么？

　　四架歼—10战斗机在内蒙空军基地起飞，犹如闪电快速划破夜空飞向银川平原。

　　‘蓝军’导弹旅雷达站内，旅长江万里眼睛一眨不眨的盯着检测器。突然四个红点出现在检测器上，正在快速的移动。

　　“旅长，雷达发现‘敌’四架轰炸机正在向我方飞来。预计十五分钟后到达我方上空，请指示。”

　　“锁定它，马上进行空中拦截。”

　　“是！”

　　雷达兵突然瞪大眼睛喊道：“报告！我方雷达受到电磁干扰无法锁定目标。”

　　“什么？”江万里喊了一声，一步跨到那名雷达兵身后，眼睛紧紧的盯着检测器。“马上通知空军进行空中拦截。”

　　“是！”

　　“怎么会这样？旅长！我们通信系统无法与外界取得联系。”

　　“01呼叫基地，01呼叫基地，听到请回答。”

　　“我是基地，01请讲。”

　　“我是01，我们将在10分钟后到达，由于地面电磁干扰我们无法判断目标，导弹无法锁定，请求下一步行动命令。”

　　“01，我是基地，我们的特种信息分队正在进行地面指引，如果三分钟后还是无法确定目标可以返航。”

　　“01明白！”

　　康敏双手快速的在键盘上敲击，“卢静！你们设置的雷达接收器‘蓝军’导弹旅的坐标是否正确？”

　　现在所有队员在周围形成一个小型防守阵地，只有卢静和康敏还有三名信息兵在那里忙着。

　　“放心吧，错不了。”卢静头也没抬回答道。

　　康敏没有说话，双手始终没有停过。眼睛死死的盯着屏幕，看着一组组数据快速闪过。最后狠狠的敲了一下回车键。只见屏幕一闪，出现四个字‘连接成功’。

　　“队长！指引成功。”

　　“01呼叫基地，雷达发现目标，导弹已经锁定是否攻击？”

　　“等待导演部命令。”

　　“01明白。”

　　江万里正在等着信息兵恢复通信的时候，突然接到导演部命令，“你们已经被导弹锁定，马上撤离，十分钟后‘红军’空军将对你导弹旅进行空中打击。”


第四卷


第198章 演习28

　　江万里一下就傻了眼，接到这样的命令，也就意味着他们已经被淘汰出局。

　　很快回过神来骂道：“这他妈的怎么可能？电磁干扰这么厉害，他们是怎么发现目标并锁定我们的？”不过他也没有时间在想了，马上命令撤离。

　　十分钟后，四枚空对地导弹落在了‘蓝军’导弹旅隐蔽点上。不过这次导弹的炸药当量并不多，爆炸的范围只有不到四十米。

　　而这个时候正在68号区域待命的‘蓝军’自行火炮团被突然出现的‘红军’坦克旅两个连的兵力猛烈打击。战斗仅仅一个小时，‘蓝军’自行火炮团就被全歼。直到战斗结束，他们也不明白已经被他们导弹歼灭的‘红军’坦克旅怎么会突然出现在他们面前的。

　　电子战还在继续，双方的指挥系统受到严重干扰，杨志恒站在指挥车内电子屏幕前，平静的说道：“幸亏我们行动计划都是先安排好了，不然我们真的是没有一点翻身之力了。现在我们就听天由命吧，希望叶天明不要让我失望。”

　　‘蓝军’指挥部，方江河命令道：“马上启动备用指挥系统，五分钟后我要知道前沿阵地所有信息。”

　　叶天明看了看手表，“现在是10点20分，还有10分钟我们的总攻就要开始，这也是我们决定胜负的最后一战。”

　　701高地，冯震带着队员摸到了‘蓝军’的后方，构筑了一个小型的防御阵地，准备‘蓝军’一旦撤离701高地，就把他们拖在这里，等待机动部队的回援。

　　沙武、贾高明、钱峰分别在东、西、南呈三角形构筑了三道重机枪阵地。贾高明躺在防御坑内抽着烟，闭着眼睛哼着歌，一副很享受的样子。旁边的一名队员笑着说道：“老贾！你说就凭我们这几个人能挡住人家两个团的兵力吗？”

　　“噗！”贾高明狠狠吐掉嘴里的烟头：“怕个鸟。”脱下上衣露出了满身的伤疤嘿嘿笑着说道：“老谢！你看看，你看看，这些疤可都是训练时候弄得，这说明什么？这说明我们可是最强的军人。等到老子复员，就凭这些疤痕也能泡到几个盘子亮的妹妹。”

　　老谢无奈的摇摇头，“我说贾高明，你说话的样子怎么越来越像我们队长啊，太流氓了。”

　　贾高明不自觉的摸着下巴，“我有吗？我怎么可能会像那个流氓呢？不可能，不可能。”

　　“你看，你看。摸着下巴的动作更像了。”老谢笑着说道。

　　贾高明一听，马上把手放下。老谢一阵哈哈大笑。

　　22师在接到命令后，就派出一个营的兵力，趁着黑夜向701高地佯动，吸引‘敌军’的注意力。而他们全副轻装前进，进入贺兰山脉。硬生生的用自己的双腿，开辟出一条通道，只用28个小时，就行走了将近三百公里，绕过701高地，第三天晚上10点27分到达‘蓝军’前沿阵地。还没等他们喘一口气，10点30分就发起了总攻。

　　看着手中那一份又一份的战报，方江河的眉头拧成了一团，把手中的文件狠狠地扔到地上，回头吼道：“你们他妈到底是干什么吃的？怎么会搞成这种鸟样？”指定一名中校军官，厉吼道，“你告诉我，‘红军’22师现在在哪？”

　　那名中校抹了一把头上的冷汗说道：“根据我们的侦察和截获的情报显示，‘敌’22师正在701高地和我军交火。”

　　“放屁！那我们面前的‘敌人’是谁？难道他们是从天上掉下来的？我告诉你，在701高地他们只有一个营的兵力，这里才是他们的主力。你还是个中校，到现在还没看清楚，真不知你这中校到底是怎么混来的。”

　　说完喘了一口气喊道：“命令42师放弃701高地，迅速回援。”

　　张敬国拍了拍手中的文件，叹道：“这个叶天明，他要是出生在古代，就一定是曹操那样的枭雄。”

　　陈中华疑惑的说道：“老首长！您这话怎么说？”

　　张敬国挥了挥手里的文件说道：“从一开始，方江河就掉到了叶天明设计好的圈套里。这小子还真是胆大妄为，找不到‘蓝军’的重火力阵地，居然用自己的导弹旅做饵，发布虚假信息，故意暴漏导弹旅的坐标，让对方实施打击，从而让‘蓝军’暴露重火力阵地隐蔽点。接着，故伎重演，又一次发布信息，暴露自己火炮团和装甲部队的坐标。然后马上把装甲部队调离，留在原隐蔽点的就是一些空壳坦克。而‘蓝军’认为第一次截获的信息既然是真的，当他们再一次截获到火炮团和装甲部队的坐标以后，就不再犹豫，利用远程导弹摧毁。这就又一次暴露了导弹基地的坐标。”

　　陈中华把手里的文件放下，接过张敬国没有说完的话说道：“然后他命令装甲部队隐蔽挺进，迂回到‘蓝军’自行火炮团撤退必经路线给他们致命一击。同时行动的还有22师，他们派出一个营的兵力向701高地佯动，迷惑‘蓝军’。主力部队则是轻装挺进，28小时急行军，到达‘蓝军’前沿阵地发动总攻。”

　　张敬国突然笑了起来，“最高明的地方就是，他又打起了电子战，让双方指挥系统全部失去作用。在‘蓝军’还没有意识到危险，没有启动备用指挥系统短短的时间内，利用特种电子分队安放在‘蓝军’导弹基地内的雷达接收器，进行地面指引，让我空军在复杂的电磁干扰下也能确定并锁定目标，进而摧毁‘蓝军’的导弹基地。”

　　陈中华说道：“现在能决定胜负的就是双方的装甲部队。可‘蓝军’的坦克旅却陷在大武口无法动弹。”

　　张敬国说道：“对！虽然演习还没打完，但是可以预料你们赢定了。叶天明可把特种战、游击战、心理战玩了个遍。我真的不知道该称他为天才还是鬼才，是英雄还是枭雄。”

　　陈中华明白张敬国最后这两句话的意思，所谓天才、鬼才是对叶天明能把心理战、游击战、特种战玩的得心应手并把它完美的实施在‘战场’上，并赢得胜利的一种高度的赞美。


第199章 演习29

　　至于英雄还是枭雄那就是贬义多一点了，这小子居然用自己人做饵，这要是真正的战争，他就是赢了胜利回来也会受到军法处的调查，甚至会直接被送上军事法庭。就连杨志恒这个和他一起胡搞的总指挥也跑不了。

　　想到这里陈中华严肃的说道：“老首长！等演习结束我会好好批评叶天明，我就不明白他胆子怎么就这么大？还有杨志恒，这样的作战计划也敢实施，真是吃了豹子胆了。”

　　南京作战大厅里的所有人，听见陈中华和张敬国的对话，震惊的程度绝不下于突然听见北京遭到原子弹袭击一样。

　　就在他们还没有回过神来的时候，就听见门口传来洪亮的声音，“首长！我可以为您解释。”

　　众人转头看向门口，张敬国呵呵一笑：“小卫啊，你怎么这个时候到这来了？”

　　卫骏克说道：“首长！这次我们‘狼牙’的脸可丢大了，被叶天明这小子设套给全歼了。”说完自嘲的笑了笑，“我现在可是‘死人’一个。”

　　张敬国没有说什么，问道：“你刚才说解释，解释什么？”

　　“叶天明为什么会用这种极端的作战计划，打赢这场演习。”

　　“哦？”张敬国哦了声不置可否的说道：“说说。”

　　卫骏克突然变得严肃起来说道：“叶天明和我说过，什么都可以输，老婆、孩子、家庭、钱财，统统输给你的对手都无所谓，只要人活着，就可以再次赢回来。可战争绝对不能输，如果你们输了战争，输得将是整个中国，而我们输得就是生命。”

　　所有人听了都是一愣，张敬国叹了口气说道：“这个叶天明啊，我还是小看了他。他说得对，战争谁也输不起，付出少数的代价，换回整个国家！！！！值得！我相信，这要是一场真正的战争，他也会毫不犹豫的去做。”

　　42师师长接到回援的命令，马上命姚刚放弃701高地。

　　冯震突然感觉到大地在轻微的颤动，马上拿起红外夜视望远镜就看见一辆辆军车犹如钢铁洪流向他们驶来。

　　冯震精神一振喊道：“兄弟们准备战斗。”

　　老谢手中拿着炸弹起爆器嘿嘿笑着说道：“妈的！老子给你们送一份大礼。”

　　眼看着‘敌人’进入雷区，老谢的手指狠狠的按了下去。

　　“轰！轰！轰！！！！！”接连不断的爆炸声突然响起，被炸起的烟尘遮天蔽日。密集的重机枪声也突然响起。姚刚跳下车狂喊道：“怎么回事？”

　　“报告！我们遇到了‘红军’的狙击。”

　　“他们有多少人？”

　　“还不清楚，但绝对不会超过一个连。”

　　“真他妈的奇怪了，难道他们会飞？”

　　一营长猫着腰跑了过来嘶哑着嗓音喊道：“团长！怎么办？”

　　“什么他妈的怎么办？马上把亮起激光接收器的赶到一边，还活着的给我以最快的速度拿下前面那个阵地。”

　　“是！一营还活着的跟我来。”

　　冯震当兵这些年还是第一次参加演习，而且这种演习和真实的战争没有什么两样。一边疯狂的开枪一边吼道：“兄弟们！把他们给我打回去。他们要想过去，就要从我们的‘尸体’上踩过去。”

　　面对疯狂冲上来的‘敌人’还有密集的枪声，演习弹在头顶和身边嗖嗖飞过，所有队员已经分不清这是演习还是真实的战争，一个个全都打红了眼睛。直到他们胸前激光接收器亮起才知道原来这是在演习。然后放下手里的枪，躺在掩体内等待这场‘战争’的结束。

　　贾高明驾着重机枪一边对着‘敌人’扫射，一边疯狂的大笑：“哈哈！！！！来吧，老子要是怕死就他妈的不是男人。”

　　“啪！”的一声，贾高明胸前激光接收器一闪。“操！老子居然被流弹‘打死了’。”

　　老谢在旁边一下跳了起来，一把把贾高明推开，“躲开，你已经‘死了’该我过过瘾了。”

　　姚刚看着自己人一次次冲锋，一次次被‘敌人’打下来。眼睛已经血红一片，怒声喊道：“都他妈的是废物。”然后拔出枪，“二营，跟我来。”

　　刚想冲上去，就被二营长一把抓住，“团长！你不能去，我去就行了。你放心，我们就是剩下最后一个人也要把阵地拿下来。”

　　说完喊道：“二营的，跟我冲。”

　　“妈的！”冯震看着又一次冲上来的‘敌人’喊道：“用手雷。把他们给我打下去。”

　　“轰！轰！轰！！！！”‘蓝军’士兵被手雷炸得灰头土脸。姚刚脸色不禁动容，这他妈的是谁的兵？居然这么强悍。两个营两个小时居然拿不下一个连驻守的小型阵地。

　　“三营！把他们的机枪阵地打掉。一个小时之后，务必给我拿下来。”

　　“是！”

　　冯震看着只剩下几名队员，愤怒的喊道：“他妈的！我们的援兵怎么还不来？等我们全都‘死了’‘敌人’全都跑了他们才来吗？”

　　东、西、南三个机枪阵地突然熄火，没了声音。这也意味着他们将会被‘敌人’包围，最后被全歼。

　　姚刚看见终于拿下‘红军’三处重机枪阵地，松了口气。可就在这时，背后传来一阵枪声和爆炸声。

　　“报告！我们背后遭到‘敌军’突然袭击，伤亡惨重。”

　　“妈的！居然这么快就追上来了，警卫连给我顶上去。”

　　“是！”一直站在他旁边的警卫连连长答道。

　　冯震哈哈大笑：“终于他妈的来了。”

　　“冯队！现在算上你我们只剩下五个人，我们在坚持也坚持不了二十分钟。”

　　“妈的！就是能坚持一分钟，也能给我军创造一分钟的时间。”

　　转眼又是半个小时，姚刚已经心急如焚，总部命令回援的急电一个接着一个。

　　一名参谋一咬牙，拿起炸药包跳上汽车，猛一踩油门，军车就窜了出去。

　　姚刚一愣喊道：“好样的，不愧是我的兵。”说完拿起望远镜观察战况。

　　演习弹打在车窗上发出“碰！碰！”声，那名参谋双手把着方向盘，头趴在方向盘下。反正这是平原，也不用看路况。只要冲到‘敌’阵地，引爆炸药，再加上车厢里的弹药。这么大的威力，他们不死都难。


第200章 演习30

　　冯震看着越来越近的军车：“操！居然还有比我们疯狂的家伙。”然后喊道：“跟我来，向右方突围，把南边的机枪阵地给我抢回来。”

　　五个人猛然跳出掩体，疯狂的向南边跑去。标准的规避动作，快得犹如猎豹。在这么密集的弹雨中居然被他们冲出几十米外的一处洼地，没有一个人中弹被淘汰。

　　姚刚放下望远镜感叹的说道：“这队士兵绝对是特种军人，强悍的程度绝不下于‘狼牙’，真是虎狼之师啊。我有一种感觉，要是在真正的战场上，他们比狼牙更可怕。”

　　另一名参谋说道：“团长！现在前方阵地已经拿下来了，我们必须马上回援。”

　　姚刚点点头：“命令警卫连给我死死的钉住后面追兵。还有命令一营留下一个连把这五个人必须给我‘歼灭’，不然这一路上他们绝对会成为我们的大麻烦。”

　　“是！”

　　姚刚把车门打开，还没等上车，就感觉到大地轻微的颤抖。作为一名军人的直觉告诉他，麻烦来了。拿起望远镜看向正东方，只见烟尘滚滚，十几辆坦克犹如钢铁怪兽张开獠牙轰鸣着向他们冲来。

　　“妈的！是坦克，‘红军’的坦克旅不是被我们全歼了吗？他们怎么会出现在这里？”姚刚放下望远镜狂吼着喊道：“快上车，全力突围，能跑出一个是一个。”

　　“轰！轰！！！！！”炮弹密集的落在了他们聚集点三十几米外。

　　“妈的！还好来得及时，差点被他们跑了。”包小毅嘀咕完突然对着耳麦喊道：“你们他妈的给我瞄准点，不要真的把炮弹打到他们头上。”

　　“嘿嘿！连长，你放心吧，我们平时的训练可不是练假的。再说炮弹的落点在三十几米外，而我们的炮弹杀伤范围只有几米，伤不到人。”

　　这样的轰炸足足持续了二十多分钟，直到坦克内没有一发炮弹为止。这个时候姚刚也接到了导演部的命令，他们已经被全歼，退出演习。

　　冯震趴在那里，抬起头看着距离他只有几米远的小小弹坑，然后摸摸自己的头和脸，感觉到没有缺什么才怒声骂道：“妈的！这帮混蛋，差点被他们炸死，幸亏老子命大。”

　　‘蓝军’指挥部一片混乱，现在战况对他们越来越不利，那些参谋嘶哑着嗓子，下达着一个个没有任何意义的命令，恨不得把自己的脑袋钻进话筒里才甘心。

　　这是黎明前最黑暗的一刻，卢静突然一脸的兴奋喊道：“队长！我找到他们备用指挥系统的IP了，要不要爆掉？”

　　看着黑暗中卢静那精致的粉脸，兴奋得通红，眼睛亮的像灯泡，叶天明笑着说道：“既然你想来一次大的，那就干吧。”

　　卢静喊道：“队长！你太伟大了。这个病毒软件自从完善以来，我还没在战场上用过呢？”

　　叶天明嘿嘿一笑，“你可千万不要给我丢脸。”

　　“你放心吧队长，就凭‘蓝军’那帮笨蛋绝对抵挡不住的。”

　　“行！你就在这弄吧，其他人跟我来，我们去抓大鱼。”

　　这帮家伙一听，就兴奋地嗷嗷直叫。现在终于轮到他们了。

　　叶天明没有命令开枪，只是利用手中的军刀，一个个拔掉‘蓝军’外围的所有警哨。叶天明还不时的拍拍那些被淘汰的士兵肩膀，一本正经的说道：“兄弟！你的体质太差了，要是和女人做爱绝对坚持不了多久，你应该好好练练了。”

　　那些士兵愣愣的看着眼前一脸淫笑的上校，不知道该怎么回答。有刚刚参军年纪还小的士兵被他说得脸色通红。

　　叶天明看着那些被他的话弄得不知所措的士兵，嘿嘿一笑然后一晃身消失在夜色中。

　　‘蓝军’指挥部，一名信息兵最先发现了异常喊道：“不好！我们的系统被‘黑客’攻击。”

　　听见这名信息兵的大喊，他们才发现异常。所有人快速的组织起一道防线，可不到一分钟，他们的电脑屏幕越来越亮，一个黑色的炸弹由远而近飞来，“砰！”的炸开。电脑屏幕一片漆黑，然后屏幕上出现一个小天使飞来飞去，手上还拿着一面小国旗。可爱的小嘴一张一张的，显然是在笑。扬声器里传来了电子声音，“笨蛋！你们输了。我赢了！我赢了！”

　　指挥室里一片寂静，只有一名信息兵哆嗦着嘴唇喃喃的说道：“高手！我没想到我们国家还有这样的高手，而且还在军队里。我们这么多人联手，居然一分钟不到就败了。”

　　方江河冷着一张脸说道：“能不能恢复？”

　　那名信息兵摇摇头：“首长！这个病毒太厉害，不要说所有的软件都遭到破坏，就连硬件也得换了。”

　　就在这时，指挥部外面传来一阵密集的枪声，只持续几分钟就停止了下来。只是偶尔传来几声零星的枪响。一名警卫跑了进来喊道：“首长！‘敌人’已经打过来了，快点撤离。”

　　方江河一把把他推开，怒声喊道：“撤个屁啊！我们往哪里撤？不要忘了我们是军人，我们是中国军人，在中国只有战死的士兵，没有逃跑的士兵。所有人都给我拿起武器，既然输了，就让我们输个彻底吧。”

　　还没等他们拿起手中的武器，就听见“碰！”的一声，指挥部的门被一脚踹开，二十几名全副武装的军人迅速把他们包围。

　　一名上校走到方江河面前对他敬了个军礼：“方江河少将！恭喜你成为了我叶天明的俘虏。”

　　方江河细细打量面前透着一股强悍气息的军人，坚硬如大理石般的肌肉，闪发着金属般的光泽，谁都能感觉得到在他的身体里，蕴藏着让人恐惧的可怕爆发力。他笔直的站在那里，身上散发着一种让人无法描述的气势。除了方江河还有几名‘蓝军’最高指挥官以外，所有人面对他居然有一种窒息感。

　　“你就是叶天明？”方江河面无表情的问道。


第201章 堪称奇迹的胜利

　　叶天明微微一笑：“看来我的名字还真是够响亮，连您老人家都知道。”

　　叶天明的这句话倒是把现场紧张的气氛活跃开了，方江河突然笑了：“你小子还真跟传言一样，天不怕地不怕，居然敢和我开玩笑。我们的指挥系统遭到‘黑客’攻击也是你小子下的命令吧，你的胆子还真是不小，你就不怕我一怒之下把你抓起来送到军法处？”

　　叶天明揉了揉鼻子：“首长！您现在可是我的俘虏，怎么可以这么嚣张？再说这可是战争，当然要用一切能用上的手段打击敌人。”

　　方江河叹了口气：“你说得对，战争就要不折手段的取胜。而你就是在这样的情况下奇迹般的取得了胜利。”

　　黎明的曙光赶走了最后一丝黑暗，太阳有着小女孩般的羞涩，慢慢的爬出地平线。

　　这次演习本来预测要三到四个月才能结束，但是在叶天明这个怪胎的参与下‘蓝军’所有高级指挥官，包括副团级参谋被他一窝端，只打了不到半个月就意外的结束。

　　这次演习有很多地方值得深思，尤其是叶天明和杨志恒做的作战计划。如果这是一场真正的战争，在双方武器配备明显的差距下，明知道战争会输。但是为了赢得战争的胜利，这份作战计划该不该实施。因为这件事情，上面那些大佬已经吵了几天，分成了两派。支持的是以沈阳军区司令蒋天成为首的铁血鹰派。反对的是以兰州军区司令冷学军为首的保守派。

　　而陈中华却在这件事情中保持了沉默。争来争去，把问题丢给了军委副主席张敬国。可张敬国并没有说支持或者反对，这件事情就这样不了了之。但是最后不管是蒋天成这些鹰派成员还是冷学军这些保守派，包括张敬国这位共和国的军委副主席，他们又不得不承认，在这次演习中叶天明的战术战略绝对堪称经典，可以让世界上所有的军事专家把他摆在课堂上，当成研究课题。

　　不管上面如何争论，叶天明这个始作俑者好像这件事情和他没有任何关系，还是一如既往的进行训练。

　　卫骏克带着所有‘狼牙’队员，看着这帮疯子，脸色已经变得苍白。有的人在喃喃的嘀咕：“这他妈的哪是训练啊！纯粹是想自杀。”

　　只见训练场上周围全是一面面铁丝网，以叶天明为首的所有队员，两个一对，相隔十几米面对面的站着。手中拿着轻机枪互相对着射击。枪口喷吐着火舌，子弹在头顶身边飞过。如果稍有不慎就会变成残废或者死在自己兄弟的枪口下。而那些队员却面不改色，站在那里犹如泰山一般昂然不动。这是什么？这是他们对战友枪法的一种认可，是可以把自己的命交给战友的一种信任。

　　突然几颗颗烟雾弹落在了他们中间，枪声突然停止，叶天明嘶吼着喊道：“你们他妈的给我跑。”紧接着又响起了密集的枪声。四挺重机枪喷吐着火舌，不停的怒吼。子弹在空中乱串，在整个烟雾弥漫的操场上，没有人惊慌。只是凭着听觉躲避着子弹，疯狂的向前跑去。

　　“你们他妈的快点跑，不要停。这如果要是在真正的战场上，只要停下来就是死亡。你们只有拼命的向前跑，即使看不见任何东西，即使前面是悬崖也要给我跳下去，因为那也许就是你们唯一的活路。”

　　“啊！”谁他妈的把铁丝网弄了这么多尖刺，我的屁股啊。

　　“我操！我的咪咪！！！！！”

　　卫骏克嘀咕道：“这他妈的真是一群疯子。”

　　卫骏克在这里观察叶天明他们训练足足一个星期，走的时候对着来送行的陈中华和叶天明说道：“你们是我见过的最疯狂的军人，也是最优秀的军人。当得上是虎狼之师，让我们可敬可畏。”

　　说完卫骏克对着陈中华和叶天明敬了个军礼。对陈中华敬礼，那是下级对上级的一种尊敬，而给叶天明敬礼，那是对他发自内心的敬重。

　　演习已经结束一个多月，这天晨训结束，叶天明难得大发善心放了他们一天假。还没等叶天明宣布解散，这帮家伙就嗷嗷叫着轰然而散。

　　“操！我还没宣布解散他们就跑了，真是一点组织性纪律性也没有。”叶天明黑着脸骂道。

　　冯震呵呵笑着说道：“半年多了，他们每天都在进行残酷犹如地狱式的训练，听你说放假，哪还有不兴奋的。再说这么长时间这帮小子早就把你的脾气摸透了，他们知道你不会在这件事情上和他们计较，才敢这么做。”

　　这帮小子直到晚上才回来，嚣张的唱着情歌，满身酒气，晃晃悠悠的走进军营。有的更嚣张，搂着穿着暴露的女人，就在军营外一阵狂吻。然后潇洒的转身离开，“妹妹！不要再找哥，哥只是个传说。虽然哥是个英雄，但是爱上哥你等于爱上寂寞和孤独。”

　　那些纠察看见这帮家伙根本不顾军人的形象，公然在门口违反军纪，败坏军人的形象，是敢怒不敢言，只能躲得远远的绕着走。

　　对于这帮祸害，整个军区司令部没有不知道他们的，那可是胆大包天，什么事情都干得出来。平时训练没有时间惹是生非，现在放假，正闲的蛋疼，没事也要找点事做。那些纠察才不会傻啦吧唧的去找他们的麻烦，然后狠狠的被这帮疯子流氓修理一顿。到时连伸冤的地方都没有。就是他们警卫团的团长，现在也没有胆量去招惹叶天明这个变态吧。

　　整个娱乐室被这帮小子弄得乌烟瘴气，所有的凳子全被搬开，打扑克的打扑克，搓麻将的搓麻将，还有吆五喝六划拳的。一个个歪瞪着眼，斜叼着烟，敞胸露怀的。正面墙壁上挂着的但是正在播报着新闻，但是没有人去关心国家大事。

　　冯震来到娱乐室，看见这样的情形只能无奈的摇摇头，“这他妈的哪是军营，就是他妈的土匪窝。”冯震知道这也是一种减压的方式，所以并没有说什么转身离开。


第202章 以杀止杀

　　就在这时吵杂的娱乐室突然变得一片寂静，所有人都把眼睛盯在电视屏幕上。新闻中正在播报一条消息，那就是印尼排华事件。看见一幅幅画面，一股火焰突然在身体里面爆发，血液已经沸腾。作为中国人，作为中国军人，作为中国最优秀的军人，他们已经不可能在保持沉默。哗啦全都站了起来，默默的把衣服穿好，然后把歪戴在头上的军帽扶正，以两列纵队笔直的站在哪里。要是这个时候有人在他们身边经过，一定会感觉到一股让人战栗恐惧的杀气在整个空间蔓延。陈阳一声令下，迈着整齐的步伐，走向叶天明的办公室。

　　陈阳他们刚刚走到叶天明办公室门口，就听见里面愤怒的喊声：“老冯！你告诉我我们的职责是什么？”

　　“保家卫国，为人民服务。”

　　“说得好！为人民服务。可你看看，在那里有我们一千多万的兄弟姐妹遭受无辜屠杀、妇女被奸淫，财产被掠夺，就连几岁的孩子也不放过，被残忍的杀害。他们流着和我们相同的血液，同有一个祖先。你在看看墙上挂的是什么？”指着挂在墙上的国旗说道。

　　冯震没有回答，只是静静的看着叶天明，看着他犹如一头发怒的狂狮。

　　“那是国旗，我们国家的象征，如果谁把它毁坏就是在践踏我们国家的尊严。可你现在看看，它就像垃圾一样被人踩在脚下被焚烧。我们先辈的血还在国旗上缓缓流淌，而我就要让鲜血再一次染红国旗，让他飘扬在雅加达的上空。”

　　本来阻止他的冯震被说得血液一阵沸腾，苦笑着说道：“和你在一起，就连我也变得开始疯狂。好吧！你要去可以，不过我和你一起去。因为你说过要带着我们走上真正的战场。”

　　叶天明点点头对着旁边一直没有说话的周平说道：“我这次去只需要八名队员就可以，你留下来继续给我操练他们。”

　　周平看着叶天明平静的说道：“队长！还是让我去吧。你说过我的命属于国家，属于人民。就是死也要死在战场上，那么现在就让我把这条命还给国家和人民吧。”

　　叶天明摇摇头，“你的任务就是把他们训练好，等我回来。”

　　“碰！”门被撞开，陈阳走了进来。“队长！带我们一起去吧。我们是军人，但首先我们是有血有肉的中国人。现在是，将来是，以后也是。虽然他现在还不够强大，面对一些瘪三的挑衅仍需要忍气吞声，但我爱它。我可以在世界上任何地方任何国家，骄傲自豪的大声告诉他们我是中国人。”

　　门外的队员齐声喊道：“我们是中国人，我们和世界上任何华人流着的都是相同的龙之血脉。”

　　他们就像九天战神一样，身上并发出一股惊人的锐气。

　　叶天明森然的说道：“你们说得对，我们就是九天狂龙，凡是犯我逆鳞者虽远必诛。在这个世界上没有用妥协换来的尊重，只有以杀止杀。那就让我们拿起手中的武器，把我们的敌人屠杀干净，用他们的鲜血来祭奠我们惨死在他们屠刀下的兄弟姐妹。”

　　叶天明拿起电话打给刘建辉，“小子！我需要你帮个忙。”

　　“队长大哥！你说吧。”

　　“给我弄九张飞往雅加达的机票。”

　　刘建辉知道在这个敏感时刻，叶天明要去印尼干什么，没有任何犹豫的问道：“是么时候？”

　　“明天！”

　　“没有问题。明天你们直接去北京机场，我在那里接你们。”

　　挂了电话，叶天明最后还是只挑选了八名队员，算冯震在内。陈阳、龙野、穆广龙、谭超、沙武、贾高明、钱峰。

　　面对他们叶天明说道：“这一次行动是我们私自的行为，一旦我们踏上印尼的土地，国家就不会承认我们的存在。如果我们死在那里，我们没有荣誉，没有勋章，甚至会尸骨无存。你们现在要是退出还来得及。”

　　“队长！当我冯震决定跟着你那一天开始，就知道我的命已经不再属于我自己，注定要在血与火，枪声和炮声中度过。作为军人他的人生就是要充满激情与疯狂。不然人这一辈子就是穿上军装拿起枪也毫无意义。”

　　叶天明看着站在他面前的几个人：“你们都不后悔？你们要知道，没有上面的命令就采取军事行动，就是我们能活着回来，也会受到军法处的制裁。”

　　没有人说话，只是眼神坚定的看着叶天明。

　　“好！既然你们已经决定，我叶天明就一定会把你们活着带回来。军法处算个鸟，他们怎么处罚我没有关系，要是胆敢动我的兄弟，我叶天明就让他们后悔活在这个世界上。从现在开始，就把你们的命交给我。你们每个人都是一名优秀的军人，我会给你们一双翅膀，飞向战争的舞台。用我们自己的方式，表演只有我们中国军人才能演艺的战争艺术。要让践踏我们国家尊严，杀我同胞的敌人看看，我们不是睡狮，因为他太懒，我们是鹰，是一直寻找猎物的雄鹰。我们是龙，翱翔在九天的狂龙。”

　　北京首都国际机场，叶天明一走进候机大厅就看见刘建辉犹如一杆标枪站在那里特别的醒目。他身边站着几名机场特警，呈半圆形把他围在中间，显然是在保护他的人身安全。而在他周围有十几名穿着各异旅客，有男有女，不时的抬头警惕看向四周。虽然在普通人眼里他们隐藏的很好，谁也不会发现，他们是个特殊的群体，正在执行任务。但是他们的伪装在叶天明这个职业军人眼里，简直幼稚的可笑。不过这也说明刘建辉这小子的身份绝不像他说的那样简单。

　　当叶天明九个人一出现在候机大厅，方圆十几米内的所有人都感觉到一股狂暴的气息在空间流动。

　　这九个人虽然穿着便装，但在他们一举一动之中，谁都能感觉到他们是军人。而且还和他们平时看见的那些大兵，有着明显不同的军人。不管是男人女人，老人小孩。就连那些执勤的警察也没有人敢出来询问。纷纷让出一条路，看着九个人整齐划一迈着军人特有的步伐走向刘建辉。


第203章 在战火中成长

　　“哗啦！”整个候机大厅突然变得非常寂静，拉动枪栓的声音让所有人都感到恐慌。惊恐的看着围在刘建辉身边的特警把他围在中间，举起枪对准的叶天明。

　　那些分散在四周的十几个人，迅速的靠向刘建辉，在外围形成一道人形防御网。紧张的看着这九名带着危险气息的人向他们走来。

　　在离刘建辉三米远的地方，突然有一名穿着黑色西装，耳朵里塞着微型耳麦，身高超过两米五的大汉挡在了叶天明面前。

　　而陈阳他们突然散开，以犄角之势站在叶天明背后。那名大汉瞳孔一阵收缩，他突然发现，无论是前方还是左右，只要他在跨出一步，就会遭到致命一击。虽然他手上有枪，但他非常清楚，面对这些人他绝对没有开枪的机会。尤其是面前这个年轻人，虽然没有他强壮，但就是站在那里，他也能感觉到这个年轻人身体里那种可怕的力量。身体在微微的颤抖，身为军人的本能告诉他，这些人极度危险，离他们远点，越远越好。

　　可职责所在，不得不硬着头皮，强自镇静的说道：“同志！请你们绕行。”

　　叶天明笑眯眯的看着比他高出一个头的大汉说道：“我们为什么要绕行？”

　　“呃！”大汉一愣，这里是机场候机大厅，任何人都有权利在任何地方行走，他还真的不知道该怎么回答。因为每次执行任务，只要他们说出这句话，不管是什么人，多么嚣张，看见他们都会乖乖离开。像这样遭到反问的事情还从来没有发生过。

　　叶天明看向刘建辉，只见这小子幸灾乐祸的看着他们。

　　“刘建辉！”

　　听见喊声，“啪！”刘建辉条件反射的一个立正喊道：“到！”

　　“你小子行啊，一见面就给我来了个这么大的阵势。”叶天明嘴角一噘笑着的说道。

　　“嘿嘿！！！大哥，我的队长大哥。我爷爷不再，就我老妈说的算，她非要这样我也没有办法。您大人有大量，不要见怪。”

　　看着叶天明笑容越来越灿烂，刘建辉脸色一黑，哭丧着脸说道：“老大，求求你不要这样的笑，我心里没底。”

　　看见刘建辉如此表情，就算在蠢也知道与面前这九个人认识。那些特警收起枪，而那个大汉也让出路。

　　当叶天明他们走过去的时候，那个大汉偷偷的抹了一把额头上的冷汗。“他到底是什么人？面对他我居然有一种发自内心的战栗与恐惧？”

　　叶天明来到刘建辉面前，点点头说道：“你小子这一段时间变化很大，终于有点军人的样子了。”

　　刘建辉收起了嬉皮笑脸，一本正经的说道：“队长大哥！我说过，我的目标就是和你们一起走上战场，续写我哥哥的辉煌人生。”

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“要想成为一名优秀的职业军人，他只能在战火中成长。”说完走向登机口喊道：“送我们上飞机。”

　　刘建辉还在回味叶天明说的话，听见喊声，匆忙跑了过去。通过特殊通道进入机场停机坪。


第204章 空姐的初吻

　　飞机在天空中平稳的飞行，叶天明没有想到，刘建辉这小子会包了整架飞机。整个机舱内除了空乘人员就是他们九个人。

　　叶天明手里紧紧的抓着挂在他办公室里的那面五星红旗，闭着眼睛不知道在想着什么事情。

　　就在这时他感觉到一阵沉重而又非常熟悉带着节奏的脚步声传来。叶天明没有睁开眼睛，微微的笑了，“我就知道你小子一定会来。”

　　刘建辉做到他旁边，“老大！你说得对，要想成为一名优秀的职业军人，只能在战火中成长。”

　　叶天明突然睁开眼睛，仔细的看着刘建辉。直到刘建辉感觉到浑身不自在，心里直发毛。叶天明才珍重的把手里的国旗放在他的手中。“你会英语吗？”

　　刘建辉点点头。

　　“你会那些印尼猴子的语言吗？”

　　刘建辉摇摇头。

　　这时有一名空姐走到他们面前问道：“先生需要什么吗？”

　　叶天明眼睛一亮，嘿嘿一笑，他妈的，这妞太漂亮了，简直是极品啊。那种赤裸裸的眼神让这名漂亮的空姐脸色一红，心里微微发怒。不过等她再看向叶天明的时候一愣。虽然面前这个家伙，脸上露着淫邪的笑容，让人看了很想在他脸上揍一拳。但是他那赤裸裸的眼神里居然一片空明，看向她就好像欣赏一件极美的艺术品，没有任何的欲望。

　　叶天明看着这名美丽的空姐对着他发愣，嘿嘿一笑：“美女，请不要这样看着我，虽然我长得很帅，但我也会害羞。”

　　“噗！咳咳！！！”所有人听见叶天明这么不要脸的话，把刚刚喝到嘴里的饮料全都吐了出来，呛得直咳嗦。

　　那名空姐露出了如阳光般的灿烂笑容，戏谑的目光掩饰不住，她那如孩童般的调皮性格。“先生！我叫米乐，如果你不介意，我可以做你女朋友。”说完用双手捧起叶天明的脸，轻轻的吻了一下。

　　看着叶天明愕然的表情，米乐算是出了气。呵呵一笑：“先生！这可是我的初吻，既然我是你的女朋友，你是不是需要告诉我你的名字呢？”

　　刘建辉嘿嘿一笑：“大嫂！我老大叫叶天明。”

　　一声大嫂，又把米乐喊得脸色一红。

　　叶天明脸色一整说道：“玩笑就开到这吧，作为飞往印尼的空姐，你一定懂得印尼语吧。”米乐点点头。

　　交给他我是中国人这五个字，用印尼语怎么说。

　　米乐说道：“就在飞机起飞前十分钟，印尼又发生了大规模的排华事件，你们为什么会这个时候去印尼呢？很危险的。”

　　叶天明看着她精致的脸，毫不掩饰心中的怒火，指着刘建辉手中的国旗森然说道：“看见他手中的国旗了吗？”米乐茫然的点点头。

　　“我会拿着它，向一个三等小国自豪的宣布我是中国人。我会让这面旗帜，高高飘扬在雅加达的上空。我要用那些辱我国家，杀我同胞印尼猴子的鲜血，再一次的把它染红。当我们回来之后，你一定会看见这面旗帜上的颜色，会比现在更加的鲜艳夺目。”


第205章 我永远属于你

　　叶天明的话，引起了旁边为其他队员服务的空姐，包括站在不远处乘警的注意。缓缓转过身，看向他犹如泰山般坐在那里昂然不动。一股惊天的锐气在他身上猛然爆发。

　　“中国已经沉寂的太久，久得就连那些三流小国，都敢对我兄弟姐妹伸出屠刀，践踏我国家尊严。那么就让我和我的兄弟，放下那些狗屁的孔孟之道、仁义道德。以自己的方式告诉那些印尼猴子，中国人绝不会像他们认为的那样软弱可欺。看我如何用手中的武器，在这次针对华人的屠杀中，用他们的鲜血树立起一名中国人的尊严。”

　　所有人都用一种崇敬的目光看着这个浑身充满霸气的男人，他们在这个男人身上看到了中国人已经慢慢消失的民族之魂，与身为龙之传人的傲骨。

　　在下飞机的那一刻，米乐一把抱住叶天明那坚硬犹如岩石一样的身体。不顾别人惊讶的目光，深深的吻在了他的唇上。

　　缓缓的抬起头，米乐坚定的说道：“你一定要活着回来，带着身为中国人的骄傲，带着那面颜色更加鲜艳的五星红旗回来。我会用我的身体迎接你的凯旋，我永远属于你，我的英雄。”

　　叶天明看着面前这张精致的脸，没有说话，只是转过身走向舱门。当他一脚踏出舱门突然停住脚步。没有回头平静的说道：“当我走下旋梯，踏在这片沾满我华夏子孙鲜血的土地时，国家就不会承认我们的存在。而我们的命运将会和这里所有华夏子孙联系在一起。如果我无法找回我们失去的尊严，我将会带着我的兄弟，战斗到底，直到流尽最后一滴血。”

　　“碰！”踏出舱门，还没有落下去的那只脚，狠狠的踏在旋梯上。

　　米乐和她身后的飞机空乘人员看着叶天明挺拔的背影，被他踏出的脚步“碰！碰！”声，震撼着心灵。

　　他到底是什么人？和他在一起，这里的每个人都感觉到自己身体里有一种东西在燃烧，在沸腾。居然有一种和他一起战斗的冲动。这个第一次见面的男人，给了他们太多的心灵震撼。那是一种来自灵魂最深处的震撼。

　　米乐眼里滑下一滴眼泪，这是第一个闯进她心扉的男人。虽然只相识短短几个小时，但叶天明身上散发出来藐视一切的气势，还有身为男人的血性让她深深感动。可还有和他见面的机会吗？这个让她愿意付出一切的男人。

　　米乐突然跑到舱门口嘶哑着嗓音喊道：“为什么国家不管，而你们却要来到这里？难道你们不怕死吗？”

　　叶天明身体一钝：“因为国家还不够强大，它现在还在慢慢成长。我相信，等到它长大的那一天，它就会像九天神龙一样傲啸九天，让所有藐视践踏它尊严的敌人臣服在它的脚下。至于死谁都害怕，但能死在战场上，却是我们这些职业军人最好的归宿。”

　　“叶天明！我会一直等着你回来。”


第206章 嚣张

　　当叶天明他们走下飞机，看着整个机场聚集着几万惊慌失措的华人，机场特警忍耐着厌恶的表情劝他们离开。但他们就像膏药一样黏在这里怎么也不愿意离开这个唯一安全的地方。

　　叶天明明白，要是没有印尼政府的暗中支持，那些印尼猴子绝对不敢到处杀人放火。但机场这个聚集着世界人民的地方，印尼政府是绝对不敢让那些暴徒冲击的。

　　叶天明昂然的大步向前走去，冯震、陈阳这些兄弟紧紧的跟在他的身后。

　　这时一名印尼维护秩序的警察走了过来用英语说道：“你们是日本人？韩国人还是新加坡人？”

　　叶天明傲然一笑：“兄弟们告诉他我们是什么人。”

　　“我们是中国人！”

　　“呼啦！”刘建辉把紧紧抓在手里的国旗展开，鲜艳的五星红旗是如此的夺目。

　　看见五星红旗，那些神情麻木的华人眼神里终于有了一丝神采。

　　那名印尼警察用看白痴的眼神看着他们，毫不掩饰眼里的厌恶说道：“中国人，你不要忘了这里是印尼，你们最好不要太嚣张。外面现在很危险，你们最好滚回中国。”

　　叶天明微微眯起眼睛，一股狂暴的气势在身上升腾而起。充满杀机的眼神，冷冷的看着这名警察森然说道：“在这个世界上没有我不敢去的地方，也没有我不敢呆的地方。你最好闭上你的嘴，不要用侮辱的言辞和我说话，不然我会让你付出无法承受的代价。”

　　叶天明转身走到华人集聚的地方，看着他们犹如摇尾乞怜的狗一样，乞求着那些拿着MP5的机场特警的保护。无论是男人还是女人，老人还儿童，只要有一点风吹草动，就会脸现惊恐，浑身哆嗦个不停。

　　叶天明冷声喊道：“你们除了在这里摇尾乞怜还会干什么？那些妇女儿童我不会说他们什么，因为他们本身就需要我们保护。可是你们……”指着那些表情麻木看着他的壮年男人：“可是你们根本不配当一个男人，更不配拥有我们中国人的血脉。在你们身上，已经没有了身为中国人的血性。这个垃圾的国家，把你们应该有的民族之魂和中国人应该有的傲气和风骨消磨的当然无存。你们在这里有一千多万的兄弟姐妹，只要你们有勇气拿起武器，外面那些暴徒根本不堪一击。可你们却眼看着外面那些兄弟姐妹遭到屠杀，强奸无动于衷。却在这里乞求那些根本不把你们当人看的‘垃圾’保护。”

　　叶天明看着他们无动于衷的表情无奈的摇了摇头，大踏步的走出机场。

　　机场外面有十几名印尼土著手中拿着砍刀钢管到处晃悠，而在机场的路边几十辆出租车排成一排，停在那里。

　　一名印尼土族司机走到叶天明面前，用蹩脚的英语说道：“先生请问你去哪？”

　　叶天明摇了摇头。

　　叶天明藐视看了他一眼，“国际酒店。”

　　那名印尼司机听见叶天明的话一愣，然后脸现狰狞的喊道：“妈的！中国猪。”

　　说完叶天明突然笑了，他的笑容是那么的灿烂。看见他的笑容，那名印尼司机居然惊恐的向后退了一步，在叶天明的笑容里，他看到了在中国人身上根本不可能看见的杀机。


第207章 无限制格杀令

　　听见他的喊声，那些正在到处晃悠的印尼猴子迅速围了过来，所有印尼出租车司机打开车门，在车里拿出砍刀和被磨尖了的钢管。慢慢的围向叶天明他们。而且人越聚越多，最后聚集了最少近百名。

　　叶天明很明显的看见，他们手中拿着的砍刀和钢管上，布满凝固的紫色血液。不用问，他也知道这些血是属于谁的。在这一刻，叶天明包括身后的队员在内，身上突然迸发出一股带着血腥气息的杀气。

　　“啪！”站在叶天明身边的队员踏前一步，眼神冰冷的看着慢慢围过来的一群印尼猴子。一股冲天的锐气在每个人身上猛然迸射。

　　那些印尼暴徒好像感觉到了这几名中国人的与众不同，突然停住了脚步。

　　陈阳嘿嘿一笑，身体就像猎豹一样一步窜到那名印尼司机面前。一把扣住他的咽喉，一脸狰狞的说道：“记住，我们不是猪，以后见到中国人要叫爷爷。”

　　然后左手抓着他的胳膊猛的网上一抬，右手松开他的咽喉按在他的肩膀上，“咔嚓！”那名司机的手臂硬生生的被卸了下来，雪白的骨头带着血丝暴露在他的眼前。

　　陈阳拿着被他写下来的手臂，狞笑着说道：“是不是感觉很爽？”

　　那名印尼司机惊恐的看着陈阳手中鲜血淋漓的肢体，到这时才感觉到一股巨疼传入到大脑。还没等他惨叫出声，陈阳接着说道：“还有更爽的呢。”

　　说完抬起膝盖，抓着他的头发，狠狠的撞了下去。“碰！”这个印尼司机的头高高扬起，鲜血猛然在嘴中喷洒而出。身体飞出两米多远，“扑通！”一声，就像死狗一样落在地上一动不动。整张脸在这样猛烈的撞击下，塌陷一寸多深。

　　“杀人了，中国猪杀人了。”一名本来就在他们旁边的印尼司机疯狂的喊道。

　　陈阳双眼血红，意犹未尽的扑向那名还在狂吼着的司机面前。嘿嘿一笑，温柔的摸着他的头，“你很害怕对吗？”

　　看着陈阳犹如魔鬼一样的笑容，这名印尼司机恐惧的点点头。

　　突然陈阳收起笑容，一字一顿的说道：“害怕也没有用，做错事就要付出代价，中国人的血是不能白流的。”

　　然后摁住他的脑袋，狠狠撞向旁边的车顶。

　　“碰！碰！碰！我操你妈的！你们这些印尼垃圾，你们不是很喜欢这样玩吗？今天我就陪你们玩个够。”

　　“啊！救命！”

　　“操！我他妈的再让你喊。”碰！碰！“我再让你唧唧歪歪的。”碰！碰！随着一次次猛烈的撞击，车顶已经深深的陷了下去。鲜血随着每一次猛烈的撞击飞溅。

　　这名司机身体一软，缓缓的顺着车身滑到地上，生死不知。

　　突然那些印尼猴子齐齐的向后慢慢退去，脸现惊恐的看着他们。

　　叶天明看着近百名，手拿砍刀钢管，离他只有十几步远正在慢慢退去的印尼猴子，冰冷的说道：“不止你们印尼这些垃圾会杀人，我们中国人也会。今天就让你们知道什么叫杀人的艺术。”

　　说完叶天明举起双手，猛的向前一挥喊道：“杀！只要挡住我们前进路上的所有敌人全部杀光。记住这是个没有规则的游戏，他的胜负就是生与死。”

　　随着叶天明这个无限制格杀令的下达，身后的所有兄弟猛的扑了出去。

　　就在短短的一瞬间，那些印尼猴子已经在刚才陈阳雷霆手段下回过神来。看着空着双手，扑过来的中国人。哈哈的猖狂大笑，“这些中国猪，真他妈的愚蠢。就这几个人还敢冲过来。我们过去杀了他们，他们的所有钱财都是我们的。”


第208章 发怒的狂狮

　　刘建辉把国旗披在肩上很显眼。一名印尼暴徒举着砍刀，对着他的头部狠狠的劈了下来，狞笑着大喊：“我最讨厌中国猪还有中国国旗。我要杀了你，然后用你们中国猪的国旗擦屁股，你们中国猪的国旗也就只配给我们印尼人擦屁股。哈哈！！！！！”

　　“呃！”疯狂带着病态的笑声戛然而止，他握刀的手腕被一只犹如铁钳一样的大手紧紧抓住。无论他用力挣扎也是纹丝不动。

　　刘建辉双眼充满酷血的红芒，冰冷的盯着他，“你们就是他妈的一群垃圾，今天我就把你们全部清理干净，净化一下污染越来越严重的空气。”

　　手上一用力那名暴徒就感觉到拿着刀的手腕一阵巨疼，手一松砍刀往下滑落。刘建辉快速的向左跨出一步，伸手抓住刀把，狠狠的向上一挥。“咔嚓！”那名暴徒的右臂被生生的砍断。

　　“啊！”暴徒捂着鲜血直喷的右臂，在地上拼命的打滚。刘建辉把手里的刀狠狠的往下一抛，刀尖透背而出，把他死死的钉在地上，“我要用你们的鲜血来祭奠惨死在你们这些垃圾手中的所有华人。”

　　然后抬起脚狠狠的踏在了他的腿上，“咔嚓！”腿骨断裂的声音传来。“这就是你们这些垃圾杀我同胞，辱我国家尊严的下场。记住如果有下一辈子，千万不要把你的爪子在伸向中国人，因为你们绝对无法承受我们疯狂的报复。”

　　鲜血不停的在腹部，肩膀伤口处流出。他的痛觉神经已经达到了极限，眼珠突出眼眶，眼神里满是恐惧。他很想用嚎叫减轻身体疼痛感，可使尽浑身力气，他的喉咙里只传来“咕！咕！”的声音。大口大口的鲜血狂喷而出，身体不停的抽搐。

　　看着刘建辉那恐惧不敢相信的眼神慢慢失去光彩，到死他也不明白，这些见到他们就跑，软弱可欺，让他们随便侮辱谩骂的中国人怎么会突然变得如此疯狂。以区区几个人，就敢对着近百名手拿凶器的敌人发起最猛烈攻击，真他妈的是一群疯子。

　　在这个世界上，没有人比叶天明更疯狂，没有人比叶天明更胆大包天。你要是激怒了他，无论你多么强大，多么不可战胜，都会遭到他拼死一击。而现在叶天明就像一头发怒的狂狮，挥舞着夺过来砍刀，进行着冷酷无情的杀溅。

　　惨叫声，可怕的骨骼断裂的声音让人听了毛骨悚然，犹如进了十八层地狱。

　　慢慢的所有印尼暴徒，眼里露出恐惧的光芒，看着对面九名身上散发冲天杀气的中国人。

　　而叶天明他们周围躺着十几名身体残缺不全的尸体，这么大的动静引来了机场的特警和警察，他们已经被这惨烈的一幕惊呆了，只是愣愣的站在那里，看着这九名中国人，犹如地狱的死神，挥舞着镰刀收割着他们同胞的生命。

　　“啪！”的一声枪响，一颗子弹落在了叶天明脚边。叶天明微微一笑，“终于来了，不然我还真不知道到哪里弄到武器。”说完对着旁边的冯震打了个手势。

　　然后慢慢转回身，一辆只有在二战时才能见到的敞篷吉普车停在几十米远的地方。算上司机，车上坐着五名印尼军人。其中一名下了车，举着枪比划着，大声喊着什么。


第209章 洗刷耻辱

　　虽然叶天明听不懂他在喊什么，但是那比划的手势在军人的世界里可是通用的，那是在叫他投降。叶天明扔掉手里的枪，不过并没有举起手。对于一名职业军人来说，举手投降那绝对是耻辱。

　　那名印尼军人的枪口始终没有离开叶天明，来到他的面前，眼里居然闪过一丝戾气。举起枪托狠狠的砸向叶天明的脑袋。

　　叶天明身体一晃，躲过一击。冯震抓住机会，把手里的钢管狠狠的抛出，“噗！”钢管在那名印尼军人的左脑直接穿透右脑。

　　叶天明一把抓住枪，抬起脚“碰！”把已经死透的印尼军人踹了出去。然后猛的向右方扑去，“嗒嗒！嗒嗒！！！”叶天明刚刚站着的地方多出十几个弹眼，弹头就在身边飞过。

　　叶天明在身体落地的瞬间，“砰！砰！！！！”没有任何犹豫的连开四枪。在车上的那四名印尼军人，不敢相信的看着旁边兄弟脑袋上深深的弹孔，眼里充满了恐惧。身体里的力量慢慢的流失，大脑里唯一留下的残存记忆，就是那名中国人刚毅的脸孔和快如猎豹的动作。

　　快！太快了，从冯震出手杀人到叶天明夺枪躲避，再到开枪击毙四名印尼军人，只有短短三四秒的时间。

　　等那些机场特警和警察反应过来的时候，叶天明他们身前已经多了一名浑身打着哆嗦，面露恐惧的人质。

　　穆广龙嘿嘿一笑，大摇大摆的走向那辆吉普，拿起车上的枪和挂在印尼军人身上子弹和十几枚手雷。这时就看见一名印尼军人的尸体还在抽搐，穆广龙抬起枪对着他的身体猛然扣动扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！”那名印尼军人的身体随着子弹射进身体，很有节奏的颤动。

　　“妈的！被老大爆了头居然还没死透，老子就让你在享受一回。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！咔！”的一声，子弹终于打完，穆广龙斜眼看了一下被他打得满身窟窿，血肉模糊的印尼军人说道：“垃圾！”

　　说完转身向回走去，一边走一边嚣张的对着那些机场特警和警察狂叫道：“你们他妈的这些印尼猴子，不要再那里上蹿下跳的，有种对着老子开枪。你们他妈的不是喜欢屠杀中国人吗？你们他妈的不是说中国人是猪吗？想怎么杀就怎么杀。现在怎么了？傻逼了吧，吓破胆了吧。老子今天就让你们看看，我们这些中国人是怎么在你们的国家，在你们的土地上洗刷你们带给中国人的耻辱。”举起枪疯狂的对着天空一阵猛射。

　　那些机场的特警和警察一直在紧张的注视着他们的一举一动，看见穆广龙突然开枪，大喊一声趴下。

　　印尼特警包括警察可是真是训练有素，听见喊声没有任何犹豫的趴在地上。紧紧抓着手中的抢，紧张的盯着那几名中国‘匪徒’。

　　穆广龙轻蔑的看了他们一眼，走到冯震面前把枪扔给他。


第210章 软弱无能的国家

　　冯震接过枪又扔给谭超，“作为一名最出色的狙击手，你才最需要他。”

　　谭超笑了笑，根本就不在乎远处对他们虎视眈眈的机场特警与警察。“哗啦！”拉上枪栓，调校了一下枪的准星，然后对着站在他面前作为人质的印尼猴子用英语说道：“你是不是不想死？”

　　这名印尼猴子眼露恐惧的点点头。

　　“好！既然你不想死，你马上跑，只要你跑出我的视线，你就可以活。”

　　那名印尼猴子孤疑的看了谭超一眼，慢慢的向前走了一步。看见谭超没有什么反应，又向前走了一步。

　　谭超露出了笑容，温柔的说道：“快点跑啊，越快越好，不要等到我反悔。”

　　那名印尼猴子一步一回头的看着谭超，走出十几步后突然疯狂的向前跑去。

　　“哈哈！！！对！对！就这样，快跑，快啊，不要停，停了你就会死。”谭超狂喊道。

　　看着越跑越远的那名印尼猴子，被抓住留下来作为人资的十几名印尼暴徒眼里露出了羡慕的目光。

　　谭超一边看着越跑越远的印尼猴子，嘴里不停的嘀咕道：“70米、100米、160米、230米、300米。操！这个家伙要是参加奥运会绝对能拿长跑冠军，居然跑的这么快。”

　　说完举起枪调到点射状态，对着已经剩下一个黑影那名印尼猴子扣动了扳机，“砰！”一声枪响。就见那个黑点晃了一下，然后又拼命的向前跑去。

　　“操他妈的，苏联产的AK质量就是他妈的差。”说完又调了一下准星，把枪举了起来，没有任何犹豫的开了第二枪。

　　随着砰的一声枪响，那个快要消失的黑影猛的向上跳了一下，然后扑倒在地上。谭超满意的点点头：“300米内没有问题。”

　　叶天明笑了，“你小子又进步了不少。”

　　远处看着的机场特警借助一辆车为掩体，随着缓慢行驶的汽车潜向那个倒在300多米外的那名印尼猴子。

　　当他们看见他的尸体时，心脏一阵快速的跳动，脸色变得非常难看。因为距离太远，子弹在风力的影响下，失去了平衡，在半路上就开始变得跳跃翻滚。那名印尼猴子的脑袋就是在这样的情况下被爆掉了一半，血液混合着白色的脑浆溅得到处都是。

　　一名印尼特警脸色苍白的说道：“在这么远的距离，居然能用一把AK就把人狙杀，太可怕了。看他们行动时的训练有素，还有身上那种气势，这些中国人绝不是什么恐怖分子。他们应该是实战经验丰富的特种军人或者是雇佣兵。”

　　另一名特警紧紧的靠在车门处，猫着腰不敢动上一动，很怕不小心暴露身体被人家一枪爆掉。紧张的说道：“他们怎么会来到这里？”

　　刚才说话的那名特警看了他一眼：“笨蛋！我们这里发生了什么还用我说吗？要是我们印尼人民在中国遭到这样的待遇，我们国家会怎么做？”

　　“你是说他们是中国派来的？哈哈！！！你不要开玩笑了，就凭那个软弱无能的国家他们敢派人到强大的印尼来吗？据我所知他们就知道在那里抗议，什么也不敢做。”


第211章 血债血偿

　　“阿尼克！你他妈的真是个蠢货，不是中国不敢对我们怎么样，而是在这里的华人都是印尼国籍，我们就是把他们杀光，那也是我们自己国家的内乱，中国有什么理由采取军事行动？所以他们只能在国际上抗议，呼吁人权。”

　　“乌达米！请不要骂我蠢货，不然我和你翻脸。”乌达米看了他一眼没有在说什么。

　　阿尼克看见乌达米不在说话接着说道：“你刚才说的话我怎么听不明白？既然中国不敢采取军事行动，可他们怎么会出现在这里？”

　　乌达米想了想说道：“有两种可能，第一，他们是中国现役特种兵，私自采取的军事行动。第二，他们是中国雇佣的佣兵。不管是哪种可能，当他们踏入印尼这块土地，就已经被他们国家抛弃，中国是不会承认他们的存在的。”

　　乌达米说完看了一眼地上的尸体接着说道：“我有一种感觉，我们国家要是不马上停止针对华人的暴乱，将会付出难以承受的惨重代价。我现在正在考虑回去之后是不是脱下这身衣服，提前回家养老。”

　　阿尼克狂妄的说道：“就凭这几个中国猪？就把你吓成这样？我们印尼强大军队可不是摆设。”

　　乌达米拍了拍他的肩膀，“我绝不会看错，这几名中国人将会成为我们国家的噩梦。相信我吧，离他们越远越好，不要试着和他们对抗，我们不是对手。”

　　说完用枪敲了敲车窗，车里的司机死死的趴在方向盘下，慢慢的向回倒去。要是方向出现错误，他们两个就会用枪敲一下车窗，通知司机偏离了方向。

　　叶天明看着缓缓移动的汽车笑着说道：“真是一群未开化的猴子，这样的笨办法也想得出来。”

　　说完喊道：“现在我们马上离开，等到大批警察和特警赶来我们就很难脱身。”

　　“他们怎么办？”陈阳问道。

　　叶天明眼里闪过一丝红芒，“我们每人一辆车，把这人捆起来扔上车，能带多少带多少，剩下的全杀了。”

　　“是！”

　　九辆出租车硬生生的塞进三十多人，然后利用剩下的十几名人质挡住身体慢慢的退到了车边。

　　叶天明一脚把人质踹了出去上了车，“妈的！你们欠下了多少华人的血债，今天老子就拿回多少。记住我们的名字，中国人。”说完狠狠的扣下扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！”就在叶天明扣动扳机的同时，身后传来了一阵枪响。“轰！轰！！！”紧接着传来几声爆炸声。龙野手中没有抢，就把手雷扔了出去，刚跑出十几米远的印尼猴子被炸得尸骨无存。沙武他们看见有样学样，也扔出了手雷。

　　“操！这帮败家子，手雷都扔了出去。”叶天明骂了一句，然后一打方向盘，猛的一踩油门，车就窜了出去。冯震他们紧紧的跟在后面。

　　那些机场特警和警察看见这些‘恐怖分子’又开枪杀死十几名印尼人民，愤怒的火焰就好像要把他们燃烧，可是车上有人资，又不敢开枪。


第212章 死路

　　一名印尼警察让怒火冲昏头脑，“砰！”抬起枪对着最后一辆车开了一枪。谭超听见车窗玻璃“啪！”的一声清响，脸色一变，没有任何犹豫的身体猛的向后一扬，几乎同时另一边车窗又是“啪！”的一声清响。弹头在胸前划过，带起一道血痕。

　　一名印尼警官骂道：“蠢货！你不知道车上有人质吗？”气得抬手就向那名警察的脸上打去，突然他的手停在了半空。

　　那名警察脑袋突然爆开，就像西瓜被人拿着铁锤大力的砸开。他就感觉到脸上一热，一股腥气从呼吸道直接冲入大脑。鲜红的血液夹着白色的脑浆喷了他一身一脸。眼前一片红色，什么也看不见。慢慢的身体有些机械向后退去。

　　旁边特警队队长尼博克看见‘恐怖分子’开着车已经消失。才从一辆车的后面走了出来，走到那名警官身边拍了拍他的肩膀：“斯洛克警官，你没事吧。”

　　斯洛克浑身一颤，听见说话声心里的恐惧才缓解了一些。“没……没事，尼博克快点通知总部，千万不要让他们跑了。”说完举在空中的手才放下来，摸了一下脸上黏黏的混合着脑浆的血液。

　　“你没事就好，我已经通知总部他们逃走的方向。我们还是快点回到机场，免得那些中国猪发生暴乱。”尼博克说道。

　　叶天明疯狂的开着车在街道上奔驰，突然他们前后同时响起了警笛声。“操他妈的，居然来得这么快。”猛的一打方向盘，出租车向旁边的一个路口窜去。冯震他们紧紧的跟在后面。

　　“我操！”这条路居然是死的，前面一道两米多高的水泥墙立在那里。

　　叶天明下了车，这道墙根本挡不住他们。可以叶天明的性格，怎么可能这么灰溜溜的跃墙而逃？最少也要让敌人付出点代价。

　　冯震下了车说道：“队长！怎么办？”

　　叶天明眼睛一亮，墙根下有一个下水井嘿嘿笑着说道：“快！看看车里有没有油桶，把油箱里的汽油放干净。尽量多找点塑料袋或者矿泉水瓶，能拿多少拿多少。”

　　警笛声越来越近，叶天明喊道：“陈阳，你们用车把路口堵住。快！时间不多了。”

　　陈阳他们听见命令，把车全部集中在路口。在车上找到六七个汽油桶，陈阳拿着砍刀狠狠的刺进油箱。

　　叶天明喊道：“龙野，把手雷保险打开，卡进车底盘与轮胎动轴的地方，小心点。”

　　做完这一切还不到60秒，叶天明一把把下水井盖提起，“快！我们在下水道离开。”陈阳和穆广龙把装满汽油的油桶扔进下水道，然后当先跳了下去。

　　叶天明站在下水道里钢筋做的梯子上，把井盖扣上，不过并没有扣严，而是流了一丝缝隙。嘴角露出一丝让人看了胆战心惊的笑容：“妈的！希望这些没有开化的印尼猴子不要太愚蠢。”

　　龙野爬了上来说道：“队长！要不要在弄个香瓜挂在这里？让他们在尝尝鲜？”


第213章 破胆战术

　　叶天明恨铁不成钢的骂道：“妈的龙野！我让你学习心理学你小子都学习到屁股里去了？”

　　龙野嘿嘿一笑：“老大！那种东西我看不明白。”

　　叶天明很想给他一脚骂道：“放屁！什么叫看不明白。”

　　突然下面没有了动静，向下一看龙野已经爬了下去。“操！这个混蛋小子，等回去之后我在慢慢的研究你。”

　　说完跳了下去，感觉了一下水流的方向，然后拿出军用打火机看了看周围的情况说道：“快！把你们找到的矿泉水瓶和塑料袋灌上汽油，把口封严。”

　　然后在身上掏出一团丝线，一边把灌满汽油的塑料袋和瓶子用丝线相隔五米距离窜连起来，在下水道边缘逆着水流向上延伸，一边说道：“要想玩好特种心理战，学习心里学是必要的。每个人都有弱点，包括我们这样的职业军人。当你研究透心理学之后，在和敌人进行狙击与反狙击，追击与反追击战中，你就可以利用人类的心里弱点和遇到危险时，身体本能躲避的方向和距离，设下陷阱与诡雷。让他们还没有见到我们的面，就要一次次踏入我们为敌人准备的死亡陷阱。让那些侥幸逃脱死神召唤的敌人对我们感到恐惧，每走一步都要小心翼翼。可人都有一个容易被忽视的弱点，那就是在你心里承受压力的时候，越小心就会越出现错误。这就是特种心理战的最高境界，我称它为‘破胆’战术。”

　　这时已经到了三十多米处，叶天明停止动作抬头问道：“龙野还有没有手雷？”

　　“我的没有了。”

　　“队长！我这有。”沙武在腰上摘下两枚手雷扔给叶天明。

　　“你们几个看看能不能找到重物之类的东西，把飘在水面上的汽油瓶和塑料袋压在水下。”陈阳点点头与龙野、沙武向上面慢慢摸去。

　　叶天明把剩下的所有汽油瓶塑料袋绑和手雷绑在一起嘿嘿一笑：“妈的！我要让这些印尼猴子在烈火中永生。”

　　时间不长，陈阳他们就抱着大小不等的石头砖块走了回来，叶天明拿起一块最大的石头把手雷和绑在一起的塑料袋汽油瓶压在水下。小心翼翼的把丝线绑在手雷的保险上，然后另一头绑了一块石头，走到下水道另一面，把丝线横在水面上方一厘米的地方。做完这一切叶天明挥了挥手，当先大踏步的向水流的上方走去。

　　冯震紧跟在他的身后说道：“队长！我们下一步该怎么办？”

　　叶天明眼中闪过一丝红芒，一股让冯震熟悉得不能再熟悉的狂暴气息在他身上猛然爆发。据我所知，在雅加达北方有一个师的驻军，我们的目标就是那里。我曾经在‘蓝剑’看到过一份资料，那里有可能是印尼的一处核研究基地，不过并没有证实这份情报是真是假。不然美国佬早就借口找上门来，在印尼驻军。现在我们出去之后首先要找到一名在华人圈里德高望重的人，我们需要他的帮忙。


第214章 奥巴尔的不安

　　笛鲁尼克雅加达警局局长，当他接到机场报告的情况，有九名中国人杀了印尼五名忠诚的士兵，抢夺了他们的武器，并屠杀几十名印尼人民，抢了九辆出租车，抓了人质逃跑。人质的人数不详。听到这样的报告，迪鲁尼克简直是怒火中烧，几个中国猪居然敢到雅加达来屠杀印尼人民。

　　坐在高速行驶的警车里，迪鲁尼克拿起对讲机喊道：“一组、二组带队封锁所有道路，不能让这些屠杀我们印尼人民的中国猪跑了。三组、四组全城搜索，见到那些黄皮肤的华人暴民全都给我抓起来，带回去审问。其余人给我继续追，只要见到他们在保证我们人民生命安全的同时，可以采取任何手段。”

　　奥巴尔是迪鲁尼克的得力手下，他破获的案子不计其数，不知道有多少强悍的匪徒死在了他的抢下。但这一次他的心始终有一种不安的感觉，这是一种天生的本能在告诉他，危险！可就是想不明白危险来自哪里。

　　就在他沉思的时候，听见对讲机里的报告声，“头！我们在前面一处商业中段西面街口发现匪徒的车。我知道那是一条死路，他们跑不了了。”

　　奥巴尔放下那种不安的思绪，精神一振拿起对讲机喊道：“马上驱散民众封锁那条路口，等我赶过去。”

　　当奥巴尔的车刚一拐进位于那条街东侧的主干道，就看见差不多有两三千印尼人，手中拿着各种刀具，喊着口号堵在哪里。

　　“把中国猪赶出印尼，这里是我们的家。他们就是强盗，把属于我们的钱财抢走。杀光他们，抢回属于我们自己的东西。”

　　奥巴尔皱了皱眉头，拼命的按着喇叭，不到一百米的路居然走了十多分钟。当他在下了车他的部下已经把那条路口包围，全副武装的躲在车后，手里的抢对着堵在路口的九辆出租车。

　　“达达鲁情况怎么样？”奥巴尔问道。

　　“头！车上有人，但不敢确定匪徒是否还在车上。”

　　奥巴尔想了想：“你带着人带上防弹头盔，把防弹衣穿上，在西面右方潜过去。”

　　说完拍了拍达达鲁的肩膀说道：“小心点他们手里有枪。”

　　达达鲁点点头带着几名警察，全副武装绕到那条街口的右方，紧靠着墙壁慢慢的潜向那条街口。

　　达达鲁挥了一下手，紧紧靠在那条街口的转角处。“砰！”对着天空开了一枪。可里面的匪徒并没有什么反映。小心翼翼的探出头，看见出租车还停在那里，透过车窗，他清晰的看见被绑在一起的人质正在用力的挣扎。

　　大着胆子猛地扑了出去，连续的做了几个规避动作，然后在地上一滚到了前面一辆出租车底部。叶天明要是看见他犹如猴子在哪里乱蹦乱跳的规避动作，一定会给他高高崛起的屁股来上一枪，以打击他‘嚣张’的气焰。

　　达达鲁刚躲到车底一股浓重的汽油味扑鼻而来，趴在车底就看见每辆车的油箱都被暴力的刺出一个口子，汽油正在缓缓的往下流淌。


第215章 不安感成为现实

　　达达鲁确定中国人已经逃走，并不在车上。在车底钻了出来，拿起胸前的对讲机：“头！匪徒并不在车上，人质全部安全。你派几个人来把车推走，我想他们一定是越墙而逃了。”

　　“好！你马上把人质解救出来，带到安全的地方。”

　　“没问题！头！”

　　“等等！你刚才说什么？叫人去推车？难道车不能开吗？”

　　“哈哈！！！！头，也不知道这几名愚蠢的中国猪为什么把汽车的油箱全都扎个窟窿，汽油流满一地。”

　　听见达达鲁的话，奥巴尔本来消失的那种不安感又突然出现。脸色变得非常难看喊道：“你不要动那些车，等我过去再说。”

　　达达鲁一愣说道：“头！怎么了？有什么问题？”

　　奥巴尔没有回答而是带着人跑了过去，走到达达鲁面前说道：“我怀疑这些车有问题，你带着人把全车检查一遍，千万不要轻易打开车门。”

　　达达鲁疑惑的带着人检查整个车身，连底盘也没放过，但他们却忽略的一个地方，那就是车底盘和轮胎动轴连接处。在那个狭小的地方，有一个黑色圆圆的物体卡在那里，只要车轮一动，那个黑色的物体就会掉落下来。

　　达达鲁带着人把车检查了个遍，也没发现问题说道：“头！没什么问题。”

　　奥巴尔走到第一辆车门边，手上布满了汗水。轻轻的握在把手上，“咔”奥巴尔身体一颤，等了一会并没有什么事情发生，轻轻的吐了口气。慢慢的把车门拉开一道缝隙，把手指探了进去，从上至下缓慢的滑动，手并没有碰到任何东西。

　　奥巴尔心里也开始怀疑自己是不是太小心了，把车门打开又在车里仔细的检查一遍没发现任何问题，这时才算真正的放下心来。看了看被绑得结实扔在后车座的那些人质，嘴上被他们自己的袜子堵着，正在对他呜呜的说着什么。

　　奥巴尔无奈的摇了摇头，然后又检查了前面排着的三辆车，都没发现问题，对着达达鲁说道：“我去向局长汇报情况，你去里面看看有什么线索没有，让他们把车推离这里。”说完向街的对面走去。

　　达达鲁吩咐人把前面那几辆车上的人质救下来，然后把车推走。他就在每辆车的间隙挤了过去，向里面走去。

　　奥巴尔回到他的车上看着对面部下正在解救人质，心里那种不安的感觉却又一次涌上心头。想了想刚才检查的情形并没有什么遗漏的地方，猛的摇了摇头，把这种让他心里感到恐慌的不安感压了下去。拿起对讲机说道：“迪鲁尼克局长！我们发现中国匪徒劫持的出租车，可车上并没有发现中国匪徒，人质全部安……”

　　还没等他说完，就感觉到车身猛的摇晃了一下，“轰”一声巨响震得他耳朵嗡嗡直响。奥巴尔的身体顿时僵在那里，张着嘴眼睛瞪得多大看着前方火光冲天，几十人陷在火海，不住的在地上翻滚哀嚎，相隔几十米远的他都能听见惨叫声。


第216章 恐怖的爆炸

　　“喂！喂！！！！奥巴尔怎么回事？”迪鲁尼克的喊声在对讲机里传了出来。

　　“轰！轰！轰！！！！”汽车接连爆炸，一股强大的恐怖能量夹带着火光窜出十几米，车上那些还没有被解救下来的人质，包括那些已经被火光吞没的警察，被这股能量高高的抛向天空。没有当场被炸死的在空中手舞足蹈，发出了不是人类的嚎叫声。那些在外围示威的印尼猴子被眼前犹如地狱般的情景惊呆了，火光在身边一掠而过，当他们惊醒过来的时候，才发现身上布满火光。扔掉手中的武器，拼命在地上翻滚惨叫啪打身上的火。慢慢的人群开始骚动，恐惧的情绪在人群中蔓延。

　　突然有人喊了一声，疯狂的推开人群向后面跑去。混乱突然爆发，几千人惊叫着嚎哭着互相拥挤踩踏。

　　“碰！”奥巴尔的车顶被突然而落的重物狠狠的砸了一下，一具被烧得焦黑的尸体在风挡玻璃前滑落在地上。

　　奥巴尔推开车门疯狂的对着还在发呆的部下喊道：“块！疏散人群，不要让他们互相踩踏。”

　　那些惊呆的警察终于反应过来，想把惊慌失措的人群稳定下来。可几千心中充满恐惧的人群，互相拥挤，就凭这几十名警察怎么可能控制得住。只是瞬间就被惊慌失措的人群吞没，消失的无影无踪。

　　奥巴尔哆嗦着手，拿起对讲机颤抖着声音说道：“迪鲁尼克局长！中国匪徒，不！他们应该是恐怖分子，劫持的所有车辆突然发生爆炸，所有人质全部死亡，十八名印尼英勇的警察光荣阵亡。现场一片混乱，在这里示威的印尼人民正在互相踩踏，死亡人数还在继续增加，请马上派人支援。”

　　达达鲁向那条街的里面走去，打量着那面两米多高的水泥墙，可墙上并没有任何攀登的痕迹。转了一圈，发现右边有一个下水井，走了过去看见井盖并没有盖严笑了：“这帮中国蠢猪，在这里逃跑还不把痕迹处理一下。”

　　蹲下身体把井盖挪开，向里面看了看，什么也看不见一片漆黑。就在这时身后传来一声闷响，回头一看，脸色变得苍白，一团火焰席卷而来。“啪！”不知道是汽车上什么零件，狠狠的撞在了他的肩膀上，把他撞得一个趔趄，一头栽下下水道，扑通掉在水里。

　　达达鲁不顾肩膀上血流不止，强忍着剧痛，抬起头就看见火光在井口掠过，火焰突然在井口窜了进来。达达鲁急忙趴在水里，就感觉一股恐怖的热量袭向背部，瞬间就消失不见。

　　当这一切恢复平静，达达鲁双腿一阵哆嗦，扶着墙壁站了起来。看了看血肉模糊的肩膀，稍一用力，那种专心的疼痛差点让他昏了过去。

　　咬着牙抓着下水道墙壁上的扶手，一点一点艰难的向上爬去。刚刚爬到井口，把头探出去，就听见接连几声沉闷的声响。比刚才不知大了多少倍的火焰，还有一股看不见的恐怖能量夹带着一些汽车上的零件碎片，又一次席卷而来。


第217章 更精彩的节目

　　“我的妈啊！”达达鲁松开手，扑通又来了一次自由落体。想到第一次火光在井口窜进来的恐怖场面，急忙爬起来向里面狂奔。猛烈的火焰就追在他的屁股后面，“啊！”一声惨叫，“我的屁股啊！”

　　感觉到火焰已经消失，一屁股做到水里，“哧！”屁股上冒出一股青烟。一股烤肉的味道传入他的鼻子里。

　　达达鲁欲哭无泪的站了起来，一瘸一拐的向回走去。随着他的走动，被烧得焦黑的屁股，传来一股无法忍受的剧痛。

　　当他历尽千辛万苦把手搭在井沿，烫得他的手一哆嗦，井沿已经被火焰烤的滚烫，差点又掉了下去。咬着牙用尽全身的力气，一翻身爬了上来。也不顾滚烫的地面躺在那里呼哧呼哧的喘着气。

　　实在受不了了才爬起来。抬眼看见那面本来光洁的水泥墙，现在是伤痕累累，上面布满了铁片螺丝还有一些乱七八糟的东西。

　　达达鲁现在才感觉到自己是多么的幸运，要不是第一次爆炸时被什么东西击中，现在他的身体一定被烧得焦黑，布满大小不等的窟窿。

　　远处传来的警笛声把他惊醒，慢慢走向还在劈啪作响燃烧的汽车。一股尸体燃烧焦臭的味道传来，离得越近，这股味道就越浓烈，令人作呕。

　　奥巴尔终于等到了支援而来的大批警察，消防车、救护车。奥巴尔亲自指挥把已经死亡的人抬到一边，受伤的全部送上救护车。等把人群疏散，消防员已经把大火扑灭。

　　看着面前被烧的，炸得面目全非的一具具尸体，甚至有的根本就不能称之为尸体，应该是木炭。

　　奥巴尔怒号一声，“碰！”一拳头砸在旁边的墙上，也不顾手上流出的鲜血疯狂的喊道：“中国猪，我一定要亲手抓住你们，把你们碎尸万段。”

　　这里所有人都没有注意到，离他们几百米距离的一处街口，正有几双眼睛幸灾乐祸的看着他们。

　　“妈的！终于出了一口气。”穆广龙狠狠的骂道。

　　“嘿嘿！老穆这就叫火烧活猴，真他妈的爽。”龙野嘿嘿笑着说道。

　　“队长！我们现在要往哪里走。连一份城市地图都没有，真是失误。”冯震说道。

　　叶天明摇摇头靠在墙上，点上一棵烟，嘿嘿笑着说道：“我们现在哪也不去，还有更精彩的节目等着我们看呢。”

　　奥巴尔看见达达鲁一瘸一拐的走了过来，“怎么样？你没事吧。”

　　“头！我差点被烧死。不过我已经知道哪些中国人在哪里逃走的。”

　　奥巴尔激动的一把抓住他喊道：“在哪？快说。”

　　“啊！”一声惨叫。“头！你轻点，我没被烧死，倒要叫你捏死了。”

　　“对不起！对不起！”奥巴尔把抓着他的手松开。“达达鲁，我们现在时间非常紧迫，快告诉我，他们在哪里逃走的？”

　　达达鲁知道现在时间对他们来说很重要，要是被他们逃出雅加达，在想抓住他们就很困难了。


第218章 吓破了胆

　　达达鲁说道：“他们是在前面的一个下水道逃走的，我发现了他们离开时的一些痕迹。”

　　“医生！快点过来，这里有伤员。”然后对着达达鲁说道：“你好好养伤，我要马上去追击他们。”

　　“头！小心点，我觉得这些中国人绝对不简单。”达达鲁现在想起刚才的情形就是一身冷汗，那种面临死亡的恐惧到这时才涌上心头，浑身颤抖个不停。

　　两名印尼医生快速跑了过来，达达鲁躺在担架上担心的喊道：“头！千万要小心啊。”

　　奥巴尔挥挥手，就带着几十名全副武装的警察进入下水道，拿着手电筒左右看了看吩咐道：“卡尔曼，你带着人逆着水流向上方搜索，我带着人去下面。记住千万小心，不要大意。”

　　卡尔曼点点头喊道：“一组跟我来。”

　　“哗啦！哗啦！！！！”卡尔曼慢慢的向前搜索而去，每走一步都要小心翼翼。走了十多米，发现并没有什么问题向后面挥了一下手喊道：“块！我们要加快脚步，追上这些可恶的中国猪，为我们的人民和兄弟报仇。”

　　突然加快脚步，水流被踩得哗哗直响。突然卡尔曼身体一顿，眼里露出了恐惧的光芒，嘶哑着嗓音喊道：“大家卧倒。”

　　可是来不及了“轰！”的一声巨响，“嗖！嗖！！！”弹片夹着被炸碎的石头碎片劈头盖脸的射来。卡尔曼包括他身后的几名警察身体冒出一股股血光。那些落在后面的印尼警察，惊恐的嚎叫着向回拼命的跑，可他们身边却接二连三的响起爆炸声。一股浓烈的汽油味充满整个空间，火光顺着井道狂卷而过。

　　奥巴尔听见身后传来炸弹爆炸的声音还有惨叫声，脸色一变，瞬间变得惨白。身体里的力量仿佛一下子被抽空，要不是旁边一名警察把他扶住，一定会倒在地上。

　　捂着自己的胸口，哆嗦着嘴说道：“快快！快去看看怎么回事？”说完一把把扶着他的那名警察推开，跟着已经跑出去的部下，踉跄着脚步向爆炸响起的方向奔去。

　　突然所有印尼警察都感觉到了一种窒息感，呼吸非常困难，不得已全部退了回来。一名警察喊道：“头！刚才爆炸产生的大火把前面一段井道的空气燃烧干净，缺氧太严重我们无法进去。”

　　奥巴尔苍白着脸喊道：“快去找吹风机往里面送氧。”

　　接二连三的上演炸弹袭击，把那名警察吓破了胆，身体不停的颤抖，强忍着一丝恐惧说道：“头！我们就是现在过去也没有任何用处，他们就算不被炸死烧死，也会在缺氧的情况下窒息而死，我们还是等等吧。”

　　“等？那些屠杀我们兄弟还有印尼人民的中国人就是在这个方向逃跑的，我们必须要尽快的追上他们。”

　　“头！你冷静点，这么大的井道，空气很快就会流通。再说我们现在到哪里去找吹风机？”

　　奥巴尔一愣，无力的靠在墙壁上：“那就等等吧。”


第219章 印尼81特遣队

　　半个小时之后，空气终于在那段死亡空间流通。短短的三十几米的距离，躺满了尸体。看着这些尸体烧伤并不严重，可他们的表情却非常恐怖，而且都有一个特点，就是双手死死的掐着自己的脖子，眼睛凸出眼眶。让你一眼就能看出来他们临死前那种痛苦和恐惧。

　　奥巴尔刚拿起对讲机想到这里是下水道，没有信号，又把手无力的放了下来。看了看站在那里，脸色苍白的部下叹了口气：“这几名中国人我们不能再追了，撤退。”

　　回到地面，奥巴尔吩咐在地面执勤的人员到下水道处理尸体。然后才拿起对讲机，“迪鲁尼克局长！在追捕那几名中国人的时候，我们有二十七名勇敢的警察光荣阵亡。我怀疑他们并不是普通的中国人，应该是军人，而且很有可能是特种兵，我们根本不是对手，还没有见到这些中国人的面，我们就死伤惨重。现在需要通知我们的特种部队去追击他们。”

　　迪鲁尼克沉默了一会说道：“我会向市长请示，你们配合好他们的行动。”

　　叶天明他们站在那里已经快有两个小时，陈阳说道：“这些印尼猴子怎么上来了？看他们的人数好像少了一半，不会是全都死在里面了吧。”

　　“嘿嘿！不死才怪，他们是感觉到了我们不好对付，有可能回来求援的。”叶天明笑着说道。

　　“求援？妈的！找谁还不是一样送死？”龙野骂道。

　　叶天明眼中闪过一道冷光：“他们可能已经猜出我们的身份，自然会找和我们身份相同的人来对付我们。哼！印尼第81特遣支队可是很狂妄，他们放言称，除了美国绿色贝雷之外，他们可以和世界上任何国家的特种部队抗衡。尤其是中国，他们要是在战场上遇到中国的特种部队，在三个小时内就可以把我们全歼。”

　　陈阳听了骂道：“这些跳梁小丑，真是不知死活。这次真要是81特遣队来追击我们，倒要看看他们有没有狂妄的资本。”

　　“你说的不错，81特遣队就是不知死活的跳梁小丑，我叶天明根本就不把他们放在眼里。他们要是碰上狼牙，还有一拼之力。但还没有资格成为我们的对手。”

　　这是他们就听见头顶传来一阵直升机螺旋桨的轰鸣声，叶天明挥了挥手，把身体紧紧的贴在了墙上，等到直升机过去才说道：“来得到快。”

　　冯震说道：“我他妈的就奇怪了，怎么这么长时间没看见有警察来这里搜索？”

　　“呵呵！现在外围已经被封锁，刚才的爆炸又引起了一场大混乱，这帮印尼猴子怎么也不会想到，我们的胆子会这么大，在杀了这么多人之后还没有跑掉，居然留在这里看热闹。”

　　直升机悬停在那条商业街上空，印尼81特遣队队长，桑托索！带着三十多名队员顺着绳索滑了下来。一到地面，81特遣队队员迅速的以纵列队形笔直的站在那里。


第220章 明显的陷阱

　　桑托索走到奥尼尔面前说道：“奥尼尔先生！你好！我是81一特遣队队长桑托索，奉命协助你们歼灭那些中国恐怖分子。”

　　奥尼尔说道：“桑托索队长！不是你们协助我们，是我们协助你们。”

　　桑托索点了点头，“这些中国恐怖分子在哪里逃走的？”

　　“就在前面的下水道里。我的人在追击当中死伤惨重。”奥尼尔有些伤感的说道。

　　“奥尼尔先生！请节哀，现在我们必须行动。时间越长对我们的追踪越不利。”

　　奥尼尔亲自带着两名警察，跟在桑托索身边向下水道走去，一边走一边介绍情况。桑托索认真的听着，不过眼里却闪过一丝不肖，嘴角露出若有若无的嘲笑。也不知道他是在嘲笑奥尼尔的无能，还是在嘲笑那些中国人的不自量力，居然感到印尼来捣乱。

　　下水道里桑托索拿着战术手电筒大步的向前走去，这一路行来，淡淡的汽油味与尸体烧焦的味道还没有彻底消散，混合在一起形成一股很难闻的气味。

　　桑托索来到爆炸的地点，仔细的寻找，希望能够找到有用的线索。可经过爆炸和烈焰的洗礼，根本不会留下任何东西。

　　桑托索无奈的站起身：“奥尼尔先生！这里应该就是恐怖分子设置陷阱的地方，我已经确定他们就是在这个方向离开的。我想知道从你们追击他们开始到现在已经多长时间了？”

　　奥尼尔想了想说道：“不到四个小时。”

　　桑托索对着身后的队员打了个手势，让他们小心。然后向前走去，不过在以后的一段路上却加倍了小心，始终注意着自己的脚下。

　　突然桑托索抬起的脚停在空中，然后向后退了一步。蹲下身体就看见一根极细的丝线横在离水面一公分的地方。

　　桑托索顺着丝线向右侧一点一点走去，在靠着墙壁水下找到一枚被丝线绑着保险的手雷，而另一端的手雷也被一枚81特遣队队员起了出来。

　　桑托索看了奥尼尔一眼，带着明显嘲笑的语气说道：“这么明显的陷阱也能让你们死伤惨重？也不知道是这些中国恐怖分子幸运，还是你们太笨。”

　　奥尼尔什么时候受过这样的气，强忍着怒火说道：“桑托索队长，我想这里已经不需要我们的帮助了，我们马上回去。希望你们也不要让我们失望，把这些中国恐怖分子抓住。”

　　桑托索转过身继续向前走去，“你们可以离开，不过我告诉你，我们不是警察，没有义务抓贼，我们的任务就是把敌人消灭。”

　　奥尼尔看着81特遣队消失在转角处骂道：“一群高傲自大的混蛋，我们回去。”

　　前方突然出现一个岔道，桑托索皱着眉头仔细的寻找线索。手电光芒在他面前墙壁上一晃，桑托索好像看见了什么，用手电照向那里。只见一个不太清晰的手印印在墙壁上，这绝对是什么人不小心留下来的。而出现在这里的除了他们，就是那些中国的恐怖分子。


第221章 幼稚的陷阱

　　桑托索没有任何犹豫喊道：“走左边。”

　　这一路桑托索拆除七八处绊雷，十多处用子弹、汽油还有一种军工实验用的实验纸设计的陷阱。这种纸是用特殊液体侵泡过的，遇到汽油就会自动燃烧。而且这种实验纸有一个最大的特点，那就是不怕水。

　　桑托索旁边的一名士兵得意的说道：“队长！我们接到任务的时候，听上面说这些中国人有可能是特种兵，现在看来中国特种兵也没传言那么厉害。他们设置的陷阱居然是这么的幼稚，看来中国特种兵也不过如此。”

　　桑托索说道：“不要忘了我们可是在美国经受了八个月的特种训练，这些中国猪怎么会是我们的对手。”

　　这时前方露出一丝光线，桑托索抬头向上看去，那是一处下水井口，井盖没有盖严，光线就在缝隙中投射进来。

　　在黑暗的下水道呆的时间太长，桑托索被光线刺得双眼有些难受，忙把头低下说道：“那些中国人就在这里上去的，希望他们还没有离开这个城市。”

　　走在前面的一名士兵喊道：“桑托索队长！这里又发现中国人留下的绊雷。”

　　“把它拆除。”桑托索喊道。

　　那名士兵对这旁边的一名队员说道：“你去那边。”

　　两个人来到绊索两端，一股浓重的汽油味却没有引起他们的注意。这一路上，他们拆除了多处用汽油瓶和装满汽油的塑料袋设置的陷阱。所以对于汽油的味道，他们的嗅觉神经正处在一种免疫状态。

　　那名士兵轻轻的把手探进水里，摸到一块石头，手再向下慢慢探去，在石头的下面摸到一个圆圆的坚硬物体。“这些中国蠢猪，每次都这样，就不能换一种方法？”

　　说完另一只手伸进水里，把石头拨到一边。把手雷拿了出来，得意的笑容还没在脸上消失，就突然僵在那里。瞪着眼睛，看着刚刚被他扒拉到一边的石头，在水下冒出一个气泡。

　　一股淡黄色的液体随着气泡飘到水面，一遇到空气就“砰”的一声燃烧起来，火苗窜起一尺多高。随着火苗的窜起，他旁边的墙壁也突然燃烧，大火迅速沿着墙壁向上窜去。就在这里起火的同时，另一边的墙壁也突然起火。

　　桑托索借助火光向上看去，眼睛瞳孔一阵收缩，在井道两边的墙壁顶端，挂着两个大大的塑料桶，桶的底部正在缓慢流淌着一种淡黄色的液体。而塑料桶上却帮着七八枚手雷，还有密密麻麻的子弹。

　　桑托索一个激灵嘶吼着喊道：“快跑啊！”

　　可以说印尼81特遣队经过在美国八个月的训练后，反应真的很快。最后面的两名士兵听见桑托索的喊声，没有任何犹豫，身体一转双脚猛的一蹬地面，向后扑去。身在空中的他们，突然眼睛瞪得多大，充满恐惧绝望的眼神看着前方，一根经过伪装，涂满污泥的细钢丝横在哪里。

　　“噗！噗！”两声就像被利刃捅破气囊的声音，紧接着就是“嘭！”一声钢丝绷断的声音。随着这两种声音的响起，两颗头颅飞出几米远。

　　“扑通！扑通！”两具无头尸体重重的落在地上，鲜血急喷而出。


第222章 诱敌深入

　　桑托索很幸运，因为他喊话慢了一步，当他跃起来的时候，钢丝已经绷断。在他落地的一瞬间，双腿曲起双手抱着脑袋向前滚了十多米，然后双手一撑地面，双脚猛的向后一蹬，又向前窜出几米。双手死死的抱着脑袋，趴在水里一动不动。

　　“轰！”

　　“轰！！！！！”

　　两声巨响，大地猛的一晃，两个巨大火球犹如君临天下的死神，带着狞笑突然出现。对着下面惊慌失措，恐惧绝望的人类倾洒着火雨。

　　飞在空中的手雷子弹终于承受不住这样的高温，一个个轰然爆炸，弹片四处乱飞。子弹打着旋的发出一阵“啪！啪！”清响。

　　有一多半的印尼81特遣队的队员还没来得及转身，就感觉到自己的身体不自觉的一阵轻颤。低下头惊恐的看见自己的身体冒出无数点血花。

　　其中一名士兵刚要发出绝望的惨叫声，就被一颗旋转着的弹头击中脑袋，“嘭！”的一声爆开。

　　时间仿佛静止，所有一切声音都归于平静。桑托索强忍着身上传来的一阵阵剧痛，鲜血在后背、肩部、腿上十几处伤口流出。所幸的是在这样弹片子弹四处乱飞的情况下，没有被击中要害。和他同样幸运的还有十几名81特遣队队员，身上受了不同轻重的伤，但不至于致命。

　　他们慢慢的在水中爬起来，身上的血顺着伤口不停的流下，这十几米下水道的水，已经被染成了褐红色。在他们的眼中已经看不到一丝神采，瞪着空洞茫然眼神，看着满地的尸体，有的还在不停的抽搐。

　　桑托索哆嗦着双唇喃喃的嘀咕道：“现在我才知道最愚蠢的不是那几名中国人而是我们。居然还如此的洋洋得意，自以为识破了他们设置的一个个陷阱。原来那是他们故意暴露给我们的，就是想让我们大意，让我们轻敌。一步一步引诱我们踏入最后一处，能让我们全军覆没的死亡绝地。难道这就是奥姆雷特教官说的‘诱敌深入’？”

　　叶天明看了看时间骂道：“妈的！怎么这么慢？这最后一场戏怎么还迟迟不上演呢？”

　　“哼！”冯震冷冷的哼了一声，“妈的！行动这么慢，居然还敢放出狂言三个小时就能歼灭我们中国的特种部队，也不知道是谁给了他们如此胆量，敢说出这样不知天高地厚的话。”

　　“呵呵！”叶天明拍了拍冯震的肩膀，“当然是山姆大叔，去年81特遣队在美国接受了八个月的特种兵训练。而训练他们的就是绿色贝雷帽特种教官‘奥姆雷特’，也是一名实战经验非常丰富的职业军人。所以这些印尼猴子才会如此高傲自大，自以为美国老大，他们老二。可他们对我来说真的太年轻太嫩了。”

　　刚说到这里，叶天明就听见地下传来一声闷响，脚下大地一阵颤动。忙回头看向几十米外的下水道井口。只见近百斤的铁制井盖突然凌空飞起，“砰！”的一声，砸在一面墙上，冒起一团火花，碎石纷飞。火焰猛然在井口窜出，瞬间就缩了回去。


第223章 全都该死

　　叶天明嘿嘿一笑：“多么精彩的瞬间啊！可怜的81特遣队的小伙子们，愿主保佑你们。阿门！”说完右手在胸前画了个十字。

　　陈阳一翻白眼说道：“老大！你有点文化行不行？印尼人不信奉耶稣。他们信奉的好像是什么真主之类的东西。”

　　叶天明啪的在他的头顶拍了一下，“这和文化有关系吗？你知道个鸟，我说的可是有道理的，美国佬一直想染指东亚，难道他们的神叫什么耶稣的就不能越界收点信徒？”

　　说完叶天明没有再理会陈阳对他竖起的中指接着说道：“既然精彩的节目已经结束，那下面的演出我们将是主角。”

　　天渐渐黑了下来，突然一道闪电划破夜空，仿佛要把天空撕开一个口子。隆隆的雷声滚滚而来，整个大地都在这种天威之下颤抖。

　　远处不时传来警笛声，还有印尼猴子示威的喊声。叶天明几人穿梭在僻静的小巷，尽量躲开搜索的警察和军人的巡逻车。

　　“队长！现在根本不可能找到一个华人，怎么办？”冯震问道。

　　叶天明说道：“我们先找个地方把肚子填饱再说。”

　　就在他们转过巷口，向另外一条小巷走去的时候，听见一声犹如一头受了伤的野兽嚎叫：“妮妮！你们这帮印尼畜生，快放开她。”

　　紧接着一声女人的哭叫声传来：“滚开！滚开。勇旭救我。”

　　“哈哈！！！干中国女人就是爽，兄弟快点，我们还要去找下一个目标。”说的居然是有些蹩脚的英语。

　　叶天明身上猛然迸发出一股骇人的锐气，而冯震他们的双眼已经布满一层血红色。

　　叶天明踏着军人特有的步伐，一步一步走向那个小巷，“这帮‘垃圾’在残害我们的同胞时，居然还用谁都听得懂的英语刺激他们，简直是该死。”

　　“啊！！！！畜生！老子一定会杀了你们。”

　　“哈哈！！！中国猪，没想到你的女人皮肤这么好，这么漂亮。这可是我这些天干过的最漂亮的中国女人。”猖狂的笑声有些刺耳。

　　“轰隆！咔嚓！！！”

　　雷声一声接着一声，叶天明转过巷口，借助闪电的光芒看见六七个印尼暴徒手中拿着砍刀、钢管、链条在那里疯狂的大笑。“叫吧！叫吧！没有人会来救你们，你们这些中国猪为什么来印尼？还不是来掠夺本该属于我们的财富？”

　　一名戴着眼镜很斯文的华人被两名印尼暴徒死死的按在地上，一名印尼暴徒在他身上一阵拳打脚踢，脸色狰狞的哈哈大笑：“喊啊！喊啊！”

　　而这名华人硬挺着却没有哼上一声，叶天明嘴角一噘露出一丝笑容：“我终于在这里看到了我们的希望，在他身上我终于见到我们民族特有的高傲与民族之魂。”

　　这时殴打那名华人的印尼暴徒显然是打累了，在他身上一阵摸索，找出一摞绿色的钞票。然后站起来，又狠狠的在他身上踢了一脚。

　　“中国猪，全都该死。”


第224章 中国人的信仰

　　又一道闪电划破夜空，叶天明这才注意到，在小巷的另一边居然停着一辆吉普车，车上坐着四名印尼军人。

　　那名印尼暴徒拿着绿油油的钞票走向吉普车，叶天明对着谭超打了个手势。

　　谭超脸上没有一点表情，把枪调到点射状态，慢慢的举了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！！！！！！”

　　“轰隆！！！！！”

　　四声沉闷枪声响起的同时，雷声在空中炸响，大地都为之颤抖，密集的雨点落了下来。

　　那名暴徒拿着手中的钞票递给坐在车上的四名印尼军人，突然他的手停在了空中。眼睛凸出眼眶，用充满恐惧的眼神，直勾勾的看着车上的那四名军人。就在他伸出手的瞬间，那四名印尼军人的脑袋突然爆开。鲜血脑浆溅了他一身一脸，霎那间就被雨水冲刷干净。无头的尸体还在保持着原来的姿势坐在那里，鲜血在脖腔激射而出。

　　谁也没有注意到那里发生的事情，疯狂的笑声，骂声，哭声还有撕扯衣服的声音，在暴雨中隐隐传来。

　　“啊！”一声充满恐惧犹如受了惊吓的野兽般嚎叫，冲破夜空雨幕传入了每个人的耳中。

　　所有人都停止了动作，抬头看向还在那里疯狂大叫的同伙。“吉哈克你怎么了？”

　　“轰隆！”震人耳膜的雷声又一次响起。

　　“砰！”紧接着又是一声枪声。

　　“呃！！！！”

　　随着雷声枪声同时响起，那种不试人类的叫声戛然而止，无头的尸体砰然倒在地上，溅起地面上一滩积水，四下飞落。

　　这些暴徒什么时候看见过这样的场面，死死的瞪着惊恐的眼睛，盯着倒在地上的吉哈克，不知道到底发生了什么事情。

　　直到他们听见身后传来整齐而又沉重的脚步声，才茫然的转过头。看见几个身影正踏着整齐的步伐向他们缓慢的走来。

　　随着脚步抬起然后砰然一声落下，地面上的积水向两边飞起，仿佛他们就是一个整体，一种无可匹敌的气势猛然在整个空间爆发。无法用言语形容的强大压迫感，让这些印尼暴徒的心好像要停止跳动。那种让他们感到窒息的感觉，让他们心中充满恐惧。

　　那名浑身是伤的华人慢慢站起身，浑然不惧的看着面前这名身上，拥有一种无形气势与一股淡淡的血腥气息的男人，忍着身上的伤痛用英语问道：“你们是什么人？”

　　叶天明仔细打量这名华人，大概有一米七五的身高，二十四五岁，戴着一副近视镜。脸上虽然青肿一片，但也掩饰不住他清秀的脸孔。

　　听见他的问话叶天明喊道：“兄弟们告诉他我们是什么人？”

　　“中国人！”

　　中国人这三个字在他们嘴中喊出，是如此的充满力量，一股惊天的锐气在他们身上猛然迸发。

　　那名华人愣愣了好久激动的说道：“你们是中国人？”

　　刘建辉把国旗拿在手中：“这就是我们的象征，我们每一位中国人的信仰。”


第225章 乱世生存之道

　　这时陈阳把身上的衣服脱下来，披在那名几乎全裸，受到惊吓已经两眼无神的女人身上。陈阳伸手想把她扶起来，可她死命的挣扎，拼命的大喊大叫。

　　那名华人男子急忙跑了过去，紧紧把她搂在怀里，“妮妮！我是勇旭，没事了，没事了。”

　　听见他的话，妮妮的眼神终于有了一丝神采。看见搂着她的男人哇的一声哭了出来。

　　勇旭看见女朋友如此凄惨的样子，突然眼睛闪过一丝红芒。推开女人的身体，一弯腰在地上捡起一块砖头就冲着那些印尼暴徒跑了过去。

　　那些印尼暴徒在叶天明他们走过来的时候，就已经被他们身上的气势所慑，站在那里一动不敢动。

　　勇旭冲到站在前面的那名暴徒面前，狠狠的把砖头拍在了他的头上，然后一脚踹在了他的裆部。

　　“嗷！！！”的一声，那名暴徒发出一声惊天动地的惨嚎，也顾不得头上的伤痕，捂着下身要命的地方，在地上拼命的翻滚嘶声喊道：“黄皮猪！居然敢打我，兄弟们把他们全都杀了，然后把那个女人拖到街上去当众强奸她，让更多的人来把他玩死，然后再奸尸。只要这些中国猪不离开我们国家一天，我们见到黄皮猪就杀，见到女人就奸，直到把他们杀光奸光为止。”

　　那些印尼暴徒听见他的话，慢慢的向前走了一步。可看见谭超举着枪笑眯眯的站在那里，又止住了脚步。

　　尤其是背着双手挺立在暴雨中的那个男人，他站在那里犹如一座难以逾越的高峰，让你在他面前感觉到是如此的渺小。那种可以藐视天地的气势，让他们望而却步。

　　叶天明“哗啦”一声，拉上枪栓，走到勇旭的面前把枪扔在地上淡淡的说道：“你干的很不错，至少你还没有忘了自己是个男人，没有失去一名中国人应该拥有的血性，你是我来到这里以后，见到的唯一一个真正拥有龙之血脉的华人。”

　　说完看着叶天明笑了，他的笑容就像阳光一样灿烂，驱走了暴雨带给他们的一丝黑暗。可在场的所有人都能感觉到那笑容的背后，一丝冷冷的寒意。这种冷冷的气息让所有人的心都微微一颤。“你要还是个男人，一个中国男人，一个拥有龙之血脉，一个只有我们中国人才能拥有的民之魂的男人。就捡起地上的武器，为了你和你女人失去的尊严而战斗，去杀了他们。”

　　对于勇旭来说杀人，他连想都没有想过。看着面前这个男人，这个浑身上下充满霸气的男人，苍白着脸摇着头说道：“杀人我做不到。”

　　“你一定能做得到。”叶天明一声狂吼，“记住，他们只是一群禽兽，既然他们想强奸你的女人，他们想杀了你。那你就要先他们一步，拿起能找到的任何攻击性武器，先杀了他们。这就是乱世的生存之道。你现在拿起地上的武器，告诉那些垃圾，我们中国人可以为了自己的女人，为了自己的国家而一直战斗。直到流尽最后一滴血，也要让我们的敌人付出无法承受的代价。”


第226章 我们一起去战斗

　　叶天明的声音渐渐低沉，仿佛有一种奇异的魔力，他的话让人听了只觉得浑身血液都已经沸腾，就是狂风暴雨也不能浇灭心中那团猛烈燃烧的火焰。

　　“你不要忘了，在这个垃圾国家，还有一千多万的同胞生活在水深火热之中，只要你们有勇气拿起武器团结起来，我相信没有人可以战胜我们。相信我，你做得到。拿起地上的武器杀了他们，不要怕。在你的身后有我们，有日渐强大的国家在支持着你。”

　　勇旭看着不远处刘建辉手中的国旗，一股热流在心中慢慢滋生，渐渐的演变成一股狂暴狂热的气息，猛然在心中狂冲而出，嘴里发出一声狂吼：“六十多年前我们的先辈可以用自己的躯体铸就长城，用鲜血染红国旗，我们为什么不可以？今天我就要用自己的身体再一次铸就长城，用自己的鲜血捍卫我们所有华人与祖国的尊严。从今天开始我就要拿起武器去战斗！战斗！！！！”

　　那几名暴徒彻底傻了眼，看着面前这个刚才还被他们羞辱殴打的中国人，身上的气势突然一变，变得让他们胆寒，一股淡淡的杀气涌现。看着他血红的双眼，这些暴徒知道他们的末日到了。

　　他们本来就是一群小混混罢了，只是看见这些中国人软弱可欺，才出来趁火打劫。现在他们面对的可是一名手拿冲锋枪已经陷入疯狂的中国人。他们怕了，他们胆寒了。他们很想转身逃跑，可他们突然发现，自己的双腿正在微微颤抖，使不上一丝力气。

　　“哈哈！！！！”勇旭一阵病态的疯狂大笑，狰狞着喊道：“你们这些该死的印尼猴子、垃圾去死吧。”说完狠狠的扣动扳机。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！！”

　　那些印尼暴徒瞪着惊恐的眼睛看着自己的身体，随着枪声出现溅起无数朵血花。直到这时他们才惨叫出声，可很快惨叫声就戛然而止。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　“咔！”

　　勇旭手中的枪一顿，发出咔的一声清响。

　　勇旭垂下拿枪的手臂，扑通一声面向着东方跪在地上，眼中血红的光芒慢慢退去。眼泪在眼角滑落，瞬间就被雨水吞没消失得无影无中。

　　对着走到他旁边的叶天明喃喃的说道：“我一直以为我们这些漂流在外的华人是一群没有家的孩子，是一片没有根的飘萍。在我们这些海外华人最无助，最茫然的时候，你们的出现让我知道，原来祖国并没有忘记我们。我们并不孤独，在我们的背后有强大的祖国，几万万同胞在支持着我们，在看着我们。”

　　说到这里勇旭猛的在地上站了起来，眼睛一眨不眨的看着叶天明，坚定的说道：“为了这里还在恐惧与惶恐中挣扎的一千多万华人，为了祖国的尊严，为了不让注视着我们几万万同胞失望，答应我让我和你们一起去战斗。”

　　叶天明笑了，这是发自内心的微笑。拍了拍他的肩膀：“我欣赏你的勇气，只要你是华人，只要你身上流淌的是华人的血，只要你心中拥有不胜则亡的勇气，那么你就拿着你手中的武器与我们一起去战斗吧。”


第227章 龙的子孙

　　“还有我。”一声不容置疑的娇脆喊声传来。叶天明惊讶的看着半裸叫妮妮的女人，“我也要和你们一起去战斗，为了那些被这些印尼畜生强奸侮辱的所有女同胞，我要亲手杀光他们。”

　　叶天明看着她面无表情的说道：“战争应该让女人远离。”

　　“不！”挺了挺丰满的胸部，“女人也可以拿起武器战斗。”

　　叶天明哈哈大笑：“你说得对，女人也可以拿起武器战斗。欢迎你们加入。”说完伸出手，“自我介绍一下，我叫叶天明。”

　　勇旭伸出手紧紧的和叶天明布满老茧，宽厚而有力的大手握在了一起：“我叫任勇旭。”

　　冯震走了过来，“冯震！”

　　“陈阳！”

　　“龙野！”

　　“沙武！”

　　“穆广龙！……”

　　任勇旭问道：“你们是军人？”

　　叶天明没有立刻回答他，对着陈阳打了个手势，让他把那辆吉普车上的枪拿过来。然后转身向小巷外面走去，“我只能告诉你，我们和你一样是中国人，龙的子孙。”

　　陈阳拿着枪回来用怪异的眼神看着谭超，“你小子真是变态，我问你，你是不是把弹头磨平了，怎么每个人的脑袋都被打个稀巴烂？”

　　谭超冷着一张脸，在身上掏出一块已经被磨出一道凹痕的石块，“我看见这些印尼猴子的脸就讨厌，所以我要让他们在我眼前永远消失。”

　　“呃！”陈阳无奈的摇了摇头，“你小子越来越变态。”

　　雅加达爪洼岛联邦政府，总统舒斯洛手中拿着一杯红酒轻轻的喝了一口，对着坐在对面的国防部长洛依德说道：“快结束了吧。”

　　洛依德点点头，“据美国提供的人员名单，中国暗中支持的印尼共产党派有七十多万人，差不多已经肃清。不过舒斯洛总统，我不明你为什么要支持屠杀华人呢？”

　　舒斯洛面无表情的说道：“我这是给中国政府一个教训，让他们老实点。要是还有这样的事情发生，我会把所有在印尼的华人屠杀干净。”

　　洛依德严肃的说道：“我刚刚接到消息，雅加达出现九名中国军人，而且他们屠杀了大量的平民和警察。一个小时前，迪鲁尼克向我求援，我派了81特遣队协助他们追捕这几名中国军人。”

　　“你派出了81特遣队？这有点小题大做了吧，不就是几名中国军人吗？”舒斯洛带着一种高傲，目空一切的语气说道。

　　洛依德刚想说话，身上的电话响了起来，当他听见里面传来的声音，脸色变得非常难看。

　　放下电话沉重的说道：“总统先生！我不得不告诉你一个非常不幸的消息，我们的81特遣队任务失败，三十多名英勇的士兵阵亡，活着的只有十一名，而且也都是身受重伤。”

　　“什么？”舒斯洛手中的酒杯一晃，红酒溅在身上也没有理会，喃喃的说道：“怎么可能，九名中国军人，就把我们经受美国八个月特种训练的81特遣队差点全歼？”


第228章 中国的蓝剑

　　洛依德沉默了一会说道：“据桑托索上校说，他们根本就没有见到敌人的影子，在追击过程中踏入了敌人设下的陷阱。”

　　“啪！”的一声，舒斯洛手中的酒杯硬生生被他捏碎，愤怒的咆哮着吼道：“废物！一群废物，政府投入那么多钱，和美国政府交涉多少次，损失多少利益才能让他们去美国接受特种军事训练？可现在居然连那些中国人的影子都没看到，就让人家给弄得灰头土脸，差点被全歼。还谈什么和世界各国特种部队抗衡？”

　　罗伊德说道：“看来这一次中国是真的发怒了，我们应该尽快想办法，把这几名中国人抓住或者歼灭。不然我们会有大麻烦。”

　　“你是说他们是中国政府派来的？”

　　罗伊德摇摇头：“总统先生，我希望你不要在这上面浪费时间，就是你把这几名中国人抓住，中国政府也不会承认。况且我们根本就不可能抓得到他们。”

　　“那你说该怎么办？”舒斯洛问道。

　　“派出军队搜索，发现他们后集中所有兵力消灭他们。”罗伊德严肃的说道。

　　舒斯洛愣了一会才迟疑的说道：“只有九个人，派出军队是不是有点不合适？现在整个印尼一片混乱，要是在引起印尼人民的恐慌，后果很难预料。”

　　“如果我没猜错，这几名中国人应该是职业特种军人，而且还参加过战争，实战经验非常丰富，我国任何一支特种部队都不可能是他们的对手，81特遣队就是一个惨痛的教训。”

　　舒斯洛皱着眉头说道：“这几名中国人会不会是‘狼牙’？”

　　罗伊德想了想，“我们的81特遣队虽然没有和世界上任何国家的特种部队交过手，没有实战经验，但他们的战斗力绝对不会差到，连敌人的影子都没看到就被人家设下的陷阱给弄得损失惨重。我相信中国的‘狼牙’没有这个实力。”

　　舒斯洛好像想到了什么，突然脸色一变，身体也在微微的颤抖，“能让81特遣队那些小伙子连敌人的影子都看不到，而且还付出了如此重大伤亡的，中国只有一个特种部队可以做到……说到这停顿了一下，中国的‘蓝剑’。”

　　罗伊德也是一脸的沉重，点了点头：“这一次我们的麻烦大了。他们既然被世界特种兵称呼为不败的神话，那就证明他们的战斗力有多么的可怕。虽然在这里的只有九个人，但要想把他们歼灭，我们也要付出无法承受的惨重代价。”

　　舒斯洛突然坐正的身体，对着罗伊德说道：“他们的战斗力在强，可你不要忘了，这里是印尼我们的国家。一个连的兵力不行，我就派出一个营，一个团，一个师。中国不是号称陆军战斗力世界第一吗？那我就派出装甲部队，战斗机。我就不信他们中国人真是铁打的。”

　　罗伊德点点头，“也只有这样才能消灭他们，但我担心的是，他们一头钻进深山或者丛林我们就没有一点办法。除非用火炮实行一次覆盖性大面积重火力打击。”


第229章 记忆犹新的战争

　　舒斯洛看了罗伊德一眼：“无论付出多大的代价，也要把他们消灭在这里。”

　　罗伊德说道：“这谈何容易？几年前世界上七个国家的特种部队和中国‘蓝剑’的一场较量，自今还让我记忆犹新。那一次是以美国为首的七个国家，设了个圈套，让中国一头钻了进去。他们的目的就是歼灭中国的‘蓝剑’。以打击中国在世界上日益强盛的军事地位。当大家都在看中国的热闹，以为这次‘蓝剑’难逃覆灭的命运。可最后的结局让世界上的所有人都大吃一惊，虽然‘蓝剑’遭受到了致命的重创。但以美国为首的七个国家的特种部队，也付出了无法承受的惨重代价。甚至印度的黑猫被全歼。”

　　说完看了一眼还在发愣的舒斯洛接着说道：“那一次的碰撞，不但没有打击到中国在世界上的军事地位，居然还让他们声望更高。这也是我一直反对反华暴动的原因，不要把中国想象得太软弱。那是因为我们还没有触及到他们的底线，一旦我们的行为太过火，中国一定会进行报复。而报复的结果是我们无法承受的。”

　　舒斯洛站了起来严肃的说道：“马上召集雅加达军以上将官，我要召开联邦会议。”

　　中国南京军区司令部，陈中华这两天一直在关注印尼排华事件。突然电视上出现这样一条新闻，印尼政府新闻发言人发表电视讲话，声称中国秘密派遣九名军人在雅加达屠杀印尼人民，这是对印尼的一种藐视和无理挑衅。印尼政府强烈呼吁世界爱好和平的人民谴责中国这种‘恐怖分子’行为。强烈要求中国政府交出凶手，接受印尼政府的审判。

　　马上中国就做出反应，新闻发言人赵淑康在电视中强烈谴责印尼政府的诬陷，中国政府一直在高度关注印尼针对华人的暴行。但中国政府秉承和平发展，与‘邻居’和平共处的原则并没有做出过激的行为。只是一直在努力与印尼政府谈判，但是印尼政府始终没有回应。

　　陈中华看到这里，心就是一阵急跳，他有一种不好的感觉，想了想突然站了起来喊道：“警卫员。”

　　“到！”

　　“马上叫叶天明到我这里报道。”

　　“是！”

　　陈中华有点坐立不安，时间不长就听见门外响起报告声。

　　“进来！”

　　陈中华见到进来的不是叶天明，脸色就是一变，“周平，叶天明呢？”

　　周平平静的看着陈中华说道：“首长！我想您已经知道队长去了哪里。”

　　“砰！”的一声，陈中华一巴掌拍在办公桌上，怒喊道：“叶天明你的胆子也太大了，难道你不知道没有命令就采取军事行动，会以叛国罪论处吗？看这次谁还能救得了你。”

　　陈中华喘了口气说道：“他带了对少人去？”

　　周平还是一如既往的平静，“九个。”

　　陈中华无力的坐在椅子上说道：“只希望他能把人全部活着带回来，不然真的没人能救得了他了。”


第230章 冒险精神

　　陈平说道：“首长！你放心吧，就凭印尼那些垃圾军队，不可能把队长他们留下来的。”

　　陈中华瞪了他一眼喊道：“难道他们不会用飞机大炮？就是叶天明他长了翅膀也飞不回来。”

　　陈中华说完又拿起电话，拨通了一组号码。听筒里只传来一声嘟的声音，就被接通。还没等对方说话，陈中华喊道：“老秦，出事了。”

　　听筒里传来低沉的声音，“我知道，是叶天明这小子去了印尼。”

　　陈中华一愣说道：“我才刚刚知道的消息，你怎么知道的？”

　　“哼！他们一到印尼就搞出了那么大的动静，我怎么会不知道？印尼的81特遣队被这小子给灭了。还屠杀了近百名印尼人和警察。”

　　陈中华听见秦大海的话，下巴好悬没惊得掉下来，张着大嘴半天没有说出话，过了好一会才说道：“就他们九个人，把印尼81特遣队给灭了？”

　　“老陈！叶天明在你身边呆了已有一年了，看来你还是不了解他啊。既然这小子敢带着九个人去印尼，那就证明他有把握活着回来。”

　　“叶天明这小子胆子大得没边，就是明知道去送死，有些事情他认为值得，就会义无反顾的去做，他的性格难道你不知道？”

　　“我当然知道，我比你还要了解他。但是有一点你还没有把叶天明看透。”秦大海说道。

　　“什么？”

　　“就像你说的，明知道是去送死，只要事情他认为值得，他就会去做。但是他绝对不会带着自己的兄弟一起去送死。”

　　陈中华一阵沉默，秦大海接着说道：“你放心吧，这小子一旦到了战场，就像一台开足马力的战争机器，那种疯狂，那种藐视一切的气势能让所有敌人付出惨重的代价。而且他还有一种天生的冒险精神，也就是这种冒险精神才会让他在战场上创造一次次奇迹。”

　　“可他就是能活着回来，军法能放过他吗？军法处能放过他吗？”陈中华担心的说道。

　　“在他们踏上飞往雅加达飞机开始，上面就已经知道了。要是上面不同意，飞机能顺利的起飞？”

　　“老秦！你的意思是，叶天明这次的私自军事行动，上面是暗中支持的？”

　　陈中华半天也没有听见秦大海的声音，心里就有一种不安感喊道：“老秦！你说话啊。”

　　“老陈！虽然上面暗中支持，但是叶天明他们已经被国家抛弃。要是他们牺牲在印尼，国家也不会承认他们的存在，我想叶天明心里也明白。要是能活着回来，国家也会为他们擦干净屁股。但是军法就是军法，他们一定会受到军法处的调查，然后送上军事法庭。”

　　陈中华一听就急了骂道：“混蛋！这明显就是卸磨杀驴。叶天明为了什么去印尼送死？还不是为了国家被践踏的尊严？为了在印尼遭到不公平待遇惨遭印尼暴徒杀害的华人？妈的！老秦，你记住，我就是拼了这条老命也要把叶天明保下来。谁要是敢动他，老子就和他拼命。”


第231章 秦大海的猜测

　　秦大海说道：“老陈！你做事怎么还这么冲动？”

　　“砰！”陈中华狠狠的一巴掌拍在了桌子上，“冲动？虽然叶天明这小子做事不顾后果，流氓了点，胆子大了点，还从来不给我面子。但是他的能力我们谁不知道？这样的人才，要是为了什么狗屁的面子，把他送上军事法庭，那就是我们国家一大损失。”

　　“老陈！其实这件事情上面也有考虑，处罚是绝对不可能免的。但是事情并没有你想象中的那么严重。”

　　陈中华听见秦大海的话，缓和了一下语气问道：“那上面的处理意见呢？”

　　“这个我不知道，但我想到里面呆上几年是不可避免了。至于其他队员，他们是服从命令，顶多受到严厉处分，不会有太大的问题。”

　　陈中华的火腾的一下又上来了，“那他这一辈子不就毁了吗？”

　　秦大海想了想说道：“老陈！你就是不说，我也会去北京见总理。虽然叶天明现在暂时归属南京军区，但他毕竟还是‘蓝剑’队员，是我们培养的接班人。总理对这小子也很欣赏，只要总理能开口，这件事情就有缓和的余地。”

　　陈中华问道：“这个余地到底有多大？”

　　“免除审判，但脱下军装开除军籍是最好的结果。我也相信叶天明能够理解国家的难处，将来国家再次需要他的时候，他也一定能在次拿起枪走上战场，为国家利益，为人民去战斗。”

　　陈中华轻轻的吐了口气，“这样最好，要是因为这件事情把他弄进军事监狱，不要说是叶天明会有什么反应，就是我也会感到委屈。以后国家遇到什么事情需要他，以这小子的叛逆性格，他是决不会答应的。”

　　说到这陈中华沉思了一会接着说道：“老秦！我问你，叶天明带去的人真的只给个处分就算了事？”

　　秦大海哈哈一笑：“老陈！你是担心陈阳那小子吧，还有老龙的孙子？”

　　陈中华没有说话，默认了秦大海的猜测。

　　秦大海说道：“要是他们跟着任何人去印尼，能不能活着回来还要两说。即使是活着回来了，军法也是无情的，处罚可没有我说的那么轻。但是这次带队的是叶天明，事情当然有所不同。”

　　“这有什么不同的？”

　　“一年前的那次军事行动，叶天明为了生死不知的战友，可以违抗军令，只带着一个人就敢面对于己几十倍的敌人毫无惧色。最后硬生生的杀出一条血路，把自己的战友活着带了回来。你想一想，他既然为了自己的战友兄弟违抗命令，连命都可以不要。那这一次他怎么可能会让自己亲自带上战场，又把他们活着带回来的兄弟被送上军事法庭？”

　　“你是说叶天明这小子敢对抗军法处？”

　　“哈哈！！！要是把他逼急了，他还真干得出来。不过这小子可比我们想象的要精明得多，没到最后一步，他才不会傻到和军法处对着干。我想最大的可能是他把所有一切责任扛下来。”


第232章 不要让一个人跑了

　　陈中华叹了口气，“叶天明这小子是想破罐子破摔，可他这样一来对我们很有利。不用管那几个小子，只要在他一人身上下功夫就行。”

　　秦大海呵呵一笑：“其实叶天明这小子无论干什么事，心里都有数。他知道我们不可能不管的。再说，张敬国副主席对叶天明可是赞赏有加，我想他也会说句话的。”

　　“老秦！不如这样我和你一起去北京，你去见总理，我去见老首长。我们双管齐下，效果会好得多。”

　　“行！我这里还有点事情需要处理，等我处理完后就去。”秦大海说完就挂断了电话。

　　陈中华看着周平说道：“这一段时间，你要把这帮小子给我看好了，不要让他们再给我惹出什么事情出来。”

　　“是！”周平一个立正，“请首长放心，一定完成任务。”

　　“嗯！你先回去吧，有什么事情马上要向我汇报。”

　　“是！”

　　这场暴雨来得突然，去的也快。凌晨的雅加达还是如此的喧哗热闹，可这种喧哗却让每位华人都感到一丝不安。虽然他们都躲在自己的房间里，把门锁得死死的，但他们却感觉不到一丝的安全感。谁也不知道什么时候，那些印尼暴徒会来到你家门前，拿着石块，砖头疯狂的砸门。

　　这一路上也不知道有多少不开眼的，手拿各种凶器示威游行的印尼猴子，被叶天明他们以雷霆手段割破了喉咙，就是到最后这些印尼猴子也不明白是怎么死的。

　　走在一条幽暗的小巷里，突然叶天明停住脚步，身上那种狂暴的气息猛然迸射。眼里红芒一闪而过，对着在后面的谭超打了个手势。

　　谭超伸出大拇指回应了一下，把枪背在背上。双脚猛的一用力，身体跃起一米多高，伸手搭在旁边墙顶，双臂一用力身体凌空而起翻了过去。时间不长，在路灯的反光下叶天明就看见对面楼顶有一道光闪了一下。

　　叶天明回头对着陈阳和龙野说道：“你们两个去前面那条街右边街口。沙武、穆广龙你们去左边街口。记住，不要让一个人跑了。”

　　“明白！”四个人猫着腰很快消失在夜色里。

　　“其余人跟我来。”叶天明走到巷口看了任勇旭和妮妮一眼说道：“怕吗？”

　　任勇旭拿着枪的手直冒汗，但却笑着说道：“身为男人，死又有何惧？”

　　“哈哈！！！好样的，我的确没有看错你。今天就让我们一起笑看风云，谈笑杀敌。”

　　说完把手里的抢扔给妮妮，“会用吗？”

　　妮妮点点头，“我不是华侨，我是地地道道的中国人。在上大学军训的时候用过。”

　　任勇旭解释道：“我是在国内留学认识的妮妮，这次印尼排华我担心家父，就回来看看。可妮妮非得跟来，要不是你们的出现，我们两个也许就真的完了。”

　　叶天明笑着说道：“如果我们能活着回去，我一定会喝你们的喜酒。不过那是需要你们必须要回国举办婚礼才行。”


第233章 生命交响曲

　　任勇旭说道：“我已经想好了，这次事件过去之后，我和我的家人就会回国居住。我已经不想再做没有家的孩子，没有跟的飘萍。”

　　“你的选择是对的，在这个垃圾国家和这些垃圾种族生活在一起，难道你不觉得恶心？”说完叶天明一转身走出巷口，冯震他们紧跟在后面。

　　“救命啊！救命！求求你们带我们离开。”离叶天明不到百米的地方，停着两辆军车，十几名印尼军人带着厌恶的表情，看着正在对他们苦苦哀求的二十多名华人无动于衷。

　　而那些华人的身后围着几十名手拿凶器的暴徒，正在哪里高声的叫嚣。听见带着病态的猖狂笑声，叶天明居然笑了，可是他的笑容却带着一丝冰冷的杀意。

　　几名华人在身上拿出所有钱递给一名印尼军官，“带我们走，这些钱全都给你们。”

　　那名军官笑了，接过钱对着旁边一名士兵使了个眼色，“好！你们上车吧。”

　　这几名华人感激的热泪盈眶迅速的爬上车，那些老人、儿童、女人也跟着上了车。心里充满了恐慌，急于逃命的他们谁也没有注意到，有五名华人妇女被一名印尼士兵有意无意的挡在外面。看着车门砰的一声关上，军车缓缓前行，那五名华人妇女心中充满了绝望，嘶声喊着自己亲人的名字。

　　而这时车上的几名男人终于看见自己老婆没有上来，拼命的拍打车窗，喊着停车。可回答他们的却是疯狂的大笑，还有狠狠的一顿枪托。面对黑洞洞的枪口，他们只能眼睁睁的看着自己的女人，被几十名猖狂大笑的印尼暴徒拖进人群。

　　叶天明的笑容突然消失，冯震、贾高明站在他的身后，身上突然涌出一股无法用言语形容的狂暴气息。

　　“哗啦！”妮妮第一个拉上枪栓，瞪着愤怒的眼神举起了枪。

　　“砰！”一声枪响，第一辆军车的司机还在得意的大笑，然后就感觉到他的头好像被什么东西狠狠的撞了一下，脑袋猛的向后一扬“嘭！”的炸开。鲜血脑浆飞溅。

　　坐在副驾驶座上的那名军官还在数着手里的钞票，然后就听见一声枪响，感觉到脸上身上被一种又粘又热，带着一丝腥气的东西覆盖。紧接着军车摇摇晃晃一头撞在路灯上。抬起被撞得有些昏眩的脑袋，就看见一具无头尸体靠在车座上，脖腔还在喷洒着血雨。

　　“砰！”又是一声枪响，这个印尼军官浑身一颤，才在茫然中惊醒过来，而第二辆军车上的司机也没有逃脱被爆头的命运。

　　“敌袭！敌袭！”那名军官跳下疯狂的喊道。

　　“砰！”枪声再次响起，那名军官的脑袋猛然爆开，疯狂的喊声戛然而止。

　　冯震、贾高明他们猛的窜了出去，“嗒嗒！嗒嗒！”枪口喷吐着火舌，弹壳掉落在水泥路面发出的清脆响声，仿佛是死神奏响的催命曲。那些刚刚跳下车，还在茫然不知发生什么事情的印尼军人突然发现原来他们也怕死，惊恐的嚎叫，绝望的惨叫，还有枪声，弹壳掉落在地的清脆响声，组成了只有在战场才能听得见的生命交响。


第234章 花为什么这样红

　　哪些还在车里的华人，死死的抱着脑袋嘴里发出恐惧的喊声，身体随着弹头落在车厢上的“嘭！嘭！”声一阵抖动。

　　贾高明眼睛一片血红，哈哈狂笑着大声喊道：“操你妈的！你们这些印尼猴子，老子今天就让你们知道，花为什么这样红。”

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！！”

　　冯震举着枪一步一步向前踏去，根本就不顾零星射向他的子弹，狂吼着喊道：“你们这些印尼垃圾，我操你妈，都给我滚出来。你们不是喜欢杀人吗？怎么了？怎么像被十几条大汉强奸的娘们一样，躲在车后不敢出来？有种的出来，和老子对射，老子要是躲一下，就他妈的不是中国男人。”

　　哪些印尼暴徒彻底的傻了眼，他们惊恐的发现，原来中国人比他们还疯狂，比他们还残忍。对着已经死了的尸体，还在疯狂的开着枪，直到被密集的子弹打成一团烂泥，然后一脚踩上去才算罢休。

　　在他们的心理，一直认为印尼军人是最强大的，但在这几名中国人面前居然不堪一击。直到那十几名印尼军人全部变成一滩烂泥，枪声才渐渐停止。

　　看着踏着整齐的步伐，双眼一片血红的几名中国人，一步一步向他们走来。这些印尼暴徒开始感到了恐慌，渐渐的演变成恐惧。

　　妮妮身体犹如机械似的跟在后面，愣愣的看着手里的枪喃喃的说道：“我没开枪啊。”

　　任勇旭听见一把把她搂住，安慰的说道：“妮妮！不要怕！那个印尼军人不是你打死的，是谭大哥。”说完指了指不远处的楼顶。

　　妮妮听见任勇旭的话，带着哭腔问道：“我没有杀人？我真的没有杀人？”

　　任勇旭苦笑着说道：“妮妮！你真的没有杀人，相信我。”

　　妮妮再一次确定不是她开的枪，终于送了一口气。不过很快对自己的懦弱感到不满说道：“为什么不是我开的枪呢？妮妮你真没用。”

　　“呃！”本来还准备好好安慰妮妮的任勇旭，被她最后一句话呛得说不出话来。

　　看着叶天明他们带着血腥的气息，身上那种无形的气势让这些印尼暴徒，从心灵深处感到一种对死亡的恐惧。

　　突然有一名印尼暴徒喊了一声：“快跑啊！”随着他的喊声，几十名印尼暴徒哄然而散，向街的两边逃去。

　　叶天明嘴角挂起一丝冰冷的笑容：“我还没玩够，你们就想跑，哪有那么容易。”

　　就在那些印尼暴徒以为逃出升天的时候，这条街的两边路口突然响起一阵枪声。跑在最前面的几名印尼暴徒身体猛的一顿，身体冒起无数点血花，扑通一声扑倒在地上。

　　后面的那些印尼暴徒停止拼命奔跑的脚步，恐惧的看着前面两名拿着冲锋枪的中国男人。

　　陈阳嘿嘿一笑：“听得懂英语吗？”有两名印尼暴徒拼命的点着头。

　　“既然你们听得懂，那就从哪里来，回到那里去，不要乱跑。你们就是在跑，也跑不过子弹。”陈阳笑着说道。


第235章 邪恶

　　陈阳的笑容并没有让这些印尼暴徒感到心安，反而更让他们感到恐惧。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！”

　　龙野对着天空扣动扳机，用英语喊道：“妈的！滚回去。”

　　那些印尼暴徒慢慢的向回退去，突然有两名暴徒向旁边的一条小巷跑去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，两具无头尸体轰然倒地。本来还想跟着跑的那些印尼暴徒身体一颤，打消了这个念头。

　　陈阳骂了一句：“操！谭超这丫的越来越变态了，以后离他远点。”

　　那些华人终于反应过来跳下车，慢慢靠向叶天明他们背后。有五名男人疯了似的跑向已经全身赤裸的女人。

　　叶天明看见那些暴徒已经慢慢的退了回来，笑眯眯的说道：“跑什么啊！你们见到中国人不是挺兴奋的吗？又杀又抢又奸。今天老子就让你们这些垃圾兴奋到底。”

　　说完看着前面一名浑身光溜溜的暴徒，下身那黑乎乎的一团还在那晃悠。叶天明一脚踹了过去。

　　“嗷！”一声不是人类的惨叫声传来。那名暴徒用手死死的捂着下身，拼命的在地上打滚，鲜血顺着指缝流了出来。

　　“很爽是吧！这是为了被你们强奸的那些华人妇女儿童的。”

　　看着还有两名浑身赤裸的暴，嘴角扬起一丝邪恶的笑容：“接下来还有比这更爽的呢？”回头喊道：“陈阳、龙野！”

　　“到！”

　　“把那两个垃圾抓过来。”

　　“是！”

　　陈阳、龙野狞笑着走了过去，就像拎小鸡一样，抓着两名暴徒的脖子走了回来。

　　叶天明对着那些印尼暴徒说道：“你们不是很喜欢强奸吗？我就给你们个机会。”叶天明那邪恶的笑容越来越盛，“脱掉你们的裤子，拿出你们那丑陋的东西，插进他们两个屁眼，那一定很爽。”

　　有几名听得懂英语的印尼暴徒脸色一变，慢慢的退到人群后面。那些听不懂英语的，则是两眼茫然看着叶天明邪恶的笑容心里发寒。

　　看见没有人动叶天明喊道：“任勇旭！”

　　“到！”任勇旭学着陈阳他们喊了声到，身体站得笔直。

　　“告诉他们，谁把这两个垃圾鸡奸了，老子就放他们离开。要是不想做的，杀了！”

　　任勇旭心里想到：“叶哥也太邪恶的，这种整人的方法也能想的出来，不佩服都不行。”想到这按照叶天明说的，用印尼语又说了一遍。

　　叶天明看见还是没有反应，举起枪指着最前面的一名暴徒喊道：“你先来。”那名暴徒一脸恐惧的看着叶天明，脚步慢慢的向后退去。

　　“砰！”一声枪响，叶天明扣动了扳机，那名暴徒临死也想不到，面前这名带给他无形压力的，浑身散发血性气息的男人，说开枪就开枪。

　　叶天明又用枪指向另一名暴徒，“你来！每个人都有一次机会。希望你不要让我失望。”

　　任勇旭在旁边当起了翻译，叶天明说一句，他就翻译一句。


第236章 精彩的瞬间

　　看见叶天明手中黑洞洞的枪口，那名暴徒脸色苍白，哆嗦着双手把腰带解开。陈阳嘿嘿一笑“嘭！”一脚踢在他的屁股上，“你他妈的快点，磨蹭什么？”

　　妮妮看着那名暴徒脱下裤子，“啊！”的一声尖叫骂道：“男人都应该被人到毁灭。”然后把脸别到一边。龙野怪笑着看了任勇旭一眼，趴在他耳边说道：“兄弟，你不会还是处男吧。”

　　任勇旭瞪着眼睛说道：“谁说的，我可告诉你，我是一夜七次郎。在我上小学的时候，就告别了处男。”

　　“行了你就不要吹了，就是你不是处男，你和你女朋友也没上过床。”龙野肯定的说道。

　　任勇旭一脸的不可思议，“你怎么知道？”

　　龙野得意的一笑：“一个女人要是在和男人上过床之后，见到陌生男人脱裤子，虽然会感到羞耻，但绝不会这么大的反应，又是尖叫又是骂的。”

　　任勇旭瞪着大眼看着龙野，“这样的解释也行？”

　　“嘿嘿！当然行，我告诉你，我对女人绝对有研究。什么时候我们两个切磋切磋？”龙野贼眉鼠眼的小声说道。

　　任勇旭眼睛一亮，露出了只有男人与男人之间才意会的笑容。刚想点头答应，就感觉到身后飘来一种非常熟悉的味道。回头一看就见妮妮脖子深得老长，瞪着眼睛，竖着耳朵听他们在说什么。任勇旭脸上的猥琐笑容突然消失，一本正经的说道：“不行！我告诉你，我绝不会和你同流合污。我的心里只有一个人，那就是妮妮。就是比她在漂亮的女人，我也不稀罕，这辈子我非她不娶。我现在郑重的警告你，以后不许再我面前说这样的话题，不然我会和你翻脸。”

　　就在这时听见叶天明冰冷的声音说道：“既然你的东西都没用了，还做男人干什么？”

　　“砰！”的一声枪响，“啊！”那名暴徒惨叫一声，下体血肉模糊，在地上不停的抽搐。

　　在心中充满恐惧，被枪指着的情况下，我想没有哪个男人还可以坚挺的起来。这名暴徒无论用手怎么扒拉，他的小兄弟还是软趴趴的吊在那里。叶天明实在等得不耐烦，就给了他一枪。

　　“你！出来。”叶天明用枪指着另一名身体比较强壮的暴徒喊道。

　　这个家伙听见叶天明喊他，突然在身上掏出一个药瓶，把盖拧开就往嘴里倒。然后利索的脱掉裤子走到其中一名撅着屁股，等着被轮奸的暴徒身后。

　　只有几分钟的时间，这名暴徒的下身突然弹了起来。叶天明一愣骂道：“操！真他妈的畜生，到外面强奸还带着春药。”

　　看见他磨磨蹭蹭，穆广龙吼道：“你他妈的快点。”这么好玩的事情谁也没有见到过，都等着看这个精彩的瞬间。

　　这个家伙被穆广龙一声大吼吓得一哆嗦，然后屁股一撅狠狠的向前一挺。就听见“啊！”的一声惨叫。

　　“呵呵！这就对了，现在是不是很爽？”叶天明靠在旁边的路灯上，点了根烟深深的吸了一口，笑眯眯的说道。


第237章 祝你们好运

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！”

　　陈阳对着天空扣着扳机，瞪着眼睛吼道：“我们时间有限，你们他妈的都等什么？这么多人一起来。”

　　就在陈阳开枪的时候，那个还在不停耸动的印尼暴徒，身体突然一哆嗦居然吓得射了出来。

　　而那些印尼暴徒，经过任勇旭翻译陈阳含的话，突然一片混乱，几个人按住一个拔掉裤子就上。霎时间惨叫想成一片，不过很快，居然传出呻吟声。

　　叶天明突然喊道：“谁有摄像机，不把这么精彩的表演拍下来，怎么对得起我。回国之后也许还能卖个好价钱。”

　　一名华人听见叶天明的喊声，走了过来说道：“我有。”

　　叶天明看着这名华人双眼血红，看着那些还在疯狂耸动的印尼暴徒，眼睛里仇恨的目光一览无余。

　　“你是不是很像杀了这群垃圾？”叶天明冷冷的问道。

　　“是！只要你给我机会，我会亲手把他们都杀了。”那名华人咬着牙说道。

　　“只要你有开枪的勇气，我给你这个机会。”说完叶天明接过微型摄像机兴致勃勃的拍了起来。

　　时间不长，叶天明看着这些印尼猴子丑陋的动作，听了让人恶心的呻吟，突然失去了玩弄的兴趣，放下手中的摄像机。然后把手中的枪扔给那名华人喊道：“陈阳！这场游戏该结束了，杀了他们，我们也该走了。”那些兄弟听见叶天明的喊声，狞笑着举起了枪，猛的扣下了扳机。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，弹头编织成一道火网，瞬间就把那些还在欲仙欲死的印尼暴徒吞没。而那名华人愣了一下，“啊！”的一声大喊，扣下了扳机一阵疯狂的扫射。

　　这时隐隐约约传来警笛声，叶天明骂道：“妈的！印尼政府垃圾，人民垃圾，就连这些警察和军人都这么垃圾，这么长时间才来。”

　　冯震站在叶天明身边说道：“我就奇怪了，我们来到印尼快24小时了，而且一连几次搞出了这么大的动静，他们也不可能猜不到我们的身份，怎么到现在也没看见他们有什么大的行动？”

　　“哼！也许他们的总统还趴在女人的肚皮上睡觉吧。”听着越来越近的警笛声，叶天明在冯震身上摘下两枚手雷，拔掉保险压在还在痛苦呻吟，浑身弹孔的两名暴徒身下。

　　看着警笛传来的方向喃喃的嘀咕道：“英勇的印尼警官，祝你们好运。”说完对着谭超所在的方向打了个手势，然后转身向不远处一条小巷走去。

　　那些华人看着满地的尸体，脚下已经凝结一层厚厚的血迹。看着叶天明他们快要消失的身影，都露出了一丝渴望的眼神，盯着拿枪的那名华人。

　　那名华人筹措了一下喊道：“我们要想生存，只有跟着他们才有活下去的希望。”说完大踏步的追向叶天明他们。而那些华人则是一脸的欣喜，这也是他们最希望的结果。

　　叶天明听见身后急促的脚步声，停住脚步说道：“为什么跟着我们？”


第238章 刀锋入骨

　　“虽然我不知道你们的身份，但我看见了他手中的五星红旗。”那名华人指着刘建辉手中的国旗接着说道：“我曾经无数次见过五星红旗，看着它犹如火一样在风中起舞，但哪一次也没有今天给我如此大的震撼。是它血一样的颜色，唤醒了沉睡在我心灵深处好久的，只有我们中国人才有的民族之魂。那是一种心灵的呼唤，让我猛然惊醒，原来我是中国人，原来我身上流淌的是华夏血脉。而我也在你们身上看到了那种中华民族薪火相传的气血，看到了那种背水一战，不胜则亡的气势。给我个机会，把我身后这些老人、妇女、儿童安排好后，拿起武器和你们一起去战斗。去找回所有华人在这里失去的尊严。”

　　这时叶天明才转回身，仔细的打量着他冷冷的说道：“为什么非得要在走投无路的时候，才能换回你们心中的热血？为什么非得刀锋入骨的时候，才能让你们拥有不得不战的勇气？”

　　“哈哈！！！”那名华人惨然大笑，“也许我们离开祖国太久，久的忘记了我们的家，是在东方那个古老的国度。在这里生活了一辈又一辈，早就忘记了几千年，中华民族那不屈的灵魂。直到你们的出现我才知道，这个世界上没有用屈辱换来的幸福。只有用手中的武器去战斗，才能得到尊重。”

　　叶天明笑了说道：“现在醒悟还不算晚，只要你有勇气拿起手中的武器和敌人去战斗。你就一定能得到你想得到的一切，包括已经失去的尊严。”

　　这时谭超在对面走了过来：“队长！我们要尽快离开这里，我发现四十多辆军车，跟在警车的后面。要是晚了等他们把这里封锁，我们要想走就非常困难了。”

　　叶天明点点头，看向那名华人说道：“你打算把他们安排到哪里？”

　　“我要把他们送到华夏山庄，那里还是比较安全。”

　　“华夏山庄？”叶天明疑惑的说道。

　　“对！华夏山庄的主人任秋水是我们华人商会主席，在华人中很有影响力。而且华夏山庄有自己的私人保安部队，那些印尼暴徒绝对不敢冲击那里的。”

　　叶天明点点头，“走吧！正好我还需要这样的人帮忙。”说完向前走去。

　　听着越来越近的警笛声冯震问道：“华夏山庄离这里有多远？需要多长时间能到？最好走近路，现在时间对我们来说很紧。”

　　任勇旭笑着说道：“我带你们去吧，我知道那里走比较近，而且绝对不会碰到警察。”

　　叶天明说道：“我倒忘了你也姓任，看来这个任秋水和你有很大的关系啊。”

　　“呵呵！叶大哥，任秋水就是家父。”任勇旭一边说着一边在前面带路，走的全是僻静的小巷。

　　奥巴尔心里一阵紧张，他接到报案说这里有枪声，就知道一定是那些中国人。他现在是真的没有勇气面对这几名中国人，那冷酷的手段，那无处不在致命的陷阱，到现在想起来，还让他心里发抖。


第239章 魔鬼

　　到达现场奥巴尔猛的摇了一下头，充满震惊的喊道：“难道这是我的幻觉吗？怎么会这样？他们到底遇到了什么事情？”

　　一名警察脸色苍白的说道：“头！真是不可思议，这帮家伙难道都疯了？还是他们的性饥渴已经到了无法忍受的地步？需要找同性来解决？”

　　所有的警察包括那些军人都被眼前的一幕所惊呆，满地的尸体，深褐色已经有些发黑的血在地面凝结成厚厚的一层。而更让他们感到震惊不可思议的是，所有死者全都赤裸裸的一丝不挂。一个男人趴在另一名男人的身后，就是死了还保持着原来的姿势没有变，甚至那丑陋的东西还插在另一名男人的屁股里没有拔出来。脸上那昂奋愉悦的表情也没有消失。

　　奥巴尔又转头茫然的看向不远处的两辆军车，还有像是被特种弹头打爆脑袋的无头尸体，心里充满一阵无力感。

　　这些魔鬼，到底在他们身上动了什么手脚？才能让这些善良的印尼人民作出这么可耻的事情来。要不尽快抓住或者消灭这几名中国人，这样的惨剧还会发生。

　　想到这里奥巴尔对着旁边一名满脸怒火的印尼军官说道：“威里斯少校，现在整个雅加达所有交通要道，都已经被我们的人封锁，这几名中国人绝对逃不出去。请你马上派人封锁这一区域的路口，对十五公里内所有华人住宅进行盘查。”

　　威里斯点了点头怒喊道：“中国猪你就祈祷不要让我抓到你，不然我会把你们的肉一刀一刀割下来，丢到海里喂鱼。”

　　奥巴尔看着威里斯的眼神里满是同情想到，“也不知上面是什么意思，81特遣队连敌人的影子都没看到，就损失惨重。他们只是普通的军人，怎么可能是这几名中国人的对手？即使是碰到了还不是送死？”

　　奥巴尔好心的提醒道：“威里斯少校，我不得不提醒你一下。你们要是真的发现这几名中国人千万不要私自行动，必须向上面汇报请求他们的支援。”

　　“你说什么？奥巴尔先生，你这是在侮辱我们。我警告你，这样的话以后不要再说。”威里斯冰冷的说道。

　　“我知道，对于一名军人来说，还没有与敌人正式交火就向上面求援，这种行为是可耻的，不可原谅的。但是你们要是与81特遣队在战场上相遇，你们会有多少胜算？”奥巴尔平静的说道。

　　威里斯面无表情的看了奥巴尔一眼说道，“奥巴尔先生，你可真会开玩笑。81特遣队可是我们印尼最精锐的特种部队，我们怎么可能与他们抗衡？”

　　“可我告诉你，81特遣队在追击那几名中国人的时候，连人家的影子都没看见，就伤亡惨重，就是桑托索上校都身受重伤。你认为你与那几名中国人对上，你还有活着的希望吗？”

　　说完奥巴尔拍了拍他的肩膀，严肃的说道：“也许对于你们来说，军人的荣誉很重要，但是为了这种虚无缥缈的狗屁荣誉，把自己的命丢了，那样不值得。”


第240章 又一次爆炸惨案

　　威里斯愣了好久才不敢相信的说道：“你说的是真的？81特遣队真的失败了？”奥巴尔点点头没有说话。而是转身吩咐手下处理尸体。

　　威里斯吩咐人封锁这一区域所有路口，然后亲自带着人去那些华人居住的地方搜查。

　　那些印尼警察还有留下来的十几名士兵抬着一具具尸体，愤怒的高声叫嚣，“我们应该把印尼的所有黄皮猪都杀了，抢光他们所有钱财。”

　　“全都杀了也不能解恨，要把所有男的扔到养猪场去配种，女人要让所有印尼人民排队干，直到干死为止。”

　　“嗨！你慢点，这些印尼人民可都是英雄，他们被中国猪杀了，我们更应该尊重他们。”这名印尼警察说完慢慢的和另一名印尼士兵把尸体抬了起来。

　　可当他们把尸体抬起来的时候，突然一个非常熟悉的东西滚动了一下。那名印尼士兵张着大嘴，因为恐惧而凸出眼眶的眼珠，直勾勾的看着那个圆滚滚的东西，冒着青烟在那晃啊晃啊的。

　　突然离他旁边不远处的一名士兵惊恐的嚎叫道：“手雷！快跑啊！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声轰然巨响是他们在这个世界上听到的最后一个声音。然后就感觉到身体猛的被一股强大的气流抛向天空，被一种人类绝对无法抵抗的能量撕碎身体。

　　奥巴尔正蹲在两辆军车的旁边，仔细的观察着那些被爆了头的印尼军人。他知道能一枪把人脑袋爆掉的，只有那些特种弹头才可以，像达姆弹这种被海牙国际公约禁止的子弹。还有水银旋转弹，钨钢偏心弹都可以造成这样的效果。

　　奥巴尔仔细的寻找着，想找到这种弹头，最好是被禁止的达姆弹。即使中国政府不承认这几名中国人是他们派遣的，但是有这种子弹就可以利用国际舆论向中国政府施压。

　　突然奥巴尔眼睛一亮，在另一侧车门上发现一颗带着血迹的弹头，死死的镶在上面。奥巴尔戴上手套用力的往外拔，但是镶在车门上面的弹头却纹丝不动。

　　没有办法只有回到警车上找到钳子把弹头弄了下来，可他仔细一看却是满脸的失望。这只是普通的子弹，只是被磨平。这种子弹在射击时就会失去平衡，在空中旋转，当射入人类的大脑，会在脑内形成一种气压。直到脑骨承受不住这种压力，就会猛然爆开。

　　叹了口气刚想走回警车，就听见两声巨响。奥巴尔的心马上就沉到谷底，大脑一片空白，茫然的抬起头就看见两道火光冲天而起，一片血雨和残肢断臂四处飞溅。远处还有几名警察和士兵倒在地上痛苦的呻吟。

　　奥巴尔突然回过神来，猛的向爆炸地点跑去，一边跑一边疯狂的喊道：“快点打电话叫救护车，那些尸体暂时不要动。”

　　现在奥巴尔后悔的想自杀，明明知道这几名中国人诡计多端，制造一次次爆炸惨案。可自己为什么这么大意，没有提醒他们。


第241章 种族歧视

　　奥巴尔现在是彻底陷入了疯狂，脑门青筋直冒，眼睛血红一片，紧紧的握着拳头，牙齿咬得嘎吱直响。

　　看着缺胳膊少腿的尸体，还有倒在地上痛苦呻吟的警察和士兵，咬牙切齿的喊道：“中国猪，我一定要把你们碎尸万段。”

　　附近一处华人住宅，房门紧紧的锁着，里面顶着一个沙发。一名六十多岁的华人妇人坐在客厅里说道：“老胡！你说刚才传来的枪声是怎么回事？”

　　“老伴！不要想太多，这不关我们的事。等这件事情过去之后我们就回国。”一名带着眼镜，正在看着新闻的老者说道。

　　“唉！是啊！落叶总要归根的。我们老了，就是死也要死在自己的家。”

　　“嘭！”外面传来踹门的声音，“里面的华人听着，我们是印尼国民军武装部队，有中国籍恐怖分子潜入雅加达，请打开门接受我们的检查。”

　　老者皱了皱眉头站了起来，整了整衣服，走向门口。“老胡！”那名妇人一把把他拉住。

　　老胡安慰的拍了拍拉着他的手轻声说道：“没事，这些印尼军人虽然对我们华人也没有好感，但是绝对不会对我们怎么样的。”

　　说完把顶在门上的沙发挪开，打开门就看见几名印尼军人站在门外。

　　威里斯脸带厌恶的说道：“为什么这么长时间才开门？”

　　老者平静的看了他一眼，并没有说话，只是把挡在门口的身体让开，让这些印尼军人进来检查。

　　威里斯走进客厅，左右的看了看，然后走进卧室并没有发现什么可疑的地方。对着跟在后面的老者说道：“如果发现九名手拿武器的华裔男子，请马上报警。要是敢私自窝藏恐怖分子者，就地枪毙。”

　　老者还是一脸的平静，没有回答他的话。威里斯眼里闪过一丝戾气，一把抓住老者的衣领怒声喊道：“黄皮猪听见我说的话没有？”

　　“长官，不要忘了你的身份，你不是那些暴徒。如果你不马上放开我，我就会告你种族歧视，侵犯人权。”老者不带一丝表情的说道。

　　“你！！！！”威里斯还想说什么。就听见外面传来两声爆炸声，虽然距离有点远，声音不大，但是这种爆炸的声音对于一名军人来说可不陌生，那是手榴弹爆炸的声音。

　　威里斯脸色一变，松开老者的衣领跑了出去喊道：“撤退！”

　　老者看着他们匆忙消失的身影，把门锁上然后把沙发又顶在了门上。做到他老伴的身边说道：“原来他们是在搜索恐怖分子，而且还是中国人。”

　　“老胡！你说这几名中国人是不是在印尼的华人？他们在遭到迫害时抢夺武器，然后开始到处杀人泄愤的？”

　　老者摇摇头，“不会，他们没有这个勇气。我怀疑是大陆那边过来的人，而且很有可能是军人。”

　　那名妇人眼睛一亮说道：“你怎么知道他们是军人？”

　　老者微微一笑：“要是普通的恐怖分子，或者是我们这些在印尼的华人所为，根本不会让部队出动搜索。”


第242章 华人的希望

　　说完老者紧紧搂住妇人，“也许我们这些华人的希望就在这几名‘恐怖分子’的身上。”

　　威里斯快速的跳上车对着司机喊道：“快！开车，回去。”

　　那名司机还不明白发生了什么事情，不过看见威里斯的表情也知道发生大事了。慌忙的把车启动，车猛的就窜了出去。

　　威里斯一下车就看见奥巴尔在那里不断的对着手下咆哮，“打电话叫救护车没有？”

　　“头！打了。”

　　“混蛋！为什么这么长时间还没到？难道你没有说清楚这里有重伤员吗？”

　　“头！你冷静点，我说了。他们马上就会到的。”

　　“冷静？一天，就这一天时间，我就亲眼看见几十名兄弟死在那几名中国混蛋手里。你让我怎么冷静？”

　　威里斯走了过来，冷着一张脸说道：“奥巴尔先生，到底发生了什么事情？”

　　听见身后有人问话，奥巴尔刚想发怒，回头看见是威里斯。强自压下心里的怒火说道：“威里斯少校，我们又有七名兄弟死在了那几名中国混蛋设置的陷阱里，还有十几名兄弟受伤。”

　　威里斯扫视了一下四周，除了街道两边的建筑物之外，就是脚下水泥路面。虽然现在他心里也是充满怒火，但还是平静的问道：“陷阱？这里怎么能布置陷阱？”

　　奥巴尔听见威里斯带着质问的语气不满的说道：“你以为凭着什么，81特遣队还没有见到这些中国混蛋的面就伤亡惨重？”

　　“你还没有回答我的问题，奥巴尔先生。”威里斯语气开始带着火药味。

　　奥巴尔深吸一口气，他知道现在绝对不是与威里斯发生冲突的时候，最主要的还是把事情解决好。

　　“他们只是把拔掉保险的手榴弹压在尸体下面，只要我们的人抬起尸体就会爆炸。而我们的兄弟就是被这样简单而有效的陷阱，炸死炸伤十几名。”

　　威里斯现在才感觉到这几名中国人的可怕，这样的陷阱并不复杂，而且简单的就连几岁的孩童都能做到。但他们却很好的把握住了人类的心里弱点，无论是谁看见自己的人民兄弟被敌人残忍杀害，都会失去应有的警惕之心。还有一点就是，不管是警察还是军人，不可能放任这些尸体摆在这里，一定会派人处理。在处理尸体的时候，他们已经被怒火冲昏头脑，失去理智，谁还会注意尸体下面压着的手榴弹？

　　叶天明隐隐约约听见两声爆炸声骂道：“真他妈的是未开化的一群猴子，吃了一次亏居然还没长记性。”

　　冯震说道：“队长！如果我没猜错，十分钟之内这个区域一定会被封锁，我们是不是找辆车在他们没有形成包围圈之前冲出去？”

　　叶天明对着旁边的任勇旭问道：“还有多远？”

　　任勇旭说道：“就在前面街口的对面。”

　　叶天明一愣说道：“华夏山庄建在雅加达市区？”

　　“呵呵！叶大哥！虽然我家被称作华夏山庄，其实只不过是稍微大一点的别墅。那只是家父寄托对祖国的一种思念方式而已。”


第243章 魔女戴恩恩

　　叶天明点点头没有说话，突然在巷口的转角处，有一名看似十五六岁的女孩子坐在地上躲在那里。一张精致的娃娃脸粉里透红，头上梳着两个朝天辫。眼珠叽里咕噜乱转，透着难掩的一丝灵气，嘴里含着一根棒棒糖，腿上放着一台笔记本电脑，双手不停的在上面敲击着。一边敲击着键盘，含着棒棒糖的小嘴还在嘀嘀咕咕，不知道在说着什么。不时的把头探出去，观察着外面。

　　叶天明突然笑了起来，挥了一下手示意不要出声。然后悄悄的接近这个小女孩，等他走进来才挺清楚她在嘀咕什什么。

　　“妈的！你们这些印尼的死猴子，我不找你们的麻烦，你们就应该烧高香了。居然不知死活的敢打姑奶奶的主意，我要不把你们弄死，我就不叫魔女恩恩。”

　　“呃！”叶天明怎么也想不到，这么漂亮，这么可爱的一个小女孩，说话居然这么粗鲁。而叶天明这时才发现，在这个小女孩身边地上，放着一个带着天线，布满按钮的小盒子。这个小盒子并不精致，而且还很粗糙。显然是自制的什么东西。

　　这名小女孩一转头，就想再次把头探出去，眼角的余光突然发现面前几米远的地方站着一个人。反应很快，“啪！”的一声，合上笔记本电脑，抓起地上那个小盒子猛的在地上跳了起来，紧张的看着叶天明。

　　由于动作太大，叶天明很清晰的看见，她穿着的公主裙向上一飘，露出了里面黑色的小内裤。

　　那个小女孩看清叶天明的脸孔明显的松了口气，拍拍发育良好的胸脯说道：“你是中国人？”

　　叶天明呵呵一笑：“对！我是中国人？不过我想知道你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”

　　小女孩撇了下嘴，毫不顾忌形象的又一屁股坐在地上，伸出小舌头舔了一下可爱的小嘴，然后把挂在身上的一个小包打开。

　　叶天明好奇的看了看，发现小包里面全是各种各样的棒棒糖。小女孩拿出一个想了想，有点舍不得的扔给叶天明说道：“看在你是中国人的份上，给你一个。”叶天明伸手接过不客气的撕开包装放到嘴里。

　　“喂！小丫头，你还没回答我的问题呢？你在这鬼鬼祟祟的干什么？”

　　小女孩撅着嘴狠狠的把手里棒棒糖扔到嘴里说道：“什么小丫头，我告诉你本小姐已经成年，今年正好十八岁。”

　　叶天明居然感到一阵无力感，苦笑着说道：“我说小姐，你还没告诉我你在这里干什么呢？”

　　小女孩说道：“我告诉你，我叫戴恩恩，你可以叫我恩恩。”

　　叶天明猛的一拍额头，脸上已经漆黑一片，“我说戴恩恩小姐，你一个人在这里到底干什么？你就不怕被那些印尼猴子抓住强奸你？”

　　戴恩恩眼珠一阵乱转，看了看叶天明，再看看他身后的一群人说道：“你们是到华夏山庄避难的吧，我劝你们不要去了。那里已经被近百名印尼死猴子包围了，虽然他们不敢闯进去，但是你们想进去根本不可能。”


第244章 天才儿童

　　说完戴恩恩看着叶天明越来越黑的脸色，把嘴里的棒棒糖拿了出来，伸出舌头舔了一下，然后又放了回去说道：“看把你气得，至于吗？一个大男人。好了我告诉你吧，就凭我高达320的智商，那些未开化的猴子怎么会是我的对手。昨天有几个印尼死猴子想非礼我，被我全部弄成了太监。不过我不解恨，今天我要报复，把外面那些该死的猴子全部弄死。”

　　戴恩恩的话让叶天明背脊一阵阵发冷，这么可爱的一个小女孩，说起杀人来居然面不改色。不过他很好奇问道：“就凭你能把外面那些人全都杀了？”

　　戴恩恩撇了一下嘴说道：“那有什么难的，我在整条街安装了九千多颗微型塑胶炸弹。”说完得意的拿起地上那个粗糙的盒子，“这个就是无线起爆器，只要我挨着个的按下去，整条就会变成废墟。”

　　“呃！”叶天明现在是真的无话可说。

　　戴恩恩从新打开笔记本电脑，一边在键盘上快速的敲击，一边笑着说道：“怎么样？吓到了吧。”戴恩恩笑起来脸上露出两个小酒窝，可以说这个小丫头的笑容充满天真可爱。但是你要注意到她的眼神里，那不时闪过的狡黠神色，你就知道一不小心被她卖了，也会帮着她数钱。

　　“那你为什么还不炸死他们？时间长了你不怕被发现？”

　　戴恩恩头也不抬的说道：“还不是那些突然冒出来该死的印尼军人，把我的计划全部打乱了。我要找到一条安全的撤退路线才行，算计一下警察和那些该死的军人，多长时间出现在哪条路口。”

　　叶天明走到戴恩恩的身边，看见电脑屏幕上居然显示着整个雅加达三维地形图。各个街道路口就连那些在城市地图上根本就找不到的小巷，都清晰的显示在上面。

　　叶天明问道：“小丫头，你不会走遍了雅加达吧。”

　　戴恩恩抬起头，用看白痴的眼神看着叶天明说道：“就凭我智商高达320的天才，会干出那么白痴的事情来？”

　　叶天明揉了揉鼻子说道：“那你是怎么弄的？”

　　“这是我入侵印尼军事卫星，利用卫星观察整个雅加达弄出来的。”

　　叶天明一听，眼睛一亮这可是人才啊，而且还是个智商高达320的天才儿童。这要是把她带回国，让她参军当个信息兵还怕谁啊。

　　叶天明突然笑了，他的笑容就像狼外婆看见小红帽，两只眼睛闪着绿光，用充满诱惑的声音声问道：“恩恩，你的父母呢？”

　　戴恩恩指着拐角外面那条街说道：“在华夏山庄，我只是在里面呆的太闷才跑出来的。”

　　“你父母不担心你吗？你自己一个人跑出来？”

　　“哼！”戴恩恩把嘴里只剩下一根塑料棍的棒棒糖扔掉。然后又在小包里拿出一个，撕掉包装慢慢的放到嘴里，这才说道：“他们不会担心我的安全，只会担心我会不会把雅加达弄得陆沉。”


第245章 天使与魔鬼

　　叶天明笑着说道：“你能把雅加达弄沉？”

　　戴恩恩漂亮的大眼睛眨了眨说道：“你不相信？”叶天明点点头。

　　戴恩恩伸出纤细修长的手指点着自己的粉腮嘀咕道：“要怎样他才能相信我呢？”突然眼睛一亮说道：“你能不能弄到浓缩轴？”

　　叶天明奇怪的问道：“你要浓缩轴干什么？”

　　戴恩恩得意的说道：“只要你给我弄到一点点浓缩轴，我可以制造出脏弹，甚至亚核弹都没有问题。”

　　“呃！”叶天明这一下可真是吓到了，“你可以制造出亚核弹？”

　　“当然！我曾经研究过雅加达的陆地，还有海域的海底版块。在雅加达东面海域海底有一处火山断层，只要我们把脏弹或者亚核弹放到那处断层并引爆。就会引起海底板块的移动，形成海啸。”

　　冷汗顺着叶天明的额头冒了出来，这个小丫头也太可怕了。

　　戴恩恩看着叶天明露出灿烂的笑容，“怎么样？相信本小姐说的话了吧。”

　　叶天明点点头，也露出了灿烂的笑容，诱惑的说道：“你有没有想过回国？然后当一名光荣的人民解放军？”

　　戴恩恩看见叶天明犹如狐狸一样的笑容，眼珠一阵乱转猛的摇头，“回国是要回去的，当兵就算了，我可没有兴趣。”

　　叶天明还不死心接着问道：“你怎么知道这么多东西？就连核弹都能弄出来？”

　　“我七岁就自学完了初中课程，12岁就完成了博士学位。由于年龄太小不能找工作，呆着无聊我就迷上了电脑还有喜欢研究世界上各种各样的炸弹，有一次我攻入美国一个秘密武器研究基地，把他们所有的资料都偷来了。根据我这些年的研究，他们所有的武器包括激光武器还有已经成熟的核弹技术都多少有点问题。”

　　叶天明再次的在头上抹了一把冷汗说道：“一个女孩子，你怎么会喜欢炸弹这么危险的东西？”

　　“哼！对于印尼这个垃圾国家尤其是这些印尼猴子，我特别不喜欢。我喜欢研究这些东西就是希望有一天要把雅加达弄沉，让它消失。”

　　“呃！”叶天明又一次无语。

　　戴恩恩转着眼珠也学着叶天明诱惑的语气说道：“只要你帮我一个忙，我就答应你回国当兵。而且还把我在美国偷来的武器资料包括我自己的研究结果送给你，怎么样？”

　　叶天明看着她就像天使与魔鬼的混合体，漂亮的脸蛋，天才的头脑，可却有着让你感到恐怖的思想。也不知道这个小丫头那高达320的天才头脑，整天都在想些什么稀奇古怪的东西。现在又听见她早就想把雅加达弄沉，他算是服了。没想到这个世界上还有比他叶天明更疯狂的存在，而且还是一个只有十八岁的小女孩。

　　就在这时戴恩恩停下敲击键盘的手说道：“怎么样？答应我的条件吗？要是不答应我可要马上起爆炸弹了，然后我好开溜。”


第246章 我的理想炸沉雅加达

　　叶天明看着这个小丫头说道：“你还没有说出你有什么要求，我怎么能答应你？”

　　戴恩恩眨着看起来天真无邪的眼睛说道：“我要你帮我弄到浓缩轴。”

　　“难道你真的想弄个核弹？把也加大炸沉？”叶天明问道。

　　戴恩恩一昂头说道：“当然，这可是我几年来的心愿。要不是我老爸老妈把我看得死死的，我早就行动了，还会等到现在来求你？”

　　“我不知道这里什么地方有浓缩轴，我怎么帮你？而且你就这么相信我？”

　　戴恩恩挥了挥手：“我不会看错人啦，只要你答应我就告诉你哪里有。而且你们以后在这里的一切行动我都会配合你们，让你们没有任何后顾之忧。”

　　“呵呵！”叶天明笑着说道：“我们在这里会有什么行动？我们就像你说的一样，只是想到华夏山庄避难的普通华人而已。”

　　“切！我说的话连我自己都不信，你们倒是拿我说的话忽悠我。普通华人手中能有抢？还有看你们的气势我就知道一定是军人。”说完手指在键盘上敲了几下接着说道：“你看看这是什么？我就不相信不是你们干的。”

　　叶天明看向电脑屏幕，就看见在空中拍摄的几张爆炸场面照片。“你这是哪里来的？”

　　戴恩恩伸出手指，指了指天空，“利用卫星拍下来的。”

　　叶天明严肃的说道：“看来以后行动结束后，就要马上离开，不然被包了饺子还真是麻烦呢。”

　　戴恩恩听了很大气的挥了下手，“安啦！我已经把他们的卫星运行参数修改了，这些笨蛋印尼猴子要想从新控制卫星，最少还需要十几天的时间。在这十几天里我就是这颗卫星的主人。”

　　“呃！”叶天明长这么大，还从来都没有受过什么刺激。可今天倒好，一次次的被这个小丫头刺激，差点刺激出心脏病来。

　　“也就是说现在印尼已经发现卫星被控制了？”

　　“不会！凭我的技术，这些印尼猴子根本不会发现卫星已经被控制。也许这些笨蛋正在寻找卫星突然失去控制的原因呢。”

　　叶天明现在是越来越喜欢这个小丫头了，“好！我答应你。不过你不要忘了答应我的事情，回国之后要和我一起去部队。”

　　“安啦！我戴恩恩说的话绝对算数。”戴恩恩高兴的说道。

　　叶天明苦笑一声说道：“我给你弄来浓缩轴可以，但是不能真的把雅加达给炸沉了。要不然我们就会成为世界的公敌，在这个世上没有任何的容身之地，只能天天活在被追杀之中。”

　　戴恩恩想了想就像泄了气的皮球，“那怎么办，我可不想就这么放弃我的理想和追求。”

　　叶天明满脸黑线，“难道你的理想和追求就是想把雅加达炸沉？没有别的了？”

　　戴恩恩很认真的点点头，“没有了，我一直在向这个目标努力，可你的话把我打击了。我一受到打击就什么事情都不想干，更不要说回国当兵。”


第247章 算你识相

　　叶天明嘿嘿笑着，眼睛色迷迷的看着戴恩恩发育良好的胸部。现在他算是知道，这个小丫头吃定他了。

　　戴恩恩看着叶天明色咪咪的眼神，不但没有感到害怕，居然挺了挺胸脯说道：“我是不是很漂亮？是不是想打本小姐的主意？不过看你长得还算有那么点小帅，只要你想办法帮我实现我的愿望，我就嫁给你怎么样？”

　　“呃！”叶天明是再一次被这个小丫头刺激到了，“算了，我还没活够。要是真的娶了你这个魔女，哪天不小心惹你生气在床下放枚炸弹，我就是死也不知道自己是怎么死的。”

　　戴恩恩扬起可爱的下巴，“算你识相。”

　　叶天明揉了揉鼻子说道：“虽然不能真的把雅加达炸沉，但要是能制造一场海啸也不错。”

　　戴恩恩一听立刻兴奋的喊道：“可以！这个很简单。只要我们不把核弹放在那处断层引爆，雅加达就不会沉没。不过海啸的规模不会太大。”

　　说完看着叶天明摸着下巴的样子，眼神异彩连连想到，“现在这个家伙的样子看起来怎么会和我这么像呢？那么邪恶。”

　　叶天明想了想说道：“要是我们在这处断层掩埋一枚核弹，然后再另一处引爆另一枚核弹。会不会对断层这枚核弹有什么影响？”

　　戴恩恩想了想，然后再键盘上一阵快速敲击，很快一处海底三维地形图出现在电脑屏幕上。三维地形图不停的变化各种角度，叶天明很明显的看到，一座海底火山耸立在那里，它的东面是一处断层，和一条海底山脉相连。

　　戴恩恩说道：“东面的这条海底山脉和爪洼岛紧紧相连，要是我们在断层处引爆核弹。这条海底山脉就会断裂，并向东南移动。而和它紧紧相连的爪洼岛也会跟着移动。你想这么大的海底陆地板块移动，四周的海水会有什么反应？”

　　说完露出了一丝甜甜的笑容：“海水就会掀起滔天巨浪，冲向爪洼岛。而爪洼岛就会在大海愤怒的咆哮声中沉没。”

　　叶天明无奈的说道：“小丫头，怎么我每次问你问题的时候，你都不正面回答，总是和我说些我不想知道的。”

　　戴恩恩狡黠的一笑：“难道你真的不想看到，这个你一生都不可能看见的壮观场面吗？”

　　叶天明摇头坚定的说道：“不想。”

　　“唉！”戴恩恩叹了口气，“白费这么大的力气了。我告诉你吧，你要是在这里放上核弹。而在另一个地方引爆另一枚核弹，会对这里造成影响，不过不会很大。”

　　说到这翻了叶天明一眼，“我就不明白，你既然不想把雅加达炸沉，还把核弹放在这里干什么？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“这叫有备无患，要是什么时候我心情不爽了，就会引爆核弹。”

　　“你！！！！”戴恩恩瞪着漂亮的大眼睛指着叶天明，“你！你气死我了。现在我的心情很不爽，你为什么不让我炸沉雅加达，怕这怕那的。为什么你心情不爽的时候就可以为所欲为，什么都不怕了？”


第五卷


第248章 暴乱真相

　　叶天明脸色一整说道：“好了，我只是开个玩笑。也许你知道91年海湾战争期间，印尼、马来两国协助美国盘查中国海军运输船，并且扣留数批运往伊拉克的技术设备。但是由于我国长期以来的‘不结盟’政策，导致海空军无法远航到那里。94年印尼海军不惜重金，购买了德国MEKO200型护卫舰，并且将重兵云集在苏门达腊岛，与美国结盟，迫使我国海军的蓝海计划难以实现。当时我国海军刚刚服役的112号，在‘中越海战’后被调集到南海舰队，而其他的类似166珠海号这些老式军舰，难以抵抗印尼当时先进的MEKO200。为此，印尼多次借口演习封锁中国大洋出海口。印尼就是他妈的是美国的一条狗，未来不管我国与世界上哪个国家，在我国近海发生战争，印尼一定会参与，像一条疯狗一样咬我们一口。而这枚核弹，就是那个时候送给他们的礼物。”

　　戴恩恩猛点头，“我告诉你一个秘密，这次印尼针对我们华人的暴乱也有美国人参与。美国提供了一份名单，那是我们国家暗中支持印尼共产党派的人员名单。而这次屠杀我们华人就是想给我们国家一个警告。不过我知道这只是明面上的说法，还有一个原因是他们无法说出口的。”

　　叶天明看着她精致的小脸非常严肃的说道：“还有什么？”

　　戴恩恩认真的说道：“现在的印尼总统舒斯洛的女婿，陆军战略后备部队司令普拉沃，他曾担任过印尼特种部队司令。是这个老猴子为了个人利益，才制造了这场混乱。”

　　叶天明问道：“他为什么要制造这场混乱？”

　　“打击舒斯洛的政治对手哈托比。而雅加达武装部队总司令托兰克就是哈托比的亲信。普拉沃发动暴乱就是让托兰克无法恢复首都治安。而这个时候舒斯洛就会宣布军事管制，然后由普拉沃出面控制局势。这就给了舒斯洛的政治对手，也就是即将接替他总统位子的哈托比一个难堪。”

　　“普拉沃在一个月前就和舒斯洛开始精心策化，昨天开始将计划付诸实施。他们首先收买一批地痞、流氓、黑社会组织、反华团体和极端势力，让这些暴徒纵火抢劫及强暴华人妇女，并承诺每强奸一名华裔妇女能得到2万印尼盾的报酬。而这次针对华人的暴乱有四分之一是印尼军人，他们有的直接参与，有的暗中指挥暴民攻击华裔居民，唆使其纵火、抢劫，强暴并虐待、杀害华人妇女。这些印尼军人在昨天晚上，当暴民‘进入角色’之后，就消失得无影无踪。”戴恩恩说完，粉红精致的小脸透出怒气。

　　就在这时，远处传来一阵吵杂声。戴恩恩把小脑太探了出去马上又缩了回来，“是印尼的军人，他们想进入华夏山庄，那些山庄保安不让进，正在对持。”


第249章 要活着回来

　　叶天明想了想说道：“先不要理他们，我问你，你说你知道哪里有浓缩轴，是不是雅加达北边那个军事基地？”

　　戴恩恩不可思议的说道：“你怎么知道？我是通过侵入印尼国防部系统才知道这个秘密的。”

　　“你不要管我是怎么知道的，你能不能确定那里就有浓缩轴？”

　　戴恩恩点了一下头肯定的说道：“能！”说完得意的笑了一声，“而且我在三年前就已经通过侵入他们的监控系统，摸清了里面一切防卫部署。就连有的士兵晚上什么时候起来上厕所我都知道。”

　　“啪！”叶天明打了个响指笑呵呵的说道：“能在这里遇到你，是我叶天明的幸运。”

　　“呵呵！现在知道我魔女恩恩的厉害了吧。不过你一定要帮我完成我的愿望才行，虽然不能把雅加达弄沉，但是能制造一场小型海啸也不错。那个场面一定非常壮观……”戴恩恩越说越兴奋，双手在空中一阵挥舞。

　　叶天明无奈的摇摇头，“好了！我说的话就会算数，现在就让我们解决外面那些印尼猴子吧。”

　　戴恩恩一听，眼睛就贼亮贼亮的，“快说！我们要怎么做？是不是把这些印尼猴子和那些军人一起炸死？”说完再地上跳了起来，把电脑装到包里。然后拿起那个盒子就做出要起爆炸弹的样子。

　　“等等！”叶天明赶紧阻止。

　　戴恩恩疑惑的问道：“怎么了？”

　　“你把这些军人都炸死了，会给华夏山庄带来麻烦的。”

　　“那怎么办？”戴恩恩问道。

　　“你能不能联系上华夏山庄里面的人？”戴恩恩点点头，在身上拿出一个小巧的电话。

　　叶天明靠在墙角向外面看去，见到那些印尼军人和山庄的保安，由开始争吵到现在肢体接触。眼看冲突就要升级。叶天明说道：“通知里面的人，放这些印尼猴子进去。”

　　戴恩恩也不知道为什么，对叶天明的话言听计从。马上打电话通知里面的人让这些印尼军人进去。

　　时间不长，那些山庄保安退了回去。十几名印尼军人推推搡搡嚣张的走进华夏山庄，外面只留了四名军人警戒。

　　叶天明嘴角一噘，诡异的笑了一下喊道：“贾高明、沙武。”

　　“到！”

　　“等到这些印尼军人在华夏山庄出来后，把他们引开。”说完拍了拍他们两个的肩膀，“记住，一定要活着回来。”两个人狠狠的点了点头。

　　叶天明转过身，“陈阳！把你们身上所有手榴弹、子弹都给他们。”

　　戴恩恩想了想在那个装满棒棒糖的小包里，掏出一个黑色的小袋子，然后把袋子打开在里面拿出一个袖珍遥控器。

　　撅着嘴把袋子和遥控器塞到贾高明手里，有些舍不得的说道：“我就这么点了，全都给你们吧，记得要省着点用。”

　　贾高明不知所措的看着手里的遥控器还有黑色袋子里面满满一袋子，只比成人上衣纽扣大点的黑色物体。


第250章 精确计算

　　贾高明疑惑的看着戴恩恩，不知道这里面是什么东西。

　　“告诉你！这是我费了一年的时间才研究成功的，高爆微型塑胶炸弹。每一颗都相当于500克的TNT炸药威力。每一颗炸弹里面都有无线接收起爆装置，那个就是遥控器，它的接受范围是五百米。”

　　贾高明眼睛一亮说道：“靠！这可是好东西。”

　　“当然！我做的东西绝对不会差。还有！！！”说完再袋子里拿出一颗，摊在手心里说道：“你摸摸，炸弹表面上是不是有一个凸起的地方？”

　　贾高明伸出食指摸了摸，感觉到炸弹表面确实有不太明显凸起地方。

　　戴恩恩说道：“这就是接受装置的按钮，你在安放炸弹的时候要把它按下去才行，不然它是不会爆炸的。如果你把这些炸弹接受装置的按钮全部按下去，当你按下遥控器的起爆按钮后，这些炸弹就会一起同时爆炸。该怎么用你自己看着办吧。”

　　贾高明呵呵一阵傻笑：“原来还有这么多说道，我以为只要按下遥控器，炸弹就会爆炸。”

　　戴恩恩漂亮的大眼睛一翻说道：“你是军人？”贾高明点点头。

　　“唉！中国要都是你这么笨的军人，我可得考虑考虑要不要与你们合作，免得被你们害死。”说完瞟了一下站在她旁边的叶天明一眼。

　　叶天明嘿嘿一笑，揉了揉鼻子。“我们很笨吗？”

　　戴恩恩很认真的点点头，“手榴弹上面还有保险呢，我做的炸弹当然也得有。不然我把这么多要命的东西放在身上，要是不小心碰到遥控器的起爆按钮，我不是死翘翘了？”

　　叶天明忙岔开话题说道：“贾高明、沙武你们两个马上行动。”

　　“是！”两个人一转身跑向来时的小巷口。

　　叶天明看见他们两个消失的身影说道：“小丫头，现在就看你的了。”

　　戴恩恩呵呵一笑，双腿微曲一下就蹦出小巷口，拇指和中指捏在一起，放到嘴里。就听见一声尖锐的口哨声传出很远。

　　那些围在华夏山庄门口的印尼暴徒，听见口哨声奇怪转头看向声音传来的方向。就看见一个漂亮的不像话的华人小女孩对着他们招手，“喂！印尼猴子，我在这呢。你们不是想抓我吗？来啊！”

　　有一名暴徒看见戴恩恩兴奋的喊道：“是那个中国女人，快去抓住她这次千万不要再让她跑了。”

　　“呼啦！”近百名印尼暴徒叫嚣着，狂笑着跑了过去。“哈哈！！！这次一定要抓住她，把她扒光，只要干她一次，就是死了也值得。”

　　戴恩恩看见那些暴徒向她跑来，一转身跑回小巷，一把拉住叶天明喊道：“快跑啊！炸弹的威力很大的。”叶天明的大手被一只柔弱无骨非常细腻的小手握着，非常舒服。

　　叶天明被戴恩恩一路拉着跑。陈阳、龙野他们每个人抱着两名小孩，还有那些华人紧跟在后面。

　　直到跑出二十多米远，戴恩恩停下脚步气喘吁吁的说道：“经过我精确的计算，这条小巷二十米处是最安全的地方。”


第251章 震撼的场面

　　戴恩恩说完一阵兴奋的又蹦又跳，把那个小盒子用双手举起来喊道：“你们即将看到本世纪最精彩最震撼的场面，这就是由戴恩恩小姐一手创造的。”喊完右手拇指按在了一个红色的按钮上。

　　那名印尼暴徒的喊声引起了一名华夏山庄保卫的注意，抬头就看见远处一个漂亮的小女孩正站在那里对着那些暴徒招手。

　　这名保卫脸色一变喊道：“是恩恩小姐。”

　　他旁边一名保卫听见喊声也是脸色一变，“队长！快去救恩恩小姐。”

　　那名队长骂道：“救个屁啊，马上离开门口。”说完转身就向二百多米外的一栋别墅跑去。

　　其他几名保卫虽然不知道发生了什么事，但看见他们队长的脸色就知道不是什么好事。紧跟在他们队长身后疯狂的向别墅跑去。

　　如果叶天明看见这些保卫起跑时的爆发力，还有迅速跑动的动作就知道这些保卫一定是军人。

　　站在大门口的那四名印尼军人看见疯狂奔跑的保卫，骂了一句：“黄皮猪，发什么疯。”

　　那些印尼暴徒看见戴恩恩转身跑回小巷就急了喊道：“快点追，她要跑。”

　　就在他们距离那个小巷口只有十几米的时候，感觉到大地猛的一晃，然后就听见一声闷响。这种闷响声就像来自遥远的天际，又像来自千米的地下。瞬间就让他们失去了听觉，双耳流出血丝。突然他们惊恐的发现身体被一股不可抗拒的大力抛上天空。

　　还不知道发生什么事情的他们，茫然的看见街道两边建筑物所有玻璃“碰！碰！！！！”全部碎裂，那些玻璃碎片就像急速划破夜空的流星，在月光照耀下闪着绚丽夺目的光彩钻进他们的身体。他们还没有来得及发出惊恐的惨叫声，就瞬间被猛烈窜起的火光吞没。

　　八十多米长的水泥路面，被一股庞大恐怖的能量掀起，无数大小不等的水泥碎块炮弹一样飞了起来，撞向两边的建筑。

　　“碰！碰！！！”沉重的重物撞击墙体的声音，就好像是世界末日来临，让人自心里感觉到恐惧。

　　虽然戴恩恩说这里是安全距离，但还是被沉闷的爆炸声震得耳朵嗡嗡直响。脸色煞白，紧紧的抓着叶天明的手，把小脑袋埋进他的怀里。

　　华夏山庄那巨大的客厅里，站着近百名华人，有老有少，有男有女，都紧张的看着坐在正中央沙发上，一位六十多岁满头华发的老者。

　　坐在他旁边的一名四十多岁的中年人放下电话说道：“秋水兄！是恩恩这个丫头，她说让我们放外面那些印尼军人进来。”

　　任秋水听见是戴恩恩说要放那些印尼军人进来笑着说道：“既然是恩恩说的，那就让他们进来吧。也不知道这个小魔女又搞什么鬼。”

　　那名中年人身后站着一名四十多岁的女人。但是因为长着一张清秀，却带着一丝妩媚的娃娃脸，而且皮肤保养的很好，你一点也看不出来她已经是四十多岁的女人。


第252章 恩恩的特殊爱好

　　“任大哥，昨天恩恩这个小丫头在自己房间，鬼鬼祟祟的一天没有出来。我叫门她也不开，也不知道她在里面搞什么。就在晚上的时候，她就不见了。现在外面这么乱，不知道她跑哪去了。”女人皱着眉头说道。

　　“呵呵！”任秋水呵呵一笑：“弟妹你就放心吧，就凭恩恩的智商，没有人能欺负到她，不会出事的。”

　　那名中年人苦笑一声：“我不是怕她出什么事，而是怕她惹祸。你还不清楚她平时喜欢鼓捣些什么东西吗？我每次看了都心惊肉跳的。我要是说她，她就给你来个消失，几个月不见人影，后来我也懒得管了。唉～！”说完长叹一口气，“我就不明白，一个女孩子怎么就喜欢鼓捣这么危险的东西。”

　　“你不知道我知道。”那个女人接过话说道：“你还记不记得，恩恩总是说她不喜欢印尼这个国家，让我们回国。我们为了这里的生意没有答应。”

　　“记得，后来她也不念叨了。”中年人说道。

　　“是不念叨了。”女人有一点无奈：“我问过她，为什么喜欢研究这些东西。”

　　“她怎么说？”任秋水和中年人同时问道。显然两个人对戴恩恩的特殊爱好有着好奇。

　　“她说既然我们不回国，她就把雅加达炸沉，看我们回不回去。”

　　“呃！”在场的近百名华人听见女人的话，无不脸上变色。能躲到这里的人，显然与任秋水的关系很密切，对戴恩恩也不可能陌生。对她的性格可是熟悉的不能再熟悉。要是任何人说出这话，他们都会认为不是疯子，就是傻子。但对于戴恩恩这个丫头，尤其是她那高达320的可怕智商，没有什么她办不到的。她既然说要把雅加达炸沉，她就真的有可能去做。

　　一名三十多岁的华人问道：“嫂子，恩恩到底在研究什么？”

　　女人看了他们一眼苦笑着说道：“炸药、核弹。”

　　“啊！”震惊的轻呼声，然后就是一阵倒吸冷气的声音。

　　“那她研究的怎么样了？不要真的被她搞出来，那我们就必须要离开这里了。”有人急切的问道。

　　任秋水摆了摆手：“就凭恩恩这个小丫头的头脑，她想研究什么东西，绝对会成功。但是你们想想，她就是研究成功了，制造核弹的一些原料她到哪里去弄？”任秋水的话让在场的人松了口气。

　　就在这时，十几名印尼军人嚣张的走了进来。“哗啦！”十几名印尼军人同时拉上枪栓，把枪口对准了所有华人。一名上尉喊道：“把你们的证件拿出来，我们需要检查。”

　　任秋水皱了一下眉头，并没有说话，只是对着看着他的那些华人点了点头。

　　那些华人看见任秋水点头，才把自己的证件拿出来。那名上尉吩咐四名士兵到各个房间检查，他带着剩下的士兵挨着个的核对身份。

　　“嘭！嘭！哗啦！”声不绝于耳。听着房间里传来砸东西的声音，任秋水强忍着怒火没有发作。华人在印尼是一点人权都没有，现在和这些印尼军人发生争执，吃亏的还是他们这些华人。


第253章 这不是梦

　　那名上尉没发现什么问题，走到任秋水面前阴冷的说道：“你就是这里的主人吧，管好这些中国猪不要出去惹事，不然我不保证会发生什么事情。”

　　听见这名上尉侮辱的言辞，那些华人一阵骚动。任秋水突然发现这名上尉的脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　任秋水忙摆了一下手，阻止他们的骚动冷冷说道：“长官，既然没有什么问题，你们可以走了。”

　　这名上尉眼里闪过一丝戾气，不过没有发现这些华人有问题。他们就是在厌恶这些华人，也不能像那些暴徒一样乱来。

　　举起手喊道：“撤退。”刚刚转身，就感觉到脚下猛的一晃，身体没有站稳，扑通一声摔在地上。还没等他爬起来，就听见一声沉闷的爆炸声传来。

　　这个时候就是再笨也知道发生了什么事情，慌忙的在地上爬起来，脸色变得非常难看嚎叫着喊道：“快！看看发生了什么事？”

　　喊完第一个冲了出去，远远的就看见让他惊恐的场面。火光映红整个天空，就是远在二百多米外的他，都能感觉到一股股热浪扑面而来。在火光的映照下，街道两边建筑上的玻璃碎片闪着华丽的光芒从天而降。一个个巨大的石块被一股恐怖的能量冲击得十几米高，然后就像超大的炮弹划着漂亮的弧线，带着一团火焰冲向两边的建筑物。那种撞击的“嘭！嘭！！！！！”声，让他们感觉到就好像是世界末日的来临。

　　终于有一栋九层高楼承受不住，有如精确制导导弹一样的巨石‘轰炸’轰然倒塌。浓烟冲天而起，烟尘慢慢遮住天空。街道两边住宅内惊恐绝望的嚎叫声，若隐若现的传来。而那些比较矮的楼层也没有逃脱出厄运，一块块巨石从天而降，轰然砸在楼顶。

　　那名上尉双腿在微微颤抖，脸色苍白的可怕。现在这些印尼军人是彻底傻了眼，刚才的嚣张已经当然无存。直到十几分钟后，整个世界慢慢恢复平静，只有那还没有熄灭的火光与滚滚浓烟告诉他们这一切不是梦。

　　那名上尉直勾勾的眼神慢慢的动了动，恢复一丝神采。从茫然中回过神来，抬起腿向前迈了一步。到这个时候他才感觉到身体里没有一丝力量，双腿一软扑通倒在地上。也不知道是被吓得还是别的什么原因，身体一阵的哆嗦。身后一名士兵急忙过去把他扶了起来。

　　上尉一把把那名士兵推开，疯了似的向大门口跑去。身后的那些士兵也跟着跑，他们知道他们的长官为什么会这样，因为在大门口警戒的四名军人就有一个是他的亲生弟弟。

　　那几名保卫听见身后传来的沉闷爆炸声，并没有停下身形，而是一声大喊，身体突然加速，猛的向前面窜去。因为曾经作为军人的他们，知道离开爆炸点越远越安全。这时爆炸产生的能量波把他们推出几米远，后背传来一阵火辣辣的疼痛。他们双手抱头曲起双腿，借着这股力量向前又滚出十几米远，伸展开四肢，双手一撑地面，向前方窜去。


第254章 我戴恩恩回来了

　　保卫和那些印尼军人错身而过，就好像两伙人互不相识，没有仇没有恨。一边疯狂的奔向大门口，一边急速的跑向别墅。

　　任秋水听见爆炸声，猛的在沙发上站了起来，在场的所有华人惊慌的看向外面。那名女人颤抖着声音说道：“一定是恩恩，一定是她干的。”

　　中年男人轻轻的把她搂在怀里安慰道：“没事！恩恩不会有事的。”

　　就在这时，那几名保卫跑了进来，“任老！我看见恩恩小姐了。”

　　任秋水急切的问道：“在哪里？”

　　“就在爆炸之前，我看见她对着那些围在门口的暴徒招手，然后就不见了。”

　　任秋水听见保卫的话，轻轻的松了口气。他知道恩恩现在绝对不会有事，因为这件事情一定是她干的。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”远处传来一阵密集的枪声。

　　“轰！”

　　“轰！！！”紧接着传来几声爆炸声。那名女人身体一哆嗦焦急的说道：“是不是恩恩被发现了，怎么办？怎么办？老戴你快想想办法啊。恩恩要是出了事，我也不活了。”说完眼睛一红，眼泪掉了下来。

　　枪声越来越远，直到消失不见。门“砰”的一声被撞开，一个娇小的身影旋风一样跑了进来，“哈哈！！！我戴恩恩回来了。”

　　那个女人听见声音挣脱中年人的怀抱，急忙跑了过去一把把戴恩恩抱住，左看右看没看见缺什么少什么才放下心。

　　看见是戴恩恩，所有人都围了上来，七嘴八舌的问这问那，乱哄哄的一片。

　　就在这时，一种让人感觉到窒息的无形气势，让这种乱哄哄的场面瞬间静了下来。所有人都转过头看向门口。

　　只见门口站着一群人，而这种无形的气势就是前面几个人身上散发出来的。尤其是站在最前面的那个男人，他的身上散发着强者气息还有淡淡的血腥味道。坚毅的脸孔，没有任何表情。在灯光的映照下，闪着光芒的肌肤充满了金属质感。浑身纠结的肌肉让人一看就知道，他的身体里面蕴藏着恐怖的爆发力。

　　他笔直的站在那里，就像一座让人无法逾越的高山。任何人站在他的面前都会感觉到自己是如此的渺小。

　　静！时间仿佛静止一样。在场的华人都感觉到了有一种让他们无法承受的压迫感，让他们喘不过起来，而这种压迫感就来自面前的这名男人。

　　那几名保卫在看见叶天明他们第一眼的时候，就知道这几个人是军人。而且还是最精锐的那种。

　　戴恩恩感觉到气氛很压抑喊道：“任伯伯！我给你们介绍一下。”指着叶天明。“他叫叶天明，是大陆那边来的，他说有事要您帮忙。”

　　随着戴恩恩的话声，那种可怕的无形压力顿时消失。戴恩恩的话也让他们感觉到，这些人在这个时候来到印尼绝对不是旅游的。

　　任秋水看见了叶天明身后的任勇旭，不过并没有和他说话，而是走到叶天明面前说道：“不知道你找我有什么事情？只要我能帮一定会帮。”


第255章 你不配做中国人

　　叶天明微微一笑：“任先生！久仰大名。”

　　“叶先生！客气，请坐。”

　　叶天明坐在沙发上。任秋水看见叶天明坐下，就坐在了他的对面，吩咐佣人倒茶。这才对着叶天明说道：“叶先生！如果我不是老然昏花，没有看错你们一定是军人。既然你能找到我，就证明你相信我，有什么需要老朽帮助的地方尽管直说，我们都流着相同的血脉，有着相同的祖先，没有什么客气的。”

　　叶天明细细的打量这名老者，满头华发，脸色红润，双眼炯炯有神，坐在那里巍然不动，浑身充满浩然正气。不要说在国外，就是在国内这样的人物也不多见。不自觉的叶天明对他涌起一种发自内心的敬意说道：“我和几名兄弟来印尼，并没有得到上级的命令，这是我们的私自行动。可以这么说，当我们踏上这片土地，国家就不会承认我们的存在。而你们要想不在被这些印尼猴子强奸、屠杀、侮辱就必须团结起来。”

　　“我们怎么团结？在这里我们华人没有任何人权可以讲。那些印尼土著可以对我们华人为所欲为，但是只要我们反抗就会被抓起来。现在只要我们躲在这里，等到这件事情过去之后，就会没事了。何必要多此一举和那些没有人性的印尼暴徒拼命？”一名二十多岁的年轻华人不肖的说道。

　　叶天明抬起头，看着他的目光毫不掩饰的带着轻蔑。从嘴里轻轻的吐出一个词：“垃圾！”

　　那名年轻华人踏前一步，指着叶天明的鼻子骂道：“你他妈的！！！！呃！”他面前突然出现一个身影，咽喉已经被一只强而有力的大手掐住。

　　陈阳看见这小子居然这么嚣张，敢指着老大的鼻子，一步窜了过去。死死扣住他的咽喉，把他的身体慢慢提了起来。因为缺氧，这名年轻华人脸色憋得通红。“小子，你胆子真不小，还没有人敢指着我们队长鼻子骂的。”冰冷带着杀机的声音让这名华人心里一抖，在内心深处感觉到一种死亡的恐惧。

　　陈阳右臂猛的一用力，把他扔了出去。“扑通”紧接着是一阵猛咳。“咳！咳！咳！！！”一阵剧烈的喘息。

　　那名年轻人慢慢的在地上爬了起来，眼里带着仇恨的目光，有些疯狂的喊道：“你们不要相信他们，他们根本不是来帮助我们的，他们想害死我们。就凭他们这几个人还想和印尼成千上万的暴徒对抗真是找死。”然后指着叶天明和陈阳又是一阵疯狂的咆哮：“我不会放过你们，刚才的爆炸一定是你们干的，我要去举报你们。这样我就可以立功，印尼政府一定会保护我的。”

　　叶天明眼里闪过一丝寒光，对着陈阳打了个手势。陈阳一脸狞笑，眼中红芒一闪而过。一步跨到他的面前，右手再一次的扣住他的咽喉。

　　“小子！记住，要是有下辈子千万不要在投错胎做中国人，因为你不陪。”说完扣着他咽喉的手指一用力，就听见“咔嚓”一声，脑袋歪了下来，黏黏的血丝顺着嘴角滴落。“扑通”陈阳把尸体扔在地上，走到了叶天明身后。


第256章 尊严金钱谁重要

　　毫无生气的尸体躺在地上，嘴里还在流着血丝，眼睛凸出眼眶，写满了不干与恐惧。他怎么也不会想到，这些中国人会杀了他，会死在‘自己’人的手上。

　　那些华人看到他们说杀人就杀人，毫不手软，齐齐的倒退一步。脸上的表情非常精彩，愤怒、惊慌、恐惧，在脸上不停的变换。

　　戴恩恩脸上闪过一丝喜色，不过很快掩饰下去。任秋水却没有任何表情的坐在那里，用茶壶把叶天明面前的茶杯倒满，然后再给自己倒上，慢慢的拿起茶杯轻轻的喝了一口。谁也不知道他在想什么。

　　戴恩恩的父亲也就是那名中年人皱着眉头，强忍着怒火说道：“叶先生！你们是不是有点太过分？只是几句口角冲突，怎么可以说杀人就杀人？而且他的父母对国家可有很大的贡献，你就这么杀了他，不怕追究起来你吃不了兜着走？”

　　“他已经失去理智，对我们来说太危险。留着他会给我们带来麻烦，甚至会害了我们。我是一名职业军人，对于一切潜在的威胁必须清除。”叶天明冰冷，平静的声音让人感到一丝冷意。

　　戴恩恩的父亲皱着眉头看了看地上的尸体，没有在说什么。因为叶天明说的话确实是对的。对于这名年轻人，在场的每个人都知道不是什么好东西。仗着家里有几个钱，没干过好事。可碍于他父母的面子，没人说什么。这一次他要是不死，就一定会干出危害大家的事情来。想到这，众人也就放下敌视的情绪。

　　任秋水把茶杯放下，连看都没看地上的尸体，平静的说道：“叶先生！你还是说说我们怎么做吧。”

　　叶天明并没有回答，而是问道：“在这件事情之后，你们难道还想在这个垃圾国家生活下去吗？”

　　任秋水说道：“我们已经在这里生活了几辈了，所有的一切都在这里。就是想走，印尼政府也不会让我们带走任何东西。”

　　“呵呵！我真为你们感到可悲。是你们的生命、尊严重要还是金钱重要？”叶天明的话可以说是一针见血，让他们不得不考虑现实。

　　任秋水沉默很久才说道：“需要我们怎么做？”

　　叶天明笑了，“这就对了，我们中国人要懂得人家敬我一尺我敬人一丈。更要懂得有恩报恩，有仇报仇。既然这个垃圾国家让你们受到如此屈辱，那我们就要团结起来，让他们付出无法承受的惨重代价。”

　　叶天明说到这，点了颗烟，深深的吸了一口接着说道：“你们第一件事要做的就是，联系在这里的所有华人，暗中撤出在这里的所有资金。固定产带不走的全部炸掉，不给这个垃圾国家留下一点东西。”

　　任秋水眼睛一亮，戴恩恩的母亲说道：“你这么做的目的是什么？”

　　戴恩恩呵呵一笑：“老妈！印尼独立后我们为印尼经济建设做出了卓越的贡献，在长期的经营中我们积聚了大量的社会财富，控制了印尼社会经济的70％，特别是在工商业方面，更是把印尼带向了经济的顶峰。”


第257章 以牙还牙

　　戴恩恩说道这里居然停了下来，女人微笑着拍了一下她的脑袋，“死丫头，居然和我卖起了关子，快说啊。”

　　戴恩恩撅着嘴说道：“你怎么总是打我的头啊，怪不得我发现这一段时间越来越笨了。”

　　“呃！”众人听见她的话，愕然无语。

　　女人慈爱的说道：“我倒希望你越来越笨，省的到处惹祸。”

　　看见戴恩恩还在那里撅着嘴，女人呵呵一笑：“好了好了，我以后不打你的头了。快说吧，要把我急死啊。”

　　戴恩恩这才眉开眼笑的说道：“我们控制印尼的经济70％，要是我们突然把所有的资金撤走，那印尼将会陷入前所未有的金融危机。这对印尼的经济绝对是致命的打击。要想恢复最少需要三到四十年，这还是需要有国外的投资者参与才行，要是仅靠这个垃圾国家本身就是七十年也不见得能恢复过来。”听见戴恩恩的话，不明白的才知道叶天明为什么要他们撤资。

　　任秋水看着叶天明说道：“要是我们突然把所有资金撤走，我们根本无法离开印尼。”

　　“呵呵！任先生，这个我会有安排。这次排华事件有美国的身影。也许现在这些美国佬正在喝着红酒看着我们国家的热闹。既然这样，我就以牙还牙，让他们吃个哑巴亏，哭都没地方哭去。”

　　“哦？”任秋水哦了一声问道：“你想怎么做？”不止任秋水好奇，在场的所有人都竖起耳朵听着。

　　就在这时门砰的一声被踹开，贾高明当先走了进来。他的身后跟着四名鼻青脸肿的印尼军人，走在最后的就是举着枪的沙武。

　　叶天明看见他们回来嘴角露出一丝微笑，“我现在需要钱，是现金，你们有没有？”

　　任秋水一愣，不过很快说道：“需要多少？”

　　“四十万，而且是美金。”

　　任秋水并没有问为什么，在身上拿出一把钥匙递给身后的保卫说道：“去我的房间，保险柜里的钱应该够了。”

　　贾高明走到叶天明面前说道：“队长！事情已经办妥了。”

　　叶天明点点头。“放跑了几个？”

　　“两个，除了他们四个，全都被歼。”

　　“嗯！”叶天明没有在说话。

　　时间不长，保卫手上提着一个黑色的皮箱走了回来。把钥匙和皮箱一起递给任秋水。

　　任秋水把皮箱放在茶几上，推到叶天明面前，“钱全在这里，你怎么用随你。”

　　叶天明打开皮箱，只是略微扫视一眼，里面整齐码放着的绿油油钞票。然后抬起头看着那四名显然被贾高明和沙武虐过的印尼军人，他们的身体在微微的颤抖，恐惧的看着叶天明。

　　叶天明嘴角泛起一丝笑容，他的笑容不但没有给这四名印尼军人带来一丝心里安慰，倒让他们的身体哆嗦的更厉害，那种对面临未知命运的恐惧感越来越强烈。

　　“你们只有两条路可以走，一是我把你们杀了，丢到街上。二是为我办一件事情，然后这些钱都是你们的，从此以后，你们就可以过上衣食无忧的生活。”


第258章 只有天知道

　　这四名印尼军人没有听明白叶天明的话，疑惑的看向他。

　　任勇旭走了过来，又一次充当了翻译的角色。这回这四名印尼军人听明白了。慢慢的把眼睛挪向茶几上的手提箱，那种对金钱的欲望、贪婪，对富裕生活想往神色一览无余。四个人互相对视一眼，其中一个人说道：“你说的是真的？只要我们帮你办一件事，这些钱就是我们的？”

　　叶天明没有等到任勇旭翻译，就点了点头。对于精通心理学的他来说，这四名印尼军人的反应已经告诉了他结果。

　　“需要我们做什么？”

　　叶天明嘴角露出了一丝诡异的笑容，“你们这些印尼猴子不是喜欢强奸、杀人、抢劫吗？这次我就给你们一个机会，不过这次目标可不是华人，而是在印尼的所有外国人。尤其是美国人、日本人、韩国人。如果你们能找到一个帮手，我就会多给你们一美元，找的人越多，你们得的钱就越多。另外强奸一名韩国女人，一美元。强奸一名美国女人五美元。强奸一名日本女人十美元。每杀一个人，一美元。”

　　叶天明的话，让在场的所有人都冒出了冷汗。只有戴恩恩兴奋的小脸通红，也不知道这个小丫头怎么会兴奋成这样。

　　任勇旭摸了摸头上的冷汗，磕磕巴巴的翻译叶天明的话。那四名印尼军人的眼睛始终没有离开茶几上的手提箱，听完任勇旭的翻译，齐齐伸出手。

　　“啪！”叶天明的手按在了手提箱上，微笑着摇摇头，“NO、NO、NO、你们只有把事情办妥之后才可以把钱拿走。”

　　四个人一脸失望，恋恋不舍的把手收回来。叶天明看见他们的样子，知道舍不得孩子套不住狼。在手提箱里拿出四万美金扔到他们脚下，“这是四万美金，你们可以拿走。”

　　四个人虽然还是不太满意，但比一分钱拿不到要好得多。毕竟办完事情之后，那些钱还不是他们的？弯下腰把钱捡起来，转身就向外面跑去。对于他们来说，办这件事情并没有什么难度，现在印尼一片混乱，到处都是暴徒。就是把那些高傲的美国人、韩国人、日本人都杀光，谁也不知道是他们干的。还是尽快把事情办好，早点把钱拿到手才是真的。然后就可以找几个漂亮的女人，享受生活。至于叶天明会不会讲信用把钱给他们，那只有天知道。

　　叶天明喊道：“陈阳！”

　　“到！”

　　“你和穆广龙跟着他们，注意隐藏好身形。把他们做的一切都拍下来，一定要把那些强奸、杀人的精彩镜头拍好。”

　　“是！”两个人转身就向外面走去。戴恩恩一蹦喊道：“等等我，这么好玩的事情怎么可以没有我呢。”

　　女人一把把她拉住，“外面那么危险，你不可以去。”戴恩恩挣了两下没有挣脱，眨着大眼睛可怜巴巴的看着叶天明。

　　叶天明呵呵一笑：“恩恩，你不能和他们去，我还有事情需要你帮忙。”


第259章 赔了夫人又折兵

　　“什么事情？”戴恩恩眼睛一亮喊道。

　　叶天明呵呵一笑：“你忘了？我们要拿到什么东西？没有你的帮助我们可没有把握。”

　　“哦耶！”戴恩恩兴奋的握着拳头在空中挥舞了一下。

　　女人皱着眉头说道：“你们想拿到什么？需要恩恩帮忙。”

　　“这个暂时先不说，也没有说的必要。我知道你担心恩恩的安全，你放心有我们在，没有人可以伤害到她。”

　　任秋水说道：“我只想知道你让那四名印尼军人干这些事情有什么目的？”

　　叶天明的眼神有些深邃，在那深邃的眼神中，任秋水看到了一丝智慧的光芒。“我只想创造一个让你们逃出去的机会。现在美国、日本、包括那些反华国家都在看我们的热闹。只要他们的人民在这里遭到暴徒的屠杀，那他们还坐得住吗？我想不会，一定会像火烧屁股一样蹦起来，在国际舞台上狂呼指责印尼的暴行。然后打着人权主义大旗，公然派兵来到这里，把本国人民弄回去。在这样的情况下，也就给了我们国家一个插手的机会。既然你们他妈的可以派兵把自己国家人民接回去，为什么我们中国不可以？到那时谁他妈的还敢说中国干预别国内政？我倒要看看美国佬在这件事情发生后，会扮演什么角色。是眼睁睁的看着自己的人民，被这些印尼垃圾屠杀无动于衷，还是进行军事干预。要是派兵就会推翻一直以来扮演的正义角色，不干预别国内政，这样一来美国佬在世界上的声誉就会遭到打击。要是不派兵，他们军事强国的地位就会动摇。无论他们有什么决定，我们都会看到一场精彩的好戏。”

　　叶天明狠狠的把烟头摁在烟灰缸里，“妈的！美国佬费尽心机，到最后却把自己人民给搭进去了，可谓是赔了夫人又折兵。”

　　在场的人都倒吸一口冷气，这个男人到底是个什么样的人？杀人时的冷酷血腥，为了达到目的不折手段。做事胆大妄为，但却心思细密。这样的一个男人太可怕了，幸亏他是朋友不是敌人。谁要是成为他的敌人，就祈求老天保佑吧。

　　任秋水长叹一声，“我现在终于明白，你怎么有胆量只带着这么几个人来到印尼。实力是一方面，头脑绝对重要。如果现在国家都是你这样的军人，何愁不会强大？”

　　刘建辉半天没有说话，实在憋不住了说道：“在中国，像我们队长这样的职业军人，只有他一个。”

　　叶天明摆了摆手，“任先生！现在我们需要做的赶快联系所有华人，在明天凌晨四点一起行动，把所有的资金撤走。而我们的任务也要在凌晨四点之前结束。”

　　说完叶天明站了起来，“借个房间，我们休息一下。还有准备点吃的，送到房间。”

　　任秋水站了起来，吩咐佣人准备吃的。然后亲自带着叶天明去房间。

　　“等等！”戴恩恩着急的喊道：“还有我呢？我干什么？”


第260章 我们有一个相同的名字

　　“哈哈！”叶天明哈哈大笑，“小丫头，你只要给我们准备好无线通信器就行。”

　　“没问题。”

　　叶天明看了看时间，“天快亮了，你也马上休息，晚上我们还要行动。”

　　任秋水把叶天明他们送进房间，回来看着地上的尸体，“这也是报应。”说到这吩咐保卫把尸体暂时埋在后花园。

　　戴恩恩的父亲皱着眉头说道：“任兄！我们怎么向他的父母交代？这件事情可不好处理。”

　　“唉！老刘夫妇也不是不通情达理的人。我们就实话告诉他们吧，怎么办那就是他们自己的事情了。”然后看了一眼楼上接着说道：“这个年轻人可不简单，简直是可怕。我只希望老刘夫妇能够理智的对待这个问题，不然恐怕会惹火上身。”

　　“也许老刘夫妇会通过中国政府来解决这件事情，他们为国家做了那么多的贡献，我想政府也不可能不管。”

　　“老戴啊！你还没看明白吗？他只带了几个人就敢来印尼，那就证明他们早已把自己的生死置之度外。连死都不怕，还怕政府处理他们？”

　　这时那名保卫队长说道：“也许你们没有感觉到什么，但是我曾经也是一名军人。我能感觉得到这个叶天明是个纯粹的职业军人，他就是为战场而生的一个杀人机器。我在他身上嗅到了浓重的血腥气息，还有他身上不自觉散发出来的杀气。这就是说他参加过战争，双手不知沾染多少敌人的鲜血，才能拥有这样的气势。而作为一名在血与火中求生存的职业军人，他们做事的方式很简单。就是以最小的代价杀死敌人，包括有可能威胁到他们的人。无论你是男人、女人、老人还是小孩。只要你发出错误的信号，威胁到他们的生命，他们就会以雷霆之势铲除。这就是一名真正的职业军人和非职业军人的区别。”

　　在场的所有人都知道这名保卫队长的身份，他曾经也是中国某特种部队军人。无论是谁去评价叶天明，都没有一名军人去评价另一名军人具有震撼力。

　　任秋水听了保卫队长的话，这才知道，叶天明他们要比他想象的可怕得多。

　　过了好久，戴恩恩的父亲才回过神来感叹的说道：“职业军人这个名字对我们这些普通人来说很陌生，今天听你一说我才知道原来军人还有区分的。”

　　“其实对于普通军人来说，战争离他们还很遥远。但是对这些真正的职业军人来说，战争无处不在。杀一名对他们有威胁的人，这也是他们在战场上求生存的一种手段。把危险彻底根除，这样他们才能活得更长久。”

　　这时有一名华人说道：“我不明白，他们为什么不顾自己的生死，跑到印尼来帮助我们这些毫不相识的人。”

　　“我来回答你吧。”任勇旭到现在才有说话的机会，“因为我们留着相同的血脉，同有一个祖先，而我们都有一个相同的名字，那就是‘中国人’。”


第261章 赤胆忠魂

　　“我在他身上看到了我们这些华人没有的血性和对祖国的赤胆忠魂。他们能为了我们抛却生死，我们却贪生怕死的躲在这里。老朽真是感到惭愧。”任秋水有些黯然的说道。

　　“任兄！现在不是说这些的时候，现在我们必须开始行动。即使是最后一无所有，我也不会后悔。因为这不是为了任何人，而是为了我们自己。而你们！！！！！！”戴恩恩的父亲转过身对着身后的那些华人接着说道：“你们要是不想回国就不要跟着一起行动，那样会给你们带来灭顶之灾。”

　　“我呸！戴大哥，这个垃圾国家我是不想再呆下去了。既然能在回国前给他们一个狠狠的教训，出口恶气那多爽。反正老子就一个人，没什么好怕的。”一名三十多岁的华人喊道。

　　“对！一定要给这个垃圾国家一个狠狠的教训，让他们在这次针对我们华人暴乱中付出惨重的代价。”

　　任秋水说道：“好了，既然大家都同意，我们开始行动。马上联系自己能联系上的人，通知他们明天凌晨四点把在印尼银行所有资金不管多少，全部转走。”

　　任秋水的话一说完，在场的众人都拿出电话开始联系。而整个雅加达的华人接到这样的消息后，一片振奋。

　　最明显的就是华人聚集最密集的地方，雅加达机场。当有第一个人接到电话开始，电话铃声就没有停过。每个接到电话的人，都收拾好自己的东西，然后找齐自己的同伴走出机场。在他们的眼中你已经看不到那种懦弱、惊恐、不安。随之而来的却是报复的快感笑容。虽然他们还不知道自己的朋友亲人，为什么让他们把自己的所有资金撤走。但他们知道一定有人针对印尼这个他们恨入骨髓的国家，酝酿一场大的风暴。

　　那些机场的警察、特警愣愣的看着这些刚才还惊慌失措的华人，现在却挺胸抬头走出机场，一脸的不可思议。

　　那些还在机场外面疯狂叫嚣的印尼暴徒，突然看见华人走出机场，兴奋的嗷嗷直叫，挥舞着手中的砍刀钢管冲了过来。可刚跑了几步，就停了下来，有点不敢相信的看着那些华人。因为这些暴徒突然发现这些华人身上的气势变了，变得让他们感觉到陌生。这种气势在一个两个人身上你不会感觉得到，但是几千人几万人汇集在一起，这种气势足以让任何人胆寒。这些懦弱的中国人在也不是任他们随便屠杀，随便强奸，随便侮辱的黄皮猪。那些印尼暴徒的心开始颤抖，开始感到了害怕，慢慢向后退去。然后一转身拔腿就跑，一瞬间消失的无影无踪。

　　这些华人终于发现原来印尼暴徒并不是那么可怕，看来他们还不够团结，只要团结起来，就可以战胜一切可怕的敌人。

　　暗流在整个印尼缓缓流动，一场针对印尼包括美国为首那些反华国家的风暴开始慢慢酝酿，而对于这种危险，那些印尼高层还一无所知。


第262章 全都死了

　　奥巴尔听见猛烈的爆炸声，终于承受不住这样的刺激昏了过去。正好这个时候救护车也赶了来，把他连那些受伤的警察、军人一起送走。

　　威利斯嘶喊着召集部下上车，疾驰向爆炸的地点。在路由上遇到了两名浑身是血的印尼军人。

　　威利斯把他们弄上车问道：“到底发生了什么事情？”

　　“威利斯少校，哈哈！！！！全都死了，整条街和两边的建筑都变成了废墟。”说完又是一阵疯狂的大笑。

　　威利斯看见他们已经失去理智，“啪！啪！！！”抬起手狠狠的抽着他们耳光怒喊道：“你们这两个孬种清醒点，告诉我到底怎么会回事？”

　　两名印尼军人被打得口鼻穿血，茫然的回过神来，突然放声大哭，“威利斯少校，我们和上尉正在一个华人别墅搜查，没有发现什么可疑的人。当我们要走的时候外面那条街突然发生爆炸。我们跑出去就遭到枪击，这些魔鬼把我们的兄弟全都杀了，就剩下我们两个。”说完又是一阵嚎啕大哭。

　　“看见他们的样子了吗？是不是中国人干的？”威利斯喊道。

　　“是中国人。”

　　“他们有多少人？看清了吗？”

　　“没看清，我们一出现上尉和几名兄弟就中枪阵亡。剩下的兄弟去追击这些中国人也阵亡了，就我们两个幸运的逃脱。”威利斯没有再问，知道再问也不会问出什么。这时车已经来到爆炸那条街。

　　威利斯下了车心不自觉的一阵抽搐，整条街被炸得下陷一米多深。街道两边建筑损毁严重，有的已经倒塌。在倒塌的建筑中还不时的听见痛苦的呻吟声，呼救声。

　　爆炸时产生的硝烟还没有散尽，威利斯哆嗦着手拿起电话，向上级报告了这里的情况，请求支援。完事后开始组织进行救援。

　　叶天明他们被一阵警笛声，直升机螺旋桨突突声，愤怒的喊声哭声惊醒。冯震一翻身跳了起来，抓起手中的抢跑向窗口向外看去。

　　叶天明做起身靠在墙上点了一颗烟，深深的吸了一口：“老冯！不要激动他们正在救援伤者，不会来到这里的。”

　　“碰！碰！！！！”一阵急促的敲门声传来。

　　“进来！”叶天明喊道。

　　“叶队长！外面全是警察还有军人怎么办？”任秋水焦急的说道。

　　“呵呵！任先生，我们放了两个印尼军人就是为了让他们报信，说已经搜索过这里。自然就不会来了。”叶天明呵呵笑着说道。

　　有叶天明这句话，任秋水才放下心转身走了出去。

　　叶天明吩咐他们继续睡觉，而他自己找到纸和笔一阵的划拉，也不知道他在写什么。

　　夜晚悄悄来临，叶天明看看时间喊道：“集合。”

　　当叶天明他们来到楼下大厅，看见他们还在忙碌，正围在十几台笔记本电脑准备着。

　　任秋水看见叶天明说道：“叶队长！我们都已经准备好，还有什么需要我们去做的没有？”


第263章 绝密文件

　　“你们只要按时把资金转走就行。”叶天明说完喊道：“恩恩！”

　　“什么事？”戴恩恩睡眼惺忪，嘴里还含着帮帮糖，在房间里走了出来。

　　“你就不怕吃出虫牙？”

　　“不会啦，找我什么事？”戴恩恩懒洋洋的说道。

　　“你把这份文件给我传到中国南京军区，要打上绝密，落款打上我的名字。”叶天明把手里拿着的几张纸递给戴恩恩。

　　南京军区，信息处理中心。

　　姜浩然南京军区信息科副科长，刚刚坐在电脑前要处理一些事情。就看见一份加了密的信息文件，下面落款是叶天明三个字。

　　对于叶天明姜浩然可是非常清楚，不过他不明白叶天明为什么把这么重要的加密文件传到他这里。其实这也是戴恩恩随便找了个南京军区的IP传过来的，逮到谁算谁。

　　姜浩然打开复印机，把文件复印下来。拿起文件只看了一眼，就急忙合上，心扑通扑通一阵急跳。

　　过了好一会才清醒过来，啊的一声夺门而出，一路疯狂的向司令部跑去。所有看见姜浩然的士兵都非常奇怪，平时稳重的姜科长今天是怎么了，是不是家里出了什么事？

　　一路狂奔来到司令部陈中华办公室门外喊道：“报告！”却迟迟没有听见回答。

　　“报告！”一连喊了几声，也没人回答。

　　姜浩然心急如焚，一名警卫听见喊声说道：“姜科长，首长去了北京，刚刚走了不到十分钟。”

　　“什么？”姜浩然没有犹豫转身向龙正梁办公室跑去。

　　“姜科长！龙政委也不再。”

　　姜浩然身体顿了一下喊道：“快！有没有什么办法通知首长，有一份绝密文件必须现在送到他的手中。”

　　那名警卫看见姜浩然的神色就知道事情紧急，没有在啰唆：“我马上联系空军指挥台，首长乘坐的飞机刚刚起飞不长时间，应该追的回来。”

　　“快！时间太紧，晚了就麻烦了。”两个人几步窜到警卫值班室。那名警卫拿起电话打通空军指挥台。

　　陈中华靠在椅背上说道：“老龙！也不知道我们两个一起去，老首长能不能给个面子。”

　　龙正梁想了想说道：“没有把握，虽然老首长对叶天明这小子很欣赏，但这次的事情实在太大。马上就要换届了，上面斗得很厉害。如果老首长参与这件事情，我怕有人借题发挥，针对老首长搞一些事情，那就很麻烦。”

　　陈中华握着拳头的手青筋直冒恨声说道：“不管怎么说，有我们、老秦还有沈阳军区将天成那个老家伙一定会出面。我们联合担保，就是上面那些人也得考虑考虑。”

　　龙正梁点点头，“先看看老首长怎么说吧，到时我们在研究对策。”

　　这时飞行员的声音通过扬声器传了过来，“首长！有紧急事情需要你马上处理，我们是否返航？”

　　陈中华脸色一变说道：“给我接通指挥台。”

　　“是！”

　　“指挥台，我是陈中华，发生了什么事？”


第264章 独特的人格魅力

　　“首长！刚刚接到司令部来电，叶天明传回来一份绝密文件，需要您亲自处理。”

　　陈中华听见是叶天明传回来的绝密文件，没有任何犹豫喊道：“马上返航。”

　　直升机直接降落在军区司令部，接到指挥台通知的姜浩然已经在停机坪等候，他的后面站着已经全副武装的警卫。

　　看见陈中华下了飞机姜浩然一个立正，敬了个礼喊道：“报告司令员同志，信息科副科长姜浩然在此待命。”

　　“文件呢？”陈中华回了礼说道。姜浩然把手里的文件递给陈中华。

　　陈中华接过文件并没有看说道：“注意保密。”说完转身又上了飞机。

　　直升机缓缓起飞，陈中华打开文件。看着看着嘴角露出一丝笑容，把文件合上递给龙正梁说道：“老龙看看吧。”

　　龙正梁接过文件过了好长时间才抬起头笑着说道：“这个叶天明，胆子可真不小。不过这次美国佬可真要倒霉了。”

　　“何止是美国，对于印尼这个国家也该给点教训了。也不知道上面能不能通过这份行动计划。”陈中华说道。

　　龙正梁思考一会这才说道：“我想这份行动计划没有人会反对，对于印尼我们一忍再忍始终没有找到解决的办法。叶天明这份行动计划虽然大胆，但也是唯一可行的方案。”

　　“不错！叶天明这小子可真是个奇才。论单兵作战能力绝对无人能比，上次演习和这次的作战计划也是剑走偏锋，虽然大胆让人无法接受，但是绝对能出奇制胜。”

　　“我阅人无数，但我始终没有琢磨透叶天明的性格。他好像天生就有一种江湖中人的习性，讲义气，重感情。也就是这种江湖习气，让他拥有一种独特的人格魅力，能让任何人和他一起出生入死。还有一点我们很无奈，这小子无论在哪方面都很出色，但是我们也不能否认，他大的集团作战指挥能力还差的太远。这也就阻碍了他的发展。”龙正梁说道。

　　“也许他的这种痞性能够收敛，还是可以培养的。”陈中华带着一丝希望的说道。

　　“呵呵！！！他能够收敛吗？”龙正梁苦笑着说道。

　　陈中华也是无奈的摇摇头，“也许他根本就不想做什么将军吧。”

　　北京警备司令部！

　　陈中华、龙正梁一下飞机，就看见尚建勋司令哈哈笑着走了过来，“老陈、老龙我可是静候多时啊。”

　　陈中华说道：“这次来，你老尚可要大出血喽，把你珍藏的好酒全都拿出来，不然我和老龙可不饶你。”

　　“哈哈！！！！你们这两个老家伙，来了就惦记我的酒。”尚建勋分别与陈中华、龙正梁握了握手。

　　“行了老尚，我们还是先去看看张副主席，回来在叙旧。”

　　“行！上车吧。”尚建勋说道。

　　车平稳的停在了一处守卫森严的大院前，近千平大院里种植着各种各样植物，一条幽静的由青石铺就的小路直通三十多米外一栋古色古香二层别墅。小路两旁种着垂柳，一阵清风拂来，树叶一阵哗哗直响。


第265章 有血性有担当

　　一名少校军官正站在门口警卫室外面，好像是等待什么人。看见一辆挂着警备司令部一号车牌的小车停了下来，那名少校走到车前。尚建勋打开车窗把证件递给他。少校仔细的看了看证件，然后核对一下尚建勋的身份，“啪！”一个立正，敬了个军礼说道：“首长职责所在请不要见怪，张副主席已经在等着你们了，快点进去吧。”尚建勋点点头，司机缓缓把车开进大院。

　　张敬国警卫员正在门口等待，看见陈中华他们敬个礼，“首长！张副主席在书房里。”

　　陈中华他们一进门，张敬国的妻子就迎了过来笑着说道：“早上就听说你们要来，我把饭都煮好了。你们先去书房，老张在等着你们，谈完事情后吃了饭再走。”

　　陈中华笑着说道：“嫂子！好久没有吃到你做的菜了。”

　　“嗯！是啊！自从老张调到中央工作，已经有十几年没见了，你们也老了。”张敬国的妻子感叹的说道。

　　“呵呵！嫂子你就不要忙了，只要给我们准备好酒就成。”龙正梁笑着说道。

　　“你们啊！各个都是酒鬼。行了，你们快上去吧，不然那个老家伙又该发脾气了。”

　　陈中华来到二楼张敬国书房门口，轻轻的敲了敲门，“老首长！我是陈中华。”

　　“哦！进来吧。”

　　陈中华打开门就看见张敬国坐在那里处理文件，他们谁也没有说话。悄悄的走到沙发前坐下，静静的等待。

　　大概过了十多分钟，张敬国才抬起头，“我听说你们来看我，就知道是为了叶天明那小子来的。这小子做事怎么就不顾后果呢？”陈中华他们一听，心里就是一紧，紧张的看着张敬国。

　　“不过这小子的性格我很欣赏，和我年轻时候一样。有血性，有担待，只要认为值得去做的，就会毫不犹豫去做。虽然这件事情很麻烦，军法无情，但是作为一名中国人，一名中国军人，我很支持他。所以你们也就不要给我灌什么迷魂汤了，我会尽我最大努力保住他。”听到这里，陈中华和龙正梁才松了口气。

　　陈中华把手里拿着的文件递给张敬国说道：“老首长！你看看这份文件，是叶天明在印尼传过来的。”

　　“哦？”张敬国哦了一声，接过文件打开仔细的看着。时间一点一点过去，直到门外响起敲门声，张敬国才抬起头，“什么事”

　　“老张！有什么事情吃晚饭再谈吧，一会菜都凉了。”他的妻子在门外喊道。

　　“你先下去吧，一会我们就下去。”

　　张敬国说完把文件合上，“你们怎么看？”

　　陈中华看了一眼龙正梁说道：“我认为非常可行。叶天明在文件上已经非常详细的进行了说明，在90年，张狂的印尼海军悍然打击了泰国海军巡逻队。泰国当时最先进的战舰‘腊达那克辛级’轻型护卫舰。这是1987年采购自美国满载排水960吨，根本不足以对抗印尼海军。随即1991年泰国主动与我们接触，希望我们能为他们建造2艘F25T型战舰，经过协商我们达成了秘密协议。


第266章 

　　同时并与我们秘密签署《中泰友好舰船销售协议》。F25T是当时美国“若克斯级”的版本，与德国MEKO200级不相上下。但是，当时协议规定，我们先期要为泰国建造4艘“昭披耶级053HT”护卫舰。这种最大排水量1924吨的护卫舰。舰载配属4座X2，C801，舰首一座HQ61，8联装发射系统，将在92年全部交付。随后我国海军护卫舰541下水。该军舰以每艘3200万美金卖出，这就是当时为何有网上流传的泰国军官“我用中国军舰如何如何”的帖子的由来。这件事情在当年影响可不小，在这件事情之后，美国一直非常“关注”我们和泰国的一切军事交流。

　　就在当年，我们卖给泰国军舰以后，我国应泰国要求，在泰国攀牙，宋卡，分别协助泰国开发建设500公里港区。攀牙可是泰国控制安达曼海的门户，地理位置优于苏门达腊。当时我国不惜巨资在这里兴建多处军事设备维持基地，并且派兵进驻2个港口，就是为了协助训练泰国海军。

　　93年，泰国根据协议取得F25T配属于攀牙航母编队。这是在此之前泰国在西班牙引进的“差克里纳吕贝特”号航母，泰国就以“协调未来航母编队”为由，邀请我们共同参观考察西班牙“阿斯图里亚斯亲王号”。

　　陈中华说到这呵呵一笑：“当时我可是有幸参加了那次参观。西班牙可是非常欢迎我们这个‘可能是未来客户’而且还极力推荐排水量17188吨的航母。

　　在此之后94年，泰国就以“防止陆地威胁”从我国采购150辆“85”装甲车，并且在靠近攀牙的路上开设了“泰中联合维持基地”。借此，我国陆军进驻泰国，并因此从侧翼支援缅甸。95年开始，我国海军2次远征都是从攀牙控制区经过，再也不必向印尼交“过水费。”

　　95年印尼采购美国战机。而泰国则以“维护领空安全”为名义，在攀牙至宋卡之间在次修建1座泰中联合空军基地。随即引进我国歼7PM“空中闪光”，引进12架“运－12”巡逻机，2架Y8DC反潜机。

　　最让我们欣慰的是96年泰国秘密将一架“AV8B”移交我国。作为“鹞式本土化的计划”报答。

　　同年缅甸向我国采购“江湖I”护卫舰2艘。在宋割，昆千页与我国进行友好开发。下半年以“打击反政府武装，缉毒”为名义引进Q－5C，建设了空军支援基地。

　　在97年引进85装甲车、80坦克，组建路上“支援中心”。就此，我国海陆空军事势力，完全进驻缅甸，最终扼死了整个马六甲通道。

　　“在这次印尼爆发大规模排华事件，我国一直在抗议。但是印尼始终没有反应，也不可能听命与我们。叶天明就是因为我国已经打通马六甲通道，让我们与泰国以打击海盗为名义联合‘军事演习’，给印尼海军一个狠狠的教训。”


第267章 全票通过

　　张敬国笑着说道：“叶天明这小子的胆儿也不知道怎么长的，就这么大。这样的行动计划他也敢想，他也敢做，他就不拍美国插上一脚？”

　　“哈哈！！！”陈中华笑着说道：“老首长，最后那一页你还没看吧。叶天明这小子已经把形势研究得通透。克林顿上台以后，为了拉拢我国进入‘北约’，关闭了印尼军事基地。至使原波斯湾美国海军第7舰队，只能停泊于印度洋。这次的排华事件，虽然美国在背后暗中支持，但绝不会再明面上直接干涉。要是叶天明的第一个计划实施成功，美国不落井下石就不错了，那还会帮他们。”

　　张敬国想了想说道：“我们马上去见主席，这份行动计划还需要研究。不过现在的形势紧迫，我们的时间也不多，晚上就会决定下来。能否实施就要看军委研究决定。”

　　陈中华点点头，首先站了起来，“我们这就去。”

　　四个小时后，中南海一号会议室灯火通明，近千平的会议大厅只坐着三十几人，气氛有些压抑。正东方的墙壁上挂着超大电子屏幕。屏幕上显示的就是卫星传回来的图像，而对于在座的这些共和国将军来说，这个图像他们非常熟悉，那就是雅加达。

　　他们每个人手上都拿着一份文件，正在仔细的翻阅。一位看起来六十多岁的老人威严的扫视一眼众人说道：“你们对于这份计划有什么看法？”

　　三军总司令魏国强说道：“主席！我认为可行。”说完举起了手表示赞同。其余人也举起手，全票通过。

　　陈阳一直跟着那四名印尼军人，他们干得非常出色，见到手拿凶器的暴徒就许以重利。告诉他们只要不是中国人，不管是美国还是日本韩国，反正只要在印尼的所有外国人都可以随便烧杀、抢劫、强奸。

　　那些暴徒早就对那些红发碧眼的外国妞眼红不已，但是在反华暴乱开始就得到警告，只可以针对华人打砸抢烧奸，不可以对在印尼的任何外国人动手。

　　现在一听这四名军人让他们不要再对付中国人，而是转移目标对付所有外国人，哪还在乎什么利益。只要把那些穿着暴露的洋妞扒光，狠狠的干上一回，那就什么都值了。再说美国人身上可是带着不少绿油油的钞票，直接抢了什么都有了。

　　这样的消息就像闪电一样传了开来，那些暴徒狂笑着冲向还在街上到处拍照，看着热闹的外国人。

　　不到一个小时雅加达已经陷入一片混乱，到处都能看到印尼暴徒烧杀抢掠，强奸女人，大到四五十岁，小到几岁儿童。而这一次却不是针对华人，而是美国人、日本人、韩国人。看着这些外国人绝望的惨叫，印尼暴徒陷入一种病态的疯狂。有一个刚刚到达印尼的日本旅游团就遭到屠杀抢劫，女人全部被拖到街上当众强奸。

　　“巴嘎！我们是日本人，不是之那人。你们这样对待日本游客，日本政府是不会放过你们的。”


第268章 性感女记者

　　“哈哈！！！！去你妈的。”一名印尼暴徒一脚踹在那名叫嚣日本游客的肚子上，“我管你是日本人还是中国人、美国人的，只要来到印尼我们就抢，就杀，就奸你能把我怎么样？”

　　“哈哈！！！兄弟，干了几个日本女人？我干了七个了。”

　　“我只干了一个。”另一名暴徒有点不好意思的说道。

　　“兄弟，你是不是不行了。”

　　“谁说我不行，我还干了八个美国女人，真他妈的够劲。”

　　突然一个女人尖声喊道：“放开我，你们这些混蛋。我是美国路透社记者……”呲啦一声，这名漂亮性感的白人美女记者短裙被暴力撕开，露出小小的透明丁字内裤，能够让任何男人陷入疯狂的胴体出现在印尼暴徒眼前。

　　这些暴徒瞪着血红的眼睛，盯着美女记者诱人的下体，小小的丁字裤根本不可能遮住那片黑森林，高高的丘陵还有细小的峡谷，让这些暴徒欲火直冲大脑。

　　“嗷！！！！！”的一声，这个女人是我的，你们不要抢，不然老子可不客气。

　　“滚开你妈的，这个女人是我的。”

　　陈阳拍着精彩的场面，听见有人喊我是美国记者，心里一动对着躲在暗处的那四名印尼军人说道：“把那个女人救出来。”

　　那四名印尼军人犹豫一下还是走了出去喊道：“这个女人是我们，你们滚开。”

　　那些暴徒刚想发怒，回头发现是四名军人和他们枪女人。顿时一脸的媚笑，“长官既然你们看上了，我们自然离开。你们慢慢享受，慢慢享受。”说完呼啦又跑向另一个地方，进行他们未完成的‘任务’，发泄让这个美国女人挑起来的欲火。

　　四名印尼军人把那名美国记者带了过来，陈阳脱下上衣围在她的下身，不过并没有说话。

　　惊魂稍定的美女记者走到陈阳面前说道：“我叫爱丽丝，谢谢你救了我。”

　　陈阳看着这名美丽性感的女人说道：“我是中国人。”

　　“啊！”爱丽丝捂着嘴一声惊呼。

　　“想不到我的胆子这么大，敢到印尼来对吧。”

　　爱丽丝点点头，“现在印尼人都已经疯了，他们对中国人做出了如此惨无人道的事情，你居然还敢来？”

　　陈阳站在暗处靠在墙上，双眼冰冷的看着那些疯狂的印尼暴徒烧杀抢掠，到处是惨叫，女人惨呼救命声。冷冷的说道：“就因为我是中国人才来到这里，我要把这里的一切拍下来，要让世界人民看看，印尼这个国家多么疯狂，这些印尼暴徒多么惨无人道，看看他们到底都干了些什么。现在你们也遭到了这样的对待，难道你不想把这里发生的事情公布于众吗？让美国人民看看，印尼并不是他们想象的那样，是一个爱好和平的国度。而是一个充满罪恶，没有了人类文明的地方。”


第269章 

　　爱丽丝点着头，“我会把这里发生的一切告诉美国人民，可外面都是暴徒，我的人身安全都没法保证。”

　　“哈哈！！！这个你可以放心，我带你去一个地方，哪里绝对安全。”

　　“真的？谢谢你中国朋友。”爱丽丝伸手抱着陈阳的脑袋，狠狠的在他唇上吻了一下。

　　陈阳愣愣的看着爱丽丝，摸着自己的嘴唇，还有爱丽丝留下来唇彩淡淡的一丝甜味。

　　看了看时间，现在外面印尼已经开始发生大规模暴乱，叶天明站在窗前，冰冷的说道：“印尼，我要让你们彻底陷入疯狂，让你们在欲望、贪婪中彻底迷失。在这种迷失中，你们这个垃圾国家将会被世界抛弃，没有人可以救得了你们。这就是你们践踏我国尊严，屠杀、侮辱、强奸我兄弟姐妹的必须要付出的代价。”

　　叶天明转回身看着那些华人，“就在前天排华开始，我们有多少兄弟发出撕心裂肺的喊声。有多少姐妹妇女同胞在个垃圾国家，遭受到无尽的凌辱和迫害！那些屈辱死去的姐妹啊！她们的灵魂现在能够得到安息吗？是谁让她们如此含恨？是谁割下了他们的头颅，点燃躯体。谁是鞭挞了我们的姐妹玩弄了她们？就是这个垃圾的国家，垃圾的人民。是他们强奸凌辱了我们的姐妹，残忍屠杀我们的兄弟！

　　还有我们可爱的中国孩子们啊？他们的生命在停止的那一刻，作为中国人的你们，作为有血有肉的男人，你们心甘吗？当我们可爱的孩子被挑开了胸膛！被支解了小小的身体！一片片割下了稚嫩的皮肉！你们在干什么？你们的灵魂能得到平静吗？不要告诉我这些暴徒有印尼政府支持，他们手中有刀，有武器你们不敢反抗。你们他妈的就是懦夫，不要忘了在印尼你们有一千多万的同胞，刨除老人、孩子、妇女最少也有三百万青壮年。只要你们有勇气拿起武器，只有不到几万人的印尼暴徒怎么敢对你们伸出屠刀，凌辱我们的姐妹。你们已经没有了我们中国人特有的民族之魂，没有了身为中国人的傲骨血性，有的只是卑躬屈膝。你们很想用自己的尊严换回在这里的平安，但是这个世界怎么可能有用尊严换回来的和平。如果你们还是男人，还是中国男人，有那么一点血性，有那么一点骨气。就不要躲在这里像丧家之犬一样摇尾乞怜，让别人的保护。拿起武器跟着我出去，把这些印尼猴子杀光屠净。”

　　叶天明说到这，看了他们一眼森然说道：“那些惨死在这些印尼猴子手里的兄弟姐妹，他们的灵魂还在天上看着我们没有离去，因为他们死不瞑目，他们在等待，等待我们为他们报仇。我们就要用这些印尼猴子的鲜血来祭奠他们屈辱的灵魂。”

　　“操他妈的，老子拼了。不就是拿刀杀人吗，谁不会啊。今天我他妈的也要像个男人，把这些印尼猴子杀光，强奸他们的女人。让他们知道中国人绝不是好欺负的。”


第270章 要风得风

　　“对！王强你他妈的说得太对了，我们也要杀光这些印尼猴子，强奸他们的女人。”

　　“操他妈的，老子干了。”这些华人，只要是男人不管老少，被叶天明说得群情激奋，骂声一片。

　　任秋水看了一眼旁边没有说话的戴恩恩父亲，悄声说道：“这个家伙太可怕了，只是几句话就把情绪煽动起来。就连我这个老家伙都被说得热血沸腾，想冲出去和印尼猴子拼命。”

　　“看来我是不用担心恩恩的安全了，凭着他的能力还有恩恩的智慧，在印尼他们将会要风得风要雨得雨。而印尼这个国家已经没有任何希望，我们也没有必要再留恋什么了，就等着一起回到祖国吧。”戴恩恩的父亲说道。

　　“嘭！”门被一脚踹开，陈阳和穆广龙走了近来，身后跟着一名性感漂亮的白人美女。最后进来的就是那四名印尼军人。看见叶天明两眼放光，然后把目光看向茶几上的手提箱，贪婪的目光一览无余。

　　任秋水说道：“怎么你们开门的方式都这么特别啊，幸亏我已经习惯了恩恩这个小丫头的开门方式，不然心脏病非得被你们吓得复发。”

　　“哈哈！！！！任先生！这就是我们军人雷厉风行的作风，和恩恩这个丫头的性格可不一样。”

　　“喂！叶天明我什么性格啊，说清楚，不然本小姐和你没完。”戴恩恩鼓着腮帮子说道。

　　叶天明并没有理她，只是看着陈阳身后的那名美女记者说道：“陈阳！事情办得怎么样了？”

　　“队长！一切顺利。”说完转回身，“这位美丽的小姐是美国路透社的记者爱丽丝，我在印尼猴子手中救了她。”

　　“哦？”叶天明嘴角一噘露出一丝笑容：“这要是在国内爱丽丝小姐可是外国友人。”

　　爱丽丝看着面前这名充满阳光笑容的男人，居然给她一种从来没有过的感觉。棱角分明的脸，深邃的眼瞳让人感觉到好像置身于浩瀚的宇宙。虽然他没有美国人高大强壮，但是爱丽丝却能清晰的感觉到他身体里蕴藏着的强大力量，站在他面前有一种前所未有的安全感。

　　爱丽丝看着叶天明的眼神有些异样的神采对着陈阳说道：“陈！怎么不介绍一下呢？”

　　陈阳嘿嘿一笑：“爱丽丝，这是我们队长，叶天明。”

　　叶天明伸出手笑着说道：“爱丽丝小姐，有机会欢迎你去中国做客。”

　　“呵呵！！！！叶队长，谢谢你的邀请，我一定回去。”这一次居然说得是地地道道的中文，而且北京味很浓。

　　叶天明轻轻握住爱丽丝纤细修长的手指，“没想到爱丽丝小姐中文说得这么棒，一定在中国带过很多年吧。”

　　“是啊！我在北京留学。”

　　戴恩恩看着两个人的手始终没有松开，尤其是爱丽丝看着叶天明的那种眼神，让她心里感到非常不舒服。挺了挺发育良好的胸脯走到他们中间说道：“喂！你们两个还不松开？叶天明我们还有事情要做。”


第271章 送进地狱

　　叶天明有些不舍的松开手说道：“爱丽丝小姐，这里暂时还安全，你就先呆在这里，我们还有事情要去做。”

　　“叶先生！谢谢你的帮助。”爱丽丝挑衅的看了一眼，正在那里瞪着她的戴恩恩。

　　“哼！”戴恩恩一仰头，胸脯一挺瞪着漂亮的大眼睛毫不示弱的看着爱丽丝。

　　叶天明没有在理会就像两只发怒的公鸡，正在互相瞪着对方的两个女人。

　　“陈阳！穆广龙你们两个把拍摄的东西交给恩恩，让她处理一下，明天我们就把这个垃圾国家，彻底的送进地狱。”

　　戴恩恩得意的哼了一声，把手伸过去就想接过陈阳手中的摄像机。一只纤细美丽的手一把把摄像机夺了过去说道：“叶！对于这个我可是专业的。这么重要的事情怎么可以让一个小孩子去做呢？”

　　“你！！！！”戴恩恩指着爱丽丝，“你这个臭女人，你信不信本小姐把你从这里扔出去？”

　　“咯咯！！！小朋友不要生气，这种东西你怎么可能会弄呢？还是让姐姐来吧。”

　　“啊！！！！”戴恩恩握着小拳头狠狠的在空中挥舞着喊道：“我受不了了，受不了了，我要把这个臭女人扔出去。”

　　众人都在饶有兴趣的看着这两个女人莫名其妙的吵架。恩恩妈妈看见恩恩真的要动手一把把她拉住说道：“恩恩！爱丽丝小姐可是我们的客人，你怎么可以这样对待人家？”

　　叶天明无奈的摇摇头，看来漂亮的女人看见漂亮的女人都会发生战争。“恩恩！既然爱丽丝小姐要帮忙，你就让她去做，我们现在就走。”

　　“哼！算你走运，要不是本小姐有事情要做，今天非得让你好看。”说完回到房间搬出一个大大的箱子，然后打开。叶天明一看，里面全是一些不知道干什么用的仪器。有一个东西他倒是认识，是一个微型雷达。

　　戴恩恩在里面找到微型耳麦递给叶天明说道：“你们先把这个戴上，到时我会侵入他们的监控系统，通知你们里面防卫的情况，要是有突发事情你们也有个准备。”

　　叶天明把耳麦递给冯震，“恩恩，这些东西都要带着？”

　　“不用！只要这个微型雷达还有三台笔记本电脑就行。你们要想接收到我的信息，必须要这个雷达，还有它可以截获五十公里内的一切信号。”

　　叶天明点点头，把手里的耳麦塞进耳朵里，对着正在磨拳搽掌的华人说道：“我现在告诉你们，我们这次的目标就是雅加达东部的那个军事基地。我可以实话告诉你们，我们这次去谁都有可能死在那里，也有可能谁都回不来。你们要是怕死，就不要去，继续在这里缩起脑袋做王八。”

　　“操！谁他妈的原意当王八谁当，我他妈的就是死，也要死得有尊严。”王强喊道。听见王强的喊声，附和声一片，没有人原意退出。

　　任勇旭紧紧的握着手中的抢，对着任秋水说道：“爸！你要多保重身体，儿子也许不能再给你尽孝了。”


第272章 死不瞑目

　　任秋水拍了拍他的肩膀说道：“这不是为了我们自己而战，而是为了在这里的所有华人，为了我们的尊严而战。不过要记得活着回来，我老了，还要你给我送终。”

　　妮妮深情的说道：“我会与你一起去，我们就是死也要死在一起。”

　　任勇旭猛的把她抱住，一阵深情热吻，直到两个人喘不过起来才分开，“妮妮！我需要你留下来照顾我父亲，你放心我一定会活着回来。”

　　妮妮犹豫着，看着任勇旭的眼神满是不舍，叶天明走到她的面前说道：“放心吧，只要我叶天明不死，他就死不了。”说完一挥手，当先向门外走去。

　　刚刚走到门口，叶天明突然转回身对着身后的陈阳和沙武打了个手势，在自己的脖子上一比画。然后指了指还在那里兴奋的数着钱的四名印尼军人。

　　陈阳和沙武微不可见的点了一下头，然后两个人猛然跃起，腰部用力一扭，硬生生的在空中转过身体。右臂一抖，一把闪着寒光还带着一丝血迹的匕首滑落手中。

　　站在前面的两名印尼军人还在低着头，兴奋的数着钞票，根本就想不到死神正在向他们靠近。两个人的嘴突然被一只宽大有力的手捂住，然后就感觉到咽喉处一凉，一声犹如刺破汽车轮胎的漏气嗤嗤声传入他们的耳中。“哗！”手里的钞票洒满一地，徒劳的用双手抓着捂着他们嘴的有力手臂，做着临死前最后的挣扎。眼睛凸出眼眶，惊恐绝望的眼神看着一道血剑激射而出，身上的力气一下被抽光，身体不停的抽搐，慢慢的软了下来。

　　他们对面的两名印尼军人突然感觉到一股滚烫，带着一丝腥气黏黏的液体喷了他们一脸。两个人茫然的抬起头，就看见他们的两个兄弟已经软软的躺在地上。

　　陈阳和沙武把尸体仍在地上，一矮身窜了出去。把那两名还没回过神来的印尼军人脑袋摁住，手中的匕首狠狠的在他们的下颚刺了进去，直透后脑而出。

　　两个人的眼神居然还是一片茫然，不知道这些中国人为什么这么不讲信用杀他们。张开嘴想说话，但是嘴唇一阵嗡动，喉咙发出咕咕怪异的响声，大口大口鲜血往外喷出。瞪着迷茫的眼睛看着远处的叶天。

　　“不要怪我不讲信用，我叶天明绝不会给敌人留下任何生存的机会。虽然你们在我眼里只不过是一群童子军，还没有资格成为我叶天明的敌人。但错就错在，你们出生在这个垃圾国家，穿上这身垃圾的军装。”叶天明的声音是如此的冰冷，充满杀气。

　　“扑通！扑通！”两声重物落地的声音，瞪着的眼睛还有着一丝不甘与对这个世界的留恋。就是到死，手上还紧紧的抓着已经沾满鲜血的钞票，不肯放手。

　　也许他们在最后听见了叶天明的话，也许没有听见。但不管听见没听见，他们的结局也不会改变，死不瞑目。


第273章 演戏

　　华夏山庄后面出现几十个身影。前面已经变成废墟的整条街灯火辉煌，吵杂刺耳的各种声音和这里黑暗寂静形成了鲜明的对比。

　　叶天明看着那些华人利索的翻墙而过，嘀咕道：“操！这帮家伙没经过训练，动作居然这么利索，是不是做惯了偷鸡摸狗的勾当。”

　　看见他们都过去，对着身边的冯震说道：“你先来。”

　　冯震一笑：“还是让她先过去吧。”指着身后的戴恩恩说道。

　　叶天明回头一看，就见戴恩恩瞪着无辜的眼神看着他，“小丫头过来，我送你上去。”

　　戴恩恩甜甜一笑：“乖乖的走到叶天明面前。”

　　叶天明蹲下身体抱住她的双腿，猛的站了起来，双手用力一抛，戴恩恩就骑在了墙头上。

　　戴恩恩呵呵笑着说道：“喂！叶天明快点把那个黑色的包递给我，千万不要弄丢了。”

　　叶天明弯腰捡起地上装满棒棒糖的小包递给她，然后又要去捡装着笔记本和微型雷达的包，刚一抬头就看见戴恩恩对着他摆手。“我先下去了，那个东西你拿好，不要弄坏了。要是坏了可不关我的事，只有你们自己想办法了。”

　　“嘭！”就听见哎呦一声娇呼，“我的屁股啊，你们这些混蛋，怎么不接着我啊。”紧接着叶天明就听见一阵压抑的笑声。

　　“你们要是在敢笑，可不要怪本小姐不客气。”

　　叶天明无奈的摇摇头，谁要是娶了这个小丫头，这一辈算是毁了，不用想安宁。

　　冯震笑着说道：“我先过去，然后你把东西扔给我。”叶天明点点头，看见冯震过去，就把手里的东西扔过墙头。

　　叶天明双脚用力猛然跃起，右手搭住墙头身体凌空而起，轻轻的落在地上。

　　这是一条小巷，几十米外的巷口就是那条已经成为废墟的街道。“陈阳、刘建辉、龙野跟我来，我们要弄几套印尼军装。老冯注意我们的后面，只要有人进来就杀了他们。”

　　叶天明一拉戴恩恩就向巷口走去，戴恩恩小声说道：“喂！你拉着我干什么？”

　　“嘿嘿！！！演戏，我让你引诱几名印尼军人进来，你不会不同意吧。”

　　戴恩恩眼睛一亮，兴奋的说道：“没问题，看我的。”说完呲啦一声，居然把自己的上衣撕开一个口子，雪白娇嫩的肌肤露了出来，粉红色的胸罩随着走动若隐若现。然后看了看，觉得还不满意，伸手抓住自己的裙摆，又是呲啦一声，整个裙子被她撕开，直到腰部。粉红色的小内裤就这样暴露在大家眼前。

　　戴恩恩也不在意叶天明这条狼色迷迷的看着她，得意的一笑，“怎么样？叶天明我是不是很漂亮？很性感？我和那个爱丽丝谁漂亮？”

　　一连窜的问题，弄得叶天明尴尬的直揉鼻子，嘿嘿干笑着说道：“当然还是我们的戴恩恩小姐漂亮。”

　　“哼！这还差不多。”说完感觉到自己的小脸一阵火辣辣的，很怕叶天明看到她脸红的样子，急忙跑向巷口。


第274章 把你蛋黄踢出来

　　戴恩恩来到巷口，双手在自己的头上胡乱的扒拉，把头发弄得乱糟糟的。然后突然窜出巷口喊道：“放开我混蛋。”左手抓着墙角使劲的挣扎。“混蛋！放开我，放开我。”

　　刘建辉砸吧砸吧嘴，“我听说高智商的人除了会搞研究，什么都不会，整个就一生活白痴。但这个小丫头让我感到意外，古灵精怪的。不但智商高，而且演戏的天分也这么好。有机会我把她介绍给我一哥们，我这哥们自己弄了个影视公司，捧红了不少明星。凭这小丫头的脸蛋，还有这演戏天赋一定能红。”

　　“啪！”叶天明在他头上狠狠拍了一巴掌，“我虽然不知道你家庭情况，但你老子一定是军人。要是他知道你把这么个天才弄去演戏，就是我不说什么，他第一个就能把你灭了。”

　　“老大！我只不过是说说，你干嘛打我？”刘建辉捂着还在隐隐作痛的脑袋不满的说道。

　　这时叶天明看见戴恩恩在最后一次‘挣扎’后，突然向他们跑来。小丫头跑到叶天明面前呵呵一笑，然后抓着他的手躺在地上，对着他就是一阵乱踢乱打。漂亮的大眼睛叽里咕噜乱转，嘴角带着笑意。“滚开！滚开！”叶天明对着陈阳、刘建辉、龙野打了个眼色把戴恩恩围了起来，发出一阵淫笑。

　　就在这时听见身后有人用印尼语喊话，叶天明他们听不懂但是恩恩这个小丫头听得懂，一边喊着滚开，一边挤眉弄眼小声说道：“他在问你们干什么呢。”

　　“不用理他，我们继续。”叶天明笑着说道。

　　“哎呦！”刘建辉痛苦的捂着下身，一阵乱奔乱跳压着嗓音说道：“臭丫头，你敢踢我小弟弟。”

　　“活该！谁让你总是盯着人家女孩子那里乱看，不踢你踢谁啊。没把你蛋黄踢出来算你走运。哼！！！！”戴恩恩气哼哼的说道。

　　陈阳本来也猛盯着戴恩恩小内裤看，不过看见刘建辉的下场忙把头扭到一边，浑身冷汗直冒。

　　刘建辉说道：“老大看你你怎么不踢他？”

　　戴恩恩脸色一红，一边‘挣扎’一边说道：“我没看见他再看我，就发现你色迷迷的盯着我看。”

　　听着越来越近的脚步声，叶天明一阵疯狂大笑，猛的把戴恩恩压在身下。龙野正对着走过来的人，伸手比划一下，五个人。

　　叶天明点点头，偷偷打了个手势，不要让他们跑了。

　　脚步声已经到了近前，叶天明感觉到屁股被踢了一脚。嘴角露出一丝笑容，双手一撑地面，身体猛然跃起。身在空中，右手向后一挥，一道寒光直奔走在最后的一名印尼军人，“噗”一把匕首插进他的咽喉。

　　紧接着就是‘咔嚓’一声，叶天明在落地的瞬间，左脚一点地面，转过身体，一把扣住刚才踢他屁股的那么印尼军人的咽喉，五指一用力硬生生的被他捏断脖子。

　　就在叶天明猛然暴起的同时，陈阳、龙野、刘建辉也跃身而起，扑向另外三名印尼军人。


第275章 欠你一条命

　　快！实在太快了，从叶天明突然暴起，连续杀了两个人，只有短短的几秒钟。其中两名印尼军人被这突如其来的变化弄得愣在那里，直到陈阳、龙野手中的匕首划破他们的咽喉才反应过来。很想举起枪，扣着扳机的手指微微的动了动，但随着血液喷射，他们身上的力气正在快速流失，只能眼睁睁的看着面前两名中国人对着他们微笑。

　　剩下的那么印尼军人反应很快，就在刘建辉冲向他的时候，快速的后退了一步，躲开致命一击。扔掉手中的冲锋枪，一把抓住刘建辉握刀的手腕，左手向后一探，一把德国产P220军用手枪赫然出现在他的手中，狞笑着指向刘建辉的头。

　　“中国猪！你们居然敢杀害英勇的印尼军人，去死吧。”说完就扣动扳机。

　　刘建辉闭上眼睛心里喊道：“妈的！老子居然会死在印尼猴子的手里。”

　　“啪！”一声清响，刘建辉身体一哆嗦。可他感觉到有点不太对劲，并没有想象中的那种疼痛感。慢慢的睁开眼睛，就看见面前的这名印尼军人还保持着原来的姿势，瞪着不敢相信的眼神看着他，黑洞洞的枪口离他眉心只有几公分。

　　而这名印尼军人右边太阳穴有一个深深的弹孔，红色白色粘稠液体正在顺着弹孔缓缓流出。

　　慢慢的刘建辉扭着有点僵硬的脖子，看见戴恩恩手里拿着一把袖珍手枪，枪口还在冒着一丝青烟。

　　“嘻嘻！！！刘建辉，你欠我一条命，记得什么时候还给我。”戴恩恩笑嘻嘻的说道。然后握枪的手一动，玩了个漂亮的枪花，那把枪突然消失在她的手中。

　　陈阳没有理会还在发呆的刘建辉，围着戴恩恩上下的看，“小丫头，你的枪藏在哪里？我怎么看不出来？”

　　戴恩恩得意的一笑：“要是让你看出来，我戴恩恩早就被这些印尼猴子抓走了，还能活到现在？”

　　叶天明看了戴恩恩胸前一眼摇了摇头，走到刘建辉面前，拍拍他的肩膀：“动作还是不够快，要不然敌人根本就没有后退拔枪的机会。”

　　刘建辉这时才感觉到后背凉飕飕的，冷汗已经打透衣服。对着叶天明点点头，走到戴恩恩面前一本正经的说道：“我刘建辉欠你一条命，有什么事情找到我，我绝对办到。”

　　“真的？我要你干什么都可以？”戴恩恩狡猾的问道。

　　“对！不管什么事，我都会给你办到。”

　　“噢耶！！！我终于找到打手了。我不会让你去做为难的事情，只要我看谁不顺眼，帮我打他就行。”戴恩恩兴奋的挥舞着小拳头乱蹦乱跳。

　　叶天明喊道：“小丫头我们的戏还要继续，不要蹦了。”说完脱下一名印尼军人的军装换到身上。这时他才发现原来被他捏断脖子的家伙还是个上尉。

　　陈阳他们也换上了印尼军装，然后把尸体扔在了阴暗的墙角。叶天明看见处理好了一切说道：“继续。”


第276章 下一个目标

　　叶天明敞胸露怀，提着裤子大摇大摆走出巷口，看见整条街布满军人警察，都在忙碌的进行救援工作。

　　两名印尼军人坐在一块水泥板上偷懒发着牢骚，“连长怎么就不带我们去呢？你刚才看见没有，那个中国女人可真漂亮。”

　　“唉！谁让我们两个是后来调到他手下的。”另一名印尼军人说道。

　　两人抬头用羡慕的眼神看向小巷，突然看见他们的连长正提着裤子对他们招手，然后转身又走了回去。

　　两个人对视一眼，站了起来兴奋的跑向小巷。一拐进小巷就看见一个女人披头散发的躺在地上痛哭失声，而女人的旁边正有一个人在那里剧烈的喘息。这两个被欲望冲昏头脑的家伙，并没有注意这里怎么就剩下两个人，其他人到哪里去了也没有去想。

　　眼睛冒着绿光，淫笑着跑到叶天明身后。刚想感谢一下这个‘体贴’下属的长官，两个人的嘴就被两只宽大有力的手捂住，“咔嚓”胫骨折断的声音，这是他们在这个世界上听到的最后声音。脑袋软软垂了下来，脸上还带着那种只有男人才懂得的笑容。

　　叶天明挥了挥手说道：“继续。”陈阳和龙野一闪身又躲到暗处。

　　几个人在这里兴致勃勃的干着见不得人的勾当，叶天明一次次走出小巷，每次都会有两三名印尼军人跟过来，而陈阳和龙野就一次次扭断他们的脖子。

　　直到来回十几次，叶天明才说道：“好了，衣服已经够了，我们下一个目标就是军车。”

　　听见叶天明的话，戴恩恩才在地上爬起来。身上的衣服已经脏乱不堪，对于女人尤其是漂亮的女人来说，这是无法忍受的。但是戴恩恩好像并不在意这些，只是在包里找到几枚别针，把撕开的衣服口子别上。

　　“刘建辉！把冯队长他们叫过来，换上衣服然后把尸体处理一下，扔到墙那边，最少在两个小时内不要让人发现。”刘建辉点点头，去找冯震还有那些华人。

　　此时的冯震正带着人在小巷另一边警戒，看见刘建辉向他们招手，就带着人走了过来。众人没有发出任何声音快速的把衣服换好，然后把尸体扔到墙的另一边。

　　收拾好堆在暗处的武器，叶天明一挥手迅速的向小巷的另一头走去。

　　叶天明靠在小巷口的墙上，把头探出去观察了一下，这是一条不太宽敞的街道，两边已经被印尼军队封锁，不时的还有巡逻车经过。

　　“队长！如果我猜的不错，现在整个雅加达已经全部戒严，我们想出去好像不太容易。”冯震皱着眉头说道。

　　叶天明整了整衣服喊道：“集合！”陈阳他们几个听见叶天明的喊声，马上以两列纵队的形式笔直的站好。而那些华人愣愣的看着叶天明不知所措。

　　叶天明皱着眉头说道：“你们没有吃过猪肉难道没有看过猪跑？要想在封锁圈里走出去，就必须要像军人一样。”


第277章 干得不错

　　听见叶天明的话，这些华人这才学着陈阳他们的样子站好，虽然还有点歪七扭八，但对现在印尼混乱的形式来说，并不会引起太大的注意。

　　叶天明点点头说道：“你们注意，无论遇到什么样的情况都不要惊慌，一定要保持冷静的头脑。”

　　王强说道：“叶队长你放心吧，既然跟着你出来了，我们早就把自己的生死抛到一边。现在连死都不怕，还怕什么。”

　　“任勇旭你出来，我们先把衣服换一下，你带着我们走。我们听不懂印尼语，要是遭到盘问你来回答。只要我们找到车什么事情都好办。”任勇旭点点头脱下衣服和叶天明换着穿上，叶天明走进队伍。

　　突然叶天明蹲下身体抓了把地上的泥土抹在脸上，在配上满身泥土的军装，现在就是任何人也看不出他是中国人。众人有样学样，把自己的脸弄得黑一块白一块。

　　叶天明嘿嘿一笑：“这就对了，现在谁还能认得出我们是中国人那可见鬼了。”说完喊道：“任勇旭我们走。”

　　任勇旭深深的吸了口气，挺着胸走出小巷。

　　正在这条街路口进行警戒任务的两名印尼军人看着突然出现的一队士兵一愣，不过并没有怀疑什么。可还是走了过来，远远的就喊道：“这条街已经戒严，你们是哪个部队的？”

　　任勇旭喊道：“我们正在执行任务，你们是那个部队的？”

　　两名军人走到任勇旭面前，看见居然是上尉，啪的敬个礼说道：“长官！你们这么弄成这样？”

　　“呵呵！！！”任勇旭在身上掏出烟分给两个人，并且给点上。

　　两个人有点受宠若惊，嘴里一个劲的说道：“长官！这怎么可以，怎么可以让你给我们点烟。”任勇旭微笑着给自己也点上一颗这才说道：“我们哪有兄弟你们这么清闲啊，刚才还在前面进行救援工作。然后就接到命令说有几名中国人好像就是恐怖分子，让我们马上追击。”

　　“哦！”两个人恍然大悟，“怪不得，这些中国猪可真是全都该杀。”

　　“是啊！我们多少兄弟还有人民死在了这些中国猪的手上，我要是抓到他们一定剥了他们的皮。”任勇旭恶狠狠的说道。

　　“对！抓住这些可恶的中国猪剥了他们的皮，然后丢到海里喂鱼才能解恨。”

　　说着说着已经走到街口，任勇旭拍了拍其中一名军人的肩膀说道：“兄弟！我们还在执行任务。要是能抓住这几名中国猪，那可是大功一件，我绝对不会忘了你们。”

　　“谢谢长官提携，谢谢长官提携。”两个人点头哈腰的感谢，感觉自己今天真他妈的好运气，居然碰到这么好的事情。要是能得到这位‘平易近人’的长官提携，那以后还会怕没有发财的机会吗？看着任勇旭的背影站得笔直，又敬了个军礼。

　　叶天明快速的走到任勇旭身边说道：“小子！干得不错，不过那里有一辆军卡，显然是这两个家伙开过来的，想办法‘借’过来。”


第278章 漏洞百出的借口

　　任永旭想了想又向回走去，那两名印尼军人看见他走回来不知道发生什么事，急忙一路小跑，“长官！有什么事情需要我们帮助吗？”

　　任永旭笑着说道：“你能不能联系一下你们的长官？你也知道我们的军车都在运送伤员，现在我们又要追击那些中国猪，没有车会耽误很多时间，要是让他们跑了谁也担待不起。”

　　“哦！原来是这么回事。”两个人对视一眼，其中一名士兵说道：“长官！你们先把车开走，我们自己向上面回报一下就可以了。毕竟追击那些中国猪才是最重要的。”

　　任永旭笑了，“那我就谢谢两位兄弟了。”说完向停在不远处的军卡走去。

　　任永旭上了车，把头探出车窗喊道：“你们叫什么名字？是属于哪个部队的？”

　　两个人听见紧忙喊道：“我们是首都警卫师的，我叫木所里可，他叫墨达卡。”任永旭点点头，对着他们敬了个礼。两个人慌忙还礼。

　　任永旭一踩油门，车就窜了出去，嘴里骂道：“蠢货！”

　　冯震看见任永旭把车开了过来，对身边的叶天明笑着说道：“这小子还真是当特务的人才，你没想过把他也弄回部队？”

　　叶天明摇摇头，“像他这样的人才我们国家多得是，要不是像戴恩恩这样的特殊人才，国家绝对不会收一个华侨入伍的。”

　　冯震点点头，这时任永旭已经把车开了过来。叶天明嘿嘿一笑：“你坐到副驾驶坐上我来开车。我们先去那边。”说完指了指着被他们炸成废墟的那条街。

　　戴恩恩穿着宽大的军装，很不合身。幸亏现在是晚上，而她又夹在人群中间不会引人注意。“我们去那里干什么？要是被发现就麻烦了。”听见叶天明要去那条街疑惑的问道。

　　叶天明敲了一下她的头说道：“你不是智商高达320吗？这么浅显的道理也不知道。你以为那些印尼军人都像这两个傻逼一样好骗？我们这么多人开着车，能不怀疑吗？所以啊，我们要弄几名被你炸伤的人，最好是死人扔到车上。就是遭到盘问也可以说天气炎热，怕尸体腐烂传播瘟疫，接到上面命令送到郊区就地掩埋。”

　　戴恩恩捂着脑袋不服的说道：“我们还可以用追击‘恐怖分子’为借口啊，这个借口不是很好嘛？干什么还要回去冒险。”

　　“啪！”叶天明又在她头上敲了一下。戴恩恩喊道：“喂！叶天明，我妈咪敲我的头都不可以。你要是再敲，本小姐和你翻脸。”

　　“呵呵！！！不敲就不敲，可你怎么那么不开窍啊。追击恐怖分子怎么就我们接到命令，反而那些负责封锁雅加达的士兵没有接到？这么笨的借口也只有任永旭想得到，而这小子的运气显然不错，碰到两个傻逼居然还相信了。”

　　任永旭坐在车上细想，这个借口还真是漏洞百出，自言自语的嘀咕道：“我真是够蠢的。”


第279章 近万人死伤

　　叶天明喊道：“上车！我们出发。今晚将是整个印尼不眠之夜，要让这个垃圾国家，这个垃圾民族看看，我们中国人为了自己的尊严怎样去战斗。”

　　叶天明说完上了车，冯震带着人上了后车厢。军车如离弦之箭窜了出去。

　　叶天明开车绕了一圈，就明目张胆的把车开到那天变成废墟的街道。任永旭看着这条他非常熟悉的街，地面下陷近米深，街道两边建筑倒塌三分之一，就是没倒塌的也是损毁严重。到处都是大小不一的碎石，水泥板。有的地方你还能看到斑斑血迹。经过一天的救援，这条街的救援工作只做了一半。街道被清理出来的地方躺满还没来得及处理的尸体。不时还能听见一阵欢呼声，那是救出被压在废墟下的伤者而发出的声音。

　　任永旭喃喃的说道：“昨天晚上太匆忙，并没有注意到这条街被炸成什么样子，没想到会变成这样。这条街住着七千多户居民，现在看来最少要有近万人死伤。”

　　“呵呵！！！一颗微型炸弹相当于500克TNT，几顿TNT在这条街爆炸，你说多大的威力？这还是小丫头把炸弹放在地面，要是埋在地下爆炸威力将会成倍增加。这条街你不会看到任何生命。”

　　说完打开车门跳下车，拍了拍后车厢。当他们全都下车以后，引起一名上尉的注意喊道：“你们怎么把车开到这里来了？”

　　任永旭说道：“我们接到上面命令，要把这些死难者的遗体送走。天气这么热要是发生瘟疫就麻烦了。”

　　“是吗？我怎么没接到这样的命令？”这名上尉疑惑的说道。

　　“呵呵！！！只是处理一下尸体，也不可能层层下达命令。”任永旭不紧不慢的说道。

　　那名上尉想想也对，只是处理尸体没有必要向所有人下达命令。挥了一下手说道：“这些死难者我们都照了相，每个死者身上都有编号。我不管你们怎么处理，一定要把这些死难者埋葬地记好，编号贴在墓碑上。要是死者有亲人还会认领尸体的，你们要是把尸体弄没了，我怕会发生意外动乱。”

　　任永旭看着那些尸体眼睛眨了眨，硬生生挤出两滴眼泪，愤怒的说道：“这些可恶的中国猪，把印尼人民害成这样，要是被我抓到我绝不会放过他们。”

　　那名上尉深有同感的拍拍他的肩膀，安慰的说道：“兄弟还是把这些死难者拉走吧，这些中国猪一定会抓住他们的，现在整个雅加达都已经戒严，他们跑不了。”

　　任永旭叹息一声，“作为一名军人，一名印尼军人。却不能保护自己的人民，我感到非常汗颜。”

　　“不要想太多，事情会过去的。我只想快点抓住这些中国猪，不然这样的事情还会发生。善良的印尼人民还会遭到这些中国猪的杀害。”

　　“好了，兄弟你还是快点进行救援工作吧。废墟下躺着的可都是我们的亲人，早一分钟把他们救出来，就多一点生存的希望。”任永旭拍着那名上尉的肩膀说道。


第280章 危险的天才

　　那名上尉点点头，“那我先去了，你们也不要耽误时间，要是上面追究起来也是个麻烦。”

　　叶天明看见那名上尉走远嘿嘿一笑：“干活了。大家要小心点抬，要表现出‘尊重’死者的样子，不要让人家发现破绽。”

　　很快这些尸体都被抬上了后车厢，叶天明说道：“你们全都躺在车厢里面，要是有人检查千万不要乱动。”

　　这次开车的是王强，而叶天明和任永旭坐在副驾驶坐上。

　　军车轰鸣着窜了出去，叶天明和任永旭就像被一只有力的无形大手，在胸前推了一下，身体猛然向后一靠。

　　任永旭脸色苍白的听着已经变了声的发动机声音喊道：“王强！慢点，我可不想还没杀死一个印尼猴子，就死在你手上。”

　　叶天明看着王强熟练的驾驶动作，安慰的拍了拍他的肩膀：“放心吧，没事！”

　　然后对着王强说道：“你是个职业赛车手？”

　　王强哈哈一笑，“我小时候就喜欢赛车，长大了也想当一名职业赛车手。有一次出事，差点要了我的小命，家里人就不再让我开车。我已经有几年没有碰过车了。”说完一阵哈哈大笑：“真他妈的过瘾。”

　　陈阳躺在尸体中间骂道：“操！这小子是开车还是开飞机啊。”

　　戴恩恩躺在最里面，皱着小鼻子，忍着浓烈的血腥气息，在小包里拿出棒棒糖含在嘴里。享受的哼了一声说道：“嗯！现在好多了，血腥味太浓让人难受。”

　　刘建辉说道：“我就奇怪了，人家女孩子看见死猫死狗都害怕，你怎么就和别人不一样呢？躺在死人堆里也不怕。”

　　“切！死人有什么好怕的。我在大学选修课就是医科，夜里我一个人在解剖室研究尸体都没怕过。那些比我大好多的男生第一次解剖尸体都吓得脸色苍白，真是没用。”戴恩恩毫不在乎的说道。

　　“呃！”刘建辉一阵无语，过了一会才苦笑着说道：“你的爱好还真是与众不同。一个女孩子居然喜欢鼓捣炸弹、核弹、死人我真是佩服。”

　　戴恩恩把嘴里的棒棒糖拿出来，“这有什么奇怪的，天才本来就与你们这些凡夫俗子不一样，要不然也就不会被称作天才。”说完又把棒棒糖狠狠的送到嘴里。

　　“嘿嘿！！！！小丫头，要是这个世上的天才都像你这么危险，我想世界早就毁灭了。”陈阳嘿嘿笑着说道。

　　就在这时前面传来两声“砰！砰！”敲击声，冯震说道：“谁也不要说话，不要乱动。”

　　王强兴奋的开着车，突然喊道：“叶大哥！前面路口好像已经被封锁，要不要直接冲过去？”

　　叶天明嘴角一噘笑着说道：“没那必要，要是硬闯我们会很麻烦。一旦被咬住我们很难把敌人甩脱。到时我们陷入重围，就是能够冲出去，你们这些人也会有很大的伤亡。先看看路卡有多少人，看他们有什么动作，到时再想办法。”


第281章 居然敢笑话本小姐

　　路卡有四名印尼军人，远远看见一辆军车快速驶来骂道：“这是哪个部队的混蛋在开车，这么快，不想活了？”

　　眼看军车只有不到五十米的距离还没有减速的意思，四个人脸色一变，把路障横到路中央，迅速退到两边举起了抢。

　　四十米、三十米居然还没有减速，“哗啦”四名印尼军人拉上枪栓，紧张的看着这辆疯狂的军车。

　　十五米，“吱！！！吱！！！！！”一阵轮胎摩擦地面刺耳的声音传来，随着军车轮胎停止转动，地面冒出一股浓烟。一阵微风拂来，那四名印尼军人闻到了一股胶皮燃烧的味道。

　　“嘎吱！”军车稳稳的停在了路障前，只差几公分，前胎就压在路障尖利的钉子上面。

　　那四名印尼军人看见车停了下来，松了口气，骂骂咧咧的说道：“混蛋！你们是哪个部队的？没看见这里有路卡吗？”

　　王强笑嘻嘻的说道：“兄弟！我们在执行任务，时间很紧所以开的有点快。”

　　“妈的！什么任务连命都不要了？你知不知道我们差点开枪。”另一名军人怒声喊道。

　　叶天明对任永旭使了个眼色，任永旭点点头打开车门下了车，“兄弟！我们确实有任务。”

　　看见一名上尉下车，四个人忙立正敬礼，“长官！我们负责这条路的警戒，希望你能理解，我们必须要检查这辆车。”

　　“呵呵！这个没有问题，这也是你们的职责。其实我们是爆炸现场的救援队，车上全是死难者，上面命令我们把尸体掩埋。你也知道，这样的事情谁也不愿意干，看见自己的人民被炸死心里难受啊。可是没有办法，上面的命令必须执行。”

　　“原来是这件事。长官！现在救援工作进行的怎么样了？到底死了多少人？”一名军人问道。

　　“唉！”任永旭叹息一声，“救援工作刚到了一半，现在还无法统计伤亡。不过现在在废墟里面扒出来的死难者就有三千多人，受伤的一千多人，这还不算那些伤势严重的。”

　　“这么多人？这些中国猪一定要抓住他们。”

　　“好了兄弟，你们还是先检查一下，我们处理完这些死难者还要回去。”

　　听见任永旭的话，两名印尼军人掀开后车厢的帆布，一股浓重的血腥味让他们屏住呼吸。然后用手电照了照就放下帆布，对着另两名军人点点头。那两名军人把路障抬开对着已经上车的任永旭敬了个礼。

　　“妈的！吓得我心怦怦直跳。”车驶出一段距离后，王强抹了把头上的冷汗说道。

　　叶天明说道：“这没有什么好怕的，大不了让他们彻底消失。”

　　戴恩恩揉着脑袋骂道：“王强这个王八蛋，踩刹车就不能早点？看本小姐怎么收拾他。哎呦好疼啊。”

　　“噗！呵呵！！！”车厢里传来一阵压抑的笑声。

　　“笑什么笑，居然敢笑话本小姐，你们是不是活腻歪了？”戴恩恩瞪着亮晶晶的眼睛说道。


第282章 真他妈的麻烦

　　听见戴恩恩放出狠话，车厢里的轻笑声戛然而止。那些华人可不想去招惹这个小魔女，要是把她惹急了倒霉的可是他们。

　　一路上，叶天明注意到，每隔一公里就会有一个小队，全副武装的士兵在巡逻。一辆辆警车不时的经过，居然还有坦克。当他们经过几处路卡之后突然发现，巡逻的士兵增加了不少。而且还很密集。

　　叶天明皱着眉头说道：“看来敌人要有大动作啊。”然后转头问道：“离我们的目标地还有多远？”

　　王强说道：“大概还有二十五公里。”

　　叶天明看了看时间，“我们已经出来九十分钟，现在是十点一刻。在十点三十分能不能到达目的地？”

　　王强猛的一踩油门，把油门踩到底。“没问题。”

　　发动机传来阵阵轰鸣声，军车带起一阵狂风。路上巡逻的士兵看见这辆超速行驶的军车并没有阻拦，因为他们知道能在雅加达市区开到这里，要经过很多路卡。既然没有接到拦截的命令，就证明没有问题。再说前方还有路卡，在那些恐怖分子没有抓到之前谁也不敢大意。

　　“妈的！”王强骂道。“这些印尼猴子还真是够执着的，就这一条路设了二十多处路卡。”

　　“嘿嘿！！！这些印尼猴子在没有抓到我们之前，连觉都不会睡得安稳。再说我们弄了这么大的动静，印尼政府还不行动，舒斯洛这个总统就用做了。”

　　“哈哈！！！叶大哥！舒斯洛这次抓不住我们，这个总统他就不用在做了，死定了。”王强阴沉着脸说道。显然他对这个国家已经死了心，对这个总统更是恨之入骨。

　　王强说完踩下刹车，停在一处路卡前。“你们是哪个部队的？请接收检查。”

　　叶天明算了算时间，这里不应该是最后一处路卡，前面最少还要有五到六处，还真他妈的麻烦。

　　叶天明想了想，眼里闪过一丝红芒，对着任勇旭点点头。

　　任勇旭下了车，这次叶天明跟了下来。在任勇旭交涉的时候，他走到后车厢，在帆布上轻轻敲了两下，然后走到任勇旭身边。

　　这时有两名军人走到车厢后面，把帆布揭开。刚刚揭开，就被两只有力的大手掐住咽喉。两个人拼命的挣扎，可掐住他们咽喉的大手，就想两根深埋在地下的石柱，无法撼动半分。

　　他们很想呼救，但是无法呼吸，脸色憋得通红，双脚使劲的踢着地面，提醒前面那两名军，希望他们能听到这里的异常。

　　这时他们感觉到身体飘了起来，然后被拖进车厢。咽喉一凉，就失去知觉。到死他们都不知道怎么死的，是谁杀了他们。

　　前面的那两名军人确实听见了动静，不过并没有引起他们的怀疑。过了一会，没有了声音他们才喊道：“喂！怎么回事？你们两个在干什么？”

　　没有听见回答，又喊了一句，还是没有听见回答。这时他们才感觉到不对劲，脸色一变。


第283章 聪明人的选择

　　两个人并没有动，只是看了任永旭一眼，就把目光挪向叶天明。看着叶天明灿烂的笑容，两人心里不由一颤。到这时他们才发现，面前这个男人要比那个上尉可怕的多。当他们发现意外以后，突然感觉到这个男人身上散发出一种无形的气势。在他看似无害的笑容背后，隐隐带着一股让人战栗的杀气。

　　两名印尼军人知道，在这个男人面前最好不要做什么危险的动作，不然他们一定会遭到致命一击。

　　但是让他们感到绝望的是，这个男人也不会给他们拖延时间，等待巡逻兵的到来。

　　叶天明还是站在那里没有动，他在等待时机，可以一击必杀的时机。绝对不能给他们开枪的机会，不然枪声把敌人引来那可是非常麻烦。

　　任永旭站在叶天明身边，紧张的看着那两名印尼军人。

　　那两名印尼军人感觉到死亡离他们越来越近，这种感觉让他们非常难受，有种窒息感，身体不自觉的在微微发抖。

　　时间一点一点流失，两名印尼军人终于忍受不了这种气氛大喊一声，向后退了一步，举起手中的枪。

　　在他们动的同时，叶天明也动了。身体猛的窜了出去，右手向外一挥，一道寒光如闪电一样射了出去，“噗”一把匕首插进一名军人的咽喉。这个时候，叶天明已经到了另一名军人的面前，左手一把抓住他扣着扳机的手腕，右手抓着冲锋枪。“嘭！”抬起腿一脚揣在那名军人的腹部。

　　“嗷！”的一声惨叫，这名印尼军人捂着腹部，疼的在地上乱翻乱滚，嘴里冒着白沫。

　　叶天明拿着枪走到他面前：“起来，不想死的话就按照我说的去做。”任永旭急忙进行翻译。

　　那名印尼军人忍着腹部带来的疼痛，脸色苍白的慢慢爬了起来，“你是中国人？”

　　“哈哈！！！很好，既然你会说中国话，就能听得懂。通知前面路卡，就说我们在执行紧急任务不得阻拦，直接放行。”

　　“中国猪，你不要妄想我会去做。你杀了我们这么多印尼人民，印尼是不会放过你们的，还是投降吧，也许你还能有一条活路。”

　　“呵呵！！！！投降？你们配吗？还没有哪个国家敢让我叶天明投降的。你最好按照我说的去做，不然我会让你生不如死。”叶天明森然说道。

　　这名印尼军人知道这个中国人说的话绝对不是吓唬他。看着叶天明眼里的血红色光芒，他的心在动摇。

　　不答应，就是死！他可以得到国家的勋章，也会成为印尼人民心中的英雄，但过不了多长时间，他就会被人们忘记，什么也得不到。

　　答应他，就可以活，还会继续享受人生。生与死任何聪明人都知道怎么去选择。

　　想到这里对着叶天明说道：“你真的会放了我？”

　　叶天明嘴角一噘诡异的笑了一下说道：“你不答应就是死。答应了还有活着的机会。你何不赌一下，就赌我会不会讲信用。”


第284章 祖国需要你们这些商人

　　这名印尼军人看着叶天明没有说话，最后咬了咬牙走到停在一旁的军车边。在驾驶室里拿出通信器说道：“我是1764号路段警戒小队，一辆牌号为YAJIADA123军车正在执行紧急任务。1765、1766、1767！！！！号警戒小队可以放行。”

　　“1765号明白！”

　　“1766号明白！”

　　“1767号明白！！！！”

　　听见回答，这名印尼军人放下通信器一拉车门上了车，刚想打火黑洞洞的枪口顶在了他的脑袋上。

　　“对不起这次赌局你输了，对敌人我叶天明一项不会讲什么狗屁信用。”

　　看着黑洞洞的枪口，眼里满是对死亡的恐惧，突然疯狂的嘶嚎着喊道：“中国猪，你这么不讲信用，我就是死也不会放过你。”

　　叶天明笑着说道：“那就等你死了以后再说吧，朋友再见！”说完就要扣动扳机。

　　“不要啊！求求你不要杀我，让我干什么都可以。求求你！！！！”这名印尼军人还在做着最后的挣扎，希望叶天明会改变主意。

　　可看见叶天明冰冷的眼神，他已经绝望，瞪着惊恐的目光看着面前这个男人，扣着扳机的手指正在慢慢收紧。

　　突然“啊”的一声嚎叫，身体一哆嗦软软的倒在车里。口中吐着白沫，一股骚臭味传了出来。

　　叶天明骂道：“操！真他妈的垃圾，居然吓死了，我还没玩够呢。”

　　叶天明转身喊道：“王强、任永旭他这两个垃圾扔上车，我们走了。”说完自己先上了车。

　　王强一上车就兴奋的说道：“太他妈的刺激了，叶大哥，我这次要是不死，以后回国就跟着你混怎么样？”

　　“哈哈！！！”叶天明笑着说道：“你跟着我干什么？当兵上战场？”拍了拍他的肩膀，“你的天赋就是做生意，因为祖国还不够富强，还需要你们这些商人。”

　　王强迟疑一下说道：“我听说在国内做生意很难，那些政府官员吃拿卡要，黑社会到处捣乱，就是报警不给那些公安好处，他们也不会帮忙。要不是因为这个原因，我早就回国了，也不会等到现在。”

　　“是啊！国内是存在这种现象，但这只是少部分现象。不过我答应你们，只要在印尼回国的华侨我会给你们帮助，要是有人敢为难你们，通知我，我给你们解决。”叶天明的话是如此的不容置疑。

　　“好！叶大哥！有你这句话我就放心了。”通过短短不到20小时的接触，他已经了解叶天明的为人。做事不折手段，只要能达到目的，他甚至可以把自己弄到全人类的对立面也不会后悔，但这只是针对他的敌人。这也许这就像华夏山庄那名保卫队长说的，职业军人和非职业军人的区别。

　　可对他们这些华人同胞，虽然怒其不争，但还是因为流着相同的血液，同有一个祖先而抛却自己的生死来到这里，帮助他们脱离火海。带着他们一起战斗，用敌人的鲜血洗刷遭受到的耻辱，祭奠那些惨死在这些印尼猴子手中兄弟姐妹屈辱的灵魂。


第285章 保家卫国的信念

　　王强想到这里，转过头看了这个浑身上下，充斥着一股凌厉气息的男人一眼。他在叶天明幽深的眼瞳里看到了一丝炙热的火焰，正在猛烈燃烧。那是对敌人燃烧的愤怒之火，一旦有人胆敢践踏国家尊严，这种愤怒的火焰就会猛烈爆发，会瞬间燃烧整个战场，焚毁一切，让所有敌人都会在猛烈的愤怒之火中变成灰烬。而支持这种火焰长久不息的，就是他心中保家卫国的信念。这样的男人，说出的话就一定会实现。既然他说能够帮助他们，他王强就没有什么好顾虑了。

　　军车急速的行驶，路上几处路卡都直接放行。王强猛的一打方向盘，军车向右侧一条公路驶去，“叶大哥！前方三公里处就是我们的目标地，雅加达警卫师。现在怎么办？”

　　叶天明看着前方不远处崇山峻岭说道：“警卫师建立在山下？”

　　“对！就在山脚。如果你说的是真的，这里是核武秘密研究基地，我想实验室应该在某个山洞里。”王强说道。

　　“王强！我们能不能绕过营区到达山脚？”

　　“这里我来过，戒备森严，要想上山必须走另一条路。”王强慢慢的减缓车速。

　　“把大灯关掉，我们回去，走另一条路。”叶天明命令道。

　　王强把车灯关掉，前面一片漆黑，叶天明问道：“怎么样？能不能行？不行我来开。”

　　“呵呵！叶大哥，你放心吧，我就是闭着眼睛都能开回去。”说完王强猛的一打方向盘，军车紧贴着路基转了回去。

　　“哎呦！王强你这个混蛋，姑奶奶早晚要杀了你。”戴恩恩又一次捂住头部，愤怒的喊道。

　　陈阳笑着说道：“我说小姐，你能不能小点声，这里我们已经接近目标地。”

　　戴恩恩听见陈阳的话，知道现在不是开玩笑的时候，老老实实的闭上嘴。

　　车开始颠簸，戴恩恩吐掉嘴里的塑料棍，在包里又拿出一根棒棒糖，撕开包装就要往嘴里送。就在这时车突然又一阵剧烈的颠簸，戴恩恩差点把棒棒糖送到鼻子里。连续几次都没有放到嘴里，气得直抓狂。

　　车终于停了下来，戴恩恩也终于把棒棒糖放到嘴里。叶天明敲了敲后车厢，众人全都下了车。

　　戴恩恩一跳下车就背起双手，若无其事的靠近王强。到了他面前，抬起脚就踢向王强的小弟弟。

　　王强刚开始还没有注意，等看到戴恩恩这个小丫头很不正长的靠向他，就知道没什么好事。果然到了他面前就给他一下阴的。幸亏早有防备，捂着要命的地方一下跳开，压低声音说道：“喂喂！！！我的戴大小姐，你想毁了我的下半生幸福啊，我记得没有招惹你吧。”戴恩恩也没有继续胡闹，只是气鼓鼓的哼了两声。对着他示威性的挥舞了一下小拳头。

　　冯震一下车就打量四周，但是一片漆黑，只能看到前方耸立在黑暗夜里的群山，犹如怪兽张着獠牙。


第286章 行动

　　冯震说道：“队长！这里地形非常复杂，我们对这里一无所知。一旦我们任务完成撤退，很有可能陷在这里，被敌人包围。”

　　叶天明低声喊道：“戴恩恩，你能不能搜索到这里的地形图？”

　　戴恩恩拿出电脑打开，纤细的手指在键盘上一阵敲击，屏幕一闪，一个三维立体图像出现在屏幕上。随着戴恩恩不停的敲击键盘，图像不停变换。

　　叶天明看着地形图说道：“老冯！我们现在所处的位置就在警卫师南方一公里处。我们的正前方是一个峡谷，峡谷的后方就是丛林。”

　　陈阳说道：“队长！这个峡谷太空旷，我们在这里撤退，要是被敌人援军伏击，恐怕很难脱身。”

　　叶天明点点头，“恩恩！查查离这里最近的驻军有多远，计算一下敌人增援需要多长时间。”

　　戴恩恩在键盘上敲击几下，“需要两个小时。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“我们这次要速战速决，无论任务成功与否，九十分钟后必须撤离。”

　　“恩恩！把印尼警卫师营区的地图调出来，还有他们的核武研究实验室的位置。”

　　戴恩恩一阵忙碌，“好了！在这你们看看。”

　　叶天明、冯震他们一看，弹药库、营区的重要设施，各个岗哨的位置，流动岗有多少人，在什么时间，什么地方经过都标注的非常明白。

　　戴恩恩指着屏幕上一个红色的标注说道：“这里就是他们核武研究实验室，是在师部大楼地下120米深的地方。通过侵入他们的监控系统，我知道实验室有一万多平方米，整个实验室外部用钢筋水泥灌注有18米厚，里面是22厘米厚的特殊合金。就是地面遭到原子弹袭击，实验室也不会有一点损伤。”

　　叶天明皱着眉头说道：“妈的！这个地方可难搞，要怎么才能进得去？”

　　戴恩恩嘻嘻一笑：“这个不是问题，我可以侵入他们的控制系统，帮你们打开。”

　　叶天明笑着说道：“小丫头，没想到你还真是厉害啊。”一个小小的马屁，拍的戴恩恩非常舒服。得意洋洋的看着叶天明说道：“那是！也不看看我戴恩恩是什么人，我可是天才。”

　　叶天明喊道：“谭超、沙武！”

　　“到！”

　　“你们负责戴恩恩的安全，记住，你们就是死，也要让戴恩恩活着。”

　　“是！保证完成任务。”

　　叶天明点点头，“王强，你开车带着戴恩恩离开这里，找一个安全的地方。一旦我们完成任务撤离，你们也必须离开。”

　　“是！”

　　“恩恩！我们这次能否成功就看你了。”

　　戴恩恩难得的一脸严肃，绷着小脸说道：“叶天明！你放心，我控制的这颗卫星是安装有美国最先进精密监控仪器的间谍卫星。无论印尼有什么风吹草动，都不可能逃过他的眼睛。”

　　“好！现在大家检查自己的武器。”叶天明说完首先检查手中的抢。

　　然后抬头看见众人点头没有问题后喊道：“行动！”


第287章 做英雄还是懦夫

　　叶天明带着人潜入印尼警卫师外围后方一处山坡，“老冯！你带着贾高明还有这些华人在这里。一旦行动开始，你们就把敌人的注意力吸引过来。”

　　然后沉重的说道：“老冯！贾高明你们一定要活着，我叶天明说过要把你们全部活着带回去，千万不要让我失信。”

　　冯震重重的点点头，“队长！你放心，我们怎么会死在这些垃圾的手里。”

　　叶天明再次看向那些华人，“这是真正的战争，你们没有受过专业的军事训练，我不知道你们还能有多少人活着回去，但是你们不要忘了，你们是为什么而战，不要忘了这个垃圾国家带给你们的屈辱，还有那些惨死的兄弟姐妹。是做一个让人唾弃的懦夫，还是一个让人尊敬的英雄。就让所有华夏子孙拭目以待吧。”

　　任永旭低声喊道道：“我他妈的要是做了懦夫，我还有什么脸回去见我的父亲，还有什么脸见妮妮，更没有脸去见那些等待我们凯旋而归的兄弟姐妹。”

　　“叶大哥！你看着吧，我们这些华人不会再让你瞧不起，就是死也要死得有尊严。要是他妈的谁敢逃跑，我第一个崩了他。”一名华人大汉喊道。

　　“杨武说的对，我也想知道做英雄是什么感觉。”

　　叶天明看着他们低沉的吼道：“好样的，做人就要做英雄，即使做不了英雄也要做枭雄。就要让敌人对我们恨彻入骨，让他们听到我们的名字就要痛彻心扉。”

　　叶天明的话，让所有华人热血沸腾，一股战斗的欲望在心中升腾，瞬间猛然爆发。瞪着血红的眼睛低沉的喊道：“要让敌人对我们恨彻入骨，痛彻心扉。杀！杀！杀！！！！”

　　“陈阳、龙野、刘建辉、穆广龙、钱峰！”喊完看了一眼任永旭，“任永旭。”

　　“到！！！！”

　　“行动！”

　　叶天明犹如猎豹一样窜了出去，陈阳他们迅速分散，以散兵队形快速潜行。

　　突然叶天明抬起手，打了个手势，身体猛的向前一跃，死死的趴在地上，一动不动。陈阳他们看见叶天明的手势，没有任何犹豫，扑倒在地。

　　不远处传来一阵脚步声，快速走到叶天明前方只有几米远的墙下。一阵悉悉索索的声音，不一会就传来哗哗的水流声。

　　叶天明慢慢抬起头看见一个黑色人影哆嗦了一下，然后说了句什么晃晃悠悠的离开。

　　叶天明缓慢的向营区围墙爬去，到了墙下站起来紧紧的靠在墙上。时间不长，陈阳他们全部到齐。

　　叶天明打着手势，让陈阳他们注意警戒。等待戴恩恩的消息。

　　而这个时候，戴恩恩已经到了离印尼警卫师八公里外一个偏僻的村庄。这个村庄一片死寂，没有任何生气。

　　谭超说道：“这里怎么会没有人呢？”

　　显然王强对这里非常熟悉，开着车七拐八拐的来到一处住宅前，“住在这里的全是印尼最底层穷人，现在整个雅加达都陷入混乱，他们不去浑水摸鱼才怪。剩下的也就是一些年纪大的，这个时间早就睡了。”


第288章 美国人大卫

　　王强说完摁下门铃，时间不长，一阵急促的脚步声传来。门轻轻的打开一条缝，一个黄头发蓝眼睛的脑袋探了出来。说道：“嗨！王，你怎么来了？”

　　王强左右看了看说道：“快把门打开，让我把车开进去再说。”

　　门慢慢的打开，王强上了车，把车开进大院，直接送进一个超大车库。戴恩恩拿着所有的东西跳下车，左看右看。

　　王强对着谭超、沙武说道：“两位大哥，这位是我在国外认识的朋友叫大卫，美国人，遇到点麻烦就过来找我，我就把他安排在这里。你们放心，大卫绝对没有问题。”

　　谭超点点头，“没有问题就好，现在我们必须行动。”

　　“王！现在外面很乱，怕给你惹麻烦，我这几天一直没有出去。你是不是出什么事了？”大卫问道。

　　王强看着他说道：“大卫！你没有看新闻？”

　　大卫点点头，愤怒的说道：“这帮该死的印尼混蛋，现在不止针对你们中国人，就连我们美国人也不放过。要不是怕给你惹麻烦，我早就出去杀光他们。”

　　王强拍拍他的肩膀，“我这次来，就是要借助这里的地下室。”

　　大卫看了看谭超和沙武手里的抢说道：“王！你们是不是需要躲在这里？没有问题，这本来就是你的地方。”

　　王强一笑，一边快速走向不远处的普通民房，一边说道：“我们是需要躲在这里，但不是避难。”

　　“那是为什么？”大卫不死心的问道。

　　“现在不要问，一会你就知道了。”说完几个人走进屋里，直接在后门出去。来到后面的一个小院。

　　谭超看见这个小院不大，只有不到百平米，围墙却很高，在围墙东侧的地上有一块铁板。王强走到铁板那里，把铁板揭开，一个漆黑的洞口出现在眼前。

　　戴恩恩说道：“不行！地下收不到信号。”

　　王强一愣，“我只以为这里比较安全，不易被发现。倒是没有想过收不到信号。”

　　大卫耸了耸肩膀说道：“漂亮的中国小姐，不要担心，我已经把网线拉到了地下室。”

　　戴恩恩一听，眉开眼笑的说道：“有网线？那就好办了，快点下去吧，我想叶天明已经在等着我们了。没有我的指引，他是不会轻易行动的。”

　　说完首先把那个微型雷达放在隐蔽的墙角，按下一个按钮，雷达滴的一声清响，开始慢慢的旋转。然后再小包里拿出一团电线，插在雷达的一处接口。把电线的另一头直接顺到地下室大卫先顺着梯子下到地下室，把里面的灯打开。然后戴恩恩把东西递给大卫。

　　戴恩恩喊道：“慢点，千万不要弄坏了，不然就麻烦了。”

　　看见东西都安全的搬进地下室，戴恩恩才松了口气，慢慢的趴了下去。

　　这个地下室空间不算大，只有三十几平米，但是里面的东西却应有尽有。电视、电脑，冰箱里装满了吃的东西。而电脑屏幕上，显示的却是大门口外的景象，显然这是监控。看来这个大卫一直躲在这里。


第289章 卫星控制权

　　戴恩恩喊道：“快点帮我把线路接上。”几个人又是一阵忙碌。

　　戴恩恩把雷达链接在一个信息接收器上，再把接收器连接在那台做监控的电脑上。“滴”电脑扬声器响起一声清响。一组组看不懂的数据不停闪过。

　　看着做好了一切，戴恩恩把三台笔记本电脑打开，坐在主机前，双手飞快的在键盘上敲击。通过之前早就攻破卫星防护网，在管理程序中种下的木马，接管了卫星控制权。

　　三台电脑的屏幕同时一闪，整个雅加达出现在屏幕上。戴恩恩带上耳麦，双手始终没有停下。图像慢慢拉近，雅加达街道，混乱的人群清晰可见。

　　戴恩恩的小脑袋不停的来回转动，看着四台电脑，很怕有什么疏漏的地方。“妈的！”戴恩恩学着叶天明的口气，爆了一句粗口。“电脑不够用，无法监控到整个雅加达的情形。”

　　“那怎么办？”沙武急着问道。

　　戴恩恩绷紧小脸，“没有办法，只能先盯着雅加达附近各个驻军的动静，通过雷达截获情报分析他们的行动部署。你们帮我盯着另外两台电脑，如果发现异常，通知我。”

　　“没问题！”几个人同时喊道。

　　大卫瞪着不可思议的眼睛喊道：“我的天，你居然侵入了间谍卫星，真是不可思议。”说完一脸激动的坐在电脑前，“分析情报数据就交给我吧。虽然我还不知道你们在干什么，但一定能给我带来一场精彩的游戏。”

　　戴恩恩疑惑的抬头看向大卫，没有说话，但她灵动的眼神，让人一看就知道她想说什么。

　　大卫耸耸肩膀，“相信我，美丽的中国小姐。我曾经就读于哈弗信息专业，虽然没有毕业就被赶出学校，但是处理这些东西绝对不会有问题。”这时戴恩恩面前的电脑屏幕出现了雅加达警卫师营区的画面。

　　戴恩恩没有在理大卫，只是给他一个OK的手势。然后再键盘上敲击几下，屏幕一闪，整个营区的内部情况一览无遗。

　　戴恩恩松了口气轻轻的说道：“叶天明！我是戴恩恩，我已经侵入敌人监控系统，听到请回答。”

　　叶天明精神一振说道：“恩恩，我是叶天明，报告一下里面的防卫情况，还有岗哨的位置，以及流动岗换岗时间巡逻路线。”

　　“好的！你也报告一下你们的位置。让我看见你们，能够随时报告你们突发情况。”

　　叶天明观察了一下地形说道：“我们在营区西面墙边。”

　　戴恩恩听见叶天明的回答，手指在键盘上敲击几下，屏幕右上角出现一个分屏，屏幕慢慢拉近，突然出现几个红色的身影。

　　“给我个手势！”戴恩恩说道。叶天明举起右手。

　　“我看见你们了。”戴恩恩又在键盘上敲了一下。屏幕上出现一个提示框，‘锁定目标，是否设置自动跟踪。’

　　戴恩恩又在键盘上敲了一下，设置完成。

　　“叶天明！整个营区有四个岗哨，在东西南北四侧。每个岗哨两名士兵，配备有高平两用重机枪。探照灯每六秒移动半周，整个营区几乎没有死角。”


第290章 一击必杀

　　戴恩恩说道这里，屏幕上突然出现七个红色的身影，正在慢慢向叶天明所在位置移动。

　　“叶天明！有七个人正在向你们所在的位置后方走去，三分钟后碰面。”

　　大卫把目光看向戴恩恩面前的电脑屏幕，吃惊的看着屏幕上的画面。

　　叶天明对着陈阳他们打个手势，趴在地上，齐膝高的草丛淹没了他们的身影。一道亮光在他们身上一闪而过，整齐的脚步声越来越近。手电筒的光芒不时在头顶乱闪，几人屏住呼吸，静静的等待出手的机会。

　　叶天明是绝对不会让敌人在面前活着离开。因为一旦行动正式开始，这七个敌人就有可能在自己的兄弟身上留下弹孔。

　　脚步声就在身边两米处经过，“啪！”叶天明双手拍了一下地面，这是通知陈阳他们行动的信号。而他借着双手一拍地面的力量，全身肌肉猛然绷紧，身体突然暴起。手中的匕首带着一丝血腥气息，闪着寒光在一个人的咽喉处划过。身体没有停留，左手抓住正在鲜血直喷，瞪着绝望眼神，看着他的那名印尼士兵肩膀，猛地向后一仍，身体借力窜到另一名印尼士兵的面前。

　　看着他不可思议的眼神，惊恐的目光，不知所措的愣在那里。叶天明无声的咧嘴一笑，雪白的牙齿仿佛吸血鬼的獠牙，让这名印尼军人感到恐惧。

　　突然这名印尼军人回过神来，张嘴想喊，一只宽大有力的手掌捂在了他的嘴上。叶天明瞪着血红的眼睛，把手里的匕首狠狠在他的下颚刺入，刀尖直透后脑而出。

　　最后那名印尼军人看见几个黑影突然在草丛中窜出，还没等他把枪举起来，就看见一个快如闪电的身影杀了他前面的两名兄弟。一点寒光直奔他而来，急忙向右一闪身躲了过去。

　　当他在抬起头的时候，那个黑影已经到了面前。一只有力的大手犹如铁钳一般扣住了他的咽喉，“操你妈的印尼猴子去死吧。”

　　“咔嚓！”胫骨折断的声音传来，脑袋自然的歪到一边，血丝顺着嘴角流下。这名印尼士兵到死，才在敌人说话的语言上听出来，杀了他的就是他们恨入骨髓的那些恐怖分子。

　　陈阳他们这个时候也已经解决了各自的目标，这时任勇旭才在草丛中走了出来，把所有的子弹手榴弹挂在身上，然后帮忙把尸体扔到草丛中。

　　陈阳走到叶天明身边说道：“队长！全部解决。”

　　“恩恩！继续。”叶天明点点头走到暗处，隐在墙角靠在墙上说道。

　　大卫看着画面震惊的张大嘴巴说不出话来，看着那几个红色身影快速的动作，熟练的杀人手法。七个手拿冲锋枪的士兵，就这样毫无反抗的被杀，他的心一阵快速跳动。

　　他在美国是混黑的，受过特殊训练，也杀过人，但这样迅猛一击必杀的杀人手法，还是第一次看到。以他的伸手，七八个人也不会是他的对手，但是面对画面里的任何一人他都没有一点还手之力，碰上必死无疑。


第291章 中国人真是疯了

　　戴恩恩听见叶天明的话说道：“敌人的流动岗没有固定巡逻路线，换岗的时间是30分钟。我只能通过监控提醒你们敌人所在的位置。还有我必须提醒你，刚才被你们杀的那七名印尼士兵将在10分钟后换岗。”

　　“操！”叶天明骂了一声，“时间来不及了，想要潜进去已经不可能，只有硬闯。陈阳！！！！！！”

　　“到！”

　　“南面的岗哨交给你，把它炸掉。”

　　“是！”

　　“穆广龙！你去东面。”

　　“钱峰！你去西面。”

　　“刘建辉你去北面。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“对下时间，现在是22点45分09秒，23点同时行动。”

　　对完时间，四个人检查了一下武器，在身上拿出一个黑色的小包，那是戴恩恩给他们的微型塑胶炸弹，然后一闪身消失在夜色里。

　　戴恩恩看着电脑上面的画面，兴奋的小脸通红，“23点游戏就会正式开始，今天印尼总统，还有那些官员，市民将会和我们一起度过一个不眠之夜。印尼会因为有我们的存在而精彩，世界会为我们而震惊。”

　　大卫愣愣的看着这个兴奋的中国小女孩，疯了，疯了，中国人真是疯了，就这么几个人居然想和整个印尼对抗。我是不是应该选着离开？

　　可看了看一脸严肃的王强，就打消了这个念头。这是我大卫这一生唯一的一个朋友，怎么可以为了自己活命抛弃友情？

　　最后咬咬牙，既然这个游戏这么精彩，怎么可以少了我大卫。

　　叶天明紧盯着手表，轻轻的喊道：“行动！”

　　“轰！”

　　“轰！！！！”

　　四声巨响震得大地一阵颤抖，火光映红整个夜空。四面岗楼被一股庞大不可挡的力量抛向十几米高的天空。岗楼上的士兵被狠狠甩了出去，奋力的在空中挣扎，瞬间被冲天而起的火光淹没。

　　整个营区顿时陷入一片黑暗，紧接着尖锐的警报疯狂响了起来。这时号称可以和世界任何国家抗衡的印尼军人，终于显现出来了他们的‘训练有素’。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“我的枪呢？我的枪在哪？”

　　“你他妈的把我裤子穿上了，快点还给我。”整个营区陷入一片混乱。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！！”

　　刚刚集合起来的士兵还没有见到自己的长官，就被突然而至在空中乱飞的子弹打成了筛子。

　　已经晚上11点了，印尼警卫师师长木里斯比，正趴在一个十八九的岁女人身上，奋力的做着运动。

　　突然响起的爆炸还有尖锐的警报声让他浑身一哆嗦，肥胖的身体软软的趴在了女人身上。

　　“嘭！嘭！！！！！”一阵急促的敲门声让木里斯比惊醒，就听见门外警卫嘶喊着喊道：“长官！敌袭！敌袭！”

　　木里斯比肥胖的身体在女人身上爬起来，看见哆嗦成一团的女人说道：“宝贝！不要怕，有我在没人能够伤害你，我马上就会把侵入的敌人歼灭。”说完穿上衣服快步走了出去。


第292章 要死的有价值

　　这些‘训练有素’的印尼士兵看到木里斯比很快平静下来，不再慌乱。

　　叶天明带着人只是突然的开了一阵枪之后，就在戴恩恩的指引疯狂的向弹药库方向跑去。

　　一边跑一边喊道：“老冯！该你们了。”

　　“队长！你可一定要活着回来。”

　　“哈哈！！！！”叶天明一阵狂笑，“老冯，我他妈的和美国绿色贝雷帽，小鬼子的神鹰对上都没死，就凭这些垃圾怎么可能要我的命。”叶天明几人疯狂的跑着，就听见后方传来一阵密集的枪声。

　　贾高明一阵疯狂大笑：“哈哈！！！！来吧！你们这些该死的印尼猴子，垃圾。”

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　那些华人抬起枪，对着营区空旷的地方，一片晃动的黑影就是一阵猛射，不管能不能打得到，只要能把这些印尼猴子吸引过来就行。枪口喷吐着火舌，子弹在天空中织成一道火网，在漆黑的夜里显得格外耀眼。

　　那些印尼士兵又一次被枪声打懵了，慌乱的举起枪不管东南西北一阵乱射。

　　“噗！噗！噗！！！”

　　还拥挤在一起的印尼士兵被从天而降的子弹射入身体，溅起无数点血花。枪声，惨叫声，痛苦的呻吟声，让人听了犹如身坠地狱。面对死亡的恐惧，这些‘训练有素’的印尼猴子终于展露出了最垃圾最懦弱最贪生怕死的一面，开始四散而逃。

　　木里斯比看着士兵被敌人打得一片混乱，死伤惨重嘶声喊着：“快点散开，趴下，趴下。”

　　“砰！”

　　“砰！！！！！”

　　木里斯比毙了几名最先逃跑的几名士兵，终于控制住了士兵的逃散。混乱的场面也慢慢的受到控制。

　　木里斯比对着身边的几名军官喊道：“我们的敌人就在西面的山坡上，快点组织人还击。”

　　“是！”几名军官同时喊道。

　　“哈哈！！！！”一名华人突然站了起来，一边猛烈的开着枪一边喊道：“我操你妈的印尼猴子，老子今天就用你们的鲜血洗刷耻辱，为那些惨死在你们手上的兄弟姐妹报仇。”

　　冯震一声狂吼：“你他妈的给我趴下。”

　　“啊！”

　　这名华人胸口溅起一点血花，手上的抢还在喷吐着火舌，他的眼睛瞪得多大，但是已经慢慢的失去光彩。

　　“咔！”子弹已经打空，他的眼睛死死盯着前方，脸上带着微笑，失去光彩的眼睛里还带着一丝复仇的快意。“嘭！”身体轰然倒地。

　　看着倒在地上，浑身是血的那名华人，一个身影扑了过去，一声愤怒的嚎叫：“华子！华子！你他妈的给我起来。”猛烈的摇晃着他的身体，可是回答他的只有敌人的枪声。

　　慢慢的放下怀里的尸体，这名华人一抹眼角的眼泪：“我操你妈的，该死的印尼猴子老子和你们拼了。”身体猛然窜出掩体。

　　“操！”贾高明就在他旁边，猛地把他扑在身下怒声喊道：“你他妈的不想活了？就死也要的有价值。”


第293章 精确计算

　　就在这时，一声尖锐的啸声划破夜空传来，冯震脸色一变狂喊道：“快趴下，是火箭弹。”

　　那些华人就是没有吃过猪肉也见过猪跑，火箭弹的威力他们在电影上可没少见到。听见冯震喊声，双手抱着脑袋死死的趴在地上。

　　“轰！”一声巨响，震得他们双耳嗡嗡直响，感觉到弹片在头顶乱飞。

　　冯震晃了晃脑袋抬头看见二十几米外的弹坑骂道：“操！真他妈的垃圾，居然打偏了这么远。”然后喊道：“没死的，继续给我打。”

　　火箭弹爆炸的地点有点远，并没有给他们带来多大的伤害，只是有几个人受了点轻伤。听见冯震的吼声，对着已经攻到山坡下的印尼军人倾泻着子弹。

　　木里斯比挥手就给了一名扛着火箭筒的士兵一个耳光，“笨蛋！快点给我炸死他们。”

　　“是！”

　　戴恩恩在第一枚火箭弹发射的时候，就开始计算然后喊道：“冯震！敌人的炮手在九点钟方向，身高一米六八，距离215米，风速2。”

　　冯震听见戴恩恩的分析喊道：“贾高明掩护我。”

　　“是！”

　　冯震把枪调到点射状态，蹲在地上，整个上身暴露在了敌人的枪口下，子弹在身边嗖嗖飞过。就在这时“啪”的一声，冯震肩膀冒出一朵血花。但是蹲在那里的身体却一动没动，闭上眼睛慢慢的扣动扳机。

　　“砰！”

　　木里斯比看见右侧被不明敌人打得抬不起头来，就跑向那里指挥战斗。

　　而那名印尼士兵装上火箭弹，心里憋着一股怨气，狞笑着喊道：“混蛋，都去死！！！呃！”狞恶的笑容定格在脸上。这名印尼士兵感觉脑袋仿佛被人用铁锤狠狠的砸了一下，眼前飘起一团血雾，瞬间蒙住他的双眼。仅存的意识告诉他，一定要把火箭弹发射出去，可扣着扳机的手指无论怎么用力，也无法扣下去。肩膀上的火箭筒慢慢的向下滑落，而手指还在紧紧的扣着扳机。

　　当火箭筒滑下肩膀的瞬间，“咔”的一声清响，紧接着就是一声轰然巨响，火箭弹在这名印尼士兵脚下爆炸。十几名印尼士兵带着一团火焰，被一股恐怖的力量抛上天空。

　　木里斯比看着被炸飞的士兵，感觉到后背一阵发凉，冷汗顺着鬓角往下流，要不是他离开那里，现在他就会像那十几名士兵一样被炸上天空，最后尸骨无存。

　　冯震坐在掩体后，咬着牙说道：“妈的！幸亏没有伤到骨头，不然就麻烦了。”

　　贾高明把里面衬衣撕下一条，把冯震的伤口包扎好，“冯队！敌人被我们打了个措手不及，没有重火力支援，等一会他们把重火力调上来，我们很难抵挡。”

　　冯震狠狠的说道：“就是全死在这，我们也要把这些印尼猴子拖在这里，给队长他们创造时间。”

　　“嗖！”的一声，一颗流弹在木里斯比耳边飞过，吓得他急忙趴在地上喊道：“怎么回事？我们的机枪怎么还没来？”


第294章 绝望的印尼军人

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　就在这时木里斯比后方传来一阵沉闷的枪声，那些印尼士兵就像多米诺骨牌一样，惨叫着一片一片倒下。

　　刘建辉哈哈狂笑着喊道：“加特林六管机枪就他妈的过瘾。来吧！来吧！你们这些无耻垃圾的印尼猴子，那些惨死在你们手上的中国人在向你们招手，到地狱去向他们忏悔吧。”

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　任永旭不停的把拇指粗的子弹倒在机枪弹箱里。刘建辉手指死死的扣在扳机上，排弹器不停的旋转。枪口喷吐着火舌，吞噬着那些印尼士兵廉价的生命。

　　“哈哈！！！是队长！快，给我狠狠的打，要把这些印尼猴子打怕，打跑，打得他们见到我们就心惊胆战。让他们永远记住不要再对中国人伸爪子，见到中国人要叫爷爷。”贾高明听见沉闷的机枪声，还有敌人后方隐隐约约大片倒下的身影兴奋的喊道。

　　木里斯比嘶哑着嗓音喊道：“这些敌人到底是哪里来的？怎么会出现在我们的身后？他们是怎么把重武器弄！！！！！！”说到这脸色一僵，肥胖的身体一阵轻颤，大颗大颗汗珠在脸上滴落。突然一声惨嚎：“我们的弹药库。”

　　“木里斯比长官！”一名参谋跑过来喊道：“弹药库已经被敌人占领，这些人有可能就是那些中国恐怖分子。现在没有了武器弹药补给，两面受敌，完蛋了，我们全都得死在这里。”

　　“怎么可能，整个雅加达已经封锁，他们是怎么来到这里的？一群废物。请求支援，快点请求支援。”木里斯比疯狂的喊道。

　　“长官！离我们最近的驻军也要两个小时，在这样两面受敌的情况下，我们根本就支撑不到援军的到来。”这名参谋已经陷入绝望。

　　“笨蛋！把我们封锁雅加达的两个团调回来，把所有装甲车坦克调回来，给我炸死碾死这些可恶的中国猪。”

　　参谋喊道：“调回来是需要总统下命令的。”

　　木里斯比已经被怒火冲昏头脑，经过参谋提醒才想起这件事情，他们是直接受总统指挥。没有总统的命令，他没有权利调回部队。

　　木里斯比对着旁边一名通信兵喊道：“快点给我接通总统办公室。”

　　舒斯洛正在总统府会议室召开会议，部署解决现在印尼的混乱，最重要的是抓捕那几名恐怖分子的一系列行动计划。

　　“各位，现在印尼一片混乱，那些恐怖分子在我们国家进行了一次又一次的恐怖行动，印尼人民的生命正遭受着威胁。虽然现在整个印尼已经戒严，实行了战时管制。但这些恐怖分子在这样的情况下，还是制造了恐怖爆炸案，整条街都变成废墟，死伤了近万人。”舒斯洛黑着脸说道。

　　一名政府官员看了舒斯洛一眼，“总统先生，抓捕这些恐怖分子是很重要，但是外面那些暴徒现在可不仅仅只是针对华人，所有在印尼的外国人都遭到了袭击，我们要是不尽快解决。印尼就会被世界所抛弃，在国际上没有任何朋友。”


第295章 需要支援

　　在场的所有印尼官员都感觉到事态的严重，就连那些高级将领也纷纷附和，“抓捕恐怖分子还是暂时延后，现在雅加达已经全部戒严，他们掀不起大浪。还是先解决一下混乱的局势再说吧。而总统先生你也要做好向一些国家解释的准备。”

　　舒斯洛根本就不想解决混乱的局势，因为那不可能影响他下一局竞选总统的障碍。至于印尼会不会被世界抛弃，他也不在乎，只要能连任这个总统，继续拥有权力，享受奢华的生活就行。可要抓不住这些恐怖分子，那他的总统不用竞选也会被愤怒的民众赶下台。

　　但是现在所有人都反对，他只能把怒火不满压在心底，等到这件事情结束，就会来一次大清洗。

　　舒斯洛阴沉着一张脸刚想反驳，一阵急促的电话铃声响起，拿起电话就听见年轻漂亮的女秘书甜美声音，“总统先生！请接二号线，急电。”

　　舒斯洛放下手里的内线电话，又拿起另外一部电话，放到耳边脸色就是一变，密集震耳的枪声在听筒里传来，“总统先生，我是警卫师师长木里斯比，我们遭到恐怖分子袭击，他们的火力很猛，我们快要顶不住了，需要支援。”

　　“什么？”舒斯洛心里一惊，“他们是怎么出现在那里的？你们不是还有一个营吗？国家花了那么多钱，给你们配备世界上最先进的武器，居然连几个恐怖分子也消灭不了，我要你有什么用？”愤怒的吼声把会议室里的人吓了一跳。

　　“总统先生！这些恐怖分子可不是几个，而是几百人。”木里斯比为了自己前途谎报军情，夸大其词的喊道。

　　他的声音很大，坐在舒斯洛身边的人听得清清楚楚。

　　舒斯洛强自镇定的说道：“你们坚持住，我马上调遣部队支援你们。”

　　“总统先生！我们的弹药库被敌人占领，坚持不了多久。你最好把雅加达的部队调回来。”

　　“不行！”舒斯洛一口回绝，他可非常清楚，以现在雅加达的混乱程度，没有军事管制，也许会发生种族战争。那些华人反抗无所谓，大不了以武装暴动为借口全杀了。但那些外国人呢？他们要是参与其中难到也都杀了？那印尼可就真的陷入万劫不复之地，成为全世界公敌。

　　国防部部长罗伊德说道：“总统先生，现在我们必须尽快把部队调回去支援，要是警卫师全军覆没，里面的秘密一旦泄露，我们就会成为印尼的罪人。现在马上命令防爆部队，反恐特警队，所有警察接管警卫师的戒严任务。”

　　罗伊德的话终于让舒斯洛感觉到了恐慌，他联合普拉沃针对华人发动暴乱，就是为了军事管制，控制雅加达。可眼看着成功在望，现在又不得不放弃。一阵无力感涌上心头，无奈的放下私利对着电话说道：“木里斯比，我马上命令部队回援。你要是在这一段时间把警卫师丢了，我会亲自送你去刑场。”


第296章 叶天明你这个混蛋

　　叶天明在戴恩恩的指引下，一路突袭解决了几十名运送弹药的印尼士兵，进入弹药库。这个建在地下的弹药库有近万平方米，粗略的估计一下，里面的弹药最少得有一千多吨。

　　叶天明嘴角露出了一丝笑容，“刘建辉！”

　　“到！”

　　“你把那挺加特林六管机枪弄走，任永旭，你抬两厢子弹和刘建辉到这些印尼猴子的后方给他们来点惊喜。”

　　“是！”

　　“是！”

　　刘建辉嘿嘿一笑，把近百斤重的机枪轻松的抱了起来，“以前只看过这种枪，我老子不让我动，现在终于有机会了。”

　　任永旭费力的把两厢子弹落到一起，刘建辉笑着说道：“你能抱起来？”

　　任永旭撇着嘴：“只是两厢子弹，我一个大男人还抱不动它？”说完双臂一用力，但是落在一起的两厢子弹一动没动。

　　“呵呵！我说兄弟，还是你拿枪我拿子弹吧。”刘建辉把枪递给任永旭。

　　任永旭就感觉手里一沉，差点掉在地上，“怎么都这么重。”

　　刘建辉弯下腰，很轻松的把两厢子弹扛在肩上，大步向外面走去。

　　“快！这些武器挑趁手的，能拿多少拿多少，千万不要客气。”说完走到墙边，拿起摆在那里的一把狙击步细细的打量。

　　“哼！无弹壳狙击步枪，美国科恩公司制造。妈的，当年老子多少兄弟死在了它的手上。美国佬还真是大方，连这种先进的枪支都肯卖给印尼猴子。”

　　叶天明说完再旁边拿起一个红外热能狙击镜按在抢上，然后抓了两把无弹壳狙击枪弹放在兜里，“这把枪谭超一定喜欢。”

　　龙野扛起单兵导弹发射器，“妈的！这个家伙太大，导弹也只能拿一枚。”

　　穆广龙和陈阳更是贪得无厌，不管三七二十一。什么高爆手榴弹，反坦克地雷，动能穿甲弹，燃烧弹，连火焰喷射器也背在身上。浑身上下你就看不到空闲的地方，全是大小不一，圆形物体。然后穆广龙把身边一挺高平两用重机枪支架卸掉，压上子弹抱在怀里嘿嘿一笑：“这个大家伙绝对不比加特林差吧。”

　　叶天明看见已经差不多对着耳麦喊道：“恩恩！”

　　“叶天明什么事？你们现在很安全，刘建辉已经把那些印尼猴子打得抬不起头来。不用担心他们会回来。”

　　“我不担心这个，你注意一下雅加达市区那些印尼军人的动向，他们一定会回来救援。我要把雅加达警卫师彻底抹除。”

　　“呵呵！！！好！期待你的精彩表演。有什么情况我会通知你。”说完把另一台电脑屏幕转到雅加达市区。

　　说完叶天明蹲下身体在身上拿出手机嘿嘿一笑：“戴恩恩的手机很漂亮。”

　　戴恩恩听见叶天明嘀咕声，在身上摸来摸去，突然一声尖叫：“叶天明你这个混蛋，你什么时候把我电话偷去的？”

　　“嘿嘿！恩恩，不要说得这么难听，什么叫偷啊，我只是顺手借来而已。”


第297章 等待命令

　　叶天明说着话，手上可没停下。把小巧的电话外壳打开，线路板放在地上。找到两根细铜线和一枚高爆手雷，小心翼翼的把手雷保险部分拆掉，露出了里面的引信。然后把铜线接到引信上，再把铜线另一头接到手机线路板上。

　　做完这一切轻轻的吐了口气，站起身体，把炸弹又放回装着手榴弹的木箱里说道：“恩恩！这个弹药库是在地下，你的手机能不能收到信号？”

　　“放心吧！这个手机是我自己改过的卫星电话。弹药库防止潮湿，一定有通风口，信号是可以接收到的。”

　　“好！等我的命令，到时你就拨通你的电话，这个炸弹就会引爆。现在我们去实验室。”

　　叶天明几人迅速走出弹药库，穆广龙端着高平两用重机枪跑在前面，陈阳在后面警戒。

　　戴恩恩看着屏幕上几个快速跑动的身影说道：“叶天明，警卫师师部大楼后面有一个门，你们在那里进去。进去之后，右边有一个合金门，门后是一条百米长的走廊。注意走廊里有十八个印尼士兵在警戒，他们身上都穿着防弹衣，在走廊二十米处有两挺重机枪。在我打开门的三秒钟内必须解决他们，不然会很麻烦。”

　　戴恩恩说到这里，他们已经进入师部大楼，几个人紧紧的靠在门两边。叶天明拿出一枚高爆手榴弹对着龙野打了个手势。

　　龙野指了指肩上扛着的单兵导弹发射器。叶天明摇摇头，告诉他那还有用，不要浪费。龙野无奈把导弹发射器放到地上，在身上摘下手雷。

　　戴恩恩看见叶天明竖起大拇指，双手在键盘上输入一串密码。“叮”的一声，门缓缓打开。叶天明和龙野同时跨出一步，把手榴弹扔进门里。然后两个人猛地向两边扑去。

　　里面的印尼士兵根本不会想到，这个每一小时变换一次密码，就是用重炮轰击十分钟都不会变形的特殊合金门会被人打开。

　　在门打开的一刹那，他们惊讶的发现，并没有人进来，而是飞进来两个黑乎乎圆形物体。瞪着眼睛看着越来越近的不明物体，突然一声惊恐的尖叫：“手榴弹！啊……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声震天巨响，一股不可抗拒的恐怖力量把他们抛了起来，狠狠的撞在墙上，然后落到地上，被火焰吞没。

　　还有四名印尼军人他们很幸运，站在走廊尽头并没有受到波及。但是强烈的爆炸声，震得他们脑袋嗡嗡直响，耳朵里流出细细的血丝，瞪着眼睛傻傻的站在那里。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　突然一阵沉闷的枪声响起，穆广龙抱着高平两用重机枪跃到门口，手指死死的扣着扳机，枪口喷吐着火舌。

　　世界上还没有哪个国家研制的防弹衣，可以抵挡住每分钟射速为8000发子弹的高平两用重机枪强大火力。

　　那四名印尼军人发现，他们身上的防弹衣就像薄薄的一张纸，瞬间就被撕得粉碎，只十几秒的时间，两千多发拇指粗的弹头倾泻在他们身上。


第六卷 回归


第298章 杀！杀！杀！

　　叶天明走进走廊，看见的就是被烧成焦炭的残肢断臂，还有走廊尽头被穆广龙打成肉泥的那四名印尼军人。

　　就在这时“滴”走廊尽头合金墙壁突然打开，听见戴恩恩兴奋的喊声：“叶天明！你们太厉害，真是精彩。”

　　叶天明抬头看看头顶两个仅存的摄像头，摆了个PS嘿嘿一笑：“哥哥我帅不帅？”

　　“帅！太帅了，你是我见过最帅最厉害的军人。”戴恩恩笑嘻嘻的说道。

　　“嘿嘿！”叶天明又是一笑，“这个电梯就是通往地下实验室的吧。”

　　“对！这个电梯会直接送你们到实验室。里面有378人全是科研人员，没有武器。”

　　叶天明疑惑的说道：“戴恩恩，这么重要的地方里面怎么会没有士兵保卫？”

　　“呵呵！你又不是不知道，印尼是不可以拥有核武器的。为了防止泄密他们不会让普通军人进到里面。就是被你们杀了的那十几名印尼士兵，也只是知道地下有一个实验室，但并不知道这个实验室是干什么的。”叶天明一挥手，招呼几人走进电梯。

　　戴恩恩手指在键盘上敲击，电梯缓缓关闭。眼珠一阵叽里咕噜乱转嘀咕道：“这么精彩的演出就我们这几个观众真没意思，应该让世界上所有人一起欣赏才行。而且我戴恩恩也是主角呢。”

　　说完把一开始叶天明行动的录像调了出来，经过一系列的处理剪接，一段十几分钟的精彩战争电影视频新鲜出炉。

　　戴恩恩在椅子上跳起来，挥舞着小拳头兴奋的喊道：“我要让全世界人民看到这场精彩的演出，五分钟后我还要进行现场直播。而我戴恩恩就是总导演。呵呵！！！！”

　　谭超黑着脸说道：“恩恩，你这么做会暴露我们的身份，要是让某些反华国家查出来，不但我们会有麻烦，就连国家也会处在风口浪尖。”

　　“安啦！你们的形象我都处理过了，不会有人看出来的。”戴恩恩挥了一下手说道。说完又坐到椅子上，手指狠狠的敲了一下键盘。

　　随着戴恩恩的手指一敲，这段震惊世界却让那些无冕之王彻底疯狂的视频，迅速通过网络传播世界各地。没有人认为这是假的，就是那些好莱坞导演也不可能把电影拍得这么真实。尤其让这些王牌记者更加兴奋的是，这段视频中间不断滚动的字，五分钟后通过卫星现场直播这场战争。凭着他们敏锐的直觉，每个人都嗅出了一股不同寻常的味道。

　　各种猜测纷至踏来，是恐怖行动？还是那些华人的武装暴动？

　　只是短短不到两分钟，世界因为这段视频沸腾起来。这种影响力，震撼力绝不亚于海湾战争时，引起的震动。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！”

　　实验室里传来密集的枪声，叶天明一边开着枪，一边狂喊道：“杀！杀！杀！！！一个不留。把这些印尼猴子欠我们的血债全部拿回来。”


第299章 中国人的败类

　　“哈哈！！！”陈阳一阵狂笑：“跑啊！你他妈的倒是跑啊。噗！噗！！你倒是跑啊。”陈阳拿着军刀一阵挥舞，可怕的骨骼断裂声，军刀刺进身体的噗噗声，让人听了毛骨悚然。

　　死亡的恐惧在整个空间蔓延，一名穿着白大褂的印尼男子扑通跪在地上，浑身颤抖个不停，哭嚎着用中文哀求道：“不要杀我，不要杀我，求求你们不要杀我。”

　　“砰！”陈阳一脚把他踹出两米多远，瞪着血红的眼睛怒吼道：“操你妈的，该死的印尼猴子，当那些中国人跪在你们面前的时候，你们有没有饶了他们？那些被你们残忍杀害的华人，还有年幼的孩童，强奸的女人，他们屈辱的灵魂正在天上看着呢。”

　　“这不关我的事，真的不管我的事，我什么都不知道。”这名印尼男子彻底崩溃，一阵胡言乱语。

　　“哈哈！！！”陈阳惨然大笑：“不知道！一句不知道就能洗刷你们的罪恶？你们那肮脏的灵魂？”

　　说完举起刀“去死吧。”狠狠的劈了下去，“噗”头颅飞了起来，滚烫的鲜血激射而出，就像红色的喷泉，壮观艳丽。

　　屠杀还在继续，鲜血染红近千平方米。穆广龙端着机枪，子弹一片片扫过，弹头撞在合金墙面上带起片片火花，满地的弹壳，到处都是躺在地上抽搐的尸体。

　　龙野更是简单，走到每个房间只要有人，就把手榴弹扔进去，然后把门锁上。猛烈的爆炸声不时的想起。

　　这些印尼猴子什么时候见过这样的疯狂屠杀，看见叶天明几个人就像地狱的魔神，浑身是血收割着他们的生命。

　　慌乱的抱头鼠窜，可他们怎么可能跑得过子弹，怎么可能跑得过陈阳手中的刀。惊恐的嚎叫，临死前的惨叫哀号响成一片。

　　最后一个人举起双手，瞪着恐惧的眼神，颤抖着声音说道：“我！！是中国人。”

　　叶天明走到他面前，脸上露出了残酷的笑容，森然说道：“你是中国人的败类，更是民族的耻辱。那些兄弟姐妹在遭受屠杀侮辱时，你怎么不对着这些印尼垃圾说你是中国人？因为你根本就不想承认你身体里流着的是华夏血脉，你是炎黄子孙。你已经把自己当成了一个彻彻底底的印尼猴子，为这个垃圾国家研究核武器，然后威胁自己国家。你现在只是披着一层中国人的皮肤，带着一张中国人的面具。而我们中国人特有的民族之魂，在你身上已经荡然无存。你甚至可以对着你的同胞举起屠刀，进行血腥的屠杀而不会感到一丝惭愧。所以你更应该死。”

　　说完叶天明举起了枪。

　　“不！不要。”

　　“砰！”一声枪响，“叮”一枚弹壳掉落在地上，发出清脆的响声。

　　大卫看着血腥的画面，就是在电脑前仿佛都嗅到浓重的血腥味道。那些印尼人就像小鸡一样，毫无反抗的被无情屠杀。这些中国人简直不是人，就他妈的是一群土匪。

　　他们这些自命不凡的黑社会黑手党，从来都不把人命放在心上。但是和这些中国人比起来，简直是小巫见大巫，没得比。杀人就像杀鸡宰羊，几百条人命在短短的几分钟就被屠杀干净。


第300章 我们一起去死吧

　　“叶天明快去拿我们需要的东西，在那个九号实验室，不要忘了摧毁里面的资料还有仪器。雅加达的部队正在集结，有回援的迹象。”

　　当叶天明拿着一个银灰色铁箱出来的时候，“轰”一声轰然巨响在他身后传来。这个印尼政府花费巨资建设的九号实验室，还有二十多年研究结果就在巨响声中化为灰烬。

　　这时就听见戴恩恩不顾形象的骂道：“操！有四辆坦克正在向你方急速前进。距离警卫师有18公里，12分钟后就会到达。叶天明快点带着人离开，晚了就来不及了。”

　　叶天明带着人迅速离开，“戴恩恩！给我注意他们的动向，我们必须要等到敌人部队全部回援才能撤离。不然把这些印尼猴子全歼的计划就会泡汤。”

　　戴恩恩一听就急了喊道：“叶天明你疯了？以你们的血肉之躯怎么可能对付装甲车？那不是送死吗？”

　　“不胜则亡这句话你应该听说过吧，既然打不赢战争，那就让战争把我彻底淹没。我叶天明绝对不会给敌人留下一丝的机会。”狂傲的语气，再加上那种面对强敌无惧的气势，让电脑前的王强、大卫不禁肃然起敬。

　　戴恩恩一阵沉默，“叶天明！你一定要活着回来。”

　　“哈哈！！！小丫头，这个世界上也许有人能要了我叶天明的命，但绝不会是这些印尼猴子。”叶天明说完对着耳麦喊道：“老冯！戴恩恩的话你听见了吧。”

　　“队长！听见了。”冯震语气有些沉重，他非常了解叶天明的性格，刚才说的话他也听得清清楚楚。叶天明这是要用自己做饵，引诱警卫师回援，然后才会撤离引爆弹药库，彻底让警卫师消失。这样的作战计划在上次演习中他已经见过了，他们是军人，留下来也许还有活着离开的机会，反之为国家为人民战死那也是他们的归宿。但是这些华人呢？冯震看着那些还在拼死血战的华人，现在已经有十几个人倒在了这里，要是一起留下来，还能有几个人活着回去？

　　“老冯掩护那些华人兄弟离开，我会在敌人背后拖住他们。”叶天明一边狂奔一边喊道。

　　冯震精神一振喊道：“是！”他是真的不希望这些华人留下来送死。但让所有人意外的是，这些华人没有一个人离开。

　　“嗒嗒！”

　　一名华人半蹲在掩体后面，随着冲锋枪不停的颤抖，鲜血在肩膀上的伤口流出，上衣被染成红色。

　　“冯大哥！我们不会走的，在这里已经留下了十几名兄弟，如果我死了正好和兄弟们同行，到奈何桥上走一朝。”

　　“对！死又如何？反正老子已经够本，多杀一个赚一个。”

　　这才是真正的中国人，不屈的灵魂永远长存。冯震眼睛有些湿润，一声狂吼：“好！那就让我们一起血战到底，让我们一起去死吧。”

　　“杀！！！！”二十多人就像魔神附体，发出震彻天地的怒吼声。


第301章 重火力网

　　叶天明跑回弹药库喊道：“快！补充弹药。”几个人迅速补充弹药。陈阳扛起两个木箱就往外跑，也不管里面是什么。穆广龙重新把子弹压在机枪弹夹上，弹链缠在身上紧跟在陈阳身后。

　　龙野扛着单兵导弹发射器，左手拎起一把半自动步枪就走。叶天明抱起一挺八联装旋转重机枪，这是被称为兵器射速之王的‘金属风暴’，每分钟射速可达一万两千发。

　　木里斯比嘶声喊道：“我们的援军马上就要到了，快！先把后面的机枪给我拔掉。”

　　“是！”一名上尉喊道。

　　就在这时，几十颗震撼弹铺天盖地的砸到印尼士兵阵地，能在十几秒中让人失明的强光一阵闪烁，那种绝对能破坏人耳膜的超强爆炸声此起波伏。

　　面对突如其来的袭击，那些印尼士兵在毫无防备的情况下，眼睛被震撼弹强光照射的一阵刺痛眼前一片漆黑，被强烈的爆炸声震得耳朵嗡嗡直响。这一次袭击，印尼士兵有三分之一的人变成了瞎子聋子。面对黑暗的世界，看不见的敌人，他们心中充满了对死亡的恐惧，疯狂的对着面前一阵扫射。

　　叶天明站在刘建辉身边一声狂吼：“兄弟们，跟我冲。”几个人顶着嗖嗖乱飞的子弹冲向敌人的阵地。

　　叶天明手中的八联装旋转重机枪，穆广龙的高平两用重机枪，刘建辉的加特林六管重机枪联合在一起，形成一道不可匹敌的重火力网。一道用子弹拼成的火网狠狠的罩向敌人阵地，瞬间撕开一道缺口。

　　那些印尼士兵终于抵挡不住，如潮水般向两翼撤退。各自找到掩体死死的趴在地上进行着无力的还击，身体却在不停的测测发抖。

　　没来得及躲避的印尼士兵被密集的子弹瞬间撕成碎块，有的运气好被连成一片扫过的子弹齐腰打断留个全尸。

　　戴恩恩的现场直播通过卫星传遍世界，现在世界上每个人都在关注这场战争。看着叶天明几个人就敢对着成百倍的敌人发起最猛烈的冲锋，世界一片哗然，这种气势，这种勇气，世界上没有任何国家的军人可以做到。他们是谁？他们是中国人现在已经没有任何质疑。他们到底是不是中国军人，那只能靠他们自己去挖掘去猜测。

　　罗琳这一段时间休假，没有见到叶天明整天精神恍惚。已经快凌晨了，还是睡不着，坐在客厅沙发上看着无聊的肥皂剧。

　　突然一阵电话铃声却响了起来，罗琳嘀咕道：“谁这么晚了还打电话。”

　　“队长！你快打开电脑，有重大新闻啊。”话筒里传来急促的声音。

　　“都这么晚了好看什么新闻啊，明天再看吧。”罗琳懒洋洋的说道。

　　“队长！是关于叶天明的。”

　　“你说什么？”罗琳一下在沙发上跳了起来高声喊道。

　　“队长！叶天明好像去了印尼，把印尼搞得一片混乱。现在网上所有网站都在直播他们和印尼军队战争的视频。虽然他们的影像经过处理，但是这个流氓就是化成灰我也能认得出来。”


第302章 王者之剑

　　罗琳脸色一变，“啪”把电话丢到地板上跑到书房打开电脑。看着画面上几个身影快速的向前突击，子弹以肉眼能辨的轨迹在空中乱飞。

　　“混蛋！叶天明你这个混蛋，去了印尼居然不通知我一声。”罗琳的脸如罩上一层冰霜，冰冷着声音骂道。

　　骂完跑出书房来到自己的房间，换上军装急忙向外走去。刚把门打开就看见一名身穿将服的老人站在门外。“琳琳！你要去哪？”

　　“我要去印尼。”罗琳平静的看着面前的老人，声音一如既往的冰冷。

　　“是为了叶天明吧。”罗琳紧抿着双唇没有说话。

　　“琳琳！你不要去了。”

　　“为什么？”

　　“因为没有飞往印尼的飞机，不止我们国家如此。就是世界上任何一个国家，飞往印尼的飞机都已经停飞，你怎么去？”罗琳愣愣的看着老人，眼泪在眼角滑落。

　　老人看见罗琳的样子慈祥的笑了，“琳琳！自从你母亲去世后，你就没有掉过一滴眼泪。没想到你今天会流泪，而且还是为了一个男人，你终于长大了。”

　　老人说完拉起罗琳的手走回客厅，坐在沙发上，“琳琳！放心吧，叶天明这小子不会有事的。凭着他的头脑，丰富的实战经验要是死在印尼，他就不配称作为‘猎鹰’。”

　　老人的话让罗琳平静下来，恢复了以往的冰冷面容，“你不是在开会吗？怎么会回来？”

　　“我接到命令去北京，你的假期还有几天，就一起和我去吧，然后直接回南京。”罗琳点点头。

　　北京中南海，一号会议室，几十名将军、作战参谋死死的盯着电子屏幕。整个会议室寂静得可怕，气氛压抑的让人有一种窒息感。

　　一位老人身上散发着一种无形的气势，这是一种手握大权，掌握天下苍生的上位者才能拥有的气势。老人威严的扫视众人一眼，“这孩子还真是胆大妄为，凭这几个人就敢偷袭印尼警卫师。居然还让他成功了，也不知道他偷袭这里有什么目的。”

　　国防部部长严庆海想了想说道：“主席！几年前国安局送来一份情报，印尼警卫师有可能是一处核武研究基地，不过这份情报并没有得到证实是真是假。而且在‘蓝剑’也有这份情报，叶天明是队长，他有权调阅一切绝密资料。如果我没有猜错，他的目的就在这里。”

　　“他想干什么？难道他想找到核弹把印尼给炸了？”主席威严的声音吓了在座的众位将军一跳。

　　张敬国严肃的说道：“主席！叶天明的胆子有多大也许就您不知道。在座的诸位可都非常清楚。那里不是核研究基地也就罢了，要真的是，而且印尼已经研究出核弹，叶天明绝对有这个胆量把它扔在雅加达。”

　　主席看着画面威严的说道：“如果他真的这么干，就连我也救不了他，我们国家将失去一把利剑，一把王者之剑。”

　　秦大海始终没有说话，听见主席的话才开口：“主席！他就是这么做了，也不会让人抓住把柄，要不然他就不是叶天明。”


第303章 老子还真是命大

　　“好！那我就拭目以待。”主席说完皱着眉头接着说道：“这小子想干什么？已经突围出去还不带着人离开，怎么又回去了？”

　　在座的众人眼里都露出一丝疑惑，不明白叶天明已经把敌人阵地撕开一个缺口，为什么还不离开。

　　“啪”子弹在叶天明的左臂溅起一朵血花，血不停的顺着伤口流出。他眼里闪着绝对冷艳的红芒，嘴角勾起一抹绝对残酷的笑容，仿佛中弹的不是他，而是他的敌人。

　　叶天明如若猎豹狂奔在他们用机枪打通的死亡之路，脚下布满敌人的尸体，陆战靴踩在被鲜血染红的泥土上发出‘啪！啪！’的响声。

　　刘建辉、穆广龙分别护卫在叶天明两侧，对着左右两翼的印尼军人疯狂扫射。那些印尼军人被重机枪子弹压的抬不起头来。作为掩体的壕沟巨石被密集的子弹打得腾起阵阵烟雾，碎石飞溅，只能趴在掩体内胡乱的开上几枪。而陈阳扛着两厢震撼弹和手榴弹与龙野保护着任永旭紧紧跟在后面。

　　凭着强大的火力，硬生生的冲过了几百米长的死亡通道。

　　冯震带着人冲出坡顶掩体把陈阳他们接了过去，叶天明把肩上背着的那把无弹壳狙击步枪扔给冯震狂吼一声：“掩护我。”一转身又跑了回去，耳麦里想起冯震的喊声：“队长！你回去干什么？”

　　“妈的！我不回去切断他们的弹药补给线，我们的计划就会泡汤。”而这时看见这个变态，魔鬼一样的男人近乎自杀一样的又跑了回来，那些印尼士兵全都傻了眼。

　　过了足足能有一分钟，才在木里斯比怒喊声中发了疯似的拼命开枪，要把这个让他们颜面无存的疯子打成烂泥，挽回一点面子。

　　密集的弹雨在头顶倾泻，叶天明双手抱着近百斤重的八联装旋转重机枪，身体猛的向前一跃。

　　“碰！”重机枪砸在地面发出沉闷的响声。叶天明把机枪收到腹部，把头缩在胸前，形成一个球状顺着坡急速的滚了下去。子弹擦着身体飞过，叶天明感受到了子弹摩擦空气带来的那种炙热感。每滚动一圈，近百斤的大家伙砸在腹部胸口给他带来了剧烈的疼痛。

　　冯震到这时才反应过来，猛喊一声：“用震撼弹。”

　　二十多人抓起陈阳脚下木箱里的震撼弹，拉开保险奋力的向前抛去。超强的耀眼白光在黑夜里接连闪现，震耳的轰隆声听了更是让人胆战心惊。

　　不论敌我在震撼弹爆炸的同时闭上了双眼，密集的枪声顿时停止。叶天明抓住短短的几十秒时间，“啊！”的一声狂喊，身体肌肉猛的绷紧，伸开屈起的双腿，双臂硬生生的把机枪举了起来扔过头顶。借着强大的惯力身体平躺着在空中翻了一圈，双脚稳稳的落在地上。弯腰抱起机枪，一路狂奔终于跑到了刘建辉狙击敌人的掩体内。看着腹部胸口青紫一片，痛的叶天明直吸冷气。“妈的！老子还真是命大，这样都不死，看来是阎王老爷子怕我到了他的地盘，把那些小鬼带坏，变成一帮流氓鬼吧。”


第304章 做英雄的感觉

　　静！刚才犹如爆豆似的密集枪声，震耳的爆炸声突然停止。印尼军人在静静的等待援军，叶天明也在等待印尼援军。而他们的目的却是完全相同，那就是等到援军的到来，把对方彻底消灭。

　　世界也是一片安静，关注这场战争的人都不明白，这些中国人明明可以离开，可为什么还留在那里？他们在等什么？难道是等死？无论那些军事专家多么见多识广，也猜不透这些中国人留下来的目的，只能屏住呼吸等待着谜底的解开。

　　突然世界上所有关注这场战争的人发出一阵惊呼，“坦克！居然是‘阿尔琼’主战坦克，这些中国人要完蛋了。”

　　“轰！”

　　“轰！！！！”

　　坡顶阵地腾起一股股浓烟，火光冲天而起。四辆坦克肆无忌惮，一路横冲直撞。随着每一发炮弹的落下，就会有兄弟倒在血泊中。

　　印尼军人发出一阵欢呼声，“轰”一声震天巨响过后，一名双腿被炮弹齐膝炸断的华人哈哈狂笑着滚下山坡，鲜血一路飞扬，“操你妈的印尼猴子，老子就是死，也要拉着你们。就是到了地狱，老子也和你们没完。”

　　急速滚动的身影钻进一辆坦克的履带下，这名华人浑身上下挂着十几枚高爆手榴弹，手上拿着一枚已经拉开保险，正在嗤嗤冒着青烟。

　　“轰！”

　　“轰！！！！”

　　一声接着一声的爆炸在坦克下响起，那辆号称移动碉堡的‘阿尔琼’主战坦克被狠狠抛上六七米的高空，轰然一声跌落在十几米外，变成一堆废铁。

　　“呃！”印尼军人猖狂的笑声，欢呼声戛然而止。瞪着不可思议的眼神看着坡顶又有三个身影冲了出来。

　　“轰！！！！”

　　一颗炮弹正落在三个人的中间，硝烟过后，还有一名华人保持着站立的姿势，浑身是血，凄厉的喊道：“老子死得真的不甘心。”

　　“啊！！！”几声犹如受伤野兽般嘶嚎在阵地响起，七个身影猛地在阵地跃出。“兄弟们等等我，老子也要和你们一起上路。”

　　“哈哈！！！！这他妈的就是做英雄的感觉吗？真他妈的爽。”一名华人双手举着两枚高爆手榴弹一路狂奔冲向坦克。

　　炮弹紧跟着他们的身后落下，三名华人被炮弹爆炸的气浪抛了出去，被炸上天空的他们脸上居然带着一丝笑容。

　　两名华人终于同时跑到一辆坦克前，其中一名华人一脚把另一名踹了出去，“你他妈和我抢什么？老子早就想当个英雄。”

　　那个被踹出去的华人一路翻滚，滚下山坡。“轰”一声巨响在他头顶响起，当他忍着浑身伤痛抬起头的时候，就看见一团火光冲天而起。一声悲愤的嚎叫在他口中喊出，“我操你妈的周庆，老子想死你他妈的都不让我死，还算什么兄弟啊。”

　　另两名华人奔到坦克前，哈哈一阵狂笑：“叶大哥他们是职业军人我们比不了，但我们也是中国人，也不怕死。”紧接着又是两声轰然巨响。


第305章 不死不休

　　看着战地那四堆还在冒着淡淡硝烟的废铁，世界又陷入了一种可怕的安静。那些各国政要看着画面狂呼，“中国人疯了！！！”

　　印尼害怕了，那些反华国家害怕了。他们终于发现中国虽然几十年没有发生战争，但是隐藏在中国人心里的那种民族之魂没有消失，那种毛泽东时代原子弹精神没有消失。他们还有勇气抱着炸弹和敌人钢铁战车同归于尽。这样的国家，这样的民族他们能不害怕吗？他们能不胆寒吗？

　　叶天明的心一阵隐隐作痛，眼睛慢慢湿润。他在心里狂呼，“叶天明，你他妈的绝不能流泪，你是队长，要是让兄弟们看见军心就会动摇。”可眼角还是流下一滴晶莹的泪珠。

　　“嘭！”叶天明抬起拳头狠狠的砸在自己胸口，身体剧烈的痛感，终于压下了心中的那种伤痛。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　叶天明猛的举起枪对着天空就是一阵猛射，狂喊道：“各位兄弟！你们走好，我叶天明发誓，绝不会让你们白白死在这里。”

　　突然冯震一声悲吼：“啊！！！！！印尼猴子，老子今后就和你们扛上了，不死不休。”

　　“不死不休。”愤怒的吼声震彻天地，仿佛天降一声狂雷隆隆而去。

　　北京中南海一号会议室，一片寂静。

　　主席站了起来，对着大屏幕举起了右手，虽然他没有穿着军装，但这个军礼却是如此庄严肃穆。

　　“向我们的英雄敬礼，虽然他们不是军人，但是我在他们身上看到了只有我们中国军人才有的军魂。”

　　“哗啦！”在座的众位将军全部起立，敬上了他们这一生最庄严的军礼。

　　印尼总统府，所有政要看着大屏幕脸色变得非常难看。

　　罗伊德沉声说道：“中国人真是太可怕了。”

　　紧接着舒斯洛一声愤怒的咆哮：“这些该死的中国猪，马上调集重火炮团，把那里给我炸成平地，我就不行炸不死他们。”

　　沙武、谭超紧紧握着手中的枪，身上腾起一股可怕的杀气。王强双手握着拳头，“嘭”狠狠砸在旁边的墙上，一道血痕深深的印在墙体上。

　　大卫喃喃的说道：“这才是真正的男人。”突然大卫精神一振，双手在键盘上一阵噼里啪啦的敲击。

　　刚刚截获的信息经过处理分析已经得出结果，大卫喊道：“戴恩恩小姐！印尼政府正在调动重火炮团。”

　　戴恩恩听见大卫的喊声，抹了一把眼角的泪水，双手在键盘上猛敲，以此来发泄心中的一股闷气。电脑屏幕画面快速闪动，搜索着印尼附近驻军。

　　画面停止跳动，屏幕上清晰的看见印尼一个火炮团正在调动。戴恩恩计算着方位距离，得出结果让这个天不怕地不怕的小丫头心脏一阵快速跳动。

　　对着耳麦焦急的喊道：“叶天明！你们快点离开那里，印尼政府正在调动重火炮团。火炮团的位置离你们并不远，只有65公里。他们不需要进行大的调动，只要在驻地就能完全把炮弹扔到你们头顶。”


第306章 活当英雄死当鬼雄

　　这个时候叶天明也注意到，那些在两翼的印尼士兵没有任何征兆，突然向远方撤退。

　　叶天明一个激灵，“操他妈的。这些印尼猴子想对这里实行大面积覆盖式轰炸，他们自然不想死在自己人的炮火轰炸下。”

　　叶天明扔掉手中的重机枪，一边狂奔一边对着耳麦狂喊道：“冯震！马上丢掉所有重武器撤退。”

　　“队长！我们怎么可能扔下你，要死就要死在一起，要活就要一起活着离开。”冯震嘶声喊道。

　　“老冯！你他妈的纯属放屁，快点离开，时间不多了，这是命令。”叶天明狂叫。

　　还是没有人动，丢掉重武器的叶天明，跑起来的速度绝对能打破世界纪录，四五百米的距离用了不到30秒。

　　越过坡顶阵地，弯腰抓起龙野身边的单兵导弹发射器，没有停留吼道：“还他妈的等什么？快跑啊。”这时众人才丢掉所有重武器，跟在叶天明身后一路狂奔。

　　世界上关注这场战争的人已经宣判了他们的死刑，重型火炮，在二战的时候被誉为‘战场之神’没有人能在它的轰炸下逃出升天。

　　叶天明是一个能创造奇迹的人，但是这次他还能不能带着自己的兄弟，再次创造奇迹逃出生天？只有老天才能知道。就像他自己说的一样，战场形势千变万化，没到最后一刻，谁也不能言胜。

　　脚下的大地开始剧烈的颤抖，地面被掀起几十米的高空，弹片夹着碎石各种乱七八糟的东西到处乱飞。

　　“轰！轰！轰！轰！！！！！！”

　　只是一次上百发炮弹齐射，那处作为他们阵地的山坡就被炸下去几米，方圆几里内被夷为平地。

　　“轰！轰！轰！！！！！”又是一次齐射，炮弹离他们又近了二百米。叶天明他们已经感受到了炙热的气流在身后狂涌，弹片碎石泥土就落在身后十几米远的地方。

　　一声闷哼，一名跑在最后，已经没有力气的华人扑通一声扑倒在地，一颗弹片镶在他的腿上。看着倒在地上的那名华人，狂奔的十几个人身体突然一顿。

　　那名华人大喊一声：“你们快跑啊，我死定了，不要管我。”

　　叶天明转回身“啊”的狂喊一声，左手硬生生的把一百六七十斤的身体举过头顶扛在肩上，继续向前狂奔。

　　那名华人流着泪喊道：“叶大哥快点放开我，不然我们谁也跑不了，都得死在这。”

　　“你他妈的给我闭嘴，我叶天明在战场上还没有丢下过一名兄弟。要死就让我们一起去死吧，到了黄泉我们在一起拿起武器，找这些印尼猴子在打上一场，拼过死活。”

　　“好！”那名华人狠狠的抹了一下眼泪嘶声喊道：“叶大哥！活着的时候跟着你当了一回英雄，死了我也要跟着你当上一回鬼雄。”

　　“哈哈！！！！”叶天明仰天狂笑，“贼老天，我倒要看看你敢不敢收我叶天明这条命。”

　　“轰！轰！轰！！！！！”又是一阵齐射，每一次齐射，炮弹都会向前延伸二百米的距离。


第307章 死亡之路

　　爆炸的气浪把跑在后面的几个人狠狠推出十几米，幸亏炮弹着落点离他们还有一段距离，没有造成多大的伤害，只是受了点轻伤。

　　叶天明拼命的向前狂奔，他知道只要在来两次这样的齐射，他们就得全部交代在这里。对着冯震狂吼道：“老冯接着。”叶天明抓着肩膀上那名华人的手臂，狠狠的抛向冯震。

　　冯震身体一顿，把那名华人接在手上，双臂用力向上一甩把那名华人扔到肩膀上，继续狂奔。

　　叶天明突然转身，一把夺过跑在旁边刘建辉手中的五星红旗，向回狂奔而去。

　　冯震身体又是一顿，不过并没有停留，而是更加剧奔跑的速度向前狂奔。众人知道叶天明这么做的目的，他是想用自己的命，换回大家的一线生机。即使体力已经到了极限，但他们还是咬着牙，拼命奔跑。他们一定要活着，决不能让叶天明白白牺牲。

　　这是时间与生命的赛跑，众人一路狂奔，眼泪随风飞扬。冯震忍着心中那种对生死兄弟，即将离去的悲伤嘶声喊道：“队长！你他妈的千万不要死，你要是死了，我会让整个印尼给你陪葬。”

　　叶天明一边疯狂的奔跑一边对着耳麦喊道：“戴恩恩！把敌人重火力阵地坐标告诉我。快点！”

　　戴恩恩看见叶天明又向回跑带着哭腔喊道：“叶天明，你快点回来，你会死的。”

　　“戴恩恩！你看见我身上披着的红旗了吗？它代表着国家，代表着国家的尊严。它之所以是红色，那是我们的先辈用鲜血把它染红的。今天我叶天明就要与我们的先辈并肩作战，旗在人在，旗毁人亡。”叶天明狂奔的速度越来越快。

　　戴恩恩盯着叶天明快速奔跑的身影，轻轻的说道：“坐标！Y轴21、X轴74。”说完戴恩恩无力的靠在椅背上，眼泪顺着眼角无声的滑落。

　　谭超一声怒吼：“戴恩恩！如果队长牺牲了，我帮着你完成你的心愿，把雅加达炸沉，让这个垃圾的国家在地球板块上永远消失。”

　　沙武狠狠甩掉眼角的泪水，“老谭！你他妈的不要忘了还有我呢。”

　　“还有我。”王强眼里闪着愤怒的火光喊道。

　　“你们怎么可以把我扔下？我们现在可是在一条船上。”大卫不满的喊道。

　　“你小子可千万不能死啊！”秦大海紧紧盯着电子屏幕上那个疯狂奔跑的孤单身影。

　　整个会议室没有任何声音，主席沉声说道：“这个小子是我们中国人的骄傲，是我们国家的骄傲，更是我们所有中国军人的骄傲。”这样的话出自这位老人的嘴里，那是何等的荣誉。

　　在座的众位将军听了，叶天明能得到老人这么高的评价，就是牺牲也值得了。

　　现在不管是中国国内还是世界上所有华人，都坐在电脑前看着叶天明。什么他妈的游戏，什么他妈的生意，什么他妈的和自己女朋友男朋友在网上浓情蜜意的恋人，都统统见鬼去吧。他们都在看着这个男人，这个中国男人，为自己的兄弟，为印尼所有华人，为祖国的荣誉义无反顾的踏上死亡之路。


第308章 超级赌徒

　　突然叶天明停下狂奔的脚步，静静的站在那里，仿佛就是一个手拿神器，掌握苍生的神，正在审判犯下滔天罪恶的人类。

　　慢慢的调整肩膀上扛着的单兵导弹发射器。就在这时尖锐的啸声隐隐传来，那是炮弹划破空间，燃烧空气的声音。上百颗炮弹划破夜空，以肉眼可见的飞行轨迹降临到他的头顶。

　　叶天明嘴角勾起一抹绝对冷酷的笑容，狠狠的按在了导弹发射器一个红色按钮上。导弹带着绝对艳丽的尾焰冲天而起。

　　“轰！轰！轰！！！！！！”

　　炮弹在叶天明周围炸响，瞬间淹没了这个孤单的身影。静！所有华人都痛苦的闭上了双眼，心里为这个他们心目中的英雄祈祷。

　　可是什么他妈的如来佛祖，观音菩萨，外加什么狗屁上帝的能去拯救这个在他们眼里，杀人如麻，流氓加无赖的魔星吗？

　　也许这么多人一起祈祷，还真的感动了如来、观音还有那个狗屁的上帝。奇迹就在导弹从60公里外爆炸的时候发生。

　　在这片被夷为平地，有一尺多厚松软泥土的下面伸出一只手，而那只手上拿着的就是能让所有中国人为之疯狂，为之感动的五星红旗。虽然它现在千疮百孔，但是如血一样的颜色，还是那样的鲜艳夺目。阵阵微风拂来，它在离地面几公分高的地方随风摆动。

　　慢慢的浮土一身蠕动，一个浑身漆黑的身影跳了出来。他高高的举起五星红旗仰天一阵狂笑：“哈哈！！！！贼老天，你还是不敢收了我叶天明，看来这次我又赢了。”

　　世界又是一片寂静，这他妈的还是人吗？这样都死不了。这个家伙真是一个打不死的小强，一个怪物。

　　突然在中国某处网吧内一名20多岁的青年一声狂吼：“他还活着，中国万岁！！！”

　　这一声狂吼就像几万颗原子弹爆炸的能量波，迅速向外扩散。整个中国，整个世界，只要有中国人的地方一片欢呼沸腾。

　　陈中华狠狠的挥了一拳头，“我记得他说过一句话，战场形势瞬息万变，不到最后谁也不能言胜。这小子就是一个纯粹的赌徒，看来这次他又赌赢了。”

　　秦大海身体突然一阵放松，开心的说道：“赵卫东也说过，这个小子就是一个能创造奇迹的人，看来这次奇迹又发生在了他的身上。”

　　龙正梁笑着说道：“这小子确实是在赌，他在与天赌，与地赌，与敌人赌。可要想让奇迹去眷顾他，赢得这场豪赌，那也是需要有准备的。我就想不明白，他是怎么逃过这么密集炮火轰炸的。”

　　主席脸上也露出了一丝笑容：“不论怎么说他还活着，那面五星红旗还在飘扬。”

　　叶天明的确是在赌，他赌的是教科书上所说，每一发炮弹的着落点，落在同一个弹坑的几率不会超过万分之一。这次他赌赢了，在炮弹落下来的同时，猛地跃到旁边一个一米多深的弹坑里，瞬间就被炸起的漫天泥土碎石掩埋。


第309章 再给他们一个惊喜

　　其实叶天明对这样的数据根本就是呲之以鼻，他也根本不会把自己的命交给所谓的狗屁数据概率。所以说他是在赌，一个亡命赌徒把自己的命赌上，输了，他就输掉了一切。幸运的是这次他赢了，不但赢得了这场战争的胜利，赢回了所有兄弟还有他自己的命。更赢得了一名军人的荣誉和世界所有中国人的尊重。

　　戴恩恩瞪着大眼睛，看着扬声狂笑的叶天明，抹了一把眼泪，激动的在椅子上蹦了起来，挥舞着小拳头喊道：“叶天明，你好棒。”

　　谭超、沙武、王强吐出一口闷气，“我就知道队长绝对不会有事。”沙武说道。

　　大卫瞪着不可思议的眼神喊道：“我的天那，真是奇迹，奇迹。”

　　戴恩恩抓起耳麦：“叶天明，你听得见吗？”

　　叶天明不可能听到她的声音，耳麦不知丢到哪里了。虽然被埋在地下，但是炮弹爆炸的巨响还是把他震得头昏脑胀，到现在耳朵还在嗡嗡直响。

　　冯震他们听见戴恩恩的喊声，突然停下狂奔的脚步，颤抖着声音说道：“戴恩恩！是不是队长还活着？”

　　“嗯！叶天明还活着，我看见他了。”得到戴恩恩的回答，冯震哈哈大笑：“我就知道他死不了，这样的‘害群之马’，这样的祸害阎王老子哪敢收留他啊。走！我们回去。”

　　十几人掉头就要往回走，突然看见一个黑影在向他们快速移动。时间不长，就看见叶天明身上的衣服变得千疮百孔，满脸漆黑出现在他们面前。张开嘴露出雪白的牙齿，“老子还活着，你们他妈的有没有挂的？”

　　“没有！”洪亮的声音响彻夜空。

　　叶天明嘿嘿一笑：“既然没有，那我们就在给这些印尼猴子一个惊喜。”说完摘下陈阳的耳麦：“戴恩恩！我是叶天明。报告回援敌军还有多长时间能够到达。”

　　戴恩恩听见叶天明的声音总算把心放到了肚子里，做回到椅子上说道：“还有二十五分钟左右，但是他们的坦克会在十几分钟后到达。”

　　“妈的！狗日的印尼猴子，居然还有坦克，多少辆？”叶天明骂道。

　　“我刚才查了查，32辆。”

　　“嘿嘿！！！去掉被我们兄弟炸掉的四辆，正好是两个连。我们刚才一枚导弹炸了印尼重火炮团，一会我们就干掉他两个坦克连，包括一个警卫师。你说这些印尼猴子会有什么反应？”叶天明嘿嘿笑着说道。

　　“当然是恨不得把我们大卸八块，扔到海里喂鱼。”陈阳撇了撇嘴说道。

　　“好了！我们现在还要继续‘逃命’，必须在二十分钟内离开爆炸范围。”十几人并没有在那处峡谷离开。而是在来时的公路上直接离开，一路狂奔。

　　戴恩恩在叶天明他们离开的时候，就把视频切断。要是让这些印尼猴子知道叶天明他们已经离开，并且知道他们撤退的路线。这些印尼猴子绝对不会回援警卫师师部，而是在叶天明他们撤退的路线进行堵截包围，进而全歼。


第310章 

　　突然远方出现一道灯光，叶天明停下狂奔的脚步：“还真他妈的想什么来什么，印尼警卫师弹药库可是有过千吨的弹药。戴恩恩一旦引爆，我们就是跑出二十公里外也不见得安全。”

　　冯震喊道：“陈阳、龙野跟我来，把前面的车抢过来。”

　　叶天明喊道：“老冯！只要没有中国人全都杀了，一个不能留。”

　　冯震带着两人笔直的站到路中央，三个人一起举起枪对着前方。

　　一辆大型货柜车疾驰而来，“木塞克！今天我们的收获可真大，不但抢了那么多钱货物，还有女人，够我们享受一段时间了。”

　　“哈哈！！！看着那些黄皮猪跪在我面前求饶，看着他们恐惧尖叫，我一刀刀割下他们身上的肉，他们身上的血一点一点流出，缓慢的在地上爬动惨叫，真是太兴奋了。”

　　“木塞克！我可听说这一次不让动那些华人的，我们杀了那么多华人，抢了他们那么多东西，要是被发现，会不会有麻烦？”

　　“没事！大不了我们还像以前一样，把抢来的东西都给那些士兵。”

　　车灯一晃，木塞克突然喊道：“这些该死的混蛋，看来我们这次又白忙活了。”

　　车停在冯震面前，木塞克下了车一脸媚笑的说道：“长官！不知道有什么事情需要帮忙？”冯震呵呵一笑，对着木塞克招了招手。

　　木塞克受宠若惊的跑到冯震面前说道：“长官！有什么事需要我们帮忙吗？”

　　冯震把头探到他的耳边，一把闪着寒光的匕首在袖里滑到手中，轻轻的说道：“该死的印尼猴子，听得懂我说话吗？”

　　木塞克脸色一变喊道：“中国猪！”说完就想往回跑。

　　冯震脸上露出恐怖的笑容，一把扣住他的咽喉，“中国话说的不错。”手中匕首以四十五度角狠狠刺入他的胸口。“噗！”滚烫的血液激射而出。冯震左手用力把木塞克还在抽搐的身体扔了出去。

　　这个时候，陈阳到了车旁，用枪指着另一个人嘿嘿笑着说道：“下车！”

　　这名印尼猴子迷茫的看着陈阳，又惊恐的看看黑洞洞的枪口，显然听不懂他说的话。

　　陈阳眼里闪过一丝让人心颤的戾气，“听不懂是吗？没关系。”说完一把抓住这个印尼猴子的头发，猛地向下一拉，“扑通”把他拖到地上。

　　“啊”一声惨嚎，这个印尼猴子抱着脑袋不停的翻滚惨叫。陈阳手上抓着一把头发，上面还带着鲜血淋漓的头皮。

　　叶天明走了过来喊道：“陈阳，别他妈的磨蹭了，快点时间不多了。”

　　陈阳眼里血红色的光芒一闪，抬起脚狠狠的踩了下去，“去死吧！”

　　“NO，咔嚓！”恐怖的骨骼断裂声音传出。这名印尼猴子嘴里吐着大口的鲜血，脖子被陈阳硬生生踩断。

　　货柜车的后车厢突然打开，十几个女人哆嗦着抱在一起，瞪着惊恐的眼睛看着车外那个浑身透着一股血腥气息的男人。


第311章 

　　叶天明看着哆嗦成一团的十几名女人，身上腾起一股凌厉的锐气。“上车。”说完向驾驶室走去。

　　陈阳第一个跳上车说道：“我们是中国人。”看着这一群浑身带着硝烟味道的男人，听到让她们感到熟悉又亲切的语言，十几个女人突然发放声大哭。

　　陈阳他们这些刚刚经过战火洗礼的大老爷们，谁也没有说话，也不知道怎么去劝说。只是静静的看着她们。过了一会，一名留着齐耳短发，看起来非常精干的二十多岁的女孩说道：“你们是来救我们的吗？”

　　陈阳看着她一愣，这个女孩不算漂亮，但是身上散发着一种清新的气息，让人感到很亲切。她身上穿着休闲服，衣服很整洁，并没有像其它女人一样衣不遮体。在这样的情况下显得很冷静，也没有哭过的样子。

　　陈阳听见她的问话微微摇了摇头，“你们很幸运，我们只是需要这辆车。”

　　女孩很失望，但还是问道：“那两个印尼人呢？”

　　“杀了。”短短的两个字，在陈阳的嘴里说出，充满了一种让人心颤的冷意。那些女人全都停止了抽泣，抬头看着这个让她们心生惧意的男人。

　　这个女孩并没有被陈阳的话吓到，看着他的眼神闪着一丝异样的神采，“我们这是去哪？”

　　“不要问太多，找东西抓住了，不然你们会有生命危险。”陈阳幸灾乐祸的说道。

　　“生命危险？”那些女人还没明白陈阳话里的意思，车猛地窜了出去。“啊！！！碰！碰！咚！扑通！！！”这些女人被突然窜出去的车弄得尖叫连连，身体被惯力甩了出去，撞在车厢发出碰碰的响声。

　　女孩身体一个不稳，向前扑去。陈阳伸手把她扶住，“找个东西抓牢。”

　　女孩微微一笑，轻声说道：“谢谢！”

　　这时车一个急转弯，那些女人又是一阵尖叫，“把车开得这么快干什么？很危险的。”

　　“危险？车就是翻了我们也有活着的几率，我们要是不马上离开这个区域，就没有一丝活着的希望。”

　　陈阳的话，让这些女人心里一惊，惶恐的问道：“是不是那些印尼暴徒追来了？”

　　刘建辉坐在那里摆弄着手里的半自动步枪，听见女人的问话，“哗啦”一声，拉上枪栓。这一下又让那些到现在还惊魂没定的女人感到惊恐，瞪着不安的眼神看着他。

　　“那些印尼垃圾，他们有胆量追来吗？”刘建辉冷冷的说道。

　　叶天明猛踩油门，发动机传出超负荷的异响。在急弯处来了个漂亮的漂移，对着耳麦喊道：“戴恩恩！报告你们的位置。”

　　戴恩恩看着旁边那台电脑屏幕上一辆急速行驶的汽车说道：“你们在这条路直走，10公里处有一个岔路，王强会在路口接你们。”

　　“好！我们会在8分钟后到达。”王强瞪着大眼睛，不可思议的看着屏幕上飞驰的货柜车。喃喃的说道：“叶大哥这么厉害，开着这么大的车，居然还能玩漂移。”


第312章 危险的味道

　　戴恩恩不满的说道：“王强！少废话，快去把叶天明他们接来。”

　　听见戴恩恩不满的语气，王强浑身一抖急忙爬出地下室，上了一辆破旧的敞篷吉普车。

　　“操死这帮印尼猴子！什么他妈的破车，这么慢。国家垃圾，人民垃圾，就连车也是这么垃圾。”叶天明愤恨的骂道。

　　冯震死死的抓着车门上方的把手，看着脉速表已经接近200呵呵一笑：“也许你很适合开战斗机，那样就不嫌它慢了。”

　　车灯一晃发现前方有一个路口，叶天明喊道：“坐稳了。”左脚一踩离合，猛地一打方向盘，右脚狠狠踩在刹车上，车尾猛地甩向侧方。轮胎摩擦地面传出一阵刺耳的声音，地面冒出一股浓烟带着浓浓的胶皮烧焦味道。

　　叶天明松开刹车，一脚踩在油门上，发动机传来一阵嗡鸣声，整个车身倾斜45度角冲向那条岔路。而后面又传来一阵重物撞击车厢的碰碰声，间杂着阵阵尖叫。

　　叶天明看见前方一辆敞篷吉普急速行驶而来，不用问一定是王强。

　　而王强也看见了那辆飞驰而来的货柜车，没有犹豫，一打方向盘，吉普车掉头而回。

　　戴恩恩看着叶天明他们的车停在门外喊道：“他们回来了。”

　　这个时候，世界上那些关注这场战争的军事专家，都在愣愣的看着电脑屏幕，他们不知道发生了什么，这场战争的主角不见了，屏幕上看到的是回援的印尼部队。难道这些中国人跑了？可这样的解释就连他们自己都很难说服，在可以安全撤退的时候没有离开，一直在战斗。现在把对他们最大的威胁，印尼重火炮团给全歼后反而跑了。怎么想也想不明白，这些军事专家脑袋里画上了一个问号。当他们看见印尼回援部队快速接近印尼警卫师的时候，突然嗅出一股危险的味道，可仔细的推敲又不知道问题出现在哪里。

　　张敬国看着电子屏幕，皱着眉头说道：“这小子在搞什么鬼。”

　　陈中华点点头，“我怎么看，怎么觉得这里面有阴谋，以这小子的性格绝不会这么轻易的跑了。要跑他早就跑了，没有必要等到现在。”

　　叶天明走进地下室，看着电脑屏幕上印尼两个坦克连，正在对着那处曾经作为他们阵地的山坡实施炮击。足足持续了十多分钟，等到后面陆军赶来才停止。

　　在陆军的掩护下，30多辆‘阿尔琼’坦克横冲直撞的冲向坡顶。当他们发现敌人已经消失自以为是的认为这些中国猪已经被消灭。一阵欢呼雀跃，到处乱跑做着各种不堪入目的动作。

　　叶天明转回身看着身上还没有硝烟散尽的兄弟，还有仅仅剩下的五名华人，“这场战争我们赢了，现在就是我们为牺牲兄弟报仇的时候。”

　　说完眼里闪过一丝绝对幽冷的红芒，“戴恩恩！起爆炸弹。”戴恩恩听见叶天明冰冷的声音，双手快速的在键盘上输入一窜号码。


第313章 SSS级危险人物

　　世界上关注这场战争的人，都在看着印尼军人在为‘胜利’欢呼跳跃。那些军事专家又开始怀疑自己的判断是不是错了，那些中国人是真的跑了。

　　突然他们的眼睛瞪得多大，张着大嘴不可思议的看着电脑屏幕。只见画面一阵抖动，地面开始出现道道裂痕，整个大地就像航行在大海里，正在面对狂风暴雨的小舟，猛烈摇晃。刚才还在欢呼的近万名印尼军人突然消失了。

　　这样的画面给任何人的第一感觉就是印尼发生了强烈地震。可就在这时一道极亮的光芒在地下升起，火焰在裂缝中猛然窜出近百米高，远方的高山瞬间崩塌。火光、碎石、烟尘遮住整个天空，也遮住了所有人的视线。

　　时间仿佛在这一刻停止，直到二十多分钟后，遮天蔽日的烟尘散尽。人们突然发现原来耸立在那里的建筑，高山，丛林全都消失不见。出现在画面里的是深达几十米，方圆十几公里的大坑。

　　世界上所有人都愣了、傻了、呆了，那些关注这场战争的王牌记者更是不知道发生了什么事情。印尼遭到了核弹袭击？可刚才爆炸的场面也不像啊。

　　那些军事专家到这时才猛然惊醒，终于明白那些中国人为什么拼死也不撤退，原来是用他们自己吸引印尼援军，然后引爆印尼警卫师弹药库，进而把他们全歼。做这份军事行动计划的人，他绝对拥有魔鬼一般的军事头脑。

　　这样以少胜多，以几十人全歼敌人一个重火炮团，两个坦克连，一个师的战例，就是在二次大战那个疯狂的年代，也是没有过的。这个疯狂大胆而又经典的战术，绝对值得他们深入的去研究，在历史上大书特书一番。

　　各国政要尤其是那些将军，冷汗顺着额头往下淌，这样的敌人太可怕了。紧接着各个国家的秘密机构快速的运转，都在调查那个中国人的身份，把他列入了SSS级危险人物名单。

　　北京中南海，还是那个会议室，那些将军们瞪着难以置信的眼神，看着电子屏幕。整个会议室陷入了绝对的静寂。

　　也不知道过了多久，才听见主席平静的声音：“这个叶天明又给了我们一次意外的惊喜。”

　　张敬国苦笑一声：“用自己生命做饵引诱敌人进入圈套，也就他有胆量这么做吧。”

　　主席严肃的说道：“现在我们必须把这帮小子所有身份资料消除，就连军区也不能保留。把他们的身份资料全部存入蓝剑，设为SSS级密档。如果我猜得不错，那些敌对国家已经在调查他们的身份，并把他们列入黑名单。”

　　张大海说道：“主席！叶天明的那份乱世计划马上就会实施，我们也该准备准备了。”

　　“泰国可是很愿意与我们在马六甲针对猖狂的海盗，来一次‘军事演习’，他们和我们将在明天上午8·30同时向世界宣布这件事情。”


第314章 印尼政府的阴谋

　　三军总司令魏国强说道：“主席！我们驻泰国的八艘导弹护卫舰，两艘常规潜艇，一艘核潜艇已经整装待命。”

　　主席点点头，“被叶天明这么一搞，世界可真热闹了，印尼将陷入万劫不复之地。”

　　印尼总统府，对于这些印尼要员将军来说，这个夜晚注定无眠。看着电子大屏幕愣愣的发呆，彻底傻了眼。整个警卫师加上重火炮团，两个坦克连就这样被一个疯子给灭了。这让他们难以相信，更不想相信这是真的。可是看着屏幕上高山丛林都已经消失，现在出现在那里的是一个方圆十几公里的巨型深坑。

　　舒斯洛身体一晃，无力的坐到椅子上。两眼无神的看着电子屏幕说道：“大家说说，我们怎么办？我们怎么向印尼人民交代？又是谁通过卫星传播这场战争的？是不是有人控制了我国的军事卫星，还是某些国家为了打击我们印尼利用间谍卫星传播？有一种直觉告诉我，一场针对印尼的阴谋正在慢慢酝酿，这将是一场大的风暴，而风暴的核心就是这几个中国猪。我们现在必须大量调遣部队支援雅加达，无论付出多大的代价也要把他们抓住或者消灭，不然印尼就会被这场狂风暴雨彻底淹没。”

　　罗伊德也感觉到了事态的严重，这几名中国人的强大出乎了他的想象。“我和舒斯洛总统猜测过这几名中国人的来历，但是没有确定属实。现在我可以很负责的告诉你们，这几名中国人绝对是职业军人，而且还是来自大名鼎鼎的中国‘蓝剑’特种部队，也只有他们才能拥有这么强大的战斗力。”

　　说完看了在场的众人一眼，沉重的接着说道：“对于‘蓝剑’我想你们都深入的了解过，也研究过。我现在需要提醒你们的是，对付他们只靠那些普通的士兵根本不可能，只要他们躲进雅加达，我们的士兵就会成为他们猎杀的目标。”

　　一名政府官员问道：“那你说我们现在该怎么办？难道就这样放过他们？让他们在印尼为所欲为，继续屠杀印尼人民？”

　　罗伊德眼里闪过一丝狡猾的目光：“现在整个雅加达没有了军事管制，混乱的程度已经无法控制。那些华人在这几名中国人的带领下大施‘屠杀’世界各国人民。”

　　舒斯洛精神一振说道：“你的意思是，我们通过网络、新闻，把中国人‘屠杀’在印尼世界各国人民的事情散布出去，让那些国家派出部队来帮我们解决这个大麻烦？”

　　罗伊德微微一笑：“对！无论我们有没有证据，证明他们是不是中国派来的军人都无所谓了。没有哪个国家看到自己的人民被屠杀而无动于衷，他们一定在派兵解决这些中国人的同时会向中国施压。中国不但会为我们背上这个黑锅，而且中国政府在国际上的信誉会遭到很大的打击，他们在国际上的地位也会因为这件事情一落千丈。”


第315章 措手不及

　　印尼政府反应很快，调集北苏门答腊、西苏门答腊两个师的兵力进驻雅加达，控制住越来越混乱的局势。禁止所有新闻媒体报道世界各国人民遭到印尼暴徒屠杀真相，进而炮制虚假新闻大张旗鼓进行渲染。

　　美国第一个跳了出来，向中国政府施压。白宫发言人召开记者招待会，正在进行激情的演说：“美国人民，还有世界各国人民正在印尼遭受中国人惨无人道的杀害。这是对美国，对世界各国赤裸裸的挑衅。根据我们CIA调查，这起事件和刚才恐怖组织针对印尼的恐怖袭击，有中国政府在背后支持。这些有恐怖分子参与的，对世界各国人民进行法西斯式的暴行，我们美国政府不会答应，世界爱好和平的人民不会答应。希望中国政府交出凶手，给印尼，给世界各国，还有世界爱好和平的人民一个交代。”

　　那些一直抱着美国这条大腿，被美国套着项圈，拴着链子就像狗一样牵着走的国家，更是上蹿下跳，就像疯狗一样乱吠乱叫。

　　这一下倒是真的给中国政府打了一个措手不及，中国对外新闻部马上做出反应。措辞激烈的谴责印尼政府失实发布虚假信息。

　　并针对美国做出了激烈回应，“我提醒美国政府，刚刚发生在印尼的那不是恐怖袭击，而是战争，那是实实在在的战争。我想世界上爱好和平的人民都知道，印尼针对华人干了些什么，而这场战争就是那些华人对印尼发出的怒吼。对于世界各国人民在印尼遭受到的伤害，我们中国政府也很遗憾和愤慨。但这件事情是不是中国籍的华人所为，中国政府会尽全力调查，绝对会给世界人民一个满意的交代。我在提醒美国政府，请不要在没有任何证据的情况下，发出错误的信号误导世界人民。对于一再挑衅中国的某些国家，我们进行强烈的谴责。”

　　大卫看着电脑屏幕一阵发呆，不时打量叶天明一眼。这个浑身散发着一种无形气势的中国男人，他还是人吗？应该说他就是一台没有任何感情的机器，一台只知道杀人的机器。大卫感到很幸运成为他兄弟的朋友，而不是敌人。

　　而这时戴恩恩已经切断卫星链接，当她兴奋的打开网页，想看看刚才那么精彩的战争现场直播，世界上会有什么反应的时候。

　　叶天明突然喊道：“不要动。”戴恩恩一愣，停下滑动的鼠标，回头疑惑的看着叶天明。

　　叶天明指着一则新闻笑着说道：“你看看这是什么？”

　　戴恩恩看向电脑屏幕，慢慢的小脸气得通红，“啪”一巴掌排在键盘上，“这些该死的印尼猴子，真是颠倒黑白。看来国家遇到麻烦了。”

　　“呵呵！！！”叶天明呵呵一笑：“印尼终于有了一点像样的反击。”

　　“你还笑的出来，现在怎么办？难道就这样让我们国家给这些垃圾背黑锅？”戴恩恩瞪着叶天明说道。


第316章 狂欢盛世

　　“哈哈！！！！小丫头，你不是天才吗？怎么印尼这个小把戏就能把你难住？”叶天明笑眯眯的说道。

　　“哼！”戴恩恩把头一扬，“我是天才，但我的天才也不能发挥在阴谋诡计上啊。也就你，还有那些无耻的政客整天想着这些阴谋诡计。”不过戴恩恩说出这话到有点心虚，虽然她的智商高的可怕，但毕竟年龄还小，对于这些东西还真不明白。

　　“呵呵！！！！口是心非。”

　　“叶天明你就快点想想办法吧，绝对不能让该死的印尼猴子得逞。”戴恩恩有些恼怒的说道。

　　叶天明摸着下巴嘿嘿一笑：“既然这些该死的印尼猴子说我们是恐怖分子，大肆屠杀各国人民，那我们就如他们的愿。”

　　戴恩恩眼珠叽里咕噜乱转，“你真的要大开杀戒？”

　　“恩恩你想错方向了，我要发动一场针对印尼人的暴动。这是一场有世界各国人民参与的狂欢盛世，印尼这个垃圾国家将会在这场狂欢盛世之后彻底沉沦。”

　　叶天明带着人潜回雅加达，换上普通人的衣服，立刻分散混入华人人群。

　　而大卫却游走在美国人聚集的地方，一场狂风暴雨正在慢慢酝酿，暗流涌动。叶天明站在一处广场华人聚集地，周围布满全副武装的印尼士兵。不远处还有手拿凶器的暴徒在到处游走。看着前方一个大屏幕正在播报新闻，那正是美国白宫发言人的激情演说。然后就是日本人这个美国忠实走狗，在上蹿下跳的指责中国政府是恐怖分子的帮凶。各国纷纷发表新闻讲话，谴责中国，并派兵前往印尼协助打击这伙猖狂的恐怖分子。

　　叶天明看着大屏幕，眼里闪过一道冰冷的光芒，“你们跳吧，叫吧。一会我就让你们彻底闭嘴。”

　　时针慢慢指向凌晨两点，“砰！砰！砰！！！！！”几声枪响在雅加达不同的地方同时响起。在日本人聚集的地方，一名日本人的脑袋突然爆裂，鲜血猛然激射而出。几百日本人突然愣住了，眼里露出恐惧的光芒。

　　突然有人用日语喊道：“印尼士兵开枪杀人了，印尼是想杀了我们，掩盖我们被屠杀的事实真相。”

　　另一名日本人露出一丝诡异的笑容，举起手狂喊道：“我们是大日本帝国的勇士，我们的武士道精神绝对不能允许我们在这样沉默下去了。我们必须要反抗，我们要把事实真相公布于众，绝对不能让印尼政府的阴谋得逞。”

　　人群慢慢的开始骚动，并向印尼士兵缓缓移动。那些印尼士兵还在慌乱的寻找枪声来源，日本人已经到了面前。但是看着黑洞洞的枪口立刻停住了脚步。

　　一名印尼军人手中拿着警棍用英语喊道：“你们想干什么？退回去，全部退回去。”

　　那名喊话的日本人看了他旁边的人一眼，两人同时点点头。其中一个人突然窜出人群，一把闪着寒光的匕首在袖口划入手中。


第317章 印尼人真的傻了

　　只见他手一扬，那名印尼军人眼前寒光一闪，就感觉到咽喉一凉。瞪着惊恐的眼睛看着那名日本人急速的退了回去，瞬间被人群淹没。快！太快了，所有人只看见一个人影冲到那名印尼军人面前，然后就退了回去。

　　另一名日本人大声喊道：“大日本帝国的勇士跟我冲过去杀了他们，为惨死在他们手里的日本人民报仇。”喊完他的手里也突然出现一把匕首，快速的塞到站在他前面的一名日本人手里，然后猛的推了他一把。

　　前面的那个日本人感觉到手里被塞了什么东西，抬起手愣愣的看着手里的匕首发呆。这时一股大力在背后涌来，身体站立不稳，猛的向前冲去。

　　“碰！扑通！！”那名印尼军人了无生气的倒在地上，而这名日本人还在拿着匕首，傻傻的站在那里，看着手里的匕首，在看看躺在地上的印尼军人。到这时那名印尼军人的鲜血才在咽喉伤口处激射而出。

　　“啊！这个该死的日本人杀了穆利斯。”

　　“砰！”

　　一声枪响，那名日本人恐惧的看着胸口溅起一朵血花，脸色苍白的喃喃说道：“我没有杀他。”临死他也不明白发生了什么事。

　　“混蛋！谁让你开枪的。”一名印尼上尉愤怒的喊道。

　　可是已经晚了，这次那些日本人可是亲眼看见印尼士兵开的枪。轰然一声，几百名日本人疯狂的冲向印尼军人，一个个叫嚣着喊道：“杀了他们，我们大日本武士道精神永远不灭，让这些印尼人见识一下我们先祖的神风精神。”

　　那名印尼上尉脸色一变嘶声喊道：“不要开枪。”一名日本人冲到他面前，淬不及防之下，腰上的手枪被那名日本人抢了过去，“砰”对着他的脑袋就是一枪。

　　“他杀了长官。”举起枪就想射击。

　　“混蛋！”他旁边一名中尉一把夺过这名士兵手里的抢，疯狂喊道：“撤！快撤！！！”

　　这样的事情在雅加达各个地方上演，美国人、韩国人、印度人、英国人……疯狂的冲击印尼士兵，特警，警察。抢夺他们手里的抢，开始疯狂的报复。

　　那些还在雅加达街上四处晃悠的暴徒，看着眼前这一幅幅曾经他们对着这些人干出的血腥残暴画面，突然傻了眼。

　　一名美国人突然转身，手中拿着抢过来的冲锋枪，一脸狞笑的跑向那些暴徒。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　子弹一片一片扫过去，那些印尼暴徒发出了，就像女人被十几条大汉轮奸时发出的尖叫，抱着脑袋四处乱窜。随着枪声的响起，那些暴徒成片倒下。这时终于有人反应过来，开始冲向那些印尼暴徒，开始了疯狂的杀溅。

　　乱了！印尼真的乱了。疯了！在印尼的那些外国人真的疯了。傻了！印尼人真的傻了。

　　那些印尼士兵、警察、特警根本不敢开枪还击。每个人心里都清楚，一旦开枪还击，那印尼将会遭到世界上一半的国家疯狂报复。


第318章 大转弯

　　大卫对着那些印尼暴徒一阵扫射，终于把大部分人的注意力吸引过来后，扔掉手中的抢迅速混入人群消失。

　　那些华人愣愣的看着印尼军警、暴徒，被各个国家的人打得四处乱窜。到处都能看见印尼暴徒躺在地上抽搐的尸体，到处都能看见印尼女人被拖到街上强奸。这个世界彻底陷入了病态的疯狂，彻底的来了个大转弯。

　　“哈哈！！！！”那些华人抬头看着一名身上散发着惊天锐气，仰天狂笑年轻男人，愣愣的出神。

　　“你们看看吧，看看吧，这就是屠杀你们亲人，强奸你们女人，残忍杀害你们孩子的印尼猴子。他们也是人，他们也怕死。只要你们拿起武器，这些印尼猴子根本就不堪一击。现在是你们为亲人报仇的时候了。捡起地上的武器，干死这些印尼畜生，日死他们的女人。你们还等什么？有仇的报仇，有冤的报冤，把这些印尼猴子欠你们全部拿回来，要加倍的拿回来。”叶天明站在那里狂喊道。

　　“嗷！！！”几声犹如狼嚎般的嘶吼在人群里传出，几名年轻华人冲出人群，捡起地上那些印尼暴徒仓皇之下丢掉的武器。迎着对面跑来的印尼猴子举起了手中的砍刀、钢管。

　　“噗！噗！！！”

　　鲜血飞溅，这些印尼土著终于知道这几天，那些华人过着怎样心惊肉跳的生活，他们也终于尝到了被屠杀，被强奸轮奸的‘快乐’。

　　“妈的！老子拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。反正老子的女人被轮奸致死，现在我就去找印尼女人爽上一把，就是死了也值得。”又一名华人冲了出去。

　　轰然一声，人群如潮水般涌向那些印尼猴子。几十人同时扬起手中的砍刀钢管，又狠狠的落下，十几名印尼暴徒军警鲜血飞溅中软软倒在地上。然后又同时扬起，同时狠狠落下。每一次落下，那十几名军警暴徒身体都会猛的弹起，然后砰然落地。

　　“我操你妈的印尼猴子，我老婆就是被你们轮奸而死的。”一边狂骂，手中的刀疯狂的落在一名倒在地上，不停抽搐的印尼暴徒身上。直到这名印尼暴徒变成一堆碎肉，就连他妈都认不出来为止。

　　“轰！”也不知道是哪个傻逼士兵或者是警察，居然把一枚手榴弹掉在了地上。被一名华人捡起来，拔掉保险就扔进了印尼士兵中间。

　　“哈哈！！！！小丽我知道你在天上看着我呢，现在你可以瞑目了，我终于给你报仇了。”一名华人站在一具血肉模糊的尸体旁疯狂大笑，眼泪顺着眼角滑落。

　　“哈哈！！！！”一名华人趴在一名印尼女人身上猛烈的抽动，“爽不爽？”“啪”一巴掌扇她的脸上，“臭婊子，你他妈的给我叫，叫啊。我亲眼看见我老婆就这样被你的男人强奸，然后一刀一刀割下她身上的肉。看见我老婆看着我陌生的眼神慢慢失去光彩。我好恨啊，我恨当时我的懦弱，我根本不配当个男人。哈哈！！！今天我找回了我做男人的感觉了，你是不是很爽啊，你他妈的给我叫啊。”


第319章 群魔乱舞

　　雅加达对于印尼人来说，现在已经变成了地狱，一个群魔乱舞的世界。但是对于已经变得疯狂，兽性大发的各个种族来说这里就是天堂。这是个没有规则的游戏，在这个游戏里你可以任意杀人，随便抢劫，看见印尼女人你就可以把她脱光，按倒在地一阵猛干。没有法律约束，你根本不用担心法律的制裁。

　　现在已经没有了种族之分，无论是黄皮肤，白皮肤，黑皮肤还是不黄、不黑、不白乱七八糟的种族。他们都把人类那种欲望、贪婪、无耻展现的淋漓尽致。但是现在他们都有一个共同点，就是无论哪里传来枪声，无论哪个国家哪个种族遭到袭击，无论他们在干什么，就算正趴在女人肚皮上进行活塞运动，眼看就要达到男人最兴奋，射出体内精华的时候，也会毫不犹豫的拿起枪赶去支援，一起把反抗的印尼猴子干掉。

　　叶天明嘴角勾起了冷酷的笑容，对着远处打了个手势。戴恩恩扛着摄像机，在陈阳、龙野的保护下，迅速离开一处楼顶。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”舒斯洛犹如受伤野狼般的在那里疯狂的嚎叫。

　　而这些印尼政府要员刚才还兴奋的看着世界上某些国家，在那里上蹿下跳的表演，心里暗暗得意计划如此完美。而现在却犹如身坠冰窟，一股寒气在内心透体而出，浑身颤抖个不停，两眼无神的看着电子屏幕上，职权部门传回来的监控录像。

　　“完了，完了，印尼彻底的完了。”罗伊德哆嗦着双唇说道。

　　“罗伊德你这个笨蛋，要不是你出的这个主意，事情怎么会变得这么糟糕。显然这是那几名该死的中国猪一手策划，一手推动的暴动。要是按照我说的，派兵搜捕怎么可能会变成这样？”罗伊德已经失去了理智，现在的他根本就不像一个国家的总统，倒向一个发了疯的泼妇在骂街。

　　“哈哈！！！”罗伊德仰天大笑：“舒斯洛！我现在就向你这个高高在上的总统辞职，这个国防部长我干不了了。不要以为我不知道你与普拉沃针对华人发动暴乱是什么原因。你真的以为印尼军队可以和中国对抗吗？不要再自欺欺人了。要不是因为我们和美国签署的那份《安保条约》中国的海军早就停在苏门答腊岛港口了。现在整个印尼一片混乱，美国人遭到屠杀，一旦事情泄露，那份条约就是一张废纸。美国不但不会帮助我们，而且炮口一定会对准雅加达。可怕的是，现在不止美国，我们将会成为几十个国家的敌人，而中国绝对不会放过这次机会。总统先生，你还是好好想想怎么向印尼人民交代，向那些该死的国家解释吧。”罗伊德说完起身而去。

　　那些躲在家中的华人，听见大街上各国语言喊着报仇杀光的口号，偷偷的把门打开，就看见满街都是印尼暴徒的尸体。


第320章 嚣张的家伙

　　想着老婆被强奸，亲人被屠杀，那种仇恨在心里慢慢升腾。终于他们不再躲在屋子里测测发抖，转回身在厨房拿起菜刀冲了出去。

　　一个、两个、一百、一千，成千上万华人狂喊着冲出房间，冲进印尼人的商铺，高档住宅区。见到印尼人就杀，见到女人就奸，把心中那股怨气，仇恨统统发泄出来。

　　叶天明踏着军人特有的步伐行走在街上，身上散发着惊天的锐气，这种无形的气势让人不敢靠近十米之内。无论是谁，看见这个嚣张的家伙都躲得远远的。

　　叶天明看了看时间，拿出戴恩恩给他的电话，拨通了一个号码，“行动。”

　　叶天明说完挂断电话，就在这时整个雅加达响起接连不断的爆炸声，火光冲天而起，映红了整个雅加达的夜空。

　　印尼总统府，舒斯洛还有他的亲信正在做着最后的挣扎，研究对策，想要控制住混乱的局势。但是在那些被欲望、贪婪、爆发出最原始兽性的人类疯狂大反扑之下还能控制得住吗？

　　一名官员说道：“总统先生！要想控制住局势唯一的办法，就是交出这次发动暴乱的幕后元凶。给印尼人民，给世界一个交代，不然印尼很难逃过这一劫难。”

　　舒斯洛刚想说话，就听见接连不断的爆炸声传来，身体一哆嗦喊道：“怎么回事？又发生了什么？”

　　那名说话的官员指着大屏幕说道：“是爆炸，好像是那些华人的工厂商场。”

　　不错，爆炸的就是那些华人的工厂商场。这些华人对叶天明的命令，没有任何折扣彻底的执行。反正也不可能在这个垃圾国家待下去，能带走的就带走，既然带不走的，就全部炸掉，绝对不会给这个垃圾国家留下一点东西。随着爆炸声的响起，厂房轰然倒塌，里面的机器设备全部变成一堆废铁。商场超市拿不走的东西先放上一把火，然后把戴恩恩给他们的微型炸弹扔进去。

　　舒斯洛陷入茫然状态，突然一声嘶嚎在他嘴里发出，“这些中国猪到底想干什么？难道他们疯了？把自己的财产全部炸了。”

　　在座的所有印尼政府官员，包括舒斯洛的亲信都在用一丝怜悯的眼神看着他。他们知道，舒斯洛完了，这场针对华人的暴动无论出于什么原因都是错误的。

　　“舒斯洛总统，这些华人没有疯，这是在报复我们。”

　　“报复？哈哈！！！！这些愚蠢的黄皮猪，炸了自己的财产居然说是报复我们，真是可笑。”

　　说话的那名官员，现在对舒斯洛已经没有了一丝尊敬之心，用带着鄙夷的目光看着这个金融白痴，“华人掌握着印尼百分之七十的经济，印尼之所以能有今天就是因为这些华人的存在，是他们撑起了印尼的金融。而且我们印尼有近百万人民在这些华人的工厂里做事，他们炸掉工厂，商场，超市也就意味着印尼有百万人失业，没有经济来源。”


第321章 乱世计划

　　这名官员看了有些痴呆的舒斯洛接着说道：“百万人失业这是个什么概念？舒斯洛总统你应该想象得到，这还不是更可怕的。这次暴乱有几十个国家的人民被卷入其中，这些国家在印尼的投资商一定会撤资，这样一来印尼的失业率将会达到总人口的35％，这是一个可怕的数字。失业人员的增加，国外投资商的撤资，印尼的经济就会崩溃，从而引发经济危机。一旦经济危机大爆发，没有大量资金注资，印尼的本土企业就会跟着倒闭。印尼的失业率将会成倍的增加，社会就会动荡。印尼就会进入一个恶性循环期，经济会倒退十几年，甚至几十年。”

　　静！会议室静得可怕。这样的数据摆在眼前，哪能不让他们感到惊慌。而推动这场印尼大暴乱反扑行动，策划这场阴谋的幕后黑手，更是让人感到可怕。舒斯洛和他的亲信恨不得一头撞死，为了一己私利发动这场针对华人的暴动是多么愚蠢。现在不但什么都没得到，倒是把印尼一手推向了深渊。

　　舒斯洛咬着牙说道：“现在唯一的办法就是在派出大量的军队进入雅加达市区，利用烟雾弹、催泪弹把人群驱散。而那些暴徒手中有枪的直接击毙。”

　　戴恩恩拿着摄像机快速向前跑，陈阳、龙野紧跟在后面，听着四处传来的猛烈爆炸声，戴恩恩兴奋的喊道：“乱世计划已经启动，我们快走。”

　　爆炸声响起的同时，雅加达市区各个地方突然出现一群全副武装的印尼军人，他们手拿印尼部队标准配置武器，对着那些还在四处烧杀抢掠奸的人群一阵疯狂扫射。什么他妈的日本人、韩国人、印度人、英国人！！！！！一片一片倒下。

　　印尼军人如此疯狂的举动，彻底把这些兴奋过头的家伙给打懵了。他们没想到印尼真的敢对他们实施大屠杀。惊恐的尖叫声，惨叫声，枪声响成一片。他们的欲望、贪婪、兽性被死亡的恐惧所取代，人群轰然而散四处奔逃，可是这些印尼军人好像发了疯一样，根本就不想放过他们，一路追杀。

　　就在整个雅加达上演一场法西斯式大屠杀的时候，又在不同的地方出现一群群手拿枪支，穿着各异的人，他们一出现大街上，就对着还在发愣不知道发生什么事情的印尼军警发起了冲锋。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，炙热的子弹在空中织成一张火网，罩向那些还在发愣的印尼军警。

　　那些印尼军人、特警、警察突然感觉到身体不受控制的一阵轻颤，茫然的低下头就看见自己身体全是小窟窿，整个身体就像浴室的喷头，鲜血狂流。

　　这些人眼里闪着绝对幽冷的红芒，哈哈狂笑着疯狂扫射。弹壳在地上跳跃，子弹在空中飞舞，打着旋的击中印尼军警的身体。突然其中一个人打了个手势，然后他们突然丢掉手中的武器，轰然而散，消失的无影无踪。


第322章 浓缩版世界大战

　　当印尼军警慌乱的找到掩体想要还击的时候，突然发现他们的敌人不见了。看着刚刚还和他们一起抵抗暴徒冲击的兄弟，现在却浑身是血的倒在地上，身体还在抽搐。再看看远处大街上那些印尼人民的尸体，有的已经被剁成了碎块，他们心中慢慢涌起一股无法言语的愤怒之火。

　　当他们被怒火，被仇恨冲昏理智的时候，已经忘了不准开枪的命令。看着那些屠杀印尼人民的暴徒四处奔逃，对着他们举起了枪。

　　枪声响起，那些还在奔逃的人突然发现他们已经没有了退路，这些该死的印尼人想要把他们赶尽杀绝，既然这样还跑什么？这时不知道在哪里跑来一名华人，用英语狂吼道：“我们已经无路可走了，这些印尼猴子想把我们杀光，只有捡起地上的武器战斗才能有活着的希望。”

　　听见这一声大喊，一名黑人首先反应过来，看着地上散乱的抢，一个前扑趴在地上，把枪捡起来就是一阵扫射。这个家伙动作很快，在开枪的同时身体滚向一辆出租车。

　　“砰！砰！！！”子弹撞击车体发出沉闷的响声，这时一声惨叫在车里传出。黑人打开车门就看见一名印尼猴子抱着鲜血直流的肩膀，惊恐的看着他。

　　“狗屎！印尼人全是狗屎。”这名黑人一脸的狞笑，露出雪白的牙齿，一把把这名印尼猴子拉了出来，双臂用力把他举起来，扔过车顶。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！！！！”

　　这名印尼猴子还没有落地就被密集的子弹打成了蜂窝。

　　在生命受到威胁的情况下，没有人会去想谁会把这么多枪丢在地上，有人已经捡起地上的抢开始还击。

　　枪声开始在整个雅加达密集的响起，而追杀他们的那些印尼军人看见双方接火，脸上都露出了一丝诡异的笑容，突然扔掉手里的抢，一转身消失的无影无踪。

　　现在的印尼才算是真正的大混乱，枪声、爆炸声、惨叫声此起彼伏。这里给人们展现的就是一个浓缩版的世界大战。就像是世界联军，不同人种不同肤色对印尼这个‘法西斯国家’发起了总攻。

　　在这样混乱的场面，没有人发现一件诡异的事情，刚才还和他们一起“战斗”的那些华人，美国人居然一个都不见了。

　　叶天明当然不可能让华人参与到这件事情中来，那他来到印尼就没有了任何意义。当他们潜回雅加达就下达命令，见到华人就通知他们在爆炸响起的时候马上躲起来，不要再露面。这样的信息就像风一样传遍每个华人的耳中，就是不知道消息的，看见自己的同胞突然躲起来，也不会傻到还留在大街上。

　　至于那些美国人，不是叶天明大发善心想放过他们，而是因为大卫的请求，还有爱丽丝这个尤物的关系。

　　在他们四处散发消息的同时，叶天明带着人趁着混乱开始大肆抢夺枪支弹药，然后在华人当中挑选热血青年冒充印尼士兵，在启动计划的时候开始大屠杀。而印尼军人开枪屠杀世界各国人民的暴行，被戴恩恩用摄像机全部拍了下来。


第323章 美国无耻的借口

　　叶天明听着密集的枪声，震耳的爆炸声仰天狂笑：“乱吧！乱吧！这个被鲜血淹没被烈火燃烧的城市，会彻底沉入地狱。”

　　这时手里的电话铃声响了起来，按下接听键，听筒里传来戴恩恩兴奋的喊声，“叶天明！你安排的事情我们都办好了，现在怎么办？”

　　叶天明抬头看着广场上的大屏幕。那些国家还在那里上蹿下跳的指责中国，威胁中国要是不交出恐怖分子，将制裁中国。

　　“哼！你们跳吧，跳得越高，摔得越狠。戴恩恩，你把你们拍摄的东西直接传给爱丽丝，让她处理一下，是她出场的时候了。”

　　就在某些国家还在对准中国大放厥词，狂喷口水的时候。网络上突然出现一段视频，彻底让他们闭上了嘴巴。

　　这段视频让他们满嘴的苦涩，然后就是愤怒，这么多国家居然让印尼耍了。屠杀他们人民的并不是中国的恐怖分子，而是印尼军队。他们的人民为了自己生存的权利，正在和没开化的猴子浴血奋战。可他们却还在这里卖力的表演，把他妈的做爱的力气都使出来指责中国，到最后却成了一个笑话。

　　尤其是美国，这个一直标榜世界老大的山姆大叔更是怒火中烧。白宫传来一阵阵怒吼，紧接着就是一阵沉默。

　　小布什用询问的眼神看着那些幕僚，“我们必须尽快做出抉择，是为了美国在国际上的信誉，抛弃我们的人民，还是为了我们的人民放弃信誉。”

　　要是叶天明听见小布什的话，一定会放声大笑，“你美国有信誉可言吗？真他妈的可笑。”

　　美国海军总司令奥尼尔说道：“不参与别国内政是美国一直以来坚持的政治目标，可这次印尼屠杀的是我们美国人。虽然他们现在不是美国国籍，但是我们要不作出反映，我们美国在国际上军事地位会受到沉重的打击，美国人民也会对政府失去信心。”

　　美国军情局局长索菲特说道：“我们可以向外宣布，出动太平洋第七舰队，营救到印尼的两个美国旅游团。至于那些属于印尼国籍的美国人民，他们要是强行登上我们的船，我们也没有办法。”

　　小布什问道：“我们美国真的有两个旅游团去了印尼？”

　　索菲特很肯定的说道：“没有，这只是一个借口。”

　　美国这个从来都不讲信用的国家，又一次把他的无耻行为展现的淋漓尽致。把这个莫须有的旅游团，冠冕堂皇的摆在了台面上，并向世界宣布太平洋第七舰队开往印尼海域，美国三角洲特种部队配合太平洋第七舰队完成此次营救任务。

　　并向印尼提出严重警告，马上停止屠杀各国人民的暴行，交出幕后凶手严惩。印尼政府必须做出合理解释，给世界人民一个满意的交代。如果印尼政府一意孤行，美国将采取更猛烈的军事行动，报复性打击印尼一切军事设施，以保证美国人民在印尼的人身安全和利益。


第324章 振奋人心的消息

　　而那些刚刚还在指责中国的跳梁小丑，这次把矛头指向了印尼。纷纷发表新闻讲话，谴责印尼不人道的行为，并派遣舰队，特种部队赶往印尼，营救本国人民。

　　北京中南海还是那个会议室，众人一夜没有合眼，双眼布满血丝。

　　陈中华看着大屏幕说道：“叶天明真是一个疯狂的家伙，不过这一手玩的确实漂亮。”

　　主席没有说话，张敬国看了主席一眼说道：“真正的枭雄行为，为达目的不折手段，但他又可以如英雄般，面对敌人豪情纵天。流氓、无赖、再加上无耻把他自己风格发挥得淋漓尽致。让敌人永远无法捕捉他的轨迹，被他牵着鼻子走，就连被动防守也是有心无力。”

　　严庆海说道：“不管这小子是枭雄也好，英雄也罢，他注定是中国军人。现在我们必须要把新闻发布会时间提前，尽快行动。”

　　主席看了看时间，“现在是凌晨四点，通知泰国方面新闻发布会提前两个半小时进行。”

　　中国各个城市一片安静，各族人民都在等待国家能够有一个让他们振奋的消息。距离十几个国家宣布派兵已经过去两个小时了，但国家还是没有任何动静。这让他们感到一丝疑虑，难道国家这次还要忍气吞声吗？虽然一个晚上没有睡，身体有些疲累，但是那种兴奋之情却没有稍减。

　　叶天明这一晚给所有国人带来了太多的震撼，他们心中一直燃烧着一团火焰，恨不得能够和叶天明一起走上战场，抛洒一腔热血。叶天明在战场上表现的那种疯狂，那种霸气，那种面对生死的洒脱还有一丝淡然，让那些少男少女崇拜到了近乎神的膜拜。他们不再崇拜明星，因为在他们的心理叶天明的地位是任何明星也不能取代的。

　　当他们在街上看见身穿军装的军人，已经不再用侮辱性的言辞来称呼他们，而是热情的叫一声兵大哥。经过这一晚，谁要说好男不当兵一定会遭到围攻，不把他打得鼻青脸肿，连他妈都认不出来不罢休。他们崇拜叶天明，崇拜军人，这也引起了一场参军热。

　　时间已经指向早上六点二十分，所有守在电脑前或者电视前的人都已经感到失望。六点半了，有人已经准备吃早点上班，就在这时一条让人振奋的消息出现在各大网站头条，所有电视台都在现场直播外交部记者招待会。

　　外交部部长赵建铭走进招待会现场，看着下面近千名记者，抬手向下压了压。本来有点吵杂的大厅马上肃静下来。

　　赵建铭环视一周说道：“欢迎各位记者朋友来到新闻发布中心，我是外交部部长赵建铭。鉴于印尼政府，针对华人发动的暴乱。我现在宣布，中国中央军委，中国中央委员会联合签署声明。我国东海舰队将在北京时间今天上午八点开往印尼海域，营救在印尼遭到‘不公平’待遇的华人。‘狼牙’特种大队配合东海舰队完成营救任务。”


第325章 我们也该回家了

　　世界上所有人的目光都聚集在中国，当中国宣布出兵前往印尼并没有让他们感到意外。现在已经没有那个敌对国家，会愚蠢到跳出来指责中国干预别国内政，因为他们首先打破了这种潜规则。只能眼睁睁的看着中国出兵毫无办法。

　　而那些军事专家在中国宣布出兵的时候，猛然间眼前一亮。就好像在迷雾中看到了导航灯，心中一直看不透的迷惑渐渐清晰。十几个国家人民被卷入这场暴乱，一定有一只黑手在背后推动。而这只黑手就是那名中国人，一名让各国感到恐慌的中国人。自他那场震动世界的战争视频开始，到现在推动十几个国家人民针对印尼大反扑他只有一个目的，那就是让中国有参与解救华人的借口。显然他现在成功了，不止让中国有了解救华人的借口，还顺便打了某些口口声声不参与别国内政国家一个响亮的耳光。

　　就在他们以为中国这次新闻发布会到此结束的时候，就听见中国外交部部长赵建铭又宣布一项让人震惊的消息。

　　赵建铭看着与会的记者说道：“现在我宣布中国军委，中国中央委员会第二项签署命令。我们接受泰国邀请，联合针对马六甲海峡日益猖獗的海盗，进行一场军事演习。”

　　“轰”整个世界轰然一声炸响，这个消息把所有人都震得头昏眼花。中国到底想干什么？在这个敏感时期居然宣布军事演习。那些军事专家又被中国放出的烟雾弹遮住双眼，不知道中国演习的目的何在，难道真的向中国所说只是针对海盗的一场演习？那又何必选在这个敏感时期呢？而这个时候，泰国也向世界宣布与中国联合军事演习的消息。

　　这样的消息让国人欢呼沸腾，中国终于不再沉默，不再只是抗议。这次的军事行动无论代表何种意义，已经证明国家正在腾飞，正在富强。

　　舒斯洛看到十几个国家发表的新闻讲话，无力的坐在椅子上。坐在他下首的那些政府要员也是一脸的苦涩。

　　“总统先生！现在我们只能交出这次暴乱的幕后指使者，才能把这件事情平息下去。”一名政府官员说道。

　　舒斯洛知道现在外面已经不是普通的暴乱了，而是武装暴动。要是不把幕后指使者交出来，这场暴动就无法平息。难道真的要把人全都杀了？可他有那个胆量吗？他还没有愚蠢到想和十几个国家打一场战争。

　　叶天明站在雅加达最高楼顶，他的身后站着冯震他们。还有三百多名年轻华人，这些华人全都用一种崇拜敬畏的眼神看着他的背影。

　　“这场暴动马上就要结束，我们也该回家了。”叶天明声音有些沙哑，但是带着一种另类的磁性。

　　戴恩恩坐在楼顶边缘，嘴里含着棒棒糖，笔记本电脑就放在腿上，翻看着新闻。听见叶天明的话，在听听密集的枪声，爆炸声并没有停止，歪着脑袋说道：“怎么会？现在下面打得可是很热闹。”


第326章 替死鬼

　　抬头看着初生的曙光，叶天明仰天长笑：“十几个国家的军舰在三天之内就会全部到达，如果舒斯洛还不算愚蠢到家，一定会交出暴乱的幕后指使者。只有这样才能平息现在的动乱。”

　　戴恩恩眨巴眨巴大眼睛说道：“这场针对华人的暴乱本来就是舒斯洛和普拉沃一手策划的，难道他要自己站出来承认这件事情？”

　　叶天明嘴角勾起一抹让人看了，就行扁他一顿的可恶笑容，“小丫头，我真不知道你这高达320智商的天才少女，怎么这点问题都想不明白。”

　　戴恩恩撇着嘴“嘎嘣”一声，把嘴里的棒棒糖咬碎，怒瞪着叶天明。这可是她的软肋，叶天明偏偏哪壶不开提哪壶。

　　叶天明好像没有看见戴恩恩眼神里的怒火，笑眯眯的说道：“舒斯洛不会愚蠢到把这件事情揽到自己身上，他也不会把普拉沃供出来。”

　　“那他会怎么办？”虽然戴恩恩看着叶天明的笑容很想咬他一口，但又实在忍不住心中的好奇。

　　“找一个替死鬼，不过这个替死鬼是谁我就不知道了。”

　　戴恩恩得意的一笑，“我知道谁能成为替死鬼。”

　　“哦？”叶天明饶有兴趣的问道：“谁啊，说说看看。”

　　“警卫师的师长木里斯比，反正这个家伙和整个警卫师全被你干掉了，死无对证。”戴恩恩只是不忿叶天明对她这个天才美少女的打击，才信口胡说。可她没想到这一番胡说八道还真让她说对了。

　　就在这时戴恩恩瞪着大眼睛，双手掩着小嘴不可思议的说道：“不会吧！”

　　舒斯洛通过真理社电视台发表讲话，而外面的枪声爆炸声奇迹般的停止了。无论是印尼军人还是那些随时准备拼命，对印尼来说的那些暴徒，他们全都躲在安全的角落，听着各个街道扬声器里传来舒斯洛的声音。

　　“尊敬的各界人民大家好！我是印尼总统舒斯洛。关于这次印尼暴乱，我代表印尼政府向你们道歉。这次事件给许多人造成了肉体和精神上的伤害，更为严重的是给国家和民族及不同社会族群带来了仇恨和猜忌。让很多受害者的家属难以摆脱痛苦，并希望有一个公正的结果。经过我们调查，已经查出策划这次暴乱的幕后指使者，他就是雅加达警卫师师长木里斯比……”

　　“哈哈！！！”叶天明一阵大笑，“小丫头被你蒙对了。”

　　戴恩恩不忿的说道：“那就这样放过舒斯洛和普拉沃这两个老猴子？”

　　“放过？舒斯洛我们根本就不能把他怎么样，但是普拉沃！你放心，他跑不了的。舒斯洛拿死人来顶罪，就是白痴也知道这里面含有多大的水分。不过那些国家也不会在这件事情上纠缠，他们只是想找一个台阶，能够在自己人民面前留下一张脸面。谁也不想为了这件事情，打一场全地域性战争。虽然印尼在十几个国家联合军事行动下不堪一击，但是狗急跳墙，把印尼逼急了发起疯来就是十几个国家也要付出点代价。就是这一点代价，也不是哪个国家愿意承受的。”


第327章 两亿美金悬赏追杀令

　　戴恩恩歪着小脑袋问道：“那你怎么说普拉沃跑不了呢？”

　　“用不了几天就知道结果了。”叶天明说道。

　　就在这时舒斯洛宣布印尼悬赏两亿美金，追杀那几名中国籍恐怖分子。这一份悬赏追杀令，让世界一片哗然。

　　两亿美金对于世界上任何人来说都是天文数字，就是世界最大雇用兵团，烈火佣兵团也从来没有接过这么大的任务。要是能完成这项任务，他们就可以退休养老，再也不用在血与火中求生存。

　　世界上大大小小一百多个佣兵组织蠢蠢欲动，可到了最后只有几个三流佣兵组织赶往雅加达，排行前十的佣兵团一个没动。这让那些军事专家很费解，这些漠视自己的生命，为了钱可以抛弃自己国家，抛弃自己亲人的黑市职业军人，怎么可能让他们面对两亿美金的诱惑而无动于衷。

　　南非一处秘密军事基地，一间不到200平方的会议室内，一名身高超过两米的黑人，暴躁的走来走去，“格斯上校，我们为什么不接这项任务？”

　　一名美国人坐在那里，脸上没有任何表情。他对面的墙上挂着两个电子屏幕。

　　电子屏幕上一遍一遍播放着印尼那场战争，而另一个电子屏幕也播放着一段战争视频。“克鲁斯，你不要总是晃来晃去，你看看这两段视频有什么相同的地方？”

　　克鲁斯停下焦躁脚步，仔细看着两个电子屏幕上的战争视频，“这个本来就是两个人，两个地方没有相同之处。”

　　格斯摇了摇头，对着旁边一名英国人说道：“法克，你看出什么了吗？”

　　法克脸上有一道明显的刀疤，他双腿搭在前面的桌子上，手上把玩着一把虎牙军刀，“上校！我对这些不懂，你还是问问巴克那个阴险的混蛋，也许他能给你个满意的答案。”

　　一名身形瘦肖脸色有些病态的白人，眼睛不时闪过一丝阴冷的寒芒。听见法克的话，冷冷的看了他一眼。

　　法克耸耸肩，阴阳怪气的说道：“你不要这么看着我，你这个阴险的家伙。小心我的刀捅破你的屁眼。”法克说完挑衅的看着巴克。

　　“够了！你们这两个混蛋能不能消停消停。”格斯怒吼道。

　　刚想说话的巴克马上闭上嘴巴，法克翻了个白眼老老实实的坐在那里。

　　“巴克！说说你看出了什么？”格斯缓和一下语气问道。

　　“头！这两段视频有两个相同之处。”

　　“哦？是吗？”格斯精神一振问道。

　　巴克指着电子屏幕上两个嚣张的身影，“这两个人虽然身高体型有很大的差距，但是有两个共同点，一样的嚣张，一样的作战手法。如果我没有猜错，其中一个视频是经过处理的，他们应该是同一个人。”

　　格斯恍然大悟，“怪不得我总是觉得有什么地方不对，但又看不出来问题出在哪里。”

　　“那又怎么样？我们烈火佣兵什么样的任务没有接过，难道还怕了这几名中国人？”克鲁斯喊道。


第328章 猎鹰

　　格斯摇了摇头，“你们都是各个国家退役的精锐职业军人，你们有值得骄傲的资本。可要想杀了他……”指着电子屏幕“我们要付出惨重的代价，就是这样，也只有五成胜算。两亿美金，对于我们来说确实有很大的诱惑力。但是我绝对不会让自己的兄弟，为了两亿美金去和一个疯子打上一场毫无意义的战争。”

　　巴克同意的点点头，“这个家伙是个野战高手，我相信只要我们和他对上，消灭他的几率并不高。”

　　克鲁斯还想说话，格斯一挥手，“如果他们是一个人，那他就是大名鼎鼎，中国‘蓝剑’特种部队的队长‘猎鹰’。”

　　一年前，美国和日本利用猛虎组织联合设下圈套，想要把中国‘蓝剑’消灭。但最后的结果，却让世界所有关注那场战争的人感到震惊。

　　看着电子屏幕上不断循环播放的视频，那个嚣张疯狂的身影，就是他只带着四个人，把美国‘绿色贝雷帽’和日本‘雄鹰’种部队全歼。到现在他们仿佛还能听见美国最后一名士兵通过无线电传播的那段话。“他就像一只饥饿的雄鹰，瞪着血红的眼睛寻找食物，而我们就是他的猎物，被他一个一个猎杀。”

　　当克鲁斯知道被悬赏追杀的人物就是‘猎鹰’时，已经不再说话。

　　格斯轻轻的说道：“我们就是不顾伤亡，不顾代价把‘猎鹰’杀了。以现在印尼政府的状况，能不能拿出这笔钱还很难说。就是我们能拿得到这笔钱，就得随时准备‘蓝剑’对我们实施疯狂的报复，这样的后果无论是谁都无法承受。”

　　‘烈火’佣兵团的沉默，让世界上那些大大小小的佣兵组织，嗅到了一丝危险的味道，谁都没有轻举妄动。而那几个三流的佣兵组织认为，只是几名中国恐怖分子，消灭他们还不是轻而易举？只要能拿到巨额奖金，他们就可以舒舒服服过完下半辈子。但是他们没有想到，还没有见到目标，就被一场突如其来的灾难所淹没。

　　叶天明嘴角勾起一抹邪意的笑容，“不论是谁，想要我叶天明的命，都要付出惨重的代价。”

　　“啊……”突然戴恩恩一声尖叫，众人吓了一跳，“叶天明！我要的东西呢？不会丢了吧。”

　　穆广龙呵呵一笑：“在我这呢。这么重要的东西怎么能丢了。”说完把手上一个银白的铁制手提箱递给戴恩恩。

　　戴恩恩撇着嘴，“还是你拿着吧，这么危险的东西怎么可以让一个小孩子拿。”

　　“这个危险？你喜欢研究的东西可比这危险的多，你怎么不怕？”叶天明笑眯眯的说道。

　　戴恩恩把头一扭没有理他，却说道：“回华夏山庄吧，你们先把我送到一个地方，三天后去接我。”

　　北京时间下午一点，印度黑猫特种部队空降到雅加达。直到晚上，比邻印尼的十几个国家特种部队全部到达。


第329章 卫俊克的到来

　　随着几十个国家特种部队相续到达，也就意味着这场在印尼的动乱已经结束。各色人种看到自己国家的部队，相互拥抱痛哭失声。这是一场噩梦，梦已经醒了，但是梦里留给他们的伤痛确是这一生也无法磨灭。

　　各个国家的特种部队开始维持秩序，设立临时驻地，救治受伤的本国民众。而那些印尼军人也开始抢救印尼人民。在这样的情况下，无论是哪个国家的军人，看见印尼士兵都在强忍着对他们举起枪的冲动。而印尼军人看见这些全副武装的侵略者，更是满眼怒火。如果在这个时候，谁的枪突然走火，也许印尼就会爆发一场全面战争。双方都在克制，一切都是小心翼翼。

　　叶天明站在华夏山庄大厅的落地窗前，眼睛里闪过一丝红芒，对着他身后的冯震说道：“如果这个时候，我们在外面扔上一颗手榴弹或者开上一枪，印尼就会陷入全面战争。”

　　“哈哈……”熟悉的声音传来，“你小子就不要再搞了，在搞下去，就把你自己搭进去了。”

　　叶天明一听声音，脸上露出了笑容，“我就知道你一定会亲自来。”

　　“你在这里搞出这么大的动静，我怎么可能有这么好的机会不来凑凑热闹？”

　　那些华人欣喜看着三名全副武装的军人走了进来，叶天明转过身嘿嘿一笑，“老卫既然你来了，我们在搞他一次怎么样？”

　　卫俊克来到叶天明面前仔细的打量，“你小子还没玩够？非得把天下弄得大乱才甘心？”

　　“呵呵！我是看见你来了，才想和你一起玩玩这场游戏。”

　　卫俊克抬起手在叶天明肩膀上打了一拳，“你小子现在的命很值钱，两亿美金。我这辈子连两万美金都没看过，我应该考虑考虑，是不是把你抓住交给舒斯洛那个混蛋。”

　　叶天明搂着卫俊克的肩膀指着任秋水，“这位是华夏山庄的主人，任秋水先生。任先生！这位是‘狼牙’大队大队长卫俊克。”

　　任秋水听见叶天明的介绍急忙伸出手，“卫队长，久仰大名。”

　　卫俊克和任秋水握了握手：“任先生！国家有你这样的爱国之士幸甚。”

　　说完几个人做到沙发上，卫俊克说道：“这次各个国家营救任务大概要五天左右时间，叶天明你还有什么打算？”

　　“我的任务已经完成了，到时我们会混在华人中间离开。”

　　卫俊克沉默了一会说道：“我听说上面对你们这次行动谁也没有发表看法，这件事情很诡异。我担心你回去后会有麻烦。”

　　“老卫！我叶天明是怕事的主吗？要是怕就不来了。有些事情总得有人去做，既然做了该做的，就没有什么好怕的。作为男人，尤其是军人就要仰不愧天，俯不愧地。”

　　说完叶天明眼里闪过一丝冷光，“在战场，敌人的重火炮都没能把老子收了，难道回国了他们还敢把我怎么样吗？”


第330章 车到山前必有路

　　“现在的形势你不可能不知道，而且你违反军法，这要是在平时有那么多大佬保你，绝对不会有事。我担心的是马上就要换届，我是怕有人针对这件事情搞事。”卫俊克皱着眉头说道。

　　“妈的！车到山前必有路，再严重也不可能给我一颗枪子，大不了在里面呆上几年，出来了老子到了地方照样活得潇洒。”

　　叶天明说完眼里闪过一缕幽冷的红芒，“要是他们按章办事我叶天明无话可说，要是想趁着这次机会弄死我，那就要好好掂量掂量我叶天明的分量。把老子逼急了，干他娘的一票替国家清理一些蛀虫，然后走路，拉点人也去当个佣兵。”

　　卫俊克虽然和叶天明只接触过两次，但是对他的了解可不浅。以这小子的流氓性格，绝对说得出做得到。虽然担心，但这些也不是他能左右的。只能苦笑一声：“也许我是太多虑了，这次换届，他们只是想打击你们这一系的人。而且我猜测，杨系有可能会站在你这一边为你说话，那样事情会有很大的转机。”

　　任秋水这些华人算是听明白了，叶天明这个为他们出生入死的军人，现在已经成为他们所有华人最亲的兄弟。原来他为了他们私自来到印尼，回去以后还有可能受到军法的处罚，而且还有人想针对这件事情把他送上刑场。这是他们任何一个华人都无法忍受的，任秋水愤怒的说道：“叶队长！如果真的有人对你不利，我任秋水第一个不答应。”

　　“对！我们谁也不会答应。要是没有叶大哥，我们现在还不知道是什么样子。”一名年轻华人喊道。

　　任永旭说道：“叶大哥！你放心，你的身后还有我们一千多万同胞在支持你。我们就是拼了命，也不会让那些无耻的政客动你一毫。”

　　“哈哈……”叶天明一声狂笑，眼睛有些湿润，他觉得他做的这一切什么都值了。“这件事情你们不要插手，你们也插不了手，还是让我自己解决吧，况且事情没有你们想象的那么严重。”

　　卫俊克点点头，“对这件事情，只是站在我这个层面一个军人的猜测。对于上面到底有什么决定我也不可能知道，就像叶天明说的事情根本就没有这么严重。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“好了！你们赶紧收拾一下，马上撤离。能带走的带走，不能带走的一把火烧了。这个垃圾国家，只能留给他们一堆垃圾。”

　　任秋水说道：“叶队长，我们这些华商有权利自己通过银行转账巨额资金，但是那些生活在社会底层的华人，他们几十年辛苦赚的钱根本无法提出来。”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑，“大卫！”

　　那个美国人大卫正在对着一名四十多岁的华人妇女，展开他美国式的幽默，逗得那个女人毫无形象的哈哈大笑。

　　叶天明一声大吼，把大卫吓得一哆嗦，他对叶天明有一种发自内心尊重还有一丝惧怕。急忙跑过来说道：“老大！什么事？”这是大卫接触叶天明开始，对他的称呼。


第331章 中国的宣言

　　叶天明笑眯眯的说道：“大卫！你马上通知印尼籍的美国人，告诉他们华商已经把巨额资金转走，印尼银行频临倒闭，金融危机不久就会爆发，让他们马上去银行提现。”大卫听见叶天明的话，匆忙的跑了出去。

　　任永旭哈哈一笑：“叶大哥！我是真的服了，印尼政府又被你摆了一道。只要美国人发生齐提现象，那些别的国家人民也会跟着提现。我们华人也会借此机会把钱提出来，这一下印尼爆发金融危机不可避免。”

　　任秋水说道：“印尼政府要不兑现呢？”

　　“这是合法所得，他们不敢的，现在几十个国家的部队聚集在雅加达，印尼政府要是不想再次发生暴动，序而发生战争，他就必须给钱。”叶天明说道。

　　不到半天时间，印尼所有银行门口聚起长队，都是准备取钱离开印尼的各个国家人民。而华人也掺杂在其中。

　　当舒斯洛听见负责金融的政府官员向他汇报称，印尼所有银行发生齐提现象，银行已经出现赤字。

　　当晚舒斯洛会见各个国家驻印尼大使，和他们商量是否可以展缓提现，给印尼一个缓冲的时间。

　　可独独没有中国大使出现在这里，叶天明一声怒吼，“该死的印尼猴子，到现在还打华人的注意，真他妈的找死。”他知道华人想把钱在银行提出来，已经不太现实。

　　果然，那些国家大使都摇头拒绝，“这是每个国家公民的权利，我们无权阻止。”

　　印尼在几十个国家大兵压境的情况下只能妥协，通知财政部门，把外汇储备暂时拿出来。不过舒斯洛下达一项命令，华人不予兑现。

　　那些生活在社会底层的华人全被拒绝，他们只能含着眼泪离开。虽然他们不舍几十年赚的钱，但是没有办法，他们在这个国家根本就没有人权可以讲。

　　“砰！”卫俊克一拳砸在落地窗上，“喀喀喀……”两寸后的玻璃慢慢出现道道裂纹，“嘭！”猛然碎裂洒落一地。

　　“操他妈的，这些该死的印尼猴子。”卫俊克一声怒吼，“老叶！我他妈的忍不住了，我们这就在干他一次。”说完“哗啦”一声，拉上枪栓就往外走。

　　叶天明一把把他拉住，“不要急，印尼会给钱的，你就等着吧。”

　　而这次印尼所作所为正和某些国家的意，他们正在看着中国热闹，看你中国怎么办？要是想对印尼动武，我们是不会答应的。

　　就在中国人民一片愤怒之声，某些国家得意洋洋的时候。中国政府突然宣布，中国与泰国演习舰队在马六甲海峡击沉两艘“不明国籍”的武装护卫艇级军舰。中国与泰国联合演习时间将会延长，会在演习期间继续打击疑是海盗船只。

　　世界那些幸灾乐祸的声音突然停止，他们怎么也不会想到，中国也变得这么无赖。这两艘军舰，本来就是印尼长期巡逻在马六甲的MEKO200型护卫舰。怎么会突然变成“不明国籍”的武装护卫舰了？


第332章 中国真的发怒了

　　印尼政府突然发现，他们认为不敢动武的中国这次是真的发火了。而中国在东海舰队参与解救华人，‘狼牙’特种部队空降雅加达的情况下，居然还做出歧视华人的举动。这是明目张胆的，狠狠打了中国一记耳光。要是这时中国在不作出点什么，那么在世界上刚刚建立起来的军事地位将荡然无存。

　　舒斯洛犹如思春的母狼站在那里嚎叫，指责中国想要挑起两国战争，居然喊出了中国‘威胁论’之说，呼吁世界各国共同打击这个红色国家。

　　世界那些敌对国家明白，显然印尼已经触动了中国的底线。中国击沉“不明国籍”的武装护卫舰，这就是向印尼发出的警告，也是对他们的一种震慑。在他们美国主子没有说话之前，他们要是再愚蠢的跳出来胡说八道，中国为了在国际上的地位，绝对会不惜代价打上一场区域性战争。

　　而美国这个一直打压中国，想方设法限制中国发展的霸权国家却意外的保持了沉默。世界上那些军事专家心中了然，现在的中国军事力量虽然与美国还有一定的差距。但是美国这个以利益为目标的国家，在没有任何好处的情况下，是不会再这个时候去触动中国的底线，再去撩拨这条已经发怒的巨龙。

　　换言之就是现在中国和美国有利益冲突，美国也不会轻易与一个核大国打上一场区域性战争。如果美国与中国一旦爆发战争，对于两个核大国来说不会有赢家，后果绝对不会是任何一方能够承受的。

　　就在那些敌对国家看着风向，等待美国主子反映的时候。中国又突然宣布，鉴于此次事件的复杂性，中国将派北海舰队协助东海舰队完成营救在印尼华人任务。

　　这份声明刚刚发表不到一个小时，中国北海舰队离港。共出动导弹驱逐舰8艘，导弹护卫舰24艘，常规潜艇32艘。

　　登陆舰艇，导弹快艇，鱼雷快艇，猎潜艇，扫雷舰艇，侦查舰艇，072型和072II型大型坦克登陆舰等战斗舰艇700多艘，以及北运575（太仓号），北救121（长兴岛号）补给船，捞救船等大中小型保障运输舰艇200多艘。

　　此外还有三个海军航空兵师，两个战斗机师，一个轰炸机师，一个舰载直升机大队。主力作战机种是歼8II、歼7、轰六、水轰五。

　　此外中央军委决定，为了威慑某些敌对国家，给北海舰队配备中国自行研制的最新型核潜艇。这种潜艇挺长为133米，其拥有的12个导弹发射管内，可携带发射“巨浪2型”潜射洲际导弹。即使是与美国最先进的“俄亥俄”级核潜艇对上，也毫不逊色。

　　世界上一片沉寂，这是赤裸裸的威胁，中国如此大动干戈，看来是真的发怒了。印尼政府终于知道他们这次的行为捅了马蜂窝。舒斯洛没有想到，之前针对华人的暴乱没有引起中国激烈的反应，这次只是没有允许华人提走资金，却让中国出动了最强大的北海舰队。


第333章 中国也可以说不

　　在中国强大的武力威慑下，那些反华国家沉默下，舒斯洛低下了他的头颅。他知道，要是在坚持现在对华人的政策，中国与泰国的军事‘演习’永远不会结束。中国的潜艇军舰还会时不时的出现在印尼海域外围，印尼将会永无宁日。

　　北海舰队还没有航出中国领海，舒斯洛宣布废除现在针对华人一切不平等条约。印尼政府会重新制定华人在印尼的法律条文。

　　北京中南海，还是那个会议室，各大军区司令包括主席已经一天两夜没有合眼。双眼布满血丝，每个人的脸上都露出一丝疲惫，但是精神却很旺盛。

　　主席轻轻的松了口气，“看来这次我们赌赢了，要是美国插上一脚，我们还真的很难收场。”

　　沈阳军区司令将天成说道：“不行就打，难道我们还怕他美国鬼子不成？”

　　主席摇摇头：“我们不是怕，而是不能打。”主席说完坐正身体，坚定的说道：“十年，只要在给我们十年时间，我们不会再惧怕任何强敌。可现在不行，以现在的国力，还不能支持一场现代战争。如果我们不顾后果打一场大型区域性战争，我们这几十年的努力将会付诸东流。我们是续写历史的辉煌还是成为历史的罪人都不可预料，我想在座的都不想成为历史的罪人吧。”

　　沉默！会议室里一阵沉默。这个道理在座的每一个人都清楚，可又有谁能在那些敌对国家一再挑衅之下，保持一颗无欲无求的心呢？也许只有这位把持中国这艘巨轮航向的老人才能保持清醒，用一颗平静的心来对待每一件事情。

　　陈中华打破了沉默说道：“虽然我们打不起一场大型区域性战争，但是这次我们赢了。我们都知道叶天明这小子是个亡命赌徒，但是我们这些掌握国家战争机器的人，也跟着他玩了一场心惊肉跳的豪赌，真是不可思议。”

　　中国包括印尼的所有华人一片欢呼沸腾，中国的这次强硬态度，让所有中国人神情振奋。中国终于不再只是抗议，终于能站在国际舞台上说‘不’。

　　一些热血青年走上街头，游行庆祝，国人纷纷捐款支持国家持此的军事行动。

　　卫俊克围着叶天明一直的转圈，上下打量嘴里不停的啧啧有声。

　　叶天明黑着脸，突然一脚撩向卫俊克的裆部。卫俊克早有防备向后退了一步，双手向下一压，“啪”的一声，挡住了叶天明这个阴险的一脚。“喂喂……我可还没女朋友呢？你小子就想让我断子绝孙啊。”

　　叶天明没好气的说道：“我又不是动物园的猴子，看什么看？要看就去外面，全是印尼猴子。”

　　“嘿嘿……我只是想看看，为什么你的胆子就这么大，你的脑袋到底装的是什么？击沉‘不明国籍’的武装护卫舰，这你也想得出来，出动北海舰队武力威慑，这你也敢想。这么一个疯狂的军事计划，上面居然还实施了。”


第334章 给印尼的最后礼物（上）

　　叶天明面无表情的说道：“对于现在的形式，已经没有更好的办法了。印尼这个垃圾的国家，就是蹬鼻子上脸，你给他点笑脸，他就敢扇你耳光。要是不给他点颜色，我们国家的颜面何存，尊严何在？要想不失颜面，保住尊严，保住在世界上的军事地位，只能如此。”

　　卫俊克叹口气，“说真的，你这个计划一说出来，我是真的吓了一跳。我也没想到，美国佬这次居然这么老实，没有蹦跶出来乱咬。”

　　叶天明狠狠的骂了一声，“操他妈的！他美国佬为了自己的利益，总是找一些无耻的借口打这打那，为什么我们不可以？就行他美国佬太平洋舰队威胁这威胁那，就不行我们拿出北海舰队威胁他们一下？”

　　这时任秋水收拾好东西，带着任永旭、妮妮，华夏山庄的保卫在楼上走了下来。

　　卫俊克看着华夏山庄已经空空荡荡，人都已经撤离。叶天明身后站着冯震、陈阳他们，还有跟着叶天明他们出生入死，剩下的那五名华人。开口说道：“老叶！我们也走吧。”叶天明点点头，和卫俊克并肩大步向外面走去。

　　刚刚走出门，就感觉一阵热浪袭来。卫俊克苦笑着说道：“你小子做的真是绝，就是走了也要祸害一下印尼。”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪恶的笑容，“这个算什么？我还有一份大礼要送给这个垃圾的国家。”

　　卫俊克看见叶天明的笑容，没来由的身体一哆嗦，后背凉飕飕的，“你还有什么阴谋？”

　　“哈哈……”叶天明打着哈哈说道：“我还能有什么阴谋啊，老天要惩罚印尼谁也没有办法。”卫俊克看见叶天明的样子就知道，这小子准没好事。不过他不说，也没有办法。

　　这次几十个国家的营救持续了五天，当最后一批华人踏上军舰，卫俊克总算松了口气，“还好这次任务没有出什么事。”

　　叶天明站在甲板上，夜晚的海风带着一种潮湿的冷意，“戴恩恩，你的那个东西弄得怎么样了？”陈阳他们几个抬着一个三米多长的潜艇模型，站在戴恩恩身后。

　　戴恩恩得意的一笑：“那个我已经准确放到了指定的地方，这个扔在这里就可以。只要你一声令下，我就可以引爆。”

　　叶天明眼中闪过一缕红芒，冰冷的说道：“那就扔下去吧。”

　　戴恩恩点点头，对着陈阳他们说道：“把这个大家伙扔下去。”

　　卫俊克不知道他们在搞什么鬼，不过也没有问。叶天明要是不想说，你问也是白问，他要是想说，你就是不问，他也会告诉你。

　　“扑通”一声，那个潜艇模型被扔到海里，溅起几米高的浪花。

　　“算算我们到什么距离最安全，然后引爆。”叶天明说道。

　　“这个我早就想到了，以军舰的航行速度，大概要十个小时以后，我们才算安全。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“好！十个小时以后马上起爆。”


第335章 给印尼的最后礼物（下）

　　现在的雅加达已经残破不堪，所有华人住宅燃烧着熊熊烈火，那些往日还红红火火的华人工厂现在已经变成废墟。雅加达的街道到处都能看见凝固的深红色血迹。而这个时候，那些印尼土著居然还在成群结队的示威，叫嚣着要屠光所有华人，为印尼人民报仇。

　　这一天，这一刻是世界所有人都能记住的日子，更是让这些印尼垃圾感受到了末日来临时的那种恐惧。

　　那几个三流佣兵组织对着未来美好生活的憧憬，刚刚踏上雅加达这片充满罪恶的土地，就感觉到脚下大地开始猛烈的摇晃起来。遥远的海岸线突然出现一道极亮的光芒，光芒过后海水开始翻腾。

　　无论是印尼还是刚刚离开印尼某些国家的舰艇，包括各个国家的间谍卫星都发现了这一异常情况。所有人心里都有一个想法，这一次印尼是真的发生了强烈地震。

　　就在世界还处在震惊当中的时候，翻腾的海水突然掀起近百米高的海浪，咆哮着冲向印尼岛屿。那些刚刚离开印尼的舰队瞬间就被海浪吞没。而印尼东北方的城市被巨浪所笼罩，巨浪所过之处，一切都化为了虚无。

　　这次地震引发的海啸只持续几分钟，但就这几分钟，印尼几十个城市消失的无影无踪。中国、美国、印度、日本国家地震局迅速公布结果，这次印尼发生了9级强烈地震并引发海啸。震源在离印尼东北方30海里处。

　　而世界上各个国家虽然对印尼发生的屠杀世界人民事件感到不满，但是基于人道主义精神，还是迅速做出反应，各种救援物资第一时间送往印尼。

　　中国这个一直以和平崛起为原则，人民秉承孔孟之道的国家摒弃前嫌，也伸出了援助之手，两千万的救援物资运往印尼。但是让所有人没有想到的是，印尼这个白眼狼国家，居然宣布中国的所有救援物资全是过期产品。这一次又引来国人一片怒骂之声，有的摇头感叹，印尼这个垃圾国家是真的没救了。

　　叶天明仰天狂笑：“老天让你死，谁也救不了你。这只是一个小小的教训，如果还有下一次，我会让印尼彻底在地球板块上消失。”

　　卫俊克现在是明白了，这次地震是叶天明一手策划的。但他就不明白，这样一个大的天灾人祸他是怎么搞出来的。“叶天明！你他妈的还真是一个无所不能的疯子。就连海啸地震你也能搞出来。”

　　叶天明看了卫俊克一眼，“你说错了，这件事情还真不是我搞出来的。”

　　卫俊克突然想起陈阳他们扔到海底的那个潜艇模型，回头愣愣的看着戴恩恩抱着笔记本电脑又蹦又跳，欢呼雀跃，兴奋的小脸通红。

　　卫俊克哆嗦着双唇，不可思议的喃喃说道：“难道是……”

　　“哈哈……对，就这个小丫头，你可不要看她小，她可是很恐怖的，一个智商高达320的天才少女，也是一个拥有邪恶心灵的魔女。”    ……

　　“呃！”卫俊克张着大嘴说不出话来，算是彻底无语。

　　叶天明拍拍他的肩膀，“你知道这个小丫头的爱好是什么吗？”卫俊克茫然的摇摇头。

　　“哈哈……”叶天明看见卫俊克已经失去了一名军人应有的冷静头脑，不怀好意的说道：“我告诉你，这个天才少女的爱好可真是和别人有很大的区别。”

　　卫俊克终于回过神来问道：“有什么区别？”

　　“呵呵……你能想得到一个十几岁的女孩子，天天研究炸弹是个什么样子吗？而且她最感兴趣的是研究原子弹。”

　　叶天明说完，卫俊克就是一激灵，心脏猛的一跳喊道：“你们扔到海底的是原……？”

　　叶天明一把捂住他的嘴，“老卫！你可是一名老兵，还是‘狼牙’大队的队长，怎么被一颗小小的原子弹给吓傻了。再说你可是一名职业军人，就是原子弹扔到你脑袋上你也不可能有这种表现，何况只是扔在海底。”

　　卫俊克一把把叶天明捂着他嘴的手打开，没好气的说道：“你要是说这可原子弹是你弄来的，扔在海底我不会感到震惊，因为你小子就是个怪物，没有什么办不到的。但是你说这颗原子弹是那个还没成年的小丫头弄出来的，我的心能承受得住这样的刺激吗？”

　　“嘿嘿……老卫我说的可都是真的，不过扔在海底的不是原子弹，是亚核弹。你知不知道我们为什么强行袭击印尼警卫师吗？”

　　卫俊克恢复了冷静的头脑说道：“你以为我真的傻了，到了现在还不知道原因。既然这个小丫头能造出亚核弹，如果我猜的不错，印尼警卫师应该是一处秘密核武研究基地，那里有浓缩轴对吧。”

　　叶天明一本正经的看着他说道：“看来你还真的没被吓傻。”

　　“滚！”卫俊克一脚踢向叶天明。

　　叶天明哈哈大笑着跳开，“行了！老卫，把这件事情忘了吧，印尼发生地震就是天灾。哥们我先去好好睡一觉，到了国内在叫我起来，我还要迎接一场针对我的狂风暴雨。”

　　卫俊克无奈的摇摇头，“这小子还真是没心没肺，知道回国没有他好果子吃还能睡得着。”

　　东海舰队缓缓驶入上海基地，岸上人山人海，各族人民打着欢迎同胞归国的标语。当那些华人走下舰艇看见欢迎他们的祖国人民热泪盈眶。

　　国务院总理、上海市市长等十几位国家领导人亲自迎接他们，并安排好临时住处。

　　叶天明远远的就看见总理的站在最前面，向身后的冯震他们使了个眼色，对着卫俊克说道：“老卫！我们这就回南京军区，那里才是我的地盘，我可不想被扣在这里。”

　　卫俊克哈哈大笑：“你小子也有怕的时候。”

　　叶天明没有理他，一矮身消失在茫茫人海里。十几人踏着军人特有的步伐，行走在上海这个国际大都市的繁华街头，突然叶天明停住脚步仰天大笑狂喊道：“我他妈的叶天明又活着回来了。”


第336章 该来的还是来了

　　路人纷纷驻足观看，看着穿着老土的十几个人心中鄙夷的想到，这又是一群农民工到上海来淘金的吧。

　　但还是有人看出了十几人的不同之处，身上散发的气势，那种给人窒息的无形压力，让他们知道这十几个人绝对不是普通人。

　　就在这时，两辆军用越野车停在了他们面前。

　　“砰！砰！！！！”一阵关车门的声音，首先下车的是一名四十多岁的中年女人，由于皮肤保养的很好，看起来就像三十几岁。她慢慢的走向刘建辉，一把把他抱住失声痛哭。

　　紧接着一名少将在四名警卫的陪同下走到叶天明面前，细细的打量着他。同时叶天明也在仔细观察这名将军。慢慢的叶天明嘴角露出一丝笑容，这他妈的简直是和刘建辉一个模子刻出来的，不用问也知道这个老家伙是刘建辉他老子。

　　“叶天明？”

　　“如假包换。”

　　“我就知道你们绝对不会和总理照面，一定会开溜。”刘建辉的父亲说道。

　　“我说怎么这条路上有不少穿着便装的军人，原来是您安排的。我想不止这条路上有您的人，所有去机场的路都有吧。”

　　“哈哈……”刘建辉的父亲拍了拍叶天明的肩膀，“好小子，不愧是传说中的猎鹰，刘建辉能有你这么个大哥，我感到欣慰。”

　　“老爷子！您夸奖了。”

　　“你这次的行动，作为一名军人，我很支持你。但是对你确是个很大的麻烦，你要有个心理准备。我到现在也没有听见一点上面对你的处理意见，这也许是个好事，也许对你很不利。”刘建辉的父亲严肃的说道。

　　这时刘建辉的母亲走了过来，对着叶天明说道：“谢谢你把小辉活着带了回来。”

　　叶天明知道，一名母亲已经失去一个儿子之后，如果在失去第二个儿子，那是个什么样的打击。对于刘建辉母亲的道谢，他也感觉得到，这声谢谢有多么真诚。

　　“伯母！我叶天明曾经发过誓，在战场上绝对不会丢下一名兄弟。我在决定去印尼之前就说过，要把他们全都活着带回来，我就一定能办到。要是有一个人出了事，那我叶天明也只能把这条命扔在印尼。”

　　刘建辉的父亲点点头，看着越来越的人围观说道：“你们想去哪？我送你们。”

　　“回南京。”

　　“好！我送你们去机场。”

　　叶天明站在机场特殊通道外面，对着笔直站在那里的刘建辉说道：“我现在可以宣布，你不再是个垃圾，你是个真正的优秀士兵。”

　　“啪”刘建辉敬了个军力嘶哑着嗓音喊道：“队长大哥，我刘建辉永远是你的兵。”

　　叶天明转身走进通道，当他踏上飞机旋梯的时候，突然转回身对着身后刘建辉的父亲问道：“刘建辉身后站着的，不止是你吧。”

　　老爷子微微一笑，小声说道：“是他的外公。”

　　叶天明没有再问，知道这些已经足够了，他问这些只是担心刘建辉会受到牵连。而刘建辉的老子也明白叶天明的意思，这一老一少两个人是心照不宣。

　　一踏进南京军区，叶天明就感觉到气氛有点不对，长叹一声，“该来的还是来了，想躲也躲不掉。”


第337章 对持

　　军区里不管是军官还是士兵，只要见到叶天明他们，闻到他们身上还没有散尽的硝烟味道。全都立正敬礼，直到他们的身影消失才放下举起的手，眼里露出崇敬还有一丝担忧。

　　十几人迈着整齐的步伐，刚到司令部楼下，就看见六名带着袖标的执法处宪兵站在那里，站在最前面的是一名大校军官。

　　叶天明不认识他们，显然这几个家伙是上面来得。所谓来者不善善者不来，既然来了，就一定是拿着尚方宝剑来的。

　　“啪”十几人同时停下脚步，以叶天明为首，成两列纵队笔直的站在那几名宪兵面前。

　　那名大校仔细打量叶天明，过了好久才面无表情的说道：“你就是叶天明？”

　　“屁话！你他妈的不知道是我，等在这里晒太阳啊。”叶天明毫不给面子的说道。

　　“操！你他妈的就这么和我们主任说话啊。”一名宪兵几步窜到叶天明面前，抬右脚就踹向他的腹部。“嘭”这名宪兵感觉好像踢到一块坚硬的铁板，脚腕一阵剧痛。身体站立不稳，向后退了几步，整条右腿不停的颤抖，已经失去了知觉。另一名宪兵一把把他扶住，“怎么样？”

　　脚腕传来一阵阵钻心的剧痛，让他冷汗直流，脸色苍白的说道：“脚腕好像骨折了。”

　　“我操！”他身后的一名宪兵骂了一句，窜了出来奔向叶天明。

　　大校瞳孔一阵收缩，看着叶天明眼里闪着绝对幽冷的红芒，而冯震他们以掎角之势护卫在叶天明的身后。身上猛然迸射的锐气还有一丝血腥气息，让他如坠冰窟，体内一股寒气直透头顶。一股危险的气息正在向他们慢慢靠近。

　　“王朝！你他妈的给我回来。”大校急忙喊道。

　　那名宪兵猛的停住脚步，这时他才注意到形势不对。他能感觉得到，只要他在前进一步，这几个人绝对会毫不犹豫的杀了他。

　　“哗啦！”大校身后几名宪兵举起了手枪。叶天明眼睛微微眯了起来，身上的肌肉猛然绷紧。就像是一只猎豹，面对猎物蓄势而发。

　　周平他们正在训练，一名士兵气喘嘘嘘的跑过来报信，“周教官！叶天明队长他们回来了。正在司令部楼下和上面下来的执法队对持。”

　　根本不用周平下达命令，所有队员管他妈的什么轻机枪、重机枪还是狙击枪、半自动步枪、手榴弹的拿起来就跑。

　　看见叶天明他们被执法队的宪兵用枪指着，罗强、王勃一声怒吼，“我操你妈的，居然敢用枪指着我们队长，你们他妈的真是找死。”

　　“哗啦！哗啦！！！！”一阵拉枪栓的声音，所有队员迅速把执法队围了起来。罗琳也听见消息跑了过来，静静的站到叶天明身边冷冷的看着那名大校。

　　而这个时候，叶天明身后的士兵越来越多。这要是在以前，绝对不会有这么多人站在叶天明身后。但是经过叶天明在印尼战场的那段视频，看着他面对敌人的那种气势，那种疯狂，还有在重火炮密集轰炸下为了战友能够活着，只身赴死的豪情，都让他们自内心深处感到尊敬崇拜。


第338章 债多不压身

　　军人！谁不想拥有一个能为自己赴死，为自己在背后挡子弹的兄弟？

　　那几名宪兵包括大校，看见越来越多对他们充满敌意的士兵围了过来，再看看用枪指着他们的，那些浑身散发着危险气息的士兵，冷汗开始在他们额头大颗大颗往下滴落。

　　这样的形式一旦控制不好，发生冲突出现伤亡，不管是叶天明也好，或者是执法队的这名大校，都要吃不了兜着走。不过有一点，叶天明这个滚刀肉是不会在乎的，所谓债多不压身，一件事情是扛，两件事情也是扛，没什么大不了的。至于这位军法处的大校，就不得不考虑一下后果了。

　　大校看见情况不好，硬着头皮厉喝道：“你们想干什么？造反啊。叶天明！你不要忘了你的身份，你是一名军人，犯了军法就要接受调查。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，“你他妈的纯粹就是放屁，不要以为是北京来的，手里拿着狗屁的尚方宝剑就敢对我伸爪子。我叶天明什么没见过，还敢拿枪指着我，印尼猴子的重火炮都没能要了老子的命，就你们几把破枪？而且我曾经发过誓，谁要是用枪指着我或者我的兄弟，那他就是我叶天明的敌人。”

　　这名军法处的大校军官，什么样的人没有见过，没有处理过。刚才被叶天明的气势所夺，心理正感觉到不舒服。听见叶天明的这么狂妄的话，很想放声大笑。可看着叶天明浑身犹如岩石般的肌肉猛然绷紧，就像一台开足马力的杀人机器，他张开嘴却一点也笑不出来。

　　无论是叶天明身后冯震他们这些兄弟，还是那些普通的士兵，以叶天明为核心形成一个独立的战斗团体。

　　谁都能感觉得到，只要叶天明一动，他身后的那些士兵，一定会对这几名军法处的宪兵发出致命一击。甚至围着他们的那些已经红了眼的家伙，真的会开枪把他们打成蜂窝。

　　“叶天明！你小子就不能不惹事？一回来就给我找麻烦。”陈中华接到警卫员的报告，终于赶了来。

　　叶天明听见声音，身体一松，那种让人战栗的杀气突然消失。那些士兵慢慢的让出一条路，陈中华走了过来。

　　陈中华厉声喝道：“叶天明！你小子是不是想造反啊，居然敢对抗军法处。”

　　“哈哈……我叶天明既然犯了军法，那也得经过调查才能给我定罪。是谁他妈的给他们的权利，还没有调查就对我伸爪子，居然用他们手里的枪指着我。首长！你告诉我，他们手里的枪是用来杀敌的，还是用来威胁战友的？”

　　陈中华皱着眉头没有说话，叶天明挥了一下手喊道：“兄弟们都散了吧，今天我叶天明记住你们的情谊，如果我死不了，你们就是我叶天明永远不离不弃的生死兄弟。”

　　军法处的几人终于松了口气，一名宪兵拿出手铐就想给叶天明铐上。那名上校一挥手阻止了他，“我想他不会跑的，把他们带到独立禁闭室。”


第339章 叶天明跳的艳舞

　　这里是军区独立的院落，守卫森严。千米方圆的大院，只有院子中央有两排两米高的建筑，这两排建筑就是独立禁闭室，也可以说是重型军事罪犯的临时监狱。全都是用特殊合金加上钢筋混凝土构成，只有门上有一个拳头大小的通风口。这样的建筑，就是用几十斤TNT炸药，也不用想把它破坏分毫。只要被关进这里，你就是有通天的本事也不用想出来。

　　在这两排建筑的对面，有一个独立的两层建筑，楼顶天线林立，这是为了防止罪犯利用高科技信息设备，向外传递信息。这里对罪犯来说已经与外面彻底隔绝，你要是真的犯了罪被关进这里只有等死，没有任何侥幸可以逃出生天。

　　叶天明他们分别被关进只有十几平米的小屋，里面除了一张床，一个厕所没有任何东西。

　　一天两天，除了送饭的士兵，再也没有人来过。刚开始叶天明还数着日子，不过时间一长也就懒得管了。

　　一开始军法处的人就打赌，赌叶天明他们多长时间能够精神崩溃。而他们赌的结果是，最多十天，叶天明最多十五天。

　　陈中华露出一丝不易察觉的微笑，对着那名大校说道：“这样对他们没有任何用处，他们每个人都可以在下水道里，忍受寂寞孤独，趴上七天七夜一动不动。尤其是叶天明，这个家伙精通心理学，他会在任何时候，任何地方很好的调节心理，以保持身体最佳状态。”

　　陈中华的话，没有人相信。他们更愿意相信自己的经验，以往办案，那些罪犯也不是没有精通心理学的军事精英。可在这样的环境下，没有挺过十天的。

　　可随着时间的推移，他们突然发现，他们错了，错得太离谱了。四天后的早上，军法处那名大校一走进监控室就问道：“怎么样？他们有没有什么变化？”

　　“主任！你看看吧，这个家伙简直太变态了。早上五点起来的，已经做了一万个仰卧体做和一万个俯卧撑，现在正在做蛙跳训练几个小时没有休息过，就像是一台根本不知道疲惫的机器。”

　　那名大校瞪着眼睛，张着大嘴不可思议的看着电子屏幕上的画面，“妈的！这还是人吗？”

　　中午十一点，一名士兵把午饭在那个小小的通风口递了进去，叶天明拿过来就是一阵狼吞虎咽，不到三十秒全部解决，然后把饭盒在通风口扔了出去，躺在床上呼呼大睡。

　　军法处的几个人对视一眼，一名宪兵说道：“看来这小子下午是没有精神在折腾了。”

　　可让他们感到吃惊的是，下午正好一点，叶天明突然睁开眼睛，身体一挺，猛的跳下了床。对着特殊合金墙壁一阵拳打脚踢，“碰碰”闷响声不绝于耳。两个小时后，在这十平米狭小的空间一阵翻转腾挪，乱滚乱跳做着标准得不能再标准的军事动作，不时嘴里还学着“嗒嗒！嗒嗒！！！！！”的枪声。

　　突然叶天明停止所有动作一动不动站在那里，监控室里的人包括陈中华都奇怪，他在想什么？

　　过了一会叶天明脱下已经被汗水打透的军装，随手扔在地上，只穿着一条短裤，慢慢的扭着屁股，嘴里噢噢耶耶的喊着，跳着不知道是哪个国家的舞蹈。

　　“噗”陈中华把刚刚喝进嘴里的茶全吐了出来，一张脸已经黑如锅底。几名军法处的人更是惊掉了下巴，瞪着眼睛看着屏幕上叶天明跳着惊世骇俗的裸体艳舞。

　　就在这时叶天明猛的一转身，对着摄像头竖起了中指，谁也不知道这小子是怎么发现摄像头位置的。

　　“嘿嘿……各位，哥们的舞跳得怎么样？身材是不是很性感？”说完还摆了几个自认为很潇洒的POSE。

　　陈中华算是彻底无语，那几名军法处的人更是脸色通红，也不知道是想笑不敢笑憋得还是气的。

　　“操！想用这种小孩子玩意对付我，你们还嫩了点。我劝你们还是回家养个孩子喂喂奶比较好，省的在这里丢人现眼。”叶天明说完一转身躺在床上，翘起二郎腿，哼哼唧唧的唱起了让人听不懂的‘国际歌’。

　　第二天不止叶天明在这个狭小的空间，做着体能训练。就连冯震、陈阳他们也开始了疯狂的训练。他们时时刻刻的记着，叶天明对他们说过的话，“你们无论在什么时候，什么地方都不要忘了自己是一名军人。无论在什么样的情况下，都要坚持训练，这样体能才不会退化，保持身体的最佳状态，一旦有突发情况发生，才能更好的保护自己并杀死敌人。”

　　一个月，整整的一个月了，军法处的几个人已经放弃了审问叶天明他们的想法，这几个家伙在这样的环境下，不但没有他们想象中的颓废、惊慌、精神恍惚的情况，反而越来越精神，越来越兴奋。整天在这个只有十几平米狭小的空间，又蹦又跳，对着墙壁拳打脚踢。根本就感觉不到他们有累的时候，就像一台不知道疲倦的机器。

　　尤其是叶天明这个变态，每天训练完了还要跳一段裸体艳舞，来刺激他们本来就脆弱的心灵。军法处的几人心里也明白，这帮家伙的心里素质和承受恩能力简直到了恐怖的地步，要想在他们嘴里知道什么事情，无论你用什么方法根本就不管用。

　　“主任不如我们对他们动刑。”那名打人不成，反而踢断脚腕的宪兵阴狠的说道。

　　“啪！”那名大校一听怒火直冲头顶，一巴掌拍在了桌子上骂道：“你他妈的傻了？不要把情绪带到工作中来。我们什么时候审讯犯人动过刑？那是因为我们有规定，更重要的是无论他们犯了什么罪，只要不是叛国，就是我们的战友兄弟。你再看看他们……”指着电子屏幕“你不要忘了他们刚刚在什么地方回来的，连死都不怕还会怕动刑？”


第340章 严惩叶天明

　　大校冷冷的看着那名宪兵，“你在看看他们身上的伤疤，那都是在平时残酷的训练中与战场上留下来的。这次的事情他们是犯了军法，但你不要忘了他们是为了什么违反军法的。

　　难道叶天明是傻子？不知道私自军事行动是以叛国罪论处？当他们在战场上为了我们同胞，为了祖国的尊严拼死战斗的时候，你站在这里难道不感到惭愧吗？你对叶天明动手的时候，不是我放纵你，而是我没来得及阻止，差点因为你的冲动酿成大祸。

　　我没有批评你是因为你跟了我几年，也是因为年轻气盛。现在你居然对叶天明怀恨在心，想对他们用刑？不要说是你没有这个权利，就是我也没有这个权利。

　　现在我可以实话告诉你们，他们违反军法事实很清楚，根本就不需要调查。上面的命令是，尽量在他们嘴里知道这次印尼发生海啸是不是和叶天明有关。”

　　另一名宪兵不可思议的说道：“主任！印尼发生海啸怎么可能和叶天明有关？就是他在变态也不可能有这个本事制造一场灾难啊。”

　　“关于这件事情我也是听见一点消息，不过那是军事机密，你们没有资格知道。”说完对着那名想要用刑的宪兵接着说道：“回去后写一份检讨，然后去基层锻炼一段时间，好好反思反思，你现在已经不适合留在军法处。”

　　那名宪兵一听，脸色变得灰白，他知道他完了。说是到基层锻炼一段时间反思，其实他已经没有机会在回到军法处，这个绝对拥有职权的部门。

　　又是一个月，叶天明他们始终都在进行体能训练。而军法处的也对他们放弃了监控，尤其是叶天明这个变态，时不时的还要刺激他们一下，实在是让他们受不了了。

　　这天上面终于把冯震他们的处理结果送来了，对于冯震他们上面的决定是全军通报批评，记大过一次，可以说这样的结果是皆大欢喜。

　　叶天明并不知道这件事情，其实他也不担心冯震他们会有什么大事，他们作为下属只是执行命令。对于他自己，更是不放在心上，以这个家伙的性格，只要死不了什么时候都能活的很好。

　　罗琳还有所有队员等在外面，看见冯震他们一出来，卢静就问道：“队长怎么样？”罗琳站在那里，眼神流露着关切。

　　陈阳笑嘻嘻的说道：“你们放心吧，我们都没事，队长那个变态怎么会有事。”他们也知道就是在问也不会问出什么结果出来，陈阳他们也不知道叶天明现在的情况。

　　时间已经过去了四个月，在这四个月里，不管是罗琳还是冯震、周平这些兄弟，包括那些军区的普通士兵，他们都在提心吊胆的等着叶天明的处理结果。

　　可现在上面还在为这件事情僵持着，有些人的确是想借着这件事情搞事，要求严惩叶天明。但是很快就被另一种声音所淹没。


第341章 派系之争

　　这里除了陈中华事先离开，就连龙政梁都没有走。沈阳军区司令将天成紧紧盯着总政治部副部长万长青：“你要求严惩叶天明我们没有意见，你可以用军法堵住我们在坐所有人的嘴。但是你能堵住我们国家十几亿人民的嘴吗？能堵住我军几百万士兵的嘴吗？你不要忘了叶天明是因为什么违抗军法的。他不是为了自己的私人恩怨，而是为了在印尼的一千多万华夏儿女，为了我们国家的尊严。我可以老实的告诉你，我要是在叶天明的那个位置，我也会毫不犹豫的去做。因为穿上了这身军装，就要仰不愧天，俯不愧地，要对得起国家，对得起人民赋予我们的责任。”

　　会议室里鸦雀无声，将天成的话让在座各大军区，戎马一生的将军们深有同感。可这些理由怎么能让那些高高在上的，总政治部的老爷们认同，万长青微微一笑：“你说得对，不过要是不严惩叶天明我们国家拿什么治军？今天这个犯了军法有理由，明天那个犯了军法有理由，那要军法有什么用？”

　　兰州军区司令冷学军皱着眉头说道：“你说的也很有道理，但是法规不外乎人情，叶天明的所作所为，为了什么我不想在重复说这件事情。而总政治部的事情我们没有权利干预，只能说我们有发言权。你要严惩叶天明，想过后果没有？往小了说，他叶天明是所有中国人包括世界上所有华人心目中的英雄，就连我们国家几百万的士兵，现在都把他当成追赶的目标。往大了说，叶天明现在就是我们国家军人的一面旗帜，他代表的不是个人，而是整个国家整个军队。现在有多少敌对国家想要他的命，如果你这个时候把他送上刑场，这是让亲者痛，仇者快，我们国家也就会成为国际上的笑柄。而你这位中国总政治部的副部长万长青同志，将会被所有中国人视为汉奸，卖国贼被人万世唾弃。”

　　说完冷学军站了起来，“这样的会议我不想在参加了，我不想看着叶天明这个我们中国唯一一位兵王，因为某些人不可告人的目的而牺牲。”

　　“啪”万长青一巴掌，狠狠的拍在了会议桌上，“冷学军，你这话是什么意思？”

　　冷学军冷冷一笑：“什么意思？在座的每一位心理都清楚，有必要撕破脸皮让我说出来吗？不过我得提醒你一句，无论你们想怎么处理叶天明，最后主席和总理一定会过问的。”

　　冷学军刚把门打开，就看见主席的秘书伸手想敲门，“钱秘书，你可是无事不登三宝殿啊。”

　　“哈哈……冷司令，难道我没事就不能来？”钱秘书哈哈笑着走进会议室。

　　万长青看见钱秘书说道：“钱秘书你有事吧。”

　　“也没什么大事，主席让我通知你们，叶天明处理意见出来以后送到他那里。”

　　说完和冷学军一起走出了会议室，紧接着将天成追了出去，然后十多位各大军区的将军相续离开。最后一名大校站起身说道：“按理说，我没有资格坐在这里，但是在座的各位都是我的长辈，念及家父的面子让我有幸参加这个会议。在来之前家父交代我和你们说一声，‘叶天明是个人才，要酌情处理他的事情。’”

　　短短的两句话，却让万长青心理一沉。他知道要想在叶天明这件事情上借题发挥，打击对手已经不可能。先是主席过问这件事情，现在就连杨家老爷子也出来干涉，就不得不让他好好想想了。

　　万长青微微一笑：“杨老身体还好吧。”

　　“家父的身体还算硬朗，首长！谢谢您的关心，我还有点事情先走一步，有机会我一定登门拜访。”

　　万长青没有在说话，皱着眉头坐在那里好久。他的副手轻轻的说道：“这次事情很不好办，现在主席已经关注这件事情，我们不能再这上面做文章了。再说总理虽然没有说什么，但叶天明是蓝剑出来的，要是我们太过分，得罪的可就不只是那些各个军区的人，而是总理。还有张副主席也说过，他会关注这件事情，让我们必须按章办事。现在就连杨老也出面说话，我们要是在一意孤行，对部长这次是否能进入十大领导班子很不利。我们也会因为这件事情得罪部长，这可是两面不讨好啊。”

　　万长青能做到政治部副部长的位置，那绝对是成了精的人物，这个道理他怎么能不知道。思索了一会，把案卷一合递给副手，“把这个交给部长吧，他是叶天明案的总负责人，怎么处理还是由他决定。”

　　政治部部长梁世忠手指不停的敲击着办公桌，听着万长青副手汇报刚刚会议室发生的事情。而他面前就摆着叶天明的案卷。时间过了一个多小时，梁世忠叹了口气，“看来我是真的错了，我坐在这个位置上还有什么不满足的呢？”

　　说完拿起笔也没翻开案卷，只是在外皮写了四个字‘情有可原’。然后递给万长青的副手，“把它交给钱秘书，让他递给主席。说这就是我的处理意见，有什么不妥的，就让主席定夺吧。”

　　梁世忠的决定，也就意味着这次换局选举的派系之争告一段落。而叶天明也逃脱了一次大难。

　　总理、张敬国、秦大海聚集在主席办公室，“看来老梁还没有失去作为一名军人的觉悟。现在我们研究一下叶天明的处理意见，你们有什么看法？”主席说道。

　　秦大海说道：“要是把这小子送到里面呆上几年，也许能让他收收性子，但他也就毁了。”

　　张敬国无奈的摇摇头，“这件事情还真不好办，我的意思是先把他开除军籍，让他到地方呆上两年。可这小子就是一匹难以驾驱的野马，我担心到了地方没人管着会惹出什么大事。还有无论我们怎么处理他，对他来说都是不公平的。一旦国家需要他的时候，他还会不会回来？”


第342章 危险人物

　　秦大海这时笑着说道：“张副主席，这个你可以放心。你不要听叶天明这小子总是咋咋呼呼的说什么不明白国家利益，其实他早就把一名军人的荣誉，对国家的忠诚深深的扎在了心里。要不是这样，他这次也不会带着人跑到印尼去。”

　　总理点点头，“我相信，只要国家一声召唤，叶天明一定会回来。就按照张副主席说的办吧，先把这小子赶到地方。实在不行就给他安排个职务，让他老老实实的呆上两年。”

　　主席说道：“那就这样吧，过一段时间给他换个身份在召回部队。”

　　叶天明在这个狭小的空间已经呆了整整五个月，让所有人都惊诧的是，这小子居然还那么能折腾，天天没有消停的时候。换了任何人，在这样狭小的空间，与外界没有任何联系的情况下呆上五个月，就是不变成傻子，也会被这种难以忍受的孤独弄成疯子。

　　“叶天明！你可以出来了。”两名军法处的宪兵在外面喊道。

　　“咔！”外面锁被打开的声音，然后门无声无息的滑向一边。一阵清爽的晨风拂来，叶天明一步踏出门外，闭上眼睛呼吸着新鲜空气。

　　突然叶天明睁开眼睛一眨不眨的盯着两名宪兵，把这两名宪兵看得心里直突突。这五个月，他们没事干，可是对叶天明做了深入的了解。了解的越深越感到恐怖，这个家伙还真是一个地地道道的流氓加无赖，谁要是把他惹了准没你好日子过。这些军法处的人一直盼望着上面赶紧把处理结果拿过来，然后马上离开这个是非之地，离这个‘危险人物’越远越好。

　　叶天明看见两名宪兵局促不安的样子嘿嘿一笑：“今天是不是审判我的日子？”两名宪兵不自觉的点点头。

　　“那你们他妈的还愣着干什么？走啊。”说完当先向外面走去。

　　这两名宪兵对视一眼，心里嘀咕道：“这他妈的那是要接受审判的罪犯，倒是像去领奖。”

　　叶天明一走进军事法庭就大声喊道：“我叶天明又他妈的回来了，兄弟们还不鼓掌欢迎？”在法庭的所有士兵，包括他的那些兄弟全都鼓起了掌，霎时间掌声响成一片。

　　坐在前面军法处的那名大校一脸漆黑，陈中华更是无奈的摇着头。龙正梁看不下去了，“碰”的一声，拍了一下桌子，“这里是军事法庭不是菜市场，闹什么闹？是不是想我把你们全都送去关上几天禁闭？”掌声戛然而止，这可不是开玩笑，那个地方可没人愿意去。

　　叶天明嘿嘿一笑：“首长！今天吃什么这么大的火气？我回来这些兄弟只是欢迎一下下而已，没有必要这么认真”

　　说完向前面走去，就在这时他突然感觉到有一双清澈，带着一丝温柔的眼睛一直在注视着他。叶天明慢慢转过头，就看见罗琳一脸冰冷的坐在那里，但她的眼神却毫不掩饰内心对他的那种情感。


第343章 离开（上）

　　叶天明知道这个热切的目光属于谁，可他的心已经被另一个身影占据。那欠扁的笑容依旧挂在脸上，心里却默默说道：“罗琳！对不起。我叶天明虽然是个流氓，但绝对不会做一个欺骗感情的流氓。在我的家乡还有一个女孩子等着我，等我回去娶她。她没有你漂亮，没有你的家世显赫。可我永远也无法放弃她对我的爱。等这件事情过后，我叶天明最好的结果，也是脱下这身军装离开部队，到那时我们就是两个世界的人。”

　　陈中华、龙政梁还有那名军法处的大校，看着雄纠纠气昂昂走到被告席上的叶天明，心里真是不知道该笑还是该哭。这小子到了这个时候，居然还是一身痞气。看着他昂着头挺着胸的样子，一点也没有一名‘罪犯’应有的觉悟，就好像接受审判的不是他叶天明，而是坐在审判席上的陈中华他们。

　　那名大校无奈的摇了摇头，看看坐在两边的陈中华和龙政梁，两个人同时点点头。大校也不废话，赶紧把这件事情办完好离开，打开面前的文件夹看了看，突然又放下了说道：“这里除了我没有外人，在座的都是叶天明最亲密的战友兄弟，也许一开始大家对我们有所误会，但我不会做太多的解释。这里是审判军事罪犯的地方，我觉得在这里宣布对叶天明的处理结果，那是对他的侮辱，也是对我们所有华夏儿女心目中英雄的侮辱。但是规则就是规则，我们任何人都没有权利去破坏。”

　　说完拿起文件夹，“这里罗列着叶天明十几条罪状，所以我决定不宣布那些罪状，只宣布最后处理决定。”

　　整个军事法庭大厅一片寂静，所有人都不可思议的看着那名大校。突然响起一阵热烈的掌声，陈中华露出一丝笑容，龙政梁抬起双手向下压了压，掌声慢慢停歇。“现在就让军法处特派员宣布叶天明最后处理结果。”听见龙政梁的话，所有人心里都紧张了起来，看着那名大校。

　　“我宣布。哗啦！！！”所有人都站了起来。

　　“中央军事委员会，中央总政治部对叶天明私自军事行动最后处理结果。开除党籍，开除军籍，此宣判决定立即生效。”

　　叶天明交接了所有的工作，天已经黑了下来，训练场上点燃的篝火劈啪作响。到处都是空酒瓶还有食物的残渣。这是兄弟们为叶天明践行，可是气氛却压抑的让人难受。

　　突然轻轻的哭泣声开始蔓延，卢静、康敏两眼通红，眼泪挂在眼角，被火光映出艳丽的色彩。“队长！你一定要回来看我们，我们会想你的。”卢静说完哇的一声抱着叶天明哭了起来。

　　康敏颤抖着声音说道：“队长！无论你走到哪里，都是我们的队长。”

　　叶天明轻轻推开卢静，强自笑道：“妈的！哭什么哭，你们现在是一名特种兵，是一名中国最优秀的士兵，怎么还哭？”

　　陈阳已经喝得吐了几次，哈哈大笑，他的笑声充满了苦涩，强忍着流泪的冲动喊道：“老大！你现在已经不是我们的队长了，我不怕你了。来！来！来我们比划比划，老子要把你打得满地找牙。”说完晃晃悠悠的走到叶天明面前，抬起脚就听见扑通一声。陈阳站立不稳摔倒在地上。

　　叶天明一看，这小子躺在地上一动不动，居然传出了呼噜声。

　　今天是冯震当兵这么多年第一次喝醉，搂着叶天明的肩膀，“老叶！叶队长，你走了，也不知道我还能在这里呆多久。”

　　叶天明看着兄弟们拿着酒瓶大口大口往嘴里灌，显然他们是想把自己灌醉，让酒精麻痹离别时的那种伤痛。“我走了，老冯你一定要把这帮小子看好了，千万不要让他们惹事。”

　　陈中华和龙政梁还有军区常委全都站在不远处看着，陈中华有些感伤的说道：“让他们喝吧，这样他们心里也许会好受点。”

　　龙政梁说道：“老陈！你有没有问过老秦，叶天明回到地方以后，上面怎么安排的？”

　　陈中华摇摇头，“秦大海这个老家伙没有说，不过我猜测，对于叶天明上面是不会放弃的，用不了多久这小子也许就会回来。”

　　叶天明看着那些兄弟心里一酸，对着身边猛灌自己的周平和冯震说道：“我走了以后，这帮小子就交给你们了，千万不要让我失望。”

　　周平喝得最多，但这里属他最清醒，听见叶天明的话，“队长！你放心吧，我不会让你失望的。”

　　叶天明点点头突然嘶哑着嗓音喊道：“集合！”正喝得迷迷糊糊的队员听见集合命令一个激灵，迅速集合，笔直的站在叶天明面前。

　　“立正！听我口令，向后转。目标宿舍跑步走。”

　　所有队员听见口令一愣，不过还是整齐的向宿舍跑去，每个人都知道这是他们的队长，最后对他们下的命令了，眼泪在每个人眼角无声的滑落。

　　夜静悄悄的，篝火已经慢慢熄灭，叶天明孤独的站在那里，看着不远处士兵宿舍，稀稀拉拉的亮着灯光苦涩一笑，“没想到我叶天明最后是这样离开军营，我还在留恋什么？这身军装你不是早已经厌倦了吗？你不是说到了那里都会活的很好吗？”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，“走吧！走了以后你他妈的可以把所有责任抛到脑后，回家做一个地地道道的流氓。”

　　轻轻的一阵微风拂过，夹杂着一丝熟悉的淡淡的幽香，罗琳静静的站到叶天明身边，只是静静的站在那里，静静的站着，什么都没说。

　　也不知道过了多久，罗琳说道：“你要走了吗？”

　　“我要走了，也许再也没有机会回来。”

　　“那是因为你不想回来，你要是想，随时可以回来看看，看看这里你的那些同生共死的兄弟。”叶天明没有说话，罗琳转过头接着说道：“还有我。”


第344章 离别（中）

　　这时叶天明感觉到一只细腻温热的小手，紧紧的抓住他宽大有力的手掌，罗琳另一只手上拿着一个小巧的电话，放到他的手上，“这部电话送给你，这是我唯一能送给你的礼物，里面只有一个电话号码，那是我的。”

　　说完转身向回走去，刚刚走了几步突然停下脚步，头也没回的说道：“如果你不喜欢，可以把它扔掉，扔在一个我看不见的地方。”罗琳的身体有些微的颤抖，她在等待叶天明的回答。

　　叶天明握着还带着一丝女人特有体香的电话，轻轻的说道：“这是我这一生收到的最好礼物。”

　　“眼泪顺着眼角滴落，罗琳身体感觉到一轻。她不知道自己在叶天明的感情世界里，扮演着什么样的角色，但是叶天明没有残忍的拒绝，这就足够了。”

　　回到宿舍没有开灯，叶天明就那样坐在床上，仔细打量着黑暗中，这间熟悉得不能再熟悉的房间。过了一会在兜里拿出香烟点燃，深深的吸了一口。烟雾吸进肺里的那种炙热感，终于驱散了一丝郁结在心中的闷气。

　　叶天明大口大口的吸着烟，香烟的火光明灭不定。直到一包烟被他连续吸光，才站起身简单的收拾一下行李。说是行李其实就一个简单的背包，里面是几件换洗的衣服。他想趁着黑夜离开，他不想惊动那些兄弟，更不想经历那种离别时的伤痛。

　　叶天明把背包往肩上一搭走出房间，站在楼下看着漆黑一片的军营，没有回头，没有犹豫大步向前走去。

　　突然一道道强光探照灯亮了起来，叶天明眯起眼睛看向前方，心里一热有一种叫做感动的情感在心底慢慢滋生。

　　整个军区所有的士兵整齐的站在道路两边，最前面就是他的那些兄弟。冯震跑到叶天明面前，立正敬礼喊道：“报告队长！南京军区特种中队所有队员集合完毕请指示。”

　　“立正！归队！”

　　“是！”

　　叶天明强忍着要流泪的冲动，踏着军人特有的步伐向前走。刚走出十几米，一名少校跑到他面前喊道：“报告叶天明同志！南京军区警卫团一营集合完毕请指示。”

　　“立正！归队！”

　　“是！”

　　“报告叶天明同志！南京军区警卫团二营集合完毕请指示。”

　　“报告叶天明同志！南京军区警卫团三营集合完毕请指示。”

　　“报告叶天明同志！南京军区警卫团侦察连集合完毕请指示。”

　　“报告叶天明同志……”

　　“报告叶天明同志……”

　　报告声此起彼伏，当他踏出军区大门的那一刻，就看见军区外的广场上，停着一架武装直升运输机，在直升机前面整齐的站着一队军人。

　　一个身影踏着正步向他走来，“报告队长大哥！新疆军区特务连向您报到，应到47人，实到38人请指示。”

　　叶天明笑了，他是真的开心的笑了，“立正！归队！”

　　“是！”

　　叶天明走到这队军人面前说道：“没想到你们的消息这么灵通，来得也这么快。”

　　刘建辉嘶哑着嗓音说道：“队长大哥，还有9个人没来。他们现在正在赶来的路上，我想已经赶不上为你践行了。”

　　叶天明疑惑的问道：“他们没和你们一起来？”

　　“他们在上次沙漠训练以后就退伍了，听说你要走，推掉了所有的生意，坐最近的班机赶来。”

　　叶天明转身挥挥手，“不用了，他们有这个心就成了。你们在我眼里也终于有了个兵的样子，我很高兴，你们回去吧，千万不要忘了作为一名军人的使命。”


第345章 离别（下）

　　“等等！”刘建辉喊道。

　　叶天明停下脚步，这时一阵沉闷的汽车引擎声传来，一辆宝蓝色的法拉利开到他的面前。

　　刘建辉嘿嘿笑着跑过来说道：“这是我送给你的礼物，给你泡妞用的。我可听说你比我们这帮家伙还流氓，既然是流氓就要泡妞，泡妞没有好的车怎么行。”

　　叶天明围着车转了好几圈，“这好像是被我炸掉的那辆吧。”

　　“不是！这可是我托人新买的。”刘建辉马上辩解道。紧接着在身上拿出一张银行卡递给叶天明，“老大！那九个家伙说了，他们要是来不及送你，这里面的钱就让我替他们给你。”

　　叶天明笑眯眯的说道：“里面多少钱？”

　　刘建辉摇摇头，“这我可不知道，这几个家伙现在生意做得挺大，有钱得很。”

　　叶天明点点头接过银行卡，“那好，我收下。”反正这帮小子有的是钱，老子身无分文，回去结婚就当彩礼了。

　　叶天明转身上了车，汽车引擎传来一阵沉闷的嗡鸣，猛的一踩油门，车划过一道蓝色的亮丽线条窜了出去。

　　而这时叶天明听见了身后震天的吼声，“敬礼！！！叶天明队长！一路平安、一路平安……”在静夜里，一千多名士兵的吼声，足以穿透苍穹。

　　陈中华、龙政梁还有军区所有常委，就站在陈中华办公室的窗前，看着下面的一幕，感慨的说道：“没想到叶天明这小子的人缘这么好，所有士兵自发的来送他。现在我都有点妒忌了，也不知道我走的那一天，这帮小子能不能像这样来送我离开。”

　　龙政梁说道：“这你就不用想了，我们这些老家伙绝对不会有这个待遇的。虽然叶天明浑身充满痞气，但这也是他做人最成功的地方。而这次印尼事件，让他的威望在士兵心中，达到一个我们永远也达不到的高度。”

　　赵长明感叹一声，“我赵长明这一辈子没做过什么错事，唯一一次就是上次针对叶天明的事情。还好没有铸成大错，让我还能在南京军区，抬起头来面对一千多名士兵。”

　　一个孤单的身影在一个角落里，一直在注视着叶天明离开。一阵轻轻的脚步声走到这个身影的背后，“队长！叶天明走了，你既然喜欢他为什么不和他说明白？”

　　罗琳猛的一抹眼睛，回身拍了一下身后那名女兵的脑袋，“小丫头，你知道什么，快点回去睡觉。”

　　看着罗琳快要消失在夜色里的身影，这名女兵嘀咕道：“明明你就是喜欢那个流氓吗，还不承认。”

　　叶天明听见身后传来震天的吼声，猛的把油门踩到底，眼睛被一层雾气笼罩，狠狠的骂道：“你们这帮混蛋，非得让老子流泪才甘心吗。”

　　“嘎吱……”一个急刹车，叶天明把头探出窗外，伸出手竖起了中指喊道：“你们他妈的这些混蛋给老子听好了，我叶天明可是铁铮铮的汉子，绝对不会哭的，而且我一定会回来，等我回来看我怎么收拾你们。”

　　军区里的士兵全都聚集在门口，隐隐约约听见叶天明的骂声，哈哈大笑，终于冲走了一丝离别的伤感。陈阳喊道：“我们就等着你回来收拾我们，你他妈的说话可要算话，一定要回来。”


第七卷 鹰翔都市 


第346章 

　　叶天明开着车，享受着那种急速的快感。车载音响里播放着劲爆的音乐，看着脉速表转到240发动机居然也没有传来震动的感觉。在听听发动机沉闷的响声骂了句，“操！这小子居然把飞机上的涡轮发动机给装上了。”

　　顶级的法拉利跑车，经过刘建辉的改装，再到了叶天明手上，绝对能到F1赛场一较高下。渐渐的前方出现路灯，马上就要进入南京城区，叶天明并没有减速，油门一踩到底，轰！一阵强力的引擎声，车轮摩擦地面传来刺耳的声音。在路灯的映射下，一道蓝色的流光，就像急速划过夜空的流星，一闪而逝。

　　虽然现在已经凌晨，但是这个古老的城市却依旧灯火辉煌。耐不住寂寞的女人、女孩穿的花枝招展。那些眼冒绿光的单身狼族恨不得钻到女人裤裆里。

　　就在这时所有人都注意到，一道蓝色的光芒犹如闪电，带起一阵狂风一闪而过。突然一个女孩尖叫道：“我的天，是限量版FXX法拉利跑车，我在杂志上面见到过，全世界只有100辆，售价1700万。”

　　“切”旁边一名四十多岁，长得有些猥琐的男人，瞪着贼溜溜的眼睛，偷偷瞄着说话这名女孩短裙下，雪白修长性感的大腿说道：“不就是一辆破车吗？有什么大惊小怪的。”

　　女孩撇着嘴回头一看，居然是个猥琐的老男人，“买不起就不要说什么破车，还有你的眼神让我很恶心。”说完女孩转身而去。

　　叶天明开着车，在凌晨的南京引起了不小的轰动。其实叶天明这个家伙对车并没有什么研究，你让他开着法拉利和开坦克没什么区别。上次被他炸掉的那辆虽然也是限量版，但和这辆价值1700万比起来差的太多了。他到现在都以为这辆车顶多二三百万，要是让他知道这辆车价值1700万，非得跳起脚来骂刘建辉这个败家子。

　　叶天明远远的就看见一家24小时营业的金店，车子慢慢的减速，把车停在了金店门前。路人纷纷驻足观看，想看看这辆车的主人是何方神圣。

　　当叶天明穿着一身破旧的军装走下车的时候，人群传来一阵窃窃私语的声音：“操！这辆车不会是这小子偷的吧。”

　　叶天明根本就没有理会这些吃饱没事撑的人，直接走进金店。看着装修得金碧辉煌，有七八百平米的大厅，一声感叹，“妈的！都这个时候了，居然还有一对对的年轻男女在挑选首饰。”

　　一名售货员并没有因为叶天明穿着破旧怠慢他，而是热情的说道：“先生！欢迎光临本店，有什么需要吗？”

　　叶天明心里说道：“大城市就是大城市，不但服务态度好，就连服务员都长得这么漂亮。”

　　这名服务员看见叶天明贼溜溜的眼神，毫无掩饰的对她上下打量并没有在意，一如既往的微笑着说道：“先生！您有什么需要吗？”听见她再一次的问话，叶天明才恋恋不舍的能把眼光收了回来。


第347章 臭流氓

　　叶天明伸出手，笑嘻嘻的说道：“美丽的小姐，认识一下，我叫叶天明，请问芳名。”

　　女服务员微微一笑，伸出手与叶天明轻轻的握了一下，“叶先生您好！我叫方菲，是这家金店的经理，如果有什么不满意的地方请提出来，我们一定会改进。”

　　“满意满意，简直是太满意了。”叶天明贼溜溜的眼睛一阵乱瞄。

　　“叶先生！您需要什么？”方菲脸上甜美的笑容一直没有消失，但眼里却闪过一丝怒气。虽然这丝怒气只是一闪而过，可怎么能逃过叶天明的眼睛。不过这小子就是没事找点开心，对于他的行为是不是已经让美女发怒，他是不会在意的。

　　“方小姐！我想买个戒指，你可以帮我挑选一下吗？”叶天明满脸的坏笑，顿时引起了方菲的警惕。心里恶狠狠的骂道：“你这个混蛋，等你走出这里，我要是不叫人打断你的腿，我就不叫方菲。”

　　方菲脸上的笑容依旧灿烂，点点头说道：“没有问题，请您跟我来。”

　　叶天明跟在方菲身后，看着她摇曳生姿的背影，浮想联翩。正在他意淫的时候，方菲已经走到一个柜台前说道：“先生！您买戒指是不是送给女朋友？”

　　叶天明点点头，“对！马上就要结婚了。”一提到结婚，这小子脸上居然露出了根本就不可能出现的柔情。

　　方菲一愣，刚才这个家伙对她色迷迷的，不用想就知道，不是个纯粹的流氓，就是个有钱的花花公子。没想到一提起结婚居然就变了，就像换了一个人，也不知道哪个才是真实的他。这时方菲的心理充满了好奇，是什么样的女孩能让一个流氓或者是一个有钱的花花公子，露出这样充满幸福的表情。

　　叶天明对戒指根本就是门外汉，他认为只要钻石够大，女人就一定会喜欢。每看一个款式，然后看看下面的标价，最后就是心里一抖。“妈的！最便宜的也要五六万，最贵的居然一百多万。操他妈的，怎么不去抢。”

　　方菲兴致勃勃的为叶天明介绍，“叶先生！您看这款贵气又不失典雅，一定非常适合你女朋友，而且价钱也不贵只要十八万八。还有这款您看看，这是由英国著名女珠宝设计师凯伦设计的。而镶在上面的这颗蓝宝石，是美国著名珠宝大师约翰逊手工切割。您想想由世界两大著名珠宝师联合制作的作品，有多么完美。而且价钱绝对合理，才八十多万。”

　　叶天明听见方菲每介绍一样，脸色就黑一分，而方菲脸上的笑容就更灿烂。

　　“妈的！这个臭女人一定是故意的，以为老子买不起吗？”不过心里还是一阵突突，“也不知道那张卡里有多少钱，够不够买个戒指的。”想到这一咬牙，“妈的！大不了把车卖了，怎么也能买个戒指吧。”

　　方菲一直注意叶天明的脸色，心里乐开了花，“臭流氓！看你能不能买得起。”


第348章 遇到打劫

　　突然方菲看见叶天明脸上露出了笑容，在她愣神的功夫就听见这个家伙说道：“嗯！这个不错，价钱确实合理。不过我不知道戴在我女朋友手上，有没有你说的那么好，不如先戴在你手上让我看看。”

　　说完也不管方菲答不答应，一把拉住她的手。你说你拉手就拉手吧，把戒指戴上看看不就行了？可这个家伙一脸的淫笑连摸再揉的。

　　方菲的脸色由开始的绯红到红，再到白然后就是黑色，一脸怒火使劲的挣了挣，没有挣脱叶天明的魔掌。盯着叶天明恨恨的说道：“叶先生！请你放尊重点，不然我叫保安了。”

　　叶天明知道不能再玩了，再玩下去就真的不好收拾了，“嘿嘿……方小姐的手很柔软，皮肤很细腻是我喜欢的类型。”说完把戒指戴在方菲的手上，一阵啧啧赞叹，“不错！不错真的很适合你，不如我买下来送你。”

　　这时叶天明见到方菲的脸色一阵不停变换，最后变得煞白。不自觉的抓住他的手，而且越抓越紧。叶天明当然不会认为说送她戒指激动地，这样的女人根本就不是用钱能收买的。而且在她的眼中看到了惊慌恐惧。他知道一定发生了什么事，才能让这个女人有如此的表情。

　　叶天明没有回头，轻轻的把方菲搂在怀里，而方菲却没有想象中的挣扎或怒火中烧。叶天明感觉到方菲身体在轻轻颤抖，“不要怕！告诉我发生了什么事？”

　　还没等方菲回答，叶天明就知道发生了什么事情，“砰！砰！砰……”一阵枪响，“打劫！全他妈的给我蹲下，不然老子一枪毙了你。”

　　“啊……”顿时整个大厅响起阵阵的尖叫声。

　　“砰！！！！他妈的，不想死的都给我闭嘴。”一名戴着黑头套的匪徒冲着天上开了一枪。

　　叶天明背对着这些匪徒，不知道什么情况，趴在方菲耳边轻轻的说道：“他们有几个人？”

　　方菲趴在叶天明怀里居然有一种永远不想离开的冲动。搂着叶天明的腰，脑袋贴在他的胸前，听着他那有力的心跳声，感觉到他身体里隐藏着的可怕力量。一种叫做安全的感觉让她的心不在害怕，身体不在颤抖。

　　听见叶天明的问话，方菲心里有一种奇怪的想法，“也许这个臭流氓能保护我，还有可能抓住这些劫匪。”可这样的想法让她自己都感到可笑，就这个看起来还算强壮的家伙，一个人能对付几个拿着枪的歹徒吗？显然这是不可能的。不过她还是说道：“有七个，全都蒙着脸。”

　　“啪！啪！啪！！！！”一阵砸碎玻璃的声音，“快点，还有十分钟警察就会到了。老四你他妈的在干什么？”

　　“老大！这个妞真亮，不如让我先爽爽。”一名匪徒眼冒淫光的盯着一个女孩，女孩吓得浑身直抖。而搂着女孩的那个青年，突然把女孩推到匪徒面前惶恐的说道：“大哥！把她给你吧，求你不要杀我。”


第349章 我是警察

　　女孩没有想到平时深爱着她，并信誓旦旦说保护她一生一世的男友，到了这个时候居然把她推了出去。眼泪顺着眼角滑落，用一种陌生的眼神看着他曾经的男朋友。

　　叶天明眼里闪过一丝怒气，“操他妈这个垃圾，亲手送自己的女人进坑。白他妈的长个卵蛋，真他妈的该杀。”

　　听见叶天明的嘀咕，方菲眼睛一亮，搂着叶天明腰的手越来越紧。连她自己都奇怪，平时就是自己的男朋友搂着她的时候，都感到非常别扭。可今天自己反过来搂着一个陌生男人，而且还是个流氓，居然有一种让她不想离开这个怀抱的感觉。

　　“老四！你他妈的还不快点老子一枪崩了你。”

　　“嘿嘿！！！！老大，我的那份不要了，这个妞归我了。”

　　“你不要过来。”女孩一步一步往后退。

　　“嘿嘿……小妞，不如跟着哥哥我走，我就替你把这个废物杀了怎么样？”老四阴冷的说道。

　　女孩已经退无可退，她身后就是柜台，听见匪徒的话，冷漠的看着她曾经的男朋友。

　　“小云求你不要答应他杀我，念在我们感情一场，饶了我吧。”男人跪在地上对着女孩求饶。说句心里话，这个男人长得还不错，纯粹就是一个小白脸的形象。

　　女孩没有说话，只是冷漠的眼神让这个小白脸感到惊恐，一把鼻涕一把泪的哭求。

　　“好了不要再拿了，快点撤。老四你他妈的快点没时间了。”老大焦急的喊道。

　　“操！老大这个妞我要带走。”说完老四一步窜到女孩面前，一把把女孩搂住。

　　“啊……”一声尖叫，“放开我。”女孩拼命的挣扎。

　　“妈的！臭婊子，你再动老子杀了你。”老四已经恼羞成怒。

　　显然女孩的心智被恐惧取代，匪徒说什么根本就没听见。一边尖叫，一边胡乱的踢打，突然女孩慌乱之中抓住了匪徒的头套，一把抓了下来。

　　“啪”的一声，匪徒狠狠的在女孩脸上扇了一巴掌，血丝顺着女孩的嘴角流下。

　　匪徒慌忙把头套戴在头上，可是已经晚了，虽然只是几秒钟的时间，但离他最近的几个人已经看见他的容貌。

　　“妈的！臭婊子既然你想死老子成全你。”匪徒把枪举了起来对准女孩。

　　“老四！你他妈真是成事不足败事有余，见个女人就走不动路。把他们全都杀了。”老大喊道。

　　就在老四要扣动扳机的时候，一个声音突然出现，“我说兄弟，你连枪都不会使，还学着人家抢劫杀人？你看看你的枪保险打开了吗？”

　　所有人都被这个突然出现的声音弄得一愣，齐齐抬头看向声音传来的方向，想看看这个胆大包天的家伙是不是活腻了。是不是长了两个脑袋，居然这么不怕死。

　　方菲突然感觉到叶天明轻轻拍了拍她的后背，然后把她推开。慢慢的站起身，带着一脸诡异的笑容一边说着话，一边走向那名歹徒。

　　老四疑惑的看向手里的抢，发现保险是开着的，心里充满怒火。“操你妈的，居然敢耍老子。”说完转身把枪就对准了叶天明，就在他转身的一刹那。一把军刀在袖口滑落在叶天明手中，一抬手狠狠的抛了出去，一道寒光带着尖锐的啸声直奔老四咽喉。而叶天明在抛出军刀的同时，身体猛的跃了出去。

　　“噗”一声犹如刺破汽车里带的声音，老四就感觉咽喉处一凉，身体的力气一下子被抽光。努力的睁着眼睛，想找到那个让他恐惧的身影。可现在他眼前一片血红，什么也看不见。手指扣动扳机，就在这时他突然感觉到，一直有力的大手握住了他拿枪的手腕，身体里仅纯的一丝力气在这一瞬间消失。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　叶天明夺过枪连开四枪，那名老大还有他身边的三名匪徒，就是死了也不甘心。他们已经把枪举了起来，可没想到这个家伙动作这么快，快得一点开枪的机会都没有，就被这个家伙爆了头。

　　叶天明在夺过枪的时候，就感觉到枪的重量不对，里面只有四颗子弹。所以在开了四枪之后，身体猛然跃起，身在空中狠狠的把手里的枪，砸向一名匪徒拿枪的手腕。同时骂道：“妈的！打劫居然这么不专业，一把好好的五四手枪只装了四颗子弹。”

　　仅剩下的两名匪徒反应很快，“砰！”一名匪徒对着空中的叶天明就是一枪。叶天明身在空中，硬生生的转动了一下身体，这个时候就听见“啪”的一声清响，那名匪徒就感觉到手腕一痛，手里抢飞了起来。

　　另一名匪徒迅速扔掉手里拿着的两个黑色袋子，在腰上拔出手枪指向空中。突然空中的那个身影消失了，当他茫然寻找那个身影的时候，就看见一个人慢慢的在离他几米远，两个浑身发抖的男人身后站了起来。手里的枪正指着他的脑袋，而他手中拿着的就是那把他同伙被砸飞的枪。

　　“嘿嘿！！！反应太慢了。小子我们玩个游戏怎么样？我数三声，同时开枪，看我们谁开枪快。”叶天明嘴角勾起一抹戏谑的笑容。

　　那名匪徒眼角一阵狂跳，拿枪的手开始微微颤抖。看着叶天明强自镇定的问道：“你是谁？”

　　“哈哈！！！我是警察。”

　　“不可能，警察绝对没有你这么厉害。”匪徒肯定的说道。

　　“不信就算了，我现在开始数了，你做好准备。”

　　“你他妈的放屁，我来数。”匪徒紧紧握着手里的枪，手心已经开始冒汗，眼睛一眨不眨的盯着叶天明拿枪的手。

　　叶天明耸了耸肩无所谓的说道：“可以，你数吧。”

　　匪徒蒙着头套的脑袋已经流满了汗水，一滴汗珠在头套眼部那个窟窿处滴了下来，流入他的眼睛。一种微微刺痛的感觉让他很难受，眼睛却不敢眨动一下，强忍着这种刺痛的感觉喊道：“1……”

　　“砰！”的一声枪响。


第350章 我重来不讲信用

　　随着一声枪响，那名匪徒脑袋上猛然溅起一朵血花。他努力的张着大嘴，想喊出那个2，可是无论他怎么用力也说不出话来。眼前景色慢慢变得没有了颜色，他努力的瞪着眼睛留恋的看着这个世界。可最后还是不甘心的陷入黑暗，扑通一声，直挺挺的倒在地上。

　　而旁边的那名匪徒捂着已经骨折的手腕一声怒吼，“你他妈不守信用。”

　　“白痴，你他妈的真以为这是游戏？再说对敌人我重来都没讲过信用。”叶天明骂了一声。

　　这时一阵警笛声远远的传来，“操！游戏都结束了，这帮笨蛋警察才来。”说完走到仅剩的那名匪徒面前说道：“这场游戏对我来说真是没有挑战性，而你却是很幸运，虽然我不是警察，但是我也很遵守这个世界上的游戏规则，对于失去反抗的人，我不会开枪。”叶天明嘴角一噘，露出了灿烂的笑容，抬起手狠狠敲在了那名匪徒的后脑。“那就让法律来惩罚你吧。”

　　“碰”那名匪徒感觉到脑袋一痛，眼前一黑，隐约听见叶天明的最后一句话，“扑通”一声倒在地上昏了过去。

　　叶天明转身走到方菲的面前说道：“告诉我监控室在哪？”

　　方菲现在大脑是一片空白，怎么也想不到这个在她心里已经定位为流氓的家伙，居然这么厉害。只不到一分钟就解决了七名持枪歹徒，救了他们。

　　方菲茫然的举起手指向门口处一个不大的房间，叶天明没有任何犹豫快速跑向那个房间。看见十几名保安手里拿着警棍，抱着脑袋蹲在那里无奈的摇摇头。一脚把门踹开，看见里面还有两名保安瞪着惊慌的眼神看着他。

　　“妈的！滚出去。”叶天明喊道。

　　那两名保安连滚带爬的跑出门口，叶天明快速的把监控存档光盘取了出来。而这个时候大厅里突然一片混乱，那些经受惊吓的人们轰然向门口涌去。叶天明混在人群中对着还在四处张望的方菲摆了摆手，然后来了个飞吻，潇洒的转身消失在混乱的人群之中。

　　当方菲看见叶天明对着她摆手，心里一喜刚想迈步走过去，就发现这个流氓一转身消失在了人群之中。她的心里感觉到一空，就好像突然失去了很重要的东西。脸色一黯，嘴里喃喃的说道：“你还会出现吗？我们还有见面的机会吗？”

　　“嘎吱！嘎吱……”尖锐刺耳的刹车声传来，紧接着就是“碰！碰！碰……”一阵关车门的声音。

　　警察还有特警迅速控制住混乱的现场，疏散惊慌失措的人群。刑警队队长张军和特警队队长洪波仔细的盘问里面到底发生了什么事，匪徒是不是跑了。而听到的结果让他们心惊，“全都死了，被一个人给杀了。就在匪徒要杀他们灭口的时候，被那个人给杀了，也救了他们。”

　　救护车一辆辆开来，又马上离开，拉着因为受到惊吓和跑出来因为拥挤受伤的群众。

　　金店里的人群已经全部疏散，可外面看热闹的人群却越来越多。张军皱着眉头吩咐手下组织警力把围观的群众疏散，然后转身和洪波带着几名警员走进金店。

　　第一眼他们看见的就是躺在地上，七个戴着黑色头套的匪徒尸体。当他们走过去仔细检查尸体的时候，心里感到一震。

　　洪波说道：“妈的！也不知道是谁这么厉害，枪枪爆头。这七名匪徒居然没有一丝开枪的机会。”

　　王军点点头，指着面前的一名歹徒的尸体说道：“何止是枪法好，你看看他咽喉处的这把军刀，直没刀柄。显然这不是面对面刺进去的，而是在远处抛过来的，这种精准度，还有力度我们谁能做到？”

　　突然一名警员喊道：“队长！这里有个活的。”

　　王军精神一震，走过去就看见倒在地上的一名歹徒睁开眼睛，看着他们愣愣的出神。“把他铐起来，带走。”

　　洪波说道：“我去监控室看看监控录像，看看这个家伙到底长得什么样子，仅凭着一个人这么快的速度，就把七名手持枪支的匪徒给杀了。”

　　“等等！我和你一起去，我对这个家伙也很好奇。”可令两人失望的是，他们并没有找到任何储存的监控视频。两个人对望一眼，“这个家伙很专业，看来是他把光盘拿走了。”王军说道。

　　洪波点点头，“这里已经没有什么事了，把金店的保安还有员工带到警局问问就知道了。”

　　王军吩咐警员处理现场，然后把金店的保安、员工，还有那名匪徒带到警局。

　　坐在警车上，方菲被一名女警拉着手，一边安慰她，一边询问着。可方菲不是摇头就是点头，根本不说一句话。那个身影不停的在她脑海里出现，心里一直想着那个流氓的一举一动，想着他那强而有力的心跳声，想着他那温暖的胸膛带给她重来没有过的安全感，想着他就像小说里描写的救世主，突然出现消灭了恶魔，救下了美丽的公主脸上出现了温柔的笑容。可一想到那家伙可恶的笑容，那贼溜溜的眼睛就恨得咬牙切齿。无论叶天明在她心里是个流氓也好，是个英雄也罢。她知道她完了，她的心已经被这个身影占据，她这一辈子永远也忘不了这个流氓。她只有祈求老天，能给她一次和这个流氓邂逅的机会，能再一次靠在他的胸膛。

　　那名女警看着不停变换脸色的方菲，一会咬牙切齿的，一会傻笑以为是被吓的。轻轻叹了口气，没有再问什么。只是把方菲搂在怀里，拍着她的肩膀安慰着她，“不要怕！事情已经过去了，等到警局录完口供，回去好好休息几天忘记这件事情，就当做了一场梦。”

　　听见女警说的话，方菲突然说道：“可我忘不了。”说完方菲才反应过来捂住小嘴，“谢谢你，我没事了。”

　　女警微微一笑：“没事就好。”


第351章 特殊的军牌

　　叶天明混在人群中走出大门直奔停车场，上了车打着火绝尘而去。看着一辆辆警车经过骂道：“妈的！这么长时间才到，要不是我不知道已经死了多少人了。”

　　这个时候叶天明感觉到腰部，有一个坚硬的东地铬了他一下，不仅一声苦笑：“真他妈的，职业病害死人啊。”伸手在腰上把那个坚硬的东西拿出来，原来是那把手枪。

　　突然眼前闪过一道耀眼的蓝光，仔细一看，“我操！我他妈的这算不算是持枪打劫？”握着枪右手中指，戴着那枚价值八十多万的蓝宝石戒指。

　　叶天明这个家伙本来就是流氓，既然拿到手的东西当然不会还回去。随手把枪扔在车座上，脚下猛的一踩油门。

　　车很快上了高速公路，看了看时间，已经是凌晨三点多，“南京到北京一千多公里，早上七点之前一定要到。我是该去看看躺在那里的兄弟了。”

　　早上六点半不到，叶天明就到了北京。这一路上不知道有多少交警堵他，可就是拦不住。而且看见是一辆昂贵的限量版法拉利，挂的还是军牌根本就没有胆量设路障。就是笨蛋也能想得到，一辆这么昂贵的跑车，还挂着军牌。开车的这个疯子不是太子党就是家里特有权有势，要是设路障出了事他们还不是吃不了兜着走？

　　刚开始还有交警堵截追赶，可他们只能看着跑车眨眼消失的无影无踪。最后也就放弃了，这辆疯狂的跑车经过一个收费路口的时候，那些收费人员就会通知下一个收费站，马上清理车辆让这个疯子过去。

　　交警队调控中心马上行动，调查这辆车的来历。当他们通过军区知道车牌来历的时候，马上停止了追查。而叶天明也没想到车上挂着的军牌居然有这么大的威力，给他挡掉了不少的麻烦。

　　这辆车上的军牌就连叶天明也没见过，一般军车牌照都是白底红字。可这个牌照是没见过的红底白字，上面是AXXX201。叶天明一直以为刘建辉这小子用假牌，心里还鄙视了他几次。

　　可当他进入北京市区，经过交通岗的时候，居然马上绿灯放行，交警笔直的站在那里敬礼。

　　“操！这个车牌居然有这么大的能量？刘建辉这个家伙的外公到底什么来头？”不过以这个家伙的性格想不通的就不想，反正和他也没有什么干系，很快就被他丢到脑后。

　　把车开到一个大型卖场停车场，到了里面买了两箱茅台，十条中华烟，还有一些乱七八糟吃的东西。走到收银台把卡扔给了收银员，“刷卡吧，我没带钱。”

　　漂亮的收银小姐微笑着点点头，“好的，请您稍等。”突然收银小姐吃惊的捂着嘴，然后又看了叶天明一眼。

　　叶天明看见收银小姐的表情心就是一跳。妈的！这帮小子给我的钱，不会连买这几样东西都不够吧。

　　叶天明小心翼翼的问道：“小姐！怎么卡里的钱不够？”


第352章 英雄部队

　　“不！不！不……没有。”收银小姐脸一红。

　　“哦！那就好，其实我也不知道里面有多少钱。”

　　“不会吧，先生！你都不知道你自己有多少钱？”收银小姐难以置信的说道。

　　叶天明点点头，“我是真的不知道。”

　　“那我告诉你吧，里面现在有一亿八千万。”

　　叶天明眼睛瞪得多大，嘀咕道：“这帮小子还真有钱，出手这么大方。”其实叶天明心里知道，这帮小子是真正的把他当成了大哥对待，要不然他们也不会这么大方，一出手就是将近两个亿。

　　“先生请您输入密码。”收银小姐说道。

　　“密码在卡的后面写着呢。”

　　那名收银小姐一拍额头，翻着白眼：“先生！我还真没见过向您这样粗心大意的人，要是卡丢了，那您的损失可就大了。”说完把卡递还给叶天明。“您还是把密码记住吧，然后擦掉。”

　　这还真不能怪叶天明，当时在刘建辉手中接过来的时候他也没看。现在拿起一看也学着收银小姐翻了个白眼，“妈的！直接告诉我六个零不就得了，还写在这上面，让我丢脸。”

　　交了钱在卖场服务人员的帮助下，把东西全都搬到了车上，然后开车直奔八宝山公墓。

　　叶天明把车停在了公墓门外，下了车看见两名武警笔直的站在那里，一名士官走过来敬了个礼说道：“同志！请您出示证件。”

　　叶天明很无奈，他到现在才想起来，八宝山公墓可不是随便能进去的。这里葬着的可都是国家领导人，对国家有贡献的科学家，还有就是那些为祖国牺牲的战斗英雄，有功将士。而‘蓝剑’牺牲的队员能被葬在这里，那是因为在这个和平年代，‘蓝剑’是唯一一支经常走上战场，为国家为人民而战的部队。可以说每一名牺牲的队员，都能称得上是英雄。所以在有些人口中，‘蓝剑’也被称之为‘英雄部队’。

　　叶天明拿起电话想打给刘建辉，可是想想还是放下了，对着那名士官说道：“同志！我刚刚退伍，没有带证件。我叫叶天明，这里面葬着我的战友，我只是想去看看他们……”

　　“啪”还没等叶天明说完，那名士官一个立正，敬了个军礼说道：“叶天明同志你好，首长已经下了命令，只要您来我们可以直接放行。”

　　“操！这帮老家伙，连我来这里都算计到了，一个个还真是成了精的老狐狸。”叶天明的性格，早就让上面的那些大佬摸得清清楚楚。知道他一回来，一定会先到北京看望牺牲的战友。总理亲自通知北京警备司令部，让他们注意一下，这几天只要叶天明一到，就直接放行。

　　叶天明把东西都搬到了地上，那名士官看见这么多东西，急忙招手叫来几名士兵帮忙。然后问道：“首长！您的战友叫什么名字？我带您过去。”

　　叶天明摆摆手，“不要叫我首长，我已经退伍了，就叫我一声叶大哥吧。”

　　那名士官笑了笑，“叶大哥，您的战友叫什么名字？”

　　叶天明眼前浮现出张海军牺牲时的情景，默默的说道：“他叫张海军。”


第353章 疑云

　　那名士官一愣，紧接着“啪”的一声，敬了个军礼，一脸肃穆的说道：“我知道您来自哪里了，我能叫您一声大哥，是我的荣幸。”

　　叶天明摇摇头没有在说话，八宝山烈士陵园他没有来过，这里很美丽，是一处园林式公墓。顺着青石铺就的道路往上走，走到半山腰的时候，顺着一条小路向右，不到百米的地方，就是所有‘蓝剑’队员的墓地。

　　叶天明细细的数着，347位，居然有347名‘蓝剑’队员葬在这里。慢慢的叶天明一个一个仔细的看着，墓碑上刻着的名字，还有一张一张带着笑容，穿着军装的照片。他们是如此的年轻，甚至有的比他叶天明的年纪还要小。

　　突然一张张照片上熟悉的面容，一个个熟悉名字跳入叶天明的眼中。缓缓的向前走去，他突然笑了，可眼泪却在眼角滑落。

　　“你们的人生在这里定格，使命在这里终结，炮火在这里虚空，思想在这里升华，文化在这里沉淀，军魂在这里净化，你们年轻的生命却在这里继续延续。兄弟们我叶天明来看你们来了。”

　　说完转回身吩咐身后的那几名士兵把东西放下，然后把酒全部打开，在把烟撕开一颗一颗点燃，还有那些吃的东西一起放到十几名兄弟的墓碑前。

　　做完这一切叶天明一直没有说话，只是静静的在那里站着，转眼间天边出现了一道红霞，慢慢地在扩大它的范围，整个陵区悠然地沐浴着夕阳柔和的光芒之中。叶天明抬头望天，太阳的余辉映红了云霞，温暖着整个晴空，给万物涂上一层美丽的玫瑰色彩，那是一种金黄，一种原不属于植物本身的颜色，但它是那么美丽迷人，可是对于叶天明来说，这种美丽正如同再也回不去的美好年华，是一个时代最后的剧中。

　　走在日暮西山的路上，夕阳拖起了他有些萧瑟的身影。而那名士官一直跟在他的身后，默默的注视着这个来自英雄部队的军人。

　　突然叶天明看见陵园门前有一个身影，他一直在向里面张望。那个身影看见叶天明望向他，慌乱的转身就走。

　　在他转身的一刹那，叶天明看见了他的面容，“怎么可能？怎么会这么像？难道他没有牺牲？可这个世界上有长得这么像的人吗？”想到这叶天明一转身又向回走去，那名士官不知道发生了什么事情问道：“叶大哥，怎么了？”

　　叶天明摆摆手，“跟我来。”那名士官紧紧的跟在叶天明身后。

　　叶天明来到一个墓碑前，仔细的看着上面的照片说道：“你看看这张照片。”那名士官疑惑的看着照片，不知道叶天明是什么意思。

　　“刚才山下那个人你看见了吗？”

　　“看见了，而且他每年都要来几次，每次来的时候都会请求我们让他进去，可这里不像那面人民公墓可以随便进入，没有证件是不行的。所以他一来也是站在外面一整天。”

　　叶天明皱着眉头说道：“你仔细看看，他和这张照片上的人是不是很像？”


第354章 不详的预感

　　那名士官这才注意，想了想说道：“何止是像啊，要不是照片上的人比那个人要年轻，简直是一个人啊。”说到这他也是一愣，接着脸色一变，“叶大哥……”

　　叶天明一摆手，他心里已经隐隐约约的猜到了一点，可他很不愿意相信这是真的。严肃的说道：“记住今天就当什么也没发生过，这件事情烂在你的肚子里，把它忘掉明白吗？”

　　那名士官也知道这件事情要是像他猜的那样，可是非同小可，当然不会乱说。对着叶天明点了点头。

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“这件事情我会调查清楚，作为军人的你，我会给你一个交代。”说完向山下走去。

　　叶天明开车一路疾驰，直到出了八宝山到了公路口也没看见那个身影。缓缓的把车停下，下了车靠在车门上，在兜里掏出烟点燃深深的吸了一口。回头看向公墓方向说道：“我知道你并没有离开，我想你已经看出来我和你来自同一个地方。所有人都以为你在那场战争中牺牲，可你今天却偏偏出现在了我的面前。你每年都来这里是为了什么？是为了向你的那些兄弟忏悔，还是想向他们证明虽然你贪生怕死，但你还活着，还在享受人生？希望这一切都是我的猜测，不然我会亲手杀了你，‘蓝剑’绝对不可以出现一个逃兵一个叛徒。或者你杀了我，让这个秘密永远不会出现。

　　一个身影在不远处一棵树后出现，看着消失的车。他的脸不停的变换颜色，眼里闪着复杂的光芒，痛苦，悔恨，内疚。

　　叶天明在北京住了一晚，第二天一早开车直奔锦州。而就在这天早上，一名身穿白色公主裙，头上梳着两个朝天辫，嘴里含着棒棒糖，背后背着一个小包，漂亮得不像话的小女孩，出现在南京军区大门外。

　　只见那个小女孩走到门卫面前，笑嘻嘻的说道：“大哥哥！我找叶天明，麻烦你叫他出来，就说戴恩恩来了。”

　　站岗的那名士兵过了一会才反应过来，敬了个礼说道：“同志！叶队长已经复原了。”

　　“哦？复原啊，那就是说他不在这里已经回家了？”

　　“对！”

　　“噢耶！！！！”戴恩恩举起小拳头猛的在空中挥了一下，“既然他都走了，我就没有必要遵守什么承诺了。呵呵……兵大哥，再见。”

　　说完刚一转身就听见身后传来笑声，“哈哈……恩恩小姐，来了怎么能走啊。”

　　戴恩恩晃着小脑袋把身体转了回来，就看见冯震对着她笑。“嘎嘣！”狠狠的把嘴里棒棒糖咬碎，噘着小嘴说道：“我就知道叶天明这个混蛋不会让我好过。”

　　冯震笑呵呵的说道：“恩恩小姐，我们队长在走的时候就说了，你会在半年后来这里，让我们必须在门口迎接你。”

　　“切！他不就是怕我跑了吗？说得好听还迎接。”

　　“行了！我的大小姐，你就不要抱怨了，你不想想，在这里你想研究什么，只要一句话，我们也会给你弄来。”

　　戴恩恩听见眼睛一亮，“真的？”

　　“当然是真的，你不要忘了这里是什么地方。”冯震说完喊道：“快点通知陈司令，就说他等的客人到了。”

　　陈中华一接到门卫电话心里就是一乐，他没有机会询问叶天明，但是陈阳却把戴恩恩的事情和他说的清清楚楚。对于这个智商高达320的天才少女能到南京军区来，无论把她放到哪里，那可都是一把利剑。

　　当时龙政梁还开玩笑说：“看来这个小丫头比叶天明那小子还危险。”

　　陈中华却说道：“这样的危险人物我这里多多益善。”

　　三个小时后，叶天明就到了锦州，下了高速上了102国道，这是一个叫石山的小镇，也就是他的舅舅家。刚一进入小镇，叶天明的心就是猛然一跳，他有一种不详的预感，这和他在战场上遇到危险时的预感同出一辙。皱着眉头把车停了下来，在身上掏出一张照片，这是蓝灵在他到蓝剑之前给他邮过去的。看着照片上清秀的脸，甜甜的笑容，叶天明的心一阵抽痛。

　　“灵灵！为什么看见你的照片我有一种不详的预感？”想到这，猛的一踩油门，车窜了出去。

　　当他把车开到舅舅家那条小巷的时候，居然看见两辆警车停在巷口，二十多名警察来回的转悠。叶天明的眉头越皱越紧，握着方向盘的手青筋直冒，他知道一定是出事了。

　　车缓缓靠近巷口，那些警察看见一辆如此豪华跑车，居然会在这个地方出现全都一愣。很快一名警官反应过来喊道：“把我们的车开到一边，让这辆车过去。”

　　他旁边一名警员说道：“所长！上面可下了死命令，这里不允许任何人进出的。”

　　所长一瞪眼低声骂道：“你他妈的少废话，你不看看这是什么车？还有车牌。”

　　“所长！我怎么没见过这样的车牌？一定是假的。”

　　“你他妈的知道什么？这个车牌是军牌，虽然我也没见过，但绝对不是假的。要想不惹麻烦，就快点把路让开。”显然所长已经有点火了。

　　那名警员没有在废话，既然所长这么说了，就不会错。急忙把拦在巷口的警车开到一边，把路让开。

　　叶天明慢慢的把车开过去，一进入小巷就看见近百名熟悉的街坊邻居，手中拿着铁锹、镐钯堵在小巷里。

　　当他们看见居然有车开了进来，一名年轻人喊道：“妈的！又有大人物吓唬我们来了吧。”

　　一名五十多岁的老者，举着镐钯喊道：“不管是谁来，不给我们一个公道，想要动小灵儿我们就不答应。”

　　人群开始骚动，并慢慢向开来的车涌去。当他们看见车停下来，一个男人下了车，人群突然静了下来。瞪着眼睛看着站在车边的那个男人，一股无形的气势在他身上猛然迸射。压的在场的所有人，有一种窒息感。


第355章 我回来娶你了

　　就连站在这个男人背后的那些警察，都是脸色一变，那名所长看着男人背影的眼睛，瞳孔急剧收缩，眼角一阵狂跳。他的心里一直有一个声音告诉他，离这个男人远点，危险！

　　突然那个年轻人喊道：“是明哥，明哥回来了。”喊完几步窜到叶天明面前，嚎啕大哭，“明哥！灵姐出事了，她被人害死了。”

　　叶天明当兵这几年变化太大，直到这名年轻人喊出来，他身后的那些人才把叶天明认出来。呼啦一声，把他围了起来，七嘴八舌的乱哄哄一片。

　　叶天明脸色越来越难看，虽然场面很乱，但他还是听明白了，灵灵真的出事了。叶天明挥了一下手，乱哄哄的场面静了下来。他看着还在痛哭流涕的年轻人，平静的说道：“你就是赵军的堂弟，叫赵建龙吧。”

　　赵建龙猛点头，“明哥！你快去看看吧，灵灵姐在半个月前就已经遇害。当时我们听见消息……”指着那些警察咬牙切齿的说道：“他们已经把灵灵姐送到火葬场想火化，要不是我们赶得及时，你回来看见的也许就是一培黄土。”

　　叶天明眼里闪过一丝绝对幽冷的红芒，深深的吸了口气冷冷的说道：“灵灵是怎么死的？”

　　“灵姐是被人用枪打中心脏。”

　　“砰！”叶天明一拳狠狠砸在车顶，车身猛地一阵摇晃，车顶深深的陷了进去。一股血腥气息在周围蔓延。

　　“她在哪？”声音还是一如既往的平静。可谁都能感觉得到，这平静的背后，是什么样的痛苦，还有那隐藏着的狂暴杀气。

　　赵建龙被叶天明身上的气势压的一缩脖子，过了一会才小心翼翼的说道：“在舅舅家，我们在殡仪馆弄来了冷藏柜，灵姐就躺在冷藏柜里。”叶天明大踏步的向家里走去，赵建龙紧紧跟在身边。那些街坊邻居跟在后面。

　　“明哥！在灵姐出事当天，我们就给你发了电报，你怎么今天才回来啊？”赵建龙带着哭腔说道。

　　叶天明的脚下一顿，心猛一阵抽痛。他感觉到脚步从来没有过的沉重，可还是一步一步向前走去。当他走进院子里，就看见一个大大的灵棚，灵棚上挂着的照片和叶天明身上那张一模一样。甜美的笑容，清秀的脸庞，叶天明再也忍不住，眼泪顺着眼角滴落。

　　轻轻的一步一步走了过去，透过冷藏柜上面的玻璃，蓝灵就如熟睡的孩子，穿着洁白的婚纱静静的躺在里面。

　　叶天明慢慢的蹲下身体，打开冷藏柜，伸手轻柔的抚摸着蓝灵苍白冰冷，没有一丝血色的脸，“灵灵！我回来了，我回来娶你了。”说完摘下手上的戒指戴在蓝灵冰冷的手指上，“真漂亮，你一定喜欢是吗？”

　　这时一名七十多岁的老太太走了进来，看见叶天明问道：“是小明子吗？”

　　叶天明一抬头原来是蓝灵的奶奶，站起身扶着老太太说道：“奶奶！是我。”


第356章 职业军人的规则

　　老太太颤抖着双手抚摸着叶天明的脸，仔细的上下打量，浑浊的泪水顺着沧桑，布满皱褶的脸一滴一滴滑落。“真的是你，小明子。你知不知道小灵儿盼得你好苦啊，你怎么才回来。你看看她穿的婚纱，那是在她出事的前一天买的，花了她全部的积蓄。回来的时候高兴的和我说，奶奶，你看看漂亮不漂亮？我要穿着它嫁给天明。可是第二天就出事了，这帮天杀的混蛋。这么好的姑娘他们怎么就下得去手啊。”

　　叶天明身上的气息越来越冰冷，“奶奶！您放心，灵灵绝对不能就这么不明不白的死了，无论是谁，我就是挖地三尺也要把他揪出来。”

　　说完亲自把老太太扶回屋里，转身又走了出来，“赵建龙！灵灵的爸爸妈妈呢？还有我的舅舅一家，怎么全不见了？”

　　“明哥！在灵姐出事那天，灵姐的父母在火葬场就被抓走了，说他们妨碍执法。后来乡亲们都赶来了，那些警察看见人太多没敢强行火化。我们把灵姐抬回来后，想把灵堂设在她家里，又怕那些警察再来抢。后来舅舅说，灵姐和你已经有了婚约，按照老礼儿已经是你的媳妇，所以就把灵堂设在这，也好有个照应，等你回来在解决事情。

　　第三天的时候，舅舅就说在这样等下去也不是办法，说一定要上访告状还灵姐一个公道。当时街坊邻居去了二十多人，想到省里去告状。没想到，刚刚到了市里，就被他们抓了，我们想去看，他们也不让，也不知道怎么样了。

　　就在舅舅他们被抓的第二天，那些该死的警察就来了，手中拿着电棍，到了这就是一阵乱打，还威胁我们说，灵姐贩卖毒品，是在交易的时候当场击毙的。如果谁要是在敢上访告状，就把我们全都抓起来。大哥二哥就是这次事情当中受了伤，现在还躺在医院，小妹在照顾他们。现在我们就是想出去都不行，所有路口都有警察。”

　　叶天明深深的吸了口气，“赵军和胡建呢？他们在哪？”

　　赵建龙偷偷看了叶天明一眼，“明哥！你应该知道，我哥和胡哥在你走了之后，就考上警校当了警察。灵姐出事之后，他们就一直在调查。就在前几天，他们两个突然被停职，现在是下落不明。”

　　“看来这个幕后黑手大的可以遮天了。”说完又走到灵堂，抓着蓝灵冰冷的小手，“灵灵！你在这里好好睡一觉，等我回来。我发誓，不管他这只手有多大，是不是可以遮天，我叶天明也要把他剁下来，给你陪葬。”

　　“赵建龙！”一股凌烈的杀气在叶天明身上猛然迸射。那些站在周围的乡亲如有置身冰窟，一股寒气在脚底直冲头顶。

　　“到！”赵建龙听见叶天明的喊声，条件反射的站直了身体。

　　“小子！怕死吗？”

　　赵建龙一挺胸膛，“不怕！”

　　“好！这才算是个男人，有没有胆量和我出去把凶手找出来，给你灵姐报仇？”

　　“明哥！我从小无父无母，一直生活在大伯家。灵姐就像我亲姐姐，换季的时候，给我买衣服，给我买鞋。你看看……”指着身上穿的衣服，“这就是灵姐给我买的。”说完眼泪又流了下来。

　　叶天明现在才明白，为什么赵建龙看见他哭的那么厉害。

　　“各位大叔大伯，兄弟姐妹，谢谢你们这么维护灵灵。我走了之后，这里还需要你们帮忙守着，我叶天明绝对不会忘了你们的恩情，这件事情了了之后，一定会有厚报。”

　　“小明子！你去吧，只要有我们这些乡亲在，没人敢动小灵子一个手指头。”

　　“啪”叶天明对着乡亲们敬了个军礼，回头看着蓝灵，“灵灵等我回来。赵建龙跟我走。”

　　走出大门，看着小巷口那些警察，“赵建龙！这帮家伙有没有参与到这件事情中来？”

　　赵建龙摇摇头，“没有，他们大多数都是我们镇上的，平时低头不见抬头见，都是乡里乡亲的并没有为难过我们。尤其是赵所长，那天上面来人，为我们说话的时候，还挨了骂。”

　　叶天明点点头，走到赵所长面前，“赵所长！我知道你是上命难为，我也谢谢你这么照顾乡亲们。不过我想知道，到底是谁有这么大的胆子，可以这么一手遮天为所欲为。”赵所长没有说话，被叶天明身上无形的气势压得冷汗直流。

　　“赵所长！你穿上这身警服和我穿上军装一样，当我穿上军装那一天，我的灵魂深处就已经打上了军人的烙印。无论我走到哪里，无论我是不是离开部队，我永远都是一名军人，我的职责就是保家卫国。而你，当你穿上这身警服的时候，你的身上也打上了为人民服务的烙印。你这一生的责任，就是保护人民生命财产安全，打击犯罪。可你现在，虽然是上命难为，但也是为虎作伥。”

　　赵所长犹豫了一下说道：“这件事情我知道的也不多，我只知道这是市局杨副局长下的命令。我劝你们不要乱来，最好到此为止。我听说上面还有人在关注这件事，你们就是到省里上访也没有用的。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，眼里闪过一道红芒，“上访？我告诉你，我是一名职业军人，在我们的世界里，有我们自己解决事情的规则。”

　　说完走到车边打开车门，“赵所长！你们不要忘了人民赋予你们的责任。”赵建龙看见叶天明上了车，急忙打开另一边车门钻了进去。

　　看着消失的车，赵所长抹了一把头上的冷汗。站在他身边的警员说道：“这个家伙太可怕了。”

　　“老刘！你也是退伍兵，你能看出什么吗？”赵所长平静了一下心情问道。

　　一名三十多岁的警察皱着眉头说道：“所长！这个人就像他说的一样，他是一名职业军人，我在他身上嗅到了浓烈的血腥气息，还有狂暴的杀气。如果我猜得不错，只有经常上战场的人，才能拥有这样的气势。”

　　“战场？刘副所长，现在是和平年代，怎么会有战争？”一名警员问道。

　　赵所长迟疑一下：“老刘！他会不会是和你出自同一个地方？”

　　老刘摇摇头，“不会！如果在战场上遇到他，我没有一点还手的机会，就是我的队长，也不一定是他的对手。”

　　“嘶……”赵所长倒吸一口冷气，老刘的来历别人不知道，他可知道的一清二楚。要不是这小子的臭脾气，怎么会一直窝在这里，早就升上去了。说不定现在市局局长的位子，都有可能是他的。

　　老刘迟疑一下，拿出电话拨通了一个电话号码，时间不长就听见听筒里传来一声大骂：“刘涛！你他妈还记得我这个队长啊，退伍几年居然一个电话都没有。”

　　刘涛嘿嘿一笑：“队长！我不是怕打扰你吗。”

　　“行了！你小子少他妈的跟我废话，几年不打电话，今天打电话一定有事吧。”

　　“队长！我这里遇到点事，你认不认识一个叫叶天明的人？他也是一名军人，好像刚刚退伍。”

　　“你说谁？”听筒里的声音有些激动。

　　“他叫叶天明。”刘涛又说了一边。

　　“刘涛！告诉我他怎么了？”听筒里的声音非常严肃。

　　刘涛听出来了，他们的队长一定认识这个叶天明，精神一振说道：“有一个叫蓝灵女孩被杀，我刚刚才知道，这个叫蓝灵的女孩就是叶天明的未婚妻，事情……”

　　“你说什么？叶天明的未婚妻被杀了？”听筒里的声音显得很焦躁。

　　“队长！这个叶天明你认识吧。”

　　“凶手抓到没有？”

　　“队长！这件事情很复杂，上面根本就不让调查。而且还想毁尸灭迹，就在要火化的时候，死者家属赶来阻止了。当时还和市局刑警发生了冲突。我怀疑这个叫蓝灵的女孩，看见了什么不该看见的事情被灭口。而且这件事情肯定和上面某些大人物有关。”

　　“砰！”听筒里传来砸东西的声音，“我操他妈的，什么狗屁的大人物，叶天明的未婚妻都敢杀，他们是嫌命长活的不耐烦了？”

　　电话声音很大，站在旁边的赵所长听得清清楚楚，脸色瞬间变得苍白。说话的这个声音他可知道是谁，就连他都说出这样的话，这个叶天明还真是一个惹不得的危险人物。

　　“刘涛！你的同事有没有参与倒这件事情中？”

　　“没有！我们只是小小的民警，哪有资格参与这件事情。”刘涛脸色也不太好看，他知道事情大条了。

　　“没有就好，记住让你的同时和这件事情撇清楚，就是丢了乌纱总比丢了命好，离叶天明远点。行了！我就说这些，这件事情我必须要像上面汇报。”说完啪的挂断电话。

　　卫俊克气的脸色铁青，拿起电话拨通了陈中华的电话，“陈司令！叶天明家里出事了。”


第357章 真正的杀人机器

　　“这件事情我知道了，我刚刚接到沈阳军区那边转过来的电报。我马上就通知秦大海，看看他怎么说。”

　　陈中华放下电话，脸色也不太好看，“将天成这帮兵，真是一群废物，电报都半个多月了，才送到我手上。要是在叶天明没走之前送来，也许事情还有转机。可是现在凭这小子的性格，是一点转圈的余地都不会有。一旦发起疯来，谁能阻止得了。”

　　秦大海在北京刚刚回到蓝剑基地，就接到陈中华的电话，沉默了一会说道：“这件事情我们先看看情况再说，以叶天明的性格，就是现在想阻止也阻止不了，我只希望这小子不要把事情闹得太大，不可收拾，最后连自己都搭进去。”

　　陈中华也是无奈，“实在不行，我派兵把他抓回来。”

　　秦大海苦笑一声，“你能抓得住他吗？要是能把他抓回来，我支持你这么做。”

　　陈中华说道：“无论这件事情最后闹到什么程度，都很难处理。毕竟他现在已经不是军人，我们很难插手地方的。”

　　“老陈！这个你放心，不要忘了，叶天明的档案还在我这里，我说他是现役军人，他就是。”说完叹了口气，“还真是一波未平一波又起，我们还是准备准备，等到事情不可收拾的时候，给他差屁股。不过要想像这次平安无事已经不可能，只要保他不被送上刑场就行了。”

　　“砰！”陈中华愤怒的一拍办公桌，“地方的这些人太不像话，官匪勾结公然枪杀平民，居然还胆大妄为的想毁尸灭迹。让叶天明把这些蛀虫清理一下也好，不过这小子这辈子算是完了。”

　　秦大海沉吟一会，“也不一定，经过这次印尼事件，国际形势也开始紧张起来，只要保证叶天明不死，一旦有事情发生，我们还有机会把他捞出来的。”

　　赵所长看着刘涛，等着他说话。刘涛皱着眉头说道：“所长！虽然队长没有告诉我这个叶天明是谁？但我也猜到他来自哪里了。”

　　赵所长问道：“他谁是？”

　　刘涛摇摇头，“不是我不告诉你，虽然我已经退伍几年，但是有些事情我是不能随便说的。就是我说了这个部队的番号，你也不知道。我只能说，这个部队的每一个军人，都是没有任何感情的冷血动物，一台真正的杀人机器。我感觉到这个叶天明身上的气势，他应该就是这些人里面的顶尖人物。千万不要妄想去抓他，更不要妄想与他为敌想去杀他。不要说是我们，就把我曾经服役的部队拉来，也是小巫见大巫，成为他猎杀的目标。”

　　赵所长这一下可真是吓到了，脸色苍白的问道：“那现在怎么办？”

　　“听队长的口气，他和这个叶天明一定认识，而且交情还不浅。只要我们不参与进这件事情，凭他们的关系，叶天明不会找我们的麻烦。还有，既然我的队长和他有交情，那叶天明在他服役的部队级别绝对不低，甚至比我队长级别还要高。这样的人物，这样一台真正的杀人机器，我们只能有多远离他多远。现在我们要做的，马上撤离这里，不要管上面什么狗屁命令。”赵所长犹豫了，违抗命令这可不是小事。

　　刘涛叹了口气，“赵所长！他刚才说的话你还记得吗？”

　　“什么话？”赵所长疑惑的问道。

　　“我是职业军人，在我们的世界里，有我们自己解决事情的规则。”刘涛的声音有些低沉。

　　赵所长还是不明白这句话的含义。可对于刘涛这位曾经的特种兵，而且还参加过实战的军人来说，这句话代表着什么。

　　刘涛看着赵所长说道：“也许你不知道这句话的含义，我可以告诉你。我们那些所谓的法律道德，在他们这些职业军人眼里什么都不是，杀人！是他们这些人最直接最彻底解决事情的方式。而且这次死的还不是别人，而是他的未婚妻。你想一想，现在他有多愤怒，一台已经开足马力的战争机器，有谁能阻止得了？”

　　赵所长现在明白了，这个叶天明不顾法律的约束，要大开杀戒。这样的人，一旦大开杀戒是真的很可怕。“难道他这样做，他服役的部队不会派人来对付他吗？”

　　刘涛摇摇头，“不会！他现在已经不是军人，他曾经服役的部队绝对不会插手。要是让他战友知道这件事情，不插上一脚就不错了。要想靠地方部队对付他这样一个，拥有非常丰富实战经验的职业军人，根本就是送死。就是正规部队野战军那些侦察连之类的特种兵来了，也无济于事。”

　　赵所长脸色一变在变，那些警员心都在哆嗦。和这样一个人作对，那可真是老寿星上吊嫌命长了。

　　赵所长一咬牙，“我记得我们所里还有几件积压的案子没有破，我们回去之后研究一下，然后分头把这些积压的案子破了。”

　　市局公安局门口，“赵建龙！会开车吗？”赵建龙点点头，瞪着眼睛看着叶天明手上拿着的东西。

　　“哗啦”叶天明拉上枪栓，“没想到，还有用上你的时候。”把枪放到后腰下了车。

　　叶天明晃晃悠悠走进警察局，看见一名女警礼貌的问道：“同志！请问杨副局长在吗？”

　　女警看见叶天明棱角分明的脸，虽然不算帅气，但身上流露出来的气势，让人顿生好感。微微一笑：“杨局好像在办公室，他的办公室在四楼。”

　　“谢谢。”

　　叶天明来到四楼，一拐进楼梯口，第二个房间门牌写着副局长办公室。走到门前敲了敲，“进来。”里面传来一声浑厚的声音。

　　叶天明推开门就看见，正对着门口一张大大的办工桌后面，坐着一名五十来岁的中年人，穿着警服，挂着三级警监警衔，虽然年纪只有五十来岁，但是头发却已经白了一半。

　　“咔”叶天明把门锁上，“嘿嘿……你就是杨副局长吧。”


第358章 不折手段

　　听见声音，杨副局长抬起头看见一张陌生的脸，皱着眉头说道：“你是谁？找我有事？”

　　叶天明一屁股做到办公桌上，杨副局长脸色一变说道：“看来你是来找麻烦的？”

　　叶天明的笑容越来越灿烂，杨副局长看着叶天明的笑容，职业的本能告诉他危险。慢慢的他把手伸向办工桌的下面，就在这时一个坚硬的物体顶在了他的脑袋上。顿时他身体一僵，把手又缩了回来。

　　叶天明收起笑容，冰冷的说道：“杨副局长，我今天来是有一件事情找你帮忙。”

　　杨副局长平静的说道：“什么事情？”

　　叶天明的眼睛微微眯了起来，身上的气势突然一变，“我只想知道，那个叫蓝灵的女孩是谁杀的，还有为什么杀她，这件事情的幕后主使者是谁？”

　　杨副局长感觉到了叶天明身上的变化，就是面对省长的时候，他都没有过这种感觉。这是一种无形的压力，这种压力居然让他产生一种无法描述的敬畏。

　　同时他也嗅到了叶天明身上那浓重的血腥味道，心一阵剧烈的跳动。他知道这次麻烦大了，凭着他的职业敏感，还有阅人的眼光。这个家伙身上有这么浓重的血腥气息，不是一名参加过实战的职业军人，就是一名杀人不眨眼的悍匪。不过按照这个家伙身上散发的气势，第一种可能性比较大。

　　冷汗顺着鬓角往下流，但作为市公安局副局长，什么样的事情没有遇到过？什么样的场面没有见过？虽然他也怕死，但是这个位置也不是谁都能做的。

　　杨副局长微微一笑：“你的胆子不小，居然敢拿着枪到这里威胁我。”

　　“呵呵……我的胆子向来都很大，只是你没有见识过。至于这个地方，不是我说句大话，我还真没把你们这些警察放在眼里。我可以很老实的告诉你，只要我愿意，十分钟，就可以把这里所有人杀光。”

　　杨副局长脸色一变：“小子！我不管你是谁，我劝你最好不要多管闲事，马上离开我就当什么事情都没有发生。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，“你居然让我不要多管闲事，真他妈的好笑。你知不知道那个叫蓝灵的女孩是谁？”还没等杨副局长回答，叶天明森然说道，“他是我未婚妻。”杨副局长听见叶天明的话，就知道这件事情不可能善了。

　　“嘿嘿……杨副局长，也许你不怕死，但是你的家人呢？你不想让他们陪着你一起死吧。我叶天明做事，从来都是为达到目的不择手段，我给你三分钟考虑时间。三分钟过后，你还不能给我一个满意的答复，对不起，我会让你和你的家人在这个世界上彻底消失。”

　　时间一秒一秒流失，杨副局长没有说话，但是他却嗅到了死亡的味道，这种感觉玄之又玄。而叶天明身上猛然迸射的狂暴杀气，让他知道这个家伙说的话绝不是开玩笑，会真的杀了他。


第359章 幼稚的故事

　　这个世界上有不怕死的人，但绝不会是杨副局长这样身处高位，正在享受权利带给他一切欲望的人。冷汗大颗大颗滴落，身体开始微微颤抖。

　　“时间到了，你的选择让我很失望。再见！杨副局长。”叶天明缓缓扣动扳机。

　　杨副局长猛然惊醒，“等等！”

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容。

　　“我告诉你，但你要答应我一个条件。”

　　“你没有资格和我讨价还价。说！你活，你全家活。不说！你死，你全家和你一起死。”

　　“你他妈的真是个疯子。”

　　“呵呵……杨副局长，你又多活了一分钟。”

　　杨副局长咬了咬牙，“是省委书记的大公子，将成。”

　　“他为什么要杀蓝灵。”叶天明眼里杀机一闪而过。

　　“将成和我们市洪市长的儿子洪明是同学，他们一年前在我们市成立一家进出口公司。半年前将成偶然的机会看见蓝灵，惊为天人，一直在追求。但是蓝灵始终没有答应，洪明给他出了主意，生米煮成熟饭，把蓝灵绑架想要强行非礼她。他们没想到蓝灵很倔强，无论如何也不答应。最后将成恼羞成怒开枪杀了他。”

　　“啪！啪！！！！！”叶天明拍了几下巴掌，笑眯眯的说道：“没想到杨副局长这么有表演天赋，讲的故事也很动听。”

　　叶天明用枪指了指他，“我问你，一个省长的儿子，一个市长的儿子。他们会愚蠢到强奸未遂，然后开枪杀人吗？是我的智商有问题，还是你的智商有问题，或者是那两个傻逼智商有问题。杨副局长！你已经让我失去了耐心，而你的家人也会因为你的愚蠢，失去了生存的机会。我就想不明白，你是一名警察，而且还坐在这个位置上，怎么就能编出这么个幼稚的故事来，你看我像是弱智吗？还是你想拖延时间，等你的手下进来？不过这你就不用想了，你的手下不来，是他们命好，要是来了，我不会在意多杀一个两个。”

　　杨副局长脸色一下变得苍白，看着叶天明手指慢慢的扣动扳机，浑身哆嗦个不停喊道：“我说！不要开枪。他们贩毒，被蓝灵无意中撞见，所以杀人灭口。”

　　“啪！”叶天明抬手扇了他一个耳光，血丝顺着嘴角滴落，“你他妈的真是敬酒不吃吃罚酒。”杨副局长没想到叶天明会打他，瞪着不可思议的眼睛看着叶天明。

　　“我从来都不是一个有耐心的人，我在给你最后一次机会。要是还不能让我满意，我只有先送你上路。”

　　杨副局长突然喊道：“来……”

　　“呃！”叶天明一把扣住他的咽喉，森然说道：“不要想喊人，也许你不知道我是什么人。我说过我会在十分钟之内杀了这里所有人，我就一定能办到。不要因为你的无知，害了那些无辜的人。”说完松开手。

　　“咳咳咳！！！！”一阵急咳，由于缺氧杨副局长憋得脸色通红，大口大口的喘着粗气，过了好一会才恢复过来。


第360章 你真的很可怕

　　五十多岁的人了，而且还是市局副局长，三级警监。厅局级干部，这个官说大不大，但也不小了。在这个一亩三分地，就是吐口唾沫也是个钉的人物，什么时候受过这样的屈辱。可看着叶天明血红色的眼睛，他又不得不低头。他知道要是他还想拖延时间，这个家伙绝不会再给他机会。

　　想到这里，仿佛一下子苍老十几岁，浑身上下没有一丝力气，软软的靠在椅背上说道：“这件事情并没有那么复杂，将成和洪明成立的进出口公司就是个空壳，他们利用父辈手中的权利，还有各种复杂的人际关系走私贩毒。而你的未婚妻在半年前应聘到他们公司，将成也确实在一直追求她。但是将成这个人心机很深，虽然他对你未婚妻垂涎已久，却一直保持距离。

　　就在半个月前他们有一笔大的交易，本来交易地点不在公司，但是他们收到消息上面来人视察，怕出事就把交易地点改在他们公司。可好巧不巧，正在将成办公室交易的时候，你的未婚妻突然闯了进去。可想而知你未婚妻的命运，将成本来就对她图谋不轨，既然要杀她灭口，当然要先享受一下。这样的事情，对于任何良家女孩来说都不会任人摆布。就在互相撕扯的时候，将成不小心被抓伤，你的未婚妻身上也出现了伤痕。

　　当时将成说过，只要你未婚妻跟着他，就可以不死。但是你未婚妻宁可死也不跟着他，将成恼羞成怒把你未婚妻给杀了。要不是因为将成和你未婚妻撕扯的时候身上受了伤，我们也不会强行火化，更不会出现这么多事情。”

　　叶天明的心一阵阵抽痛，深深吸了口气平静的说道：“就凭他一个省委书记的儿子还有市长的儿子，不可能让你冒着这么大的风险去帮他们差屁股。我想还有一个更有能量的人站在他们背后，才能让你这么不顾后果的去帮他们。因为你知道，无论你们闹出多大的事情，他也能给你们撑着。而这个人，应该就是你们的主子。”

　　说到这叶天明在办公桌上下来，双手拄在办公桌上，上身向前探去，双眼紧紧盯着杨副局长森冷的接着说道：“如果我猜得不错，他才是这间公司的幕后老板，无论是你，还是将成或者是洪涛，都只是他的一条狗对吗？”

　　杨副局长眼睛瞪得多大，看着叶天明，就像看着怪物，“你真的很可怕，看来我是真的老了。不过这个人我不会告诉你是谁，你就是杀了我，我也不会说。我奉劝你一句，还是放弃为你女朋友报仇，他的势力太大，大到可以双手遮天。”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪异的笑容，看着他这种笑容，还有眼里闪着酷血的红芒。这是一种对杀溅，对血腥有着疯狂炽热的光芒。杨副局长心里顿时涌起一股寒气，头皮一阵发麻。这个家伙太危险了，也不知道他到底是什么人？


第361章 千万不要站错队

　　“我什么都不怕，就怕我的对手不够强大，玩起来没有一点挑战性。对手越强大，游戏越刺激。希望你说的是事实，你的主子够资格成为我叶天明的对手。不过我这次的目标是将成和洪明，你的主子要是老老实实的在窝里趴着，我也不会找他麻烦。他要是敢把爪子伸向我，就算他的手真能遮天，我也会把他剁下来。”

　　杨副局长的心猛地一颤，把脑海里刚刚出现，想等到叶天明离开后通缉他的念头打消。现在看来没有摸清这个家伙底细之前，还是不要轻举妄动。不然盲目的去招惹这样一个危险人物，最后的结果很难预料。

　　叶天明看着杨副局长，“怎么？是不是想等我离开后叫人抓我？或者干脆通缉我？”

　　“呃！”杨副局长是彻底感到恐惧了。要说到玩心眼，他杨副局长对付那些普通犯罪分子可以说是祖宗级人物，可要想和叶天明这个心理战高手玩，那他就是孙子。

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“你最好打消这个念头，我今天不杀你，是因为你没有直接参与到这件事情中来。还有就是你的年纪大了，向你这种人能活这么大年纪还真不容易。最后我在给你个警告，如果你的主子真的敢把爪子伸向我，你可要好好想想，是明哲保身还是继续靠在你认为的这颗大树上一路走到底。”

　　说完叶天明把枪收了起来，走到门边突然回头，笑眯眯的说道：“你还算聪明，没有真的开枪。记住千万不要站错队，不然谁也救不了你。”

　　杨副局长额头上冒出了一层细密的汗珠，眼睛瞳孔急剧收缩，眼角一阵狂跳。就在叶天明开门的瞬间，他看见叶天明手上一道寒光突然一闪，消失不见。而他放在办公桌下面的手，却拿着一把64式警用手枪，握抢的手微微的在颤抖，手心布满汗水。

　　现在他很庆幸没有把枪拿出来对准那个家伙，他一点都不怀疑，对方手里的刀，会比他的子弹速度慢。甚至他连开枪的机会都没有，就会被对方一刀把老命给收了。

　　叶天明走出杨副局长的办公室，整了整衣领，走下楼梯。来到一楼大厅，又碰见那个女警。叶天明快步走过去，伸出手很有风度的说道：“美丽的警察同志，我是否有幸能邀请您一起共进午餐？”

　　“呵呵……”女警掩嘴一笑，“如果你能等到我下班，我可以考虑和你共进午餐。”

　　“哦！你原来还没有下班，那可真是遗憾，我还有重要事情要办，看来要等到下次有机会了。”看着叶天明消失的背影，女警眼里露出一丝失望的神色。

　　看见叶天明出来，赵建龙把车开到他的身边。叶天明上车问道：“赵建龙！你知道洪明这个人吗？”

　　赵建龙一愣说道：“知道啊，这个家伙可是大大有名，他是市长的儿子。我听说他可是通天的人物，在市里黑白两道都得给他面子。你要是得罪他，不管你是黑道老大，还是你在白道有多大势力，你根本就无法再这里立足。”


第362章 这个人必须得死

　　“那好，今天我们就去会会这个通天人物，看看他是不是有三头六臂。”叶天明向后一靠，闭着眼睛说道。

　　“我们到哪里去找他？”赵建龙缓缓开着车，不知道要去哪里。

　　“他有一间公司你知道吗？”

　　“这个我知道，有一次我去他的公司找灵姐，还见过他一次。”赵建龙一提到蓝灵，眼睛又是一红。

　　“就去他的公司等他出现。”说完叶天明猛的睁开眼睛，“妈的！忘了一件事情。”

　　“什么事？”赵建龙问道。

　　“有那么多人在里面关着呢，我倒是忘了问了。还有赵军、胡建这俩小子，我想他们也在里面蹲着呢。”

　　赵建龙焦急的说道：“明哥！我们要不要回去？”

　　叶天明摆摆手，“回去也没用，他们不会放人的。等着吧，过几天他们就会乖乖把人放出来了。”

　　赵建龙不知道叶天明怎么这么有把握，过几天警察就会放人。但在叶天明没当兵之前，他就对叶天明很崇拜，在他心理，没有明哥不敢做的事情，没有明哥解决不了的事情。不管什么大事，只要明哥回来，就可以迎刃而解。所以当叶天明突然出现的时候，他就有了主心骨。也不止是他，就连那些乡亲都是如此想法。

　　车缓缓行驶，引起不少年轻人的注意，而那特殊的车牌，更是引起所有人的议论。这样的一辆豪华跑车，这样的一个车牌，他们还真的没有见过。

　　锦州国贸大厦共三十六层，是这个城市最高的建筑。车就停在国贸大厦楼下的停车场，“明哥！洪明的公司就在十八层，我们是不是上去找他？”

　　叶天明的眼睛没有睁开，挥了一下手说道：“不用，我们就在这里等着他出来。你盯着点，不要让他跑了。”

　　赵建辉犹豫一下说道：“明哥！洪明是不是杀害灵姐的人？”

　　“不是！但他也是参与者，这个人必须得死。”叶天明的声音很平静，但是赵建龙却打了个寒战。老老实实的坐在那里，眼睛一眨不眨，盯着停车场进入大厦的入口处。

　　不知道时间过了多久，赵建龙的肚子咕噜一声响。晃了晃有些僵硬的脖子，低头看看时间，居然已经晚上六点多了，在这里足足呆了小一天。而且还没有吃东西，饿的他直皱眉头。可转头看看叶天明，还闭着眼睛靠在那里，就好像睡着了一样。但他知道，明哥绝对没有睡着，而是在想着事情。

　　叶天明微微一笑：“饿了吧，忍忍吧，我想时间不会太长他就会出来了。”

　　“明哥！他要是不在这里我们不是白等了吗？”赵建龙说道。

　　叶天明想起刘建辉他们那些太子党，平时的所作所为，嘴角一噘，露出一丝邪笑。虽然洪明和刘建辉他们的级别差得不是一点半点，但所有高干子弟都有一个共同点，那就是喜欢惹是生非。况且洪明的背后还站着一个大人物给他撑腰，在这个城市里，他就是土皇帝。


第363章 又有好戏看了

　　要是在平时，这个空壳公司来不来根本就无所谓。但是蓝灵这件事情他们还没有解决，他后面那个人，绝对不会让他出去乱来。一旦再惹出什么事情，把所有人目光集中在他这里，被有心人查到这间公司的底细，那可是个大麻烦。

　　叶天明想到这说道：“不会，他一定在这里。”

　　刚说完，赵建龙喊道：“明哥他出来了。”

　　叶天明猛的睁开眼睛，身上散发出惊天锐气。只见十多个人走出停车场入口，走在前面的是一名二十四五岁的年轻人，留着寸发，个子不算太高，一米七五左右，身体浑身肌肉扎结。显然这个家伙身体素质很好，身手一定不错。只不过他的眼神不时闪过一丝戾气，显示着他的性格充满暴虐。

　　后面的十几人全都穿着黑色西装，戴着墨镜，紧紧的跟在他的身后。“这个家伙排场不小。”叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容，他注意到，其中有一个人双手提着两个黑色手提箱，“妈的！又有好戏看了。赵建龙跟上他们，不要让他们跑了。”赵建龙有些紧张，不过最多的还是兴奋。

　　在叶天明的指引下，若即若离的跟着他们出了市区，上了公路直奔东南方向而去。“明哥！这么晚了，他们这要是去哪？”

　　“呵呵……小子，敢杀人吗？”

　　“呃！”赵建龙一缩脖子不敢说话。

　　叶天明呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，“放心吧，我不会让你去杀人，把你搭进去的。”

　　赵建龙脸色一红，“明哥……”

　　“行了！这有什么不好意思的，杀人可不是什么好事。”叶天明打断赵建龙要说的话。

　　“明哥！你杀过人吗？”

　　“杀过！”简简单单两个字，让赵建龙又是一缩脖子。

　　“杀过几个？”赵建龙忍不住心中的好奇问道。

　　“我也不知道，没有一万也有八千了吧。”叶天明嘀咕道。其实这还是他随便说说，要是真的细算起来，何止是万八千人。就是印尼这次，间接死在他手上的就不知道有多少。整个印尼警卫师，还有被他用导弹轰炸的火炮团。他一手策划的印尼海啸，就不知道死了多少人，那可真的可以用不计其数来形容。

　　赵建龙不可思议的看了叶天明一眼，“明哥！你真的上过战场？”

　　“对！只有在战场上杀人才是合法的，我们可以合法的拥有武器，而且你杀的人得越多，功劳就会越大，杀人时越快，你活着的希望就会越大。”赵建龙没有再问，想着叶天明身上不时出现，让他感到害怕的气息，也许那就是传说中的杀气吧。

　　“他们好像要去港口，这么晚了去那里干什么？”赵建龙突然说道。

　　车速很快，二十多分钟后就进入港区。顺着渤海大道又走了十多分钟，车突然下了乡级公路，在一个叫下朱口的小村停了下来。

　　叶天明拍了拍赵建龙的肩膀，“停车不要离得太近，一会无论发生什么事情，你都要老老实实的呆在这里，不要乱动。”赵建龙点点头。


第364章 鲜血铺路

　　叶天明下了车，并没有立刻跟上去，而是靠在车边点了一颗烟，深深的吸了一口。抬头望向夜空，眼神有些深邃，仿佛是整个宇宙，刻进永恒。“灵灵！我知道你一定在天上看着呢，今天晚上我就用这些人的血，为你铺上一条走上天堂的路。”叶天明扔掉烟头，踏着军人特有的步伐，走向停在百米外的四辆车。

　　远远地，就看见四点亮光明灭不定，隐隐约约传来说话的声音。叶天明又把烟拿了出来，扔到嘴里一根。嘴角露出一丝笑意，眼里却闪着冰冷的寒芒，晃晃悠悠走了过去。

　　“二魁，我听说明天你要去省里，跟着成少了。”一个人嘴里叼着烟，靠在车边说道。

　　“哈哈……也不是跟着成少，只是过几天有一批硬货在俄罗斯过来。这次的交易很大，那里的人手不够，成少让我带点人过去。”二魁说话很谦虚，但眼里却掩饰不住一丝得色。

　　站在他身边的另一个人说道：“行了！二魁，以后兄弟有什么事找到你，不要忘了哥几个就行了。”

　　“唉！说真的，要不是成哥非得让我过去，我还真的不想去。”

　　就正在这时，始终没有说话的那个人突然低声说道：“妈的！有人过来了。”

　　“几位大哥，有火吗？借一下。”十几米外一个身影晃晃悠悠走了过来，一边走一边说道。

　　“你是什么人？这么晚了来这里干什么？”二魁问道。

　　“哦！我是前面村儿里的，今天出去办点事，回来晚了。几位大哥怎么会在这里？是不是找人的，不如我带你们去吧。不是我二狗吹牛逼，整个下朱口上到八十岁的老头老太太，下到三岁小孩，没有我不认识的。”

　　说着叶天明已经到了他们面前，二魁对着旁边那个人使了个眼色，那个人不着痕迹的转到叶天明身后。二魁笑呵呵的拿出火机，“我们是来找人的，一会还真要麻烦二狗兄弟帮忙。”

　　叶天明低头点烟的瞬间，嘴角露出一丝诡异的笑容。一把闪着寒光的匕首，顺着袖口滑落手中。而这时他身后传来一阵风声，直奔他的后脑。

　　叶天明没有任何犹豫，左手猛地扣住二魁的咽喉，五指一用力，“咔嚓”二魁还带着笑容的脸上，一刹那失去了血色。脑袋软软歪向一边，血丝顺着嘴角滴落。

　　叶天明没有回头，弯下腰抬起右脚狠狠的向后踹去。“砰”紧接着“啊”的一身惨叫，身后那个人飞出去三米多远，胸口深深陷了下去。瞪着恐惧的眼神，看着那个犹如魔鬼般的身影。使尽浑身力量举起手，指着叶天明想要说话。可喉咙里只传来“咕！咕！！”的声音，大口大口的血沫在口中涌出。

　　叶天明借着一踹的力量，身体猛的窜到车边。速度太快了，连杀两人，只有短短不到两秒时间。站在车边的那个人，还没有反应过来就感觉到下颚一凉，一把闪着寒光的匕首，狠狠的在他下颚灌了进去，刀尖直透后脑而出。


第365章 我真的不怕死

　　叶天明左手抓着尸体的肩膀，右手用力拔出匕首，“嗤！！！！”鲜血激射而出。猛然转身，手中匕首狠狠扔了出去，“噗”最后一个人，左手捂着插在他咽喉处的匕首，右手举着手枪对着叶天明，瞪着不干的眼神，“扑通”直挺挺倒在地上。

　　叶天明眼中酷血的红芒一闪而逝，看着四具尸体骂道：“真他妈的垃圾。”说完走过去，拔出匕首，右手一动，消失在他的手中。

　　“小子！看够没有？”

　　“哇”剧烈的呕吐声，一声接着一声传来，过了好一会，赵建龙苍白着脸，在不远处路旁的一个小沟里爬了出来。“明哥！我……”嘴唇蠕动半天说不出话来。

　　“呵呵！！！感觉怎么样？”赵建龙摇摇头，没有说话。

　　“小子！只是死了几个人，干什么吐得这么厉害？”

　　刚说完，赵建龙又是“哇”的一声，一阵狂吐，最后实在吐不出什么东西来了，才直起腰苍白着脸，沙哑着嗓音说道：“明哥！我也不知道为什么，人家晕血都是昏倒，而我却见到血就吐。”喘了口气，“明哥！你杀了这么多人，要是被警察查出来怎么办？”

　　叶天明拍拍他的肩膀，森然说道：“既然选着这条路，就不要怕这怕那。尤其是作为一个男人，活着即使当不了英雄，也要当个枭雄。不能流芳万世，也要遗臭万年。就是死了，也要让他们一想起叶天明这三个字，就会浑身发抖。”

　　赵建龙茫然的点点头，他明白叶天明话里的意思，但他不明白叶天明生活的世界。看着地上躺着的四具尸体，现在在他心里，对叶天明感到了一丝陌生还有敬畏，可很快，这两种感觉，就被对叶天明的崇拜所覆盖。

　　叶天明看着他无奈的摇摇头，“小子！我真后悔把你带出来。回去吧，老老实实在车上呆着，不要再跟来，我的世界不适合你。”

　　赵建龙咬着牙，坚定的说道：“明哥！刚才我真的害怕，但是现在我不怕了。真的！我现在真的很想和你一起去，杀了洪明那个混蛋，为灵姐报仇。”

　　“小子！回到车上老老实实的呆着，为你灵姐报仇的事情我一个人就行了。如果你真的插手，就永远都没有回头路了。我的身份一旦暴露，一定会被通缉，你要是被卷进来，和我一起亡命天涯，我真的不能保证你会一直活下去。”

　　“明哥！我说过我不怕死。”赵建龙急切的喊道。

　　“这和怕不怕死没有任何关系，明知道是条死路，何必非要走呢？”

　　“那你呢？明哥，难道你走的这不是一条死路吗？”赵建龙嘶哑着嗓音问道。

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，一股惊天锐气猛然迸射，“小子！我可以告诉你，在这个世界上，对我叶天明来说没有一条路是死路。就算是有，我也会用敌人的尸体铺出一条活路，踏着他们的尸体走出来。”


第366章 毒品交易

　　赵建龙看着叶天明消失在夜色里，喃喃的说道：“明哥！我真的很想像你一样，做一个真正的，有血性的男人快意恩仇，为灵姐报仇。但是我知道，那样一来，我会成为你的累赘，而且还会害了你。”说完转身向来时的路走去。

　　叶天明并没有走出多远，就看见前面有一个废弃的仓库。里面的灯光，在破损的窗户透了出来。不用想，他们就在这里交易。仓库大门前，隐隐约约看见两个身影在来回晃悠。叶天明也没有隐藏身形，大大咧咧走了过去。

　　“谁？”两个身影同时喊道。

　　“我！”

　　“你他妈的谁？”

　　“二魁！”嗓音有些沙哑。

　　“操！你的声音怎么哑了。”一个人问道。

　　“烟抽多了，嗓子有些发紧。”叶天明压着嗓音继续向前走。

　　“你小子不在前面呆着，到这里干什么？”另一个人问道。

　　“那里又没有什么事情，过来看看。”这时叶天明已经走到了两个人的面前。

　　“妈的！你不是……呃！”叶天明眼里闪着红芒，双手死死扣着两个人的咽喉，森冷的说道：“我不是二魁对吧，他们已经先你们一步上路，现在我就送你们去见他。”

　　两个人拼命挣扎，张着大嘴想要呼吸，可是叶天明的双手，就像两把铁钳，死死掐着他们的咽喉。他的双脚好像钉在了地上，无论两个人怎么挣扎，纹丝不动。

　　两个人的脸色越来越红，最后变成了紫色，眼睛凸出眼眶，瞳孔在慢慢放大，但却掩饰不住恐惧的神色。慢慢的，两个人挣扎的力量越来越小，渐渐的归于平静。

　　叶天明双手一松，“扑通”把两具尸体扔到一边，“妈的！身体素质这么差，居然还学人家混黑社会。”说完走到一个破损的窗户前，双腿用力跳到窗台上坐在那里，点上一颗烟向里面看去。

　　洪明的对面站着一名四十多岁剃着光头的男人，一米八多的个头，膀大腰圆，漆黑的肤色，脸上有一道长长的刀疤泛着红光，显得有些狰狞。他的身后站着四个人，也是一身黑色西装。

　　“妈的！是不是电影看多了，很怕别人不知道你们他妈的是坏蛋。”叶天明狠狠的吸了口烟骂道。

　　“洪少！来之前我就说过，这次的货纯度很高是A品，按照以前的价格肯定不行，我只要加两成。行！你马上验货，不行我走人。”刀疤男双眼盯着洪明说道。

　　“哈哈……刀疤哥！我们合作又不是一次两次了，每次的合作都很愉快。这次当然不能让我们不欢而散，这样吧，我加一成你看怎么样？”

　　刀疤哥摇摇头，“洪少！不是我不给你面子，你知道这样的A货很不好搞，卖给谁我都能加到三成。而卖给你我只加了两成，这已经是我最大的极限，毕竟我的兄弟也要吃饭。”

　　“这样吧！我们各让一步，我加到一成半。行！我们验货之后你拿钱走人，不行！我再去联系下一家。”洪明说道。


第367章 开枪的速度

　　刀疤想了想，“洪少！既然你这么说了，这个面子我一定要给你，不过下一次希望你不要在压价，不然我很难和兄弟们交代。”

　　“哈哈……”洪明大笑：“刀疤哥就是爽快。放心吧，你既然这么给面子，我洪明也不会让你吃亏。过几天有一批硬货要到，如果你需要的话，我会给你减去一成。”

　　刀疤眼睛一亮，“好！货到之后，联系我，这次我吃货也不会少。”说完刀疤对着身后的一名手下挥了下手。

　　那名手下拿着一个黑色的皮兜走到双方的中间，打开兜拿出一个透明的塑料袋，里面装着白色的粉末。抬头递给走到他面前，洪明的手下。

　　洪明的手下接到手里，用指甲划开塑料袋，挑起一点白色的粉末放到嘴里。然后回头对着洪明竖起大拇指，点了点头。

　　洪明哈哈一笑，亲自在手下手里接过两个黑色的手提箱，送到刀疤手里，“刀疤哥！这是七百万你点点。”

　　刀疤微微一笑，“不用！洪少的为人我还是相信的。”

　　洪明看了看时间，“刀疤哥！到了这里我一定要进到地主之谊，今天我请客，地方随你们选。”

　　“洪少！下一次吧。我回去之后还有重要的事情要办。”

　　洪明点点头，“既然这样，我也不强人所难。”

　　叶天明看到这里，也没有什么好看的了。拿出枪“哗啦”一声，拉上枪栓，跳进仓库。“咔！咔！！！”在空旷的厂房里，陆战靴踏在水泥地上的声音是如此清晰。

　　洪明、刀疤听见整齐带着非常强烈节奏感的脚步声，同时回头喊道：“什么人？”

　　“砰！砰！砰！！！！”连续七声枪响，紧接着，“扑通！扑通！！！”七声重物坠地的声音。洪明身后的四名手下，还有刀疤身后的四名手下，有三名全部被爆了头。

　　刀疤在枪响的同时，身体猛的向侧方一扑，在倒地瞬间手上多了把枪，指向叶天明。而叶天明手中的抢也正指着他的脑袋。“反应速度很快，当过兵？”

　　而洪明到这时才反应过来，手伸向后腰。

　　“洪明！你要不想死得快，就老老实实的站在那里。要是你敢乱动，我的枪里还有一颗子弹，一定会先送给你。”

　　叶天明嘴角勾起一抹绝对冰冷的笑容，身上散发着狂暴的杀气，这种气息让洪明第一次感觉到，他离死亡是如此的接近。看着叶天明眼里闪着幽冷的红芒，恐惧在心底慢慢滋生。缓缓的把手举过头顶，站在那里不敢乱动。

　　在叶天明说话的时候，刀疤却没有勇气开枪。冷汗大颗大颗在额头上滴落，“太快了，两秒开了七抢，这个世上怎么会有人开枪的速度这么快？”

　　“呵呵……刀疤，如果你觉得开枪的速度比我快，我们来玩个游戏。”说完看了一眼站在他身边，已经哆嗦成一团的手下，“让你的手下数三声，然后我们同时开枪，看谁先死。”


第368章 你只有两条路可以走

　　刀疤深吸一口气，眼睛死死的盯着叶天明握抢的手，慢慢的站起身。而他拿枪的手臂却没有一点晃动，一直指着叶天明。

　　“不错，不愧当过兵，心里素质、身体素质就是比这帮垃圾强，没有丢了我们军人的脸。”听见叶天明的赞赏，刀疤本来已经调节好的心理又是一紧。在刚开始他感觉到叶天明身上散发的气势，还有让他感到恐怖的开枪速度，就知道这个人一定是军人。

　　现在这个家伙只剩下一颗子弹，而他们还有三个人，无论他这颗子弹送给谁，他都必死无疑。可在这样的情况下，他还如此镇定，只有一种可能。那就是在他开枪的同时，还有把握杀了另外两个人。这还能证明一点，这个家伙绝对不是普通的军人，他应该是特种兵，而且还是最精锐的那种，也只有这样的人，实力才会这么可怕。

　　想到这，刀疤的额头上又冒出一层细密的汗珠，“我知道我绝对没有机会开枪，如果你为了钱，我这里有七百万，你可以拿走。如果你为了货，那就只有找他。”刀疤指着洪明说道。

　　“呵呵……我这次来是找洪少，他欠了我点债。不过你既然这么大方，送给我这么多钱，我也只有却之不恭。”

　　刀疤一愣，“你是找洪少的？那为什么杀我的手下？”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑，“这我只能说声不好意思，是我一时手痒多开了几枪。”

　　“呃！”刀疤被叶天明这句话噎得彻底无语，脸上一阵青一阵白。

　　“好了！我的时间很有限。你只有两条路可以走。一、把枪扔过来，留下钱带着你这个忠心耿耿的手下离开。二、我们继续刚才的话题，玩一次游戏，让你这个手下数三声，然后我们同时开枪。”

　　刀疤双眼紧紧盯着叶天明，心里做着剧烈的挣扎，最后咬咬牙说道：“我知道，我只要选着第二条路，必死无疑。所以我只能赌一把，只希望你能遵守你的承诺，放我们离开。”

　　“刀疤！不能给他。”洪明脸色一变喊道。他的仇家太多了，要不是他老子是市长，还有他背后那个人，他哪能活到现在。他都不知道得罪了谁，居然惹出这么一个可怕的家伙。要是刀疤放弃他，看今天这样的情况，今天晚上很难活着离开。

　　刀疤根本没有理他，把枪扔了过来，叶天明伸手接到手里。然后把原来的那把枪狠狠砸向洪明。

　　“啪”洪明就感觉到脑袋“嗡”的一声，一股难以忍受的剧痛传入大脑神经。还没等他惨叫出声，眼前一黑“扑通”倒在地上昏了过去。“操你妈的，老子让你老老实实的呆着，你他妈的偏偏找事。”

　　叶天明骂完对着刀疤说道：“把钱扔过来。”

　　到了现在，刀疤已经没有任何选着，把两个黑色手提箱扔到叶天明脚下。“现在可以放我们走了吗？”

　　叶天明嘿嘿一笑，狠狠扣下扳机，“砰！”的一声枪响。


第369章 不是一个级别

　　刀疤看见叶天明的笑容，心猛然一颤知道不好，这个家伙不守信用。身体猛的扑向洪明昏倒的地方，捡起地上的抢，对着叶天明就扣动扳机。

　　“咔”刀疤脸色一变，他知道这次他是真的完蛋了，这把枪居然没有子弹。抬起头看了看他的手下还站在那里，鲜血夹杂着白色的脑浆，在眉心处一个深深的弹孔，缓缓溢出。

　　刀疤慢慢站起身，这时才听见他的手下“扑通”一声倒在地上。而他的手上还拿着那把没有子弹的抢，愣愣发呆。

　　“很奇怪这把枪没有子弹是吗？”叶天明平静的说道。

　　刀疤回过神来，望向叶天明没有话说。

　　“那把枪的弹夹的确是满的，一颗都不少。但是两天前我用那把枪杀了一个人，所以就少了一颗。”

　　刀疤的脸色瞬间变成死灰色，他虽然也是一名军人，在部队的时候各项战斗技能，在整个军区也能排进前十，可是和这个家伙比起来根本就不是一个级别的对手，他差得太多。尤其是刚才心理战，他输了，他输得彻彻底底，不但输了钱，就连命都输了。

　　这个家伙太强大，太可怕了，一个人一把枪七颗子弹，面对十个敌人把子弹全部打光。居然还能站在那里，面不改色拿着一把根本就没有子弹的空枪威胁他们，可他却没有一点开枪的勇气。不过他刀疤也不是输不起的人，既然走了黑道这条路，他早就把生死置之度外。能死在这样一个高手的手上，尤其对方还是一名军人，他死的并不屈辱。

　　叶天明看着刀疤森冷的说道：“你是不是很后悔当时没有开枪？”

　　刀疤还是没有说话，不过他还真的有点后悔，只要当时他鼓起勇气开枪，那么今天的结局也许就会改变。

　　叶天明歪着脑袋，用枪轻轻敲了敲自己的头，“你不用后悔，虽然那把枪里没有子弹，但是只要你敢开枪，我一定会在你开枪之前杀了你。”

　　刀疤叹了口气，“啪”把枪扔在地上，“我没想到你这么不讲信用。”

　　“呵呵……你曾经也是一名军人，难道你不明白对自己的敌人讲信用很白痴吗？”说完叶天明把枪收了起来。

　　叶天明的这个动作，让等死的刀疤一愣。

　　叶天明看着他说道：“只要你不背叛国家，我叶天明绝对不会对着兄弟开枪。”

　　刀疤眼里闪过一丝复杂的神色，他当然明白叶天明话里的意思。对中国几百万军人来说，不管你认识不认识，无论你身在何方，只要你曾经穿过那身军装，那就是兄弟。

　　叶天明走向昏倒的洪明，挥了挥手说道：“走吧！有多远走多远。”

　　刀疤最后看了一眼叶天明，转身大踏步而去。当他走到门口的时候，突然停住脚步：“你的这份人情，有机会我会还给你。”

　　叶天明不耐烦的挥了一下手，“你他妈的怎么像个娘们似的磨磨唧唧，滚！省的我后悔杀了你。再说七百万够买你一条命了。”


第370章 你死定了

　　刀疤身体一顿，没有在犹豫踏出了大门。他感觉到眼睛有些潮湿，这么多年在黑道上打滚醉生梦死，以为早就忘了曾经面对国旗宣的誓言。可今天叶天明的一声兄弟，让他猛然惊醒，原来他一直都没有忘记曾经的誓言，没有忘记曾经穿过的绿军装，没有忘记对祖国的忠诚，更没有忘记已经深深刻在灵魂最深处，可以让他抛却生命，抛却所有一切的无悔军魂。

　　叶天明没有回头，只是喃喃的低声说道：“希望你永远记住自己曾经是一名军人，不要忘记你曾经的誓言。”说完抬起脚狠狠踩了下去。

　　“嗷”的一声惨叫。洪明的身体猛然躬起，双手捂着肚子不停的翻滚惨叫。肚子里乱七八糟的东西在嘴里喷出，臭气熏天。过来好一会，洪明才平静下来。一脸痛苦的表情看向四周，发现除了尸体，已经没有一个活的。

　　不对，还有活人。仰起头就看见站在他身边，露着一脸邪恶笑容的男人，身上散发着让他战栗的杀气，血红色的眼睛，透着一股浓浓的血腥气息，这种气息让他感觉到恐惧。“你……你想干……干什么？你要是想要货，我可以全都给你。”洪明颤抖着声音说道。

　　叶天明蹲下身体，轻柔抚摸着他的脸，森冷的说道：“你死了，那些货还不是我的？用你给吗？”

　　“你知不知道你要是杀了我，你也跑不了，就是你的亲人也不会有好下场。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，一把扣住他的咽喉，眼里的杀机越来越浓，“这个世上没有人敢威胁我叶天明，不要说你只是一个小小市长的儿子，就算主席是你爷爷，我也照杀不误。”

　　洪明知道今天在劫难逃，死亡的阴影跃上心头，可他很不甘心的问道：“我们无冤无仇，为什么要杀我？”

　　“无冤无仇？你记得那个叫蓝灵的女孩吗？”叶天明眼里血红色的光芒突然消失，代之而来的是一缕温柔。

　　洪明茫然的摇摇头，然后又点点头。

　　“我告诉你，她是我未婚妻，就是你们这些所谓的高干子弟，不把我们这些老百姓的人命，放在眼里的人渣杀了她。”

　　“那不是我干的，是将成。你去找他，找我干什么？”洪明听见叶天明的话突然嚎叫着一声嘶喊，做着最后的挣扎。

　　“你死！他也得死，只要参与到这件事情中来的人都得死，没有人能够逃脱。不过你要是回答我几个问题，我会给你个痛快，要是不回答，想死都难。”叶天明站起身说道。

　　“不要杀我，只要你不杀我，我什么都告诉你。”洪明一点一点向后爬去，一边爬一边喊道。

　　叶天明一步一步跟着洪明爬动的身体，平静的说道：“你死定了，没人能救得了你。”语气平静得就像是和几十年没见的老朋友，诉说着自己的人生往事。

　　可叶天明的语气越是平静，洪明越是感到恐惧，嘶嚎着喊道：“不要杀我，不要杀我。”突然爬了起来，撒腿就跑。


第371章 你跑得了吗

　　叶天明嘿嘿一笑，身体就像捕捉猎物的猎豹，猛的窜了出去。几步到了洪明身后，一把抓住他的肩膀，“妈的！想跑，你跑得了吗？”说完手臂猛的向后一拉，洪明的身体就像装满棉絮的破麻袋，被扔回去几米远，“扑通”一声狠狠砸在地上。

　　“砰！砰！！！！”叶天明走到他身边，抬起脚就是一阵狠踹。“妈的！我让你跑，我让你跑。砰！砰！！！！！你跑啊，你他妈的跑啊。砰！砰！！！！！”

　　“啊！”洪明抱着脑袋不停的惨叫。

　　突然，叶天明身上腾起一股暴虐的气息，“老子已经失去耐心，没有时间和你玩了。”说完再一次抬起脚，“咔嚓”洪明右小腿诡异的扭曲着，雪白的骨头穿透皮肉漏了出来。

　　“嗷”洪明就像受伤的野兽，一声惨嚎颤抖着双手抱着折断的腿，不停的翻滚惨叫。

　　叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“小子，我再给你一次机会，不然我会打断你的四肢，敲断你身上所有肋骨，然后再把你杀了。不要怀疑我说的话，在我没有敲断你身上所有骨头之前，你是不会死的。”

　　洪明的人生没有受过任何挫折，从小就是锦衣玉食，长大了仗着家里的势力为祸一方。后来靠上了一个人，就是市委书记都要巴结的人物，更让他变本加厉，弄得怨声载道。无论是黑道还是白道，都被他得罪个边，哪方势力都想把他弄死，但惧怕他背后的势力，由不得不忍气吞声。

　　但是他现在碰到一个疯子，一个根本就不把他那个非常强大的后台，放在眼里的疯子。他现在只能像个被十几条大汉轮奸过的女人，躺在那里测测发抖，瞪着恐惧的眼神，看着叶天明对着他另一条腿缓缓抬起的脚，惨嚎着喊道：“我说，你问吧，什么我全都告诉你。”

　　叶天明嘿嘿笑着蹲下身体，洪明看着叶天明犹如魔鬼般的笑容，突然身体一哆嗦，一股腥臊味道飘散出来。

　　叶天明皱着眉头看见洪明的下身已经湿了一片，“都说洪少心狠手辣，在这个一亩三分地是个通天人物，原来你他妈的也怕死。”拍了拍他的脸，“告诉我，你们除了贩毒还干些什么违法的事情？”

　　“走私军火，不过这个一般都是将成负责。”洪明脸色苍白的说道。

　　“最近有什么交易吗？交易的地点在哪？”

　　“有！五天后有一批货在俄罗斯过来，这次交易额很大，大概有两千万美金左右。交易的地点在沈阳吉利物流公司的仓库，那也是我们的壳公司。”

　　叶天明笑了，笑容是如此灿烂，犹如阳光般的灿烂笑容任何人见了都会感到温暖。但是洪明却如坠冰窟，一股寒气在心底直升头顶，本来疼得他直颤抖的身体更是哆嗦成一团。

　　“最后一个问题，你后面那个人叫什么名字？他是什么身份？”

　　“我们都叫他少爷，至于到底是什么身份我也不知道。公司成立的时候他来过，当时是市委书记都亲自迎接的。不过将成一定知道他的身份。”


第372章 全都杀了

　　叶天明拿出枪，“哗啦”一声拉上枪栓顶在洪明的脑袋上，“我的问题问完了，现在送你上路。记住如果有下辈子，千万做个好人。”

　　“不要……”洪明身体猛的一抖惨嚎道。

　　“无论是谁，做错了事情就要负责。既然法律无法惩罚你，那就让我用自己的方式解决。”叶天明眼里闪过一抹绝对幽冷的红芒。

　　“不……”

　　“砰！”叶天明没有任何犹豫的扣动扳机，洪明已经抬起的头猛的向后一扬，砸在地上。额头溅起一朵血花，瞪着不干的眼神还在死死的盯着叶天明，仿佛还在诉说，不要杀我，我真的不想死。

　　洪明的死在整个锦州市引起一场大的震动，无论是黑道还是白道，终于去了一块心病，都在纷纷猜测是谁这么大胆子杀了洪明。而老百姓更是拍手称快，有的甚至买了鞭炮燃放庆祝这个祸害终于死了，真是报应。可见洪明平时为人如何。

　　叶天明拿起装着毒品的黑色皮兜，把毒品全部撕开随手一扬，白色粉末飘向天空，洒落一地。然后拎着两个手提箱走出仓库。

　　看着夜空星星点点，心中隐隐作痛，叶天明深深吸了口气，“灵灵，你看见了吧。不过你千万不要急着走，还有一个人没有死，一定要等着我，等我把他杀了，你在离开。”

　　赵建龙看见一个黑影向他走来，心里一紧，急忙打开车灯，看见是叶天明后松了口气，把车灯关上。

　　叶天明打开车门，“坐过去，我来开车。”

　　叶天明一上车，赵建龙就嗅到了一股浓重的血腥味。缩了缩脖子，偷偷看了叶天明一眼说道：“明哥！那些人……”

　　“全都杀了。”叶天明把手里的手提箱扔到他身上，“拿着。”说完打着火，一打方向盘，车就窜了出去。

　　赵建龙身体猛的向后一仰，急忙紧紧的抓住车门把手不敢松开。叶天明看了他一眼，慢慢的放缓了车速，赵建龙这才缓过一口气，苍白的脸才有了一些血色。

　　过了一会拿起手提箱问道：“明哥！这里是什么？这么重。”

　　“嘿嘿……你要吗？你要就选一个，送给你。”

　　看着叶天明邪邪的笑容，心里一抖，脑袋摇得像拨浪鼓，“不要！不要！！！”

　　“真的不要？”叶天明笑着问道。

　　“不要！真的不要！！！！”赵建龙坚决的说道。

　　“呵呵……你可不要后悔。”叶天明诱惑的说道。

　　“不后悔。”

　　“不要就算了，可不要说我小气。”

　　眼看车就要进入市区，赵建龙实在忍不住心里的好奇，“咔”打开手提箱，“啊！！！”眼睛瞪得多大，张着大嘴说不出话来。

　　“哈哈……后悔了吧。”

　　“明……明……明哥！怎么会有这么多钱？我这一辈子也没见过。”赵建龙死死的抱着手提箱，很怕被人抢走。

　　“抢来的，妈的！人都被我杀了，把钱留在那里，难道要便宜那些贪官？”


第373章 谁给你们的权利

　　赵建龙还在死死的抱着手提箱，“明哥！我们现在去哪？”

　　“去医院，看看大哥、二哥、小妹还有那些受伤的乡亲们。他们是为了灵灵的事情才受到无辜伤害的，我叶天明怎么也要谢谢他们。”赵建龙点点头。

　　车很快进入市区，叶天明问道：“他们在哪家医院？”

　　“中心医院，我和乡亲们想去看望都不行。那些警察说大哥他们暴力抗法，等好了以后，还要接受调查，不允许我们看望。”叶天明没有再说话，只是眼中闪过一丝不易察觉的怒火。

　　市中心医院，一间病房内一名20多岁，非常漂亮的女孩静静的坐在那里，看着躺在床上两个浑身青紫一片的青年，偷偷抹着眼泪。

　　而他们对面两张病床上也躺着两名年轻人，这两个小子头发染得就像杂毛鸡，五颜六色，浑身上下透着一股彪悍的气息，看见那名女孩偷偷在哭，一个家伙狠狠骂道：“操他妈的！文文别哭了，等明哥回来，老子一定和明哥一起砍了那个什么狗屁局长。”

　　“虎子！都半个多月了，明哥这么长时间没有消息，他还能回来吗？”

　　“三彪你他妈的放什么屁呢，除非明哥没有收到电报，不然他一定会回来。”

　　女孩抹了一下眼睛，转过身看着两个人，皱着眉头说道：“你们两个能不能小点声，大哥、二哥刚刚睡着。”

　　就在这时，听见门外一直看着他们的警察喊道：“对不起，这个房间的病人是罪犯，暂时不允许看望。”

　　“罪犯？哈哈……真他妈可笑。我问你，他们犯了什么法？”一个冰冷的声音问道。

　　“妨碍我们执法。”

　　“哦？妨碍执法，这个理由确实充分。那我再问你，你们去执行什么任务？他们居然胆大包天的妨碍我们人民‘公仆’执法？”

　　病房内女孩一下子站了起来，激动的喊道：“是表哥，他回来。”

　　虎子和三彪在病床上一下蹦到地上，“妈的！明哥终于回来了。”

　　就是已经睡着的那两门青年也一下睁开眼睛，同时问道：“天明回来了？”女孩指指门外，猛点头。

　　“呃！”站在门外的两名警察年纪也不大，听见叶天明这么问，是真的不知道怎么回答。难道说是为毁尸灭迹？不过两个人正是二十多岁，血气方刚的年纪，这个土包子居然敢质问他们警察，其中一个厉声喝道：“你最好马上离开，不要再这里无理取闹，不然我会以妨碍公务罪逮捕你。”

　　“哈哈……警察就是警察，一张嘴就能给你安排个罪名，说逮捕就逮捕。”叶天明微微眯起眼睛，一道寒芒一闪而逝森然说道：“谁他妈的给你们权利殴打无辜民众，现在又非法扣押他们？又是谁他妈的给你们权利，没有经过调查没有经过司法程序就说他们是犯人的？”

　　叶天明指着他们身上的衣服，“难道你们以为穿上这身皮就可以为所欲为？”


第374章 老子玩死你们

　　然后又把手指向已经把整个走廊堵满，看热闹的医生护士还有病人以及家属，怒声喊道：“你们的权利不是国家赋予你们的，更不是你们那些狗屁上司给你们的，而是人民。他们赋予你们权利是让你们保护他们，而不是让你们拥有这些权利后，成为某些高官的私家警察，成为他们的私人打手。”静！整个走廊刚才还有窃窃私语声，听完叶天明的话后，突然变得一片寂静。

　　“啪！啪！！！！”不知道是谁首先鼓起了掌，刹那间掌声如潮水般响起。

　　“好！说得好。”人群里有人高声叫道。

　　“操他妈的，警察就是披着合法外衣的土匪，说得好听为人民服务，只要他们不祸害我们老百姓就烧高香了。”

　　“妈的！这样的警察都应该拉出去枪毙。”

　　那两名警察毕竟年轻，什么时候遇到过这样的事情，被叶天明煽动起情绪的人群一阵大骂，弄得傻傻的站在那里不知所措，再也没有刚才那种嚣张的气焰。

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容，不过很快就消失不见。随之而来的是一种哀伤神色，“各位父老乡亲，我叫叶天明，这间病房里躺着的是我亲人。也许你们不知道发生了什么事情，今天我就和你们说说。就在半个月前，我的未婚妻无辜被枪杀，可这些警察不但不调查线索抓捕凶手，居然把我未婚妻拉到火葬场准备火化。

　　幸亏当时我们得到消息赶了过去，把遗体抢了回来。我的未婚妻她才年仅二十一岁，她还如此年轻。可谁能为冤死的她负责？官匪勾结，我们这些无权无势的老百姓又能怎么样，想为她申冤都不知何去何从。

　　后来街坊邻居组织十几人想去省里告状，没想到刚一出门，就让这些警察没有任何理由抓了起来，被带到警察局，我们就是想去探望都不行。而我们的警察队伍里也不全是藏污纳垢，有两名警察一直在暗中调查真相，可让我们没想到的是，这两名正直的警察同志突然被停职，到现在都是下落不明，生死不知。

　　更让我们感到震惊，感到气愤的是，他们还不罢手。几百名全副武装的警察居然到家里抢夺遗体，公然使用武力殴打无辜民众，致使十几人身受重伤住进医院，轻伤者更是不计其数。现在我们想进去看望受伤者，而他们居然说里面是罪犯不允许看望。”说道这叶天明仰天大笑，他的笑声在场的所有人都能听得出来，里面蕴含着的一丝悲伤。

　　叶天明渐渐停止笑声，狂吼着喊道：“我倒想知道，是谁给他们的权利这么做的，是谁让他们如此胆大妄为，草菅人命。”

　　叶天明血红的眼睛紧紧盯着那两名警察，心里骂道：“妈的！和老子玩，我他妈的不把你们这些警察搞得臭名远扬就不是叶天明。明天这个城市所有人都会知道这件事情，在民众的舆论压力下，我倒要看看你们能坚持多久，到底放不放人。”


第375章 心情很不爽

　　突然一声大喝在人群后面响了起来，“我是警察，怎么回事？”显然这位喊话的警察同志还不知道发生了什么事情。

　　人群慢慢让出一条路，一名四十多岁，穿着警服的中年人走了过来。他走着走着就发现气氛不对，两边的群众看着他的眼神充满了愤怒和鄙夷。

　　当他走到叶天明面前的时候一愣，虽然面前这个年轻人穿着一身破旧的军装，但是身上散发着若有若无的无形气势，让他心里猛地一震。凭着他阅人的眼力，这名年轻人绝不简单。

　　“你是谁？在这里干什么？”中年警察问道。

　　“我是这间病房病人的家属，我来看望他们的。”叶天明平静的说道。

　　“对不起，他们是犯……”刚说到这里，突然把没说完的话的咽了回去，瞳孔急剧收缩，“蹬蹬蹬！！！！”向后退了几步，把手摸向腰部，紧张的戒备着。

　　过了一会，看见叶天明笔直的站在那里并没有任何动作，才轻轻的松了口气，额头上冒出一层细密的汗珠。刚才那一瞬间，他感觉到这个年轻人身上突然腾起一种让他战栗的杀气，这种危险的气息是他从来没有感受到过的，但是今天却是如此清晰感受了一回。

　　叶天明没有在看那个中年警察一眼，回头说道：“让开我要进去。”

　　两名年轻警察站在那里，强硬的说道：“请你马上离开，不要防……”

　　叶天明眼里闪过一丝戾气，伸手按住两名年轻警察的脑袋骂道：“防你妈！”

　　“砰！砰！”狠狠的撞在墙上，两个人眼睛一翻软软倒在地上昏了过去。这一下可把所有人都吓坏了，这个家伙胆子怎么这么大，居然敢袭警。

　　“砰！”又是砰的一声，叶天明把门踹开。而那名中年警察脸色一变，掏出枪指着叶天明厉声喊道：“站住！你居然敢袭警。”

　　叶天明慢慢的转回身，指着他冰冷的说道：“你他妈的最好把枪放下，不要用枪指着我，不然你会后悔的。还有回去告诉你们那个什么狗屁的杨副局长，我现在的心情很不爽，让他把这里的人全部撤走，不要让我再去找他一次，到时我可没有那么好说话了。”

　　看着叶天明血红色的眼睛，身上那种无法用言语形容的气势，给了他太多的震撼和压力，拿在手里的枪突然好像重于千斤，手臂在微微颤抖，慢慢的拿枪的手臂垂了下来。脸色不停的变换颜色，瞪着不可置信的眼神，看着叶天明走进病房的背影。

　　叶天明一踏进病房，一个人影就飞了过来扑进他的怀里，紧紧的抱着他失声痛哭。“哥！你可算回来了，灵灵她……灵灵……”

　　叶天明的双眼有些湿润，深深的吸了口气，拍了拍怀里人的肩膀，平静的说道：“文文！不要哭，有哥哥在，从今以后，没有人在敢欺负你们。”

　　“明哥！你回来就好了，这一段时间可把老子憋坏了。”虎子喊道。


第376章 心也会流泪

　　三彪站在叶天明身边，看了看昏倒在门外的两名警察，眼里闪着兴奋的光芒，“明哥！这帮警察太欺负人了，你回来就好了。”

　　“天明！！！”

　　“天明！！！！！”

　　叶天明的大哥二哥走到他面前，热切的看着他，声音有些哽咽。

　　叶天明点点头，轻轻推开怀里的文文，伸出宽大布满老茧的手，轻柔擦拭着文文眼角挂着的泪水。“文文！都成大姑娘了，有男朋友没有？”文文脸一红点点头，很快又晃了晃脑袋。

　　“哈哈……”这段时间叶天明的心一直都在流泪。在印尼回来被关了半年，然后就是和自己生死兄弟的离别，再到现在灵灵被害，这种打击真的不是一般人能够承受的。

　　可这一切都被他的那种性格所掩盖，没有人知道这个铁铮铮的汉子，在战场上面对于己百倍千倍的敌人，面对在头顶乱飞乱窜的子弹，面对敌人炮火轰炸而面不改色的热血男儿，他的心也会流泪。

　　但是今天看见自己妹妹，大哥二哥还有曾经跟着自己的兄弟，是真的开心的笑了，“有男朋友了，这有什么不好意思的。”

　　文文的脸越来越红，“哥！我……”

　　“呵呵……过几天把他带来我看看，看看这小子有没有资格娶我家文文，要是不行我可不同意。”叶天明的眼角充满笑意。

　　文文一听就急了，抓着叶天明的手：“哥！他很好的，对我也很好……”突然看见叶天明一脸的坏笑，气鼓鼓的说道：“回来就知道欺负我，我再也不理你了。”

　　“哈哈……”叶天明又是一阵开心的大笑喊道：“赵建龙！”

　　赵建龙怀里死死的抱着两个手提箱站在门边，听见叶天明喊他急忙走过来，“明哥什么事。”

　　虎子早就注意到赵建龙怀里抱着的手提箱，心里一直都在好奇，只不过刚见到叶天明很兴奋也没来得及问，现在看着他紧张兮兮的样子实在忍不住问道：“赵建龙！那个箱子里装的是什么？紧张成这样？”

　　叶天明皱着眉头看着他和三彪染得五颜六色的头发，“看看你们像什么样子，头发跟他妈杂毛鸡似的，二十多岁的人了能不能像个人样的活着？一会出去给我剃了。”

　　两个人顿时蔫了急忙点头答应。这俩小子就是他们父母都管不了，但是一站在叶天明面前就老老实实的。

　　叶天明在赵建龙手中拿过手提箱递给文文，“文文！哥这么多年没有给你买过什么礼物，这个你拿着，就当是哥给你的嫁妆。”

　　叶天明对舅舅一家那是充满了感激，当年要不是舅舅舅妈把他接到身边，就像亲生儿子一样照顾，并花了全部积蓄求爷爷告奶奶给他弄了个当兵的名额，现在他还不知道会变成什么样子。现在是他报答的时候了，尤其是文文这个妹妹，从小他就宠溺的不得了，要是谁不长眼欺负她，叶天明绝对会拿着刀砍了他全家。


第377章 唯一的亲人

　　文文接过手提箱感觉一沉，奇怪的问道：“哥！这里装的是什么？这么重？”说完也不等叶天明回答，把手提箱放到病床上，“咔”的一声打开。

　　“啊！！！！”文文惊叫一声，紧接着捂住自己的小嘴，瞪着眼睛看着叶天明，“哥！你哪来的这么多钱？”

　　叶天明微笑着抚摸着她的头，“这有什么大惊小怪的，以后你想买什么就买什么，想干什么就干什么，钱花光了，哥再给你。”

　　文文看着叶天明猛点头，眼泪又流了下来，“傻丫头怎么又哭了，快点把眼泪收起来，不然就不漂亮了。”

　　大哥犹豫的说道：“天明！这么多钱我们怎么……”

　　叶天明一挥手打断了他的话，“大哥！在这个世上你们是我唯一的亲人了，我的钱不给你们花，我给谁啊。”

　　说完打开另一个手提箱，对着虎子、三彪还有赵建龙说道：“你们每人二十万，以后拿着这些钱做点什么，干点正经事不要再外面瞎混了，赚点老婆本，娶个老婆好好过日子。”三个人惊呆了，看着手提箱里的钱不知所措。

　　叶天明眼睛一瞪，“我说话你们他妈的听见没有？”

　　“啊！听见了。”虎子第一个反应过来，笑嘻嘻的搓了搓手，“你真的要给我们每人二十万？”二十万啊，对于农家人来说那可是天文数字。

　　“屁话！我什么时候说过假话？”

　　虎子的手已经把钱拿了起来，不过犹豫的说道：“明哥！你为什么给我们这么多钱？”

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“就当是感谢你们对灵灵的保护吧。”

　　“啪”虎子听完又把钱扔了回去，看着叶天明说道：“明哥！这个钱我不要了。”三彪和赵建龙也是点头同意。

　　“哦？为什么？”叶天明问道。

　　虎子看着叶天明，“明哥！你要当我们是兄弟，就不要用钱来砸我们。灵姐活着的时候我们没有保护好她，现在死了，我们要是连她的遗体都保护不了，就不配当你叶天明的兄弟。”

　　三彪接着说道：“明哥！你走到时候，我们不知道消息，没有去送你。但是你告诉军哥和建哥，好好保护灵姐的事我们也知道。军哥和建哥在灵姐出事以后，就像疯了一样查找线索，想给灵姐报仇，但是现在却下落不明。我们能干什么？只能拼命把灵姐遗体保护好，等你回来。”

　　叶天明凝视他们好久突然笑了起来，“我叶天明这辈子最值得骄傲的是，交了那么多可以同生共死的兄弟。行了！刚才的话我收回，你们把钱拿着吧，剩下的，我还要去看看受伤的乡亲们，为了灵灵的事情，他们受了不少苦，应该给他们一些补偿。然后我也该走了。”

　　几人一愣，文文焦急的问道：“哥！你要去哪？”

　　“我已经查到凶手是谁了，这次去就是要解决这件事情。”叶天明眼里的杀机一闪而逝。

　　“天明！你要怎么解决？难道去杀了他？”大哥问道。


第378章 告诉你一个秘密

　　叶天明看着虎子他们把钱拿了出去，小心翼翼的用衣服包好后，提起剩下的钱转身走向门口。当他一脚踏出病房门口的时候停下脚步，平静的说道：“对！我会亲手杀了他。”

　　而现在，门外被他撞昏的两名警察不知什么时候已经被抬走，那些守在其他病房门口的警察也消失不见。

　　“哥！你不能去，我们可以报警啊。”文文一把抓住叶天明的手喊道。

　　叶天明又转回身，宠溺的说道：“文文！我们还能相信那些警察吗？相信哥，不会有事的。”

　　“天明！你真的要去？可你真的杀了那个凶手，你也成了一个杀人犯。”

　　“大哥！我是一名军人，而且还是一名职业军人，在我们的世界里，有自己解决事情的规则。”说到这扫视几人一眼，“鹰！只能翱翔在天空，它绝对不会匍匐在任何人脚下。我要让所有敌人都知道，我叶天明就是那只翱翔在天空的雄鹰，而他们就是我的猎物，我要让他们听见叶天明这三个字就会颤抖。你看着吧，看我叶天明如何在都市上演一场战争，我一个人的战争。”

　　天渐渐亮了起来，叶天明走出医院，身后跟着十多个人，这些人就是受伤住院的街坊邻居，当叶天明拿出钱给他们的时候，这就看出来农民有多么朴实。虽然他们这一辈子也没见过这么多钱，虽然有了这些钱他们的生活不在那么臊魄，但死活不要。

　　叶天明说：“钱你们一定要拿着，这不是我给你们的，是我代替灵灵给你们的，如果你们不收，我叶天明这一辈子都不会心安，灵灵也不会原谅我。”他们这才犹豫着把钱收了起来。

　　叶天明没有回头喊道：“文文！”

　　文文双眼已经红肿一片，听见喊她急忙跑到叶天明面前，“哥！”

　　“傻丫头！哭什么。”叶天明溺爱的摸着她的头，“哥哥告诉你个秘密。”轻轻的趴在她耳边，“你知不知道半年前印尼事件？”文文茫然的点点头，不知道叶天明这个时候问她这个干什么。

　　“那你有没有看到那个战争视频呢？”文文又点点头。

　　叶天明笑了，“哥哥告诉你，视频中的那个男人就是你哥哥我。现在你不用担心了吧，印尼军队的大炮都不能把你哥哥炸死，就凭杀害灵灵的那个凶手能把我怎么样吗？”

　　文文不可置信的看着叶天明，激动的说道：“哥！那个人真的是你？”

　　“呵呵！！！当然，我什么时候骗过你？”

　　文文听见叶天明肯定的回答，那种担心的神色终于放了下来，眼里闪着崇拜的光芒。小时候她就对叶天明比较崇拜，当她看见视频的时候就一直幻想，我哥哥也是军人，这个人要是哥哥多好啊。

　　现在叶天明居然告诉她，那个人就是他，文文哪有不兴奋的。可很快这种兴奋的神色就消失不见，担心的说道：“哥！可是你杀了人，警察一定会抓你的。”


第379章 可怜可悲的一代

　　“傻丫头！我把印尼搞得那么惨，他们派军队都没能抓住我，就凭这些警察能抓住我吗？”

　　文文知道她就是说再多也没有用，哥哥决定的事情是不会改变的。现在既然知道了哥哥是她一直崇拜的那个英雄，她也不会在阻止。

　　叶天明在身上拿出一把钥匙放到文文手里，指着停在不远处的车说道：“文文！看到那辆车了吗？”

　　文文点点头，“看到了。”

　　“那是哥哥的，送给你，我的妹妹这么漂亮，开着这辆车一定能吸引很多帅哥。”叶天明笑着说道。

　　文文撅着嘴说道：“哥！我又不会开车，你把车给我也没有用啊，还是你自己留着吧。”说完眼神一黯，眼睛又红了起来，“要是灵灵还活着，她一定会喜欢。”

　　叶天明心里又是一痛，不过脸上并没有表露出来，“文文！不会开车可以学啊。赵建龙这小子就会，让他教你，然后考个驾照就行了。哥哥真的要走了，好好照顾自己。我想这两天舅舅舅妈应该就能回来了。还有记得我说的话千万要保密，不要告诉任何人，就是舅舅都不行，知道吗？”

　　文文点点头，看着叶天明越走越远的身影，泪水又一次流出。“哥！你一定要回来。”

　　二哥走了过来，搂着她的肩膀，“回去吧文文，天明不会有事的。”

　　叶天明看着东方渐露曙光，深深吸了口气，伸手拦了一辆出租车，“去午夜广场。”

　　午夜广场是锦州最大一家24小时营业的，综合性娱乐场所，谁都知道只要是娱乐场所就没有干净的，尤其是涉黄，有点后台甚至是涉赌涉毒，何况是午夜广场这样一家大型娱乐场所。

　　对于午夜广场的老板没有人见过，但是对于他的传闻却很多。不过这些传闻之中最让人可信，也是流传最广的，说他是中央某位领导人的后代。但无论是那种传言，都是因为一个原因流传开来的。那就是在每次严打期间，这里从来没有被查过，甚至有很多政府高官经常出现在这里，这也就证明上述传言的真实性。

　　叶天明下了车，停车场停满各种各样豪华车，劲爆的音乐隐隐约约在地下传出。抬头打量一下这个十二层的建筑，然后走进一楼大厅，在左侧顺着楼梯往下走，震耳欲聋的音乐瞬间扑面而来。拐了个弯，眼前豁然开朗，近两千平的大厅人头涌动，迷红灯不停闪烁。

　　看着穿着暴露醉生梦死的少男少女，在那里不停扭动身体，做着各种挑逗的动作，尽情释放着过盛的精力。叶天明看到这样的情景，心里一阵悲凉。“真是可怜可悲的一代，难道毛泽东时代的精神信仰真的不存在了吗？不！不会，在中国一定还有一批热血青年，毛泽东时代的精神信仰，中国人特有的民族之魂，一定会在他们身上一直延续下去，星火相传。”叶天明走下楼梯，找了个位子坐下。


第380章 幸灾乐祸

　　他已经好久没有来过这样的地方了，坐在那里感觉有一些不适应。这时一名服务员走了过来，大声喊道：“先生！您需要点什么？”

　　“给我来杯啤酒。”

　　“好的！您稍等。”很快服务员把酒端了过来，放到他面前。

　　叶天明拿出钱结账的时候说道：“把你们老板叫来，我有事情找他。”

　　“对不起先生！我们老板不在。”听见叶天明要找老板，服务员警惕的看着他说道。

　　“哦？那把你们经理找来。”

　　“对不起先……”

　　“你他妈的哪有那么多对不起？我让你去找，就把他给我找来。”叶天明看着舞池中那些男女心里就涌起一股火气。

　　服务员看见叶天明冰冷的眼神，吓得向后退了一步。

　　“去找！”

　　服务员没有在废话，急忙跑走。

　　“先生！不想请我喝点什么吗？”这时一个打扮非常妖冶的女人做到叶天明对面。

　　叶天明微微眯起眼睛，借着明灭不定迷离的灯光，打量这个女人。不！应该是女孩。二十一二岁年纪，打着暗色眼影，诱人的双唇涂着深紫色口红。蓬松的头发胡乱挽在脑后，上身穿着露肩吊带小背心，胸前两团突起仿佛要裂衣而出，深深的乳沟充满对异性的诱惑。

　　至于下身穿着什么，叶天明没有注意。不过这样的女孩对他来说没有任何吸引力，拿起酒杯轻轻的喝了一口，“我劝你马上离开，不然一会有事情发生也许会伤到你。”

　　女孩刚想说话，就看见两名穿着保安制服的大汉走了过来，站到叶天明身后：“先生！我们这里不欢迎你，请你马上离开。”叶天明掏出烟点燃深深吸了一口，但并没有动。

　　两名保安看见叶天明没有动，眼里闪过一丝怒气。“既然你不走，那我们就送你离开。”说完两个人一左一右，同时把手搭在叶天明的肩上。

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑，坐着的身体没有动，左肩微微向前一挺，脱开一名保安的手。右肩猛的向后靠去，肩部顶在右侧那名保安的腹部。左手抓住他的手腕，右手贴在他的腋窝双臂用力，就听见“哗啦！砰！！！”的一声。那名保安就像破麻袋一样被扔了出去，落在桌子上然后狠狠砸在地上。

　　“啊！”一声尖叫，女孩急忙跳开，但还是被酒水溅了一身。

　　叶天明看着女孩上身被酒水溅湿，两点嫣红清晰可见，幸灾乐祸的嘿嘿一笑，“妈的！居然没戴文胸。”嘀咕完双脚一蹬地面，连人带椅向后移动半步，抬起胳膊以肘部撞向另一名保安的胸口。这名保安还没反应过来，就感觉到胸口一闷，一阵剧痛传来。就好像被一辆高速行驶的汽车，狠狠撞了一下，身体不由自主的向后飞去，“哗啦！哗啦！！！扑通！”一声落在地上，挣扎半天也没有爬起来。

　　这还是叶天明手下留情，要不然这一下，就能要了他的小命。就是这样也够他受的，不再医院躺上十天半月的不用想起来。


第381章 砸场子

　　而叶天明的身后一阵混乱，尖叫怒骂声响成一片。

　　这时震耳的音乐突然停止，短暂的黑暗过后，所有灯光全部亮了起来，整个迪吧陷入一种诡异的寂静。

　　所有人都兴奋的看向叶天明这里，他们还是第一次看见，居然有人敢到这里来砸场子。舞池中的人群慢慢向两边退去，让出一条路，十几名手拿钢管的保安走了过来。

　　“小子！你是活得不耐烦了，居然敢到这里来捣乱。”站在前面的那名保安瞪着眼睛，紧紧盯着叶天明。

　　“呵呵……我的胆子向来都不小，可到现在也没有人能把我怎么样。”叶天明挑衅的说道。

　　“妈的！今天老子要不把你废了，就不用在这里混了。”说完一挥手，“把这小子给我废了。出事我顶着。”

　　叶天明呵呵笑着站了起来，看了看腕表，“十三个，十一秒。”说完身体一晃冲入人群。就听见一阵“砰砰啪啪！啊！妈呀！哗啦！扑通！！！”响声不断。

　　叶天明如若天神下凡站在那里，周围狼籍一片，抬起手看了一下时间骂道：“妈的！居然十二秒，看来这几天没有训练有些退步了。”

　　所有人看着这个不可思议的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。一个人打十三个，只用了十几秒，他们只看见一个人影在人群里左晃一下，右晃一下，然后人就飞了出去。这他妈的还是人么？

　　叶天明看着十几个人躺在地上痛苦的呻吟，冰冷的说道：“老子还站在这呢，要想废了我就他妈的全给我起来！我们再来。”

　　“是谁把这位先生惹得这么大的火气？”叶天明抬头看见一名三十多岁的女人走了过来。这个女人穿着一身黑色的职业套装，脸上没有化任何妆。可叶天明却无法评价她的美丽，也许只有罗琳和戴恩恩能与她相比。但是这个女人比她们多了一种成熟的魅力，眼睛里透着精明。

　　迈着轻柔的步子走到叶天明面前，“先生！如果有什么冒犯的地方，我向您道歉。今天您所有的消费我全部免单。”

　　叶天明找了一把椅子坐下，翘起二郎腿又点了一颗烟，“你就是这里的经理？”

　　女人对自己的魅力充满绝对信心，可今天看见叶天明冰冷的眼神，她开始怀疑自己是不是真的那么有魅力，还是这个男人性取向有问题。

　　不管她心里怎么想，听见叶天明的问话后还是微笑着回答道：“是的！我就是这里的经理，不知道先生找我有什么事情？”

　　“我找你就是为了让你通知你的老板，告诉他我叶天明来了。”

　　“先生！我们老板真的不……”

　　叶天明一挥手打断她的话，“不要和我说他不在，把我的名字告诉他，他就会来见我。”

　　女人犹豫了一下说道：“好吧！我给他打个电话，至于他见不见您，那就要看他的意思了。”

　　“哼！他要是敢不来，我就把他这个破地方给炸了。”叶天明森冷的说道。


第382章 神秘老板

　　女人听见叶天明猖狂的话，轻轻的皱了下眉头，不过也没有说话，转身离去。

　　周围的人越来越兴奋，他们知道要是午夜广场的老板不出现，这个人绝对不会离开。也就是说，他们今天很有可能见到这个神秘的传说中人物。

　　让他们没有想到的是，仅仅十几分钟，楼梯出口处就传来一阵急促沉重的脚步声。所有人转头看去，十几个人出现在出口处，领头的是一个二十多岁，有些微胖的年轻人。虽然他很年轻，但是任何人都不能忽视他身上散发的气势，这种气势只能在优越的，高人一等的环境中培养出来，他的眼中永远都带着一种俯视的目光。

　　让人吃惊的一幕出现了，这个年轻人一路小跑来到叶天明面前，“啪”一个立正，敬了个标准的军礼喊道：“新疆军区特务连士兵杨昊向队长大哥报道。”

　　叶天明上下打量他，最后点点头，平静的说道：“不错！退伍一年多了，还没忘了自己曾经是一名军人。”

　　“队长大哥！我就是忘了自己姓什么，也不会忘了你曾经和我们说过的那些话，还有穿过的那身军装。”说完杨昊对着身后站着的那个女人说道：“红姐！清场，今天这里所有人消费全都算在公司账上。”

　　红姐还在张着大嘴不可思议的看着这一切，失去了以往的镇静。杨昊在没当兵之前就成立一间公司，是她一直在打理，这么多年了对于杨昊的身份，可是知道得清清楚楚，没想到平时目空一切的老板，到了这个年轻人面前居然如此恭敬，那就是说这个年轻人的身份也不会简单，怪不得如此嚣张。

　　就在她处在震惊当中的时候，听见了杨昊的吩咐才回过神来，点点头转身离开。可她的心始终没有平静下来，一直在猜测这个年轻人的身份。

　　现场的气氛有些怪异，周围十几名保安还躺在地上痛苦的呻吟，叶天明靠在椅子上，翘着二郎腿闭着眼睛抽烟，而杨昊一直以标准的军姿，笔直的站在那里没有动。

　　随着时间的推移，迪吧里的人群渐渐散去。但他们心里的震惊却不能用言语来形容，一是，没想到午夜广场神秘的老板这么年轻，这也就证明传言不虚。二是，那个突然出现的男人身份，他到底是谁，居然能够让午夜广场的老板这么恭敬。

　　他们每个人心里都很兴奋，不但见到了午夜广场神秘的老板，而且还见到了一个比午夜广场老板还神秘的男人，这也就让他们回去以后有了谈论的资本，能够好好的向别人吹嘘一番。

　　红姐轻轻走到杨昊身边，“杨总！客人全都散了。”说完抬头看着不远处站着的那个妖冶女孩，狠狠的瞪了她一眼。

　　女孩一撇嘴把头扭到一边，很快又把头扭了回来，看着叶天明，眼睛里闪着好奇的光芒。

　　叶天明睁开眼睛，“刘建辉那小子在我回来的时候告诉我，你在这里。我就奇怪了，好好的北京不呆着跑到这个破地方来干什么？”


第383章 有大事发生

　　杨昊找了把椅子做到叶天明对面，学着他翘起二郎腿，掏出烟扔给他一颗，“我把北京的生意都交给别人，来这弄了这家娱乐城，就是为了躲我家老爷子，图个耳根清净，省的他看我不顺眼。”

　　叶天明无奈的摇摇头，看向杨昊身后的保镖还有红姐。

　　杨昊明白叶天明的意思，“都是自己人。”

　　叶天明没有在废话，“我需要武器。”

　　杨昊也没有犹豫，“没问题！什么时候要？”

　　“最迟今天晚上。”

　　杨昊站起身，“我先送你去休息，然后我再去联系。”说完这才看向还躺在地上呻吟的保安，“妈的！你们还活着真是个奇迹。你们几个，把他们送去医院。”身后的几名保镖点头。

　　红姐在前面带路，叶天明、杨昊并肩走在后面，而那个妖冶的女孩一直跟在他们身后。

　　“那个小丫头是谁？”叶天明问道。

　　杨昊一愣，紧接着明白叶天明问的是谁，回头看了一眼那个女孩，苦笑一声，“是红姐的妹妹，叫何柳。红姐一直在北京帮我打理总公司，这次来这里我就把红姐带来了。这个小丫头刚刚放假，来这里几天给我惹了几次麻烦。要不是我还有点面子，这间娱乐城都开不下去了。”

　　杨昊把叶天明送到十二楼休息室后，就回到自己办公室打了个电话。然后静静的坐在那里，皱着眉头说道：“队长大哥是不是出了什么事情？”抬头看向站在办公桌前面的红姐，“红姐！最近有没有听见发生什么大事？”

　　何柳刚想说话，红姐一瞪眼，把要说的话咽了回去，气哼哼的走到沙发前坐下。

　　“杨总！我没有听过最近有什么事情发生。”

　　就在这时，外面传来警笛声，由远而近。杨昊走到窗前向下看去，最少有近百辆警车疾驰而过。“妈的！看来出大事了。”

　　突然办公桌上的电话响了起来，红姐拿起电话递给杨昊。“杨少！我刚刚得到消息洪明死了。”

　　杨昊心里一阵，恍惚明白洪明的死可能和叶天明有关，“给我打听清楚他是怎么死的，还有最近几天是不是有什么大事发生。”

　　“我知道有什么事情发生。”何柳坐在那里实在忍不住喊道。然后脑袋一扬，得意的看了她姐姐一眼。

　　红姐对于这个妹妹是真的一点办法也没有，从小就是个问题少女，家里人也管不了。让人安慰的是，这个丫头虽然总是惹祸，但也没有惹出什么大事。而且学习更是没的说，去年以全省最高分考入北大。家里人以为长大了，上了大学就会好了，可没想到这个丫头还是一如既往的惹事生非，整天穿的古里古怪，被学校处理几次，差点被开除。要不是杨昊出面解决，还不知道会变成什么样子。

　　看着妹妹得意的样子，无奈的摇摇头。

　　杨昊问道：“真的？”

　　“切！不信拉倒，我还不愿意说呢。”何柳撅着嘴说道。


第384章 命案

　　“呵呵……”杨昊笑着说道：“你不是喜欢我那辆保时捷吗？只要你告诉我，我就把车给你。”

　　“杨总！这怎么可以。”红姐急忙拦道。

　　何柳把她姐姐的话直接过滤，兴奋的说道：“杨昊！你不会骗我吧。”

　　“我说话算话。但是有一点，你这个消息得值这辆车钱，不然我不会给你的。”说完再抽屉里拿出一把钥匙放在办公桌上，“这是车的钥匙，只要我满意了你就拿走。”杨昊对杨柳是即喜爱又头疼。喜爱的是小丫头不仅聪明漂亮，而且给他公司提出不少建议，让他赚了不少钱。头疼的是，在她上大学这一年里，几天就给他惹次麻烦，虽然这对他来说只是一句话就能解决的小事，但时间长了，也够痛苦的。

　　何柳眼睛一亮，“好！说话算话。”

　　“保证算数。”

　　何柳低头想了想说道：“前几天我来的时候，在公交车上听到的。半个月前，有一个女孩被枪杀，可不知道为什么，警察不但没有调查线索，抓捕凶手，反而把女孩尸体弄到火葬场准备火化。就在他们想火化的时候，女孩的家属来了，和警察发生冲突，并把尸体给抢了回来。”

　　杨昊心里猛然一震严肃的问道：“就这些？”

　　何柳点点头，“我就听到这些。”

　　杨昊站起身来回的走动，皱着眉头嘀咕道：“这些警察的胆子也太大了，居然想强行火化被害女孩。难道这件事情和洪明有关？洪明现在也死了，这也太巧了。要是洪明真是队长大哥杀的，那这个女孩……”想到这一个激灵。

　　杨昊抬起头，眼里闪过一丝寒光狠狠的骂道：“操他妈的，这个女孩要真和队长大哥有关，而洪明要是杀这个女孩的凶手，你他妈的就是死了，我也要把你剁碎喂狗。和队长大哥过不去，就是和整个特务连兄弟过不去。”

　　说完走到门边就想找叶天明问个清楚，可想了想又走了回来，他知道，叶天明要是想告诉他，自然会说，不想告诉他，问也是白问。他很想打电话给刘建辉，可最后放弃了这个念头。在事情没有清楚之前，告诉他也没有用。他只能等，等到事情调查清楚之后在做打算。

　　警车疾驰在前往锦州港的路上，王钢锋刑警大队大队长，在外地出差刚刚回来，就接到了110报警中心的电话，锦州港下朱口村一废弃仓库发生命案，请求出警。

　　而康玉亮也是一名老刑警，正坐在后面向王钢锋会报他不在这一段时间发生的事情。

　　王钢锋听完康玉亮汇报完，皱着眉头说道：“老康！你怎么看这件事情？杨副局长会不会有问题？”

　　康玉亮沉思一下，“队长！杨孝焕这个老家伙绝对有问题。而且这个案子应该我们负责，但这个老家伙直接命令缉毒科还有治安科去调查。结果不但没有调查，就想把死者火化，这能没有问题吗？”


第385章 命案

　　王钢锋沉思一下，“老康！局长知道这件事情吗？”

　　“这个我不清楚，不过发生这么大的事，局长应该知道。”

　　“嗯！老局长退下去的时候，这个位置应该是杨孝焕的。可谁也没想到上面会空降个局长过来，王局长一上任，杨孝焕表面配合工作一团和气，但暗中却一直在作梗。王局长是个明白人，他不可能不知道这里面的道道，而且以他那刚正的性格，知道这件事情却无动于衷，我想这里面一定有什么我们不知道的内幕。”

　　康玉亮想了想，“王局长没有来上任的时候，对于他的为人我们早就有所耳闻。所以我们一直支持他，让他的工作能够顺利展开。但是发生这么大一件事情，他却无动于衷确实让我感到迷惑。”

　　王钢锋眉头越皱越紧，“老康！回去之后我们去找老局长，听听他对这件事情有什么看法。”

　　说到这，警车已经进入渤海大道，刚一下乡级公路，就看见不远处的路边围着很多人。港区派出所的民警已经把现场保护起来，一名四十多岁的警察看见王钢锋下车，就带着一名六十多岁的老者还有一名年轻人走了过来，“哈哈……王队长！好久不见了。”

　　王钢锋微微一笑，和他握了握手，“单所长，客气话我就不说了，还是说说案子吧。”

　　单所长点点头，指着身后那个一老一小说道：“让他们和你说说吧。”

　　那名老者走过来说道：“警察同志你好，我是下朱口村的村长朱文章。”

　　王钢锋客气的说道：“你好！朱村长，是谁先发现的尸体？”

　　朱文章一拉身后的那名年轻人：“是他！他叫刘二小。”刘二小有些紧张的看着王钢锋。

　　王钢锋微微一笑，安慰的说道：“不要紧张，你只要把今天早上怎么发现尸体的事情和我说清楚就行。”

　　刘二小看见王钢锋很和气，慢慢的放松心情，“我家离那边废弃仓库很近，昨天晚上九点多，我听见几声闷响，响声很大，当时我就想去看看。可我胆子太小，天又很黑没敢去。今天早上实在忍不住好奇，刚走到仓库门口就看见两个死人，当时我很害怕就跑了回来。出来后我看见这里停着车，以为有人就往这里跑，想让他们帮我报警。可没想到又看见四个死人，然后又跑到村长家，把事情和村长说了，是村长报的警。”

　　王钢锋皱着眉头问道：“就这些？”刘二小点点头。

　　单所长接着说道：“我们接到你的命令，就赶到这里保护现场。当我带着人去仓库的时候，可不止外面那两具尸体，仓库里面还有九个。”

　　这时就听见康玉亮喊道：“队长！快点过来。”王钢锋听见康玉亮的喊声，急忙走了过去。

　　“队长！你看！”康玉亮指着四具尸体，“四个人，一个被硬生生的掐断脖子，一个胸骨断了四根，被一根断了的胸骨刺入心脏。另两个死者的伤口应该是刀伤，一个被凶器直接在下颚刺入，贯穿后脑。那个是被直接刺中咽喉。”


第386章 这个家伙很可怕

　　两个人对视一眼，在彼此眼中看见了震惊。康玉亮接着说道：“这还不是让我感到震惊的。”

　　王钢锋面色越来越凝重，康玉亮看了他一眼，戴上手套，在四个人身上找到了四把枪，“死者身上有枪，可他们连拔枪的机会都没有，就被人给杀了。”

　　“走！去仓库那里看看。”王钢锋快步向仓库走去。康玉亮、单所长带着几名警员跟在后面。

　　来到仓库大门处，王钢锋蹲下身体仔细查看尸体，“死者脸色淤青，眼睛凸起，颈部有明显淤痕，是窒息而死。”说完站起身眼光顺着打开的大门，看见仓库中央地带横七竖八的躺着几具尸体。

　　他并没有急着走进去，而是在仓库绕了一圈，最后站在离大门不远处的窗边。看着地上杂草有被踩踏过的痕迹，双手搭在窗台上一用力，纵身跳了进去。随后康玉亮和单所长还有几名警员也在这里跳进去。

　　王钢锋一跳进去，就看见脚下的烟头。戴上手套，拿出塑料袋把烟头捡起来扔进去。“凶手应该是在这里进入的，这个烟头有可能就是凶手仍的。”

　　“队长！这里有七个弹壳。”康玉亮喊道。

　　王钢锋走过去把弹壳捡起来看了看，“五四枪的标准子弹。”把七个弹壳装进塑料袋，“我们去看看尸体。”

　　当他们接近尸体的时候，看见地上铺着薄薄一层白色的粉末。康玉亮蹲下身体，用手指沾了一点放进嘴里，脸色一变，“队长！是毒品！而且纯度很高很少见。”

　　王钢锋看了一下，十几米的地方都被白色粉末覆盖，而且地上有几个整齐清晰的脚印，向门口的方向延伸。“难道是双方黑吃黑火拼？”说完走到脚印处，蹲下身体仔细的查看，然后用手在每个脚印之间量了量，脸色变得越加的凝重，“每一步正好45公分，一点不多，一点不少。”

　　康玉亮也用手指量了量，“队长！什么人走步这么整齐？”

　　“军人！而且很有可能是部队里的精英，也只有这样的人在这种情况下，还能保持军人的作风。”

　　康玉亮急忙跑到尸体旁一看更是脸色大变，“操！队长！全被爆了头。”王钢锋、单所长还有几名警员走到尸体边一看，倒吸一口冷气。

　　王钢锋回头看看那个窗户到这里的距离，心猛地一跳：“凶手是在窗户五米远地方开的枪，离这里有三十米左右。这么远的距离，居然能枪枪爆头，这个家伙很可怕。”

　　单所长挨个检查尸体，当走到一具尸体旁的时候一愣说道：“这个人我好像在那里见过？王队长你过来看看。”

　　王钢锋走过去一看，心又是猛地一跳，“妈的！是洪明这个王八蛋。”

　　康玉亮走过来，蹲下身体，“左腿膝盖处被重物击打骨折。”然后用手轻轻的把脑袋转过来，“额头有被重物重击的明显伤痕，致命伤在眉心右上角两公分的地方，伤口有灼伤痕迹，显然是近距离开的枪。”


第387章 杀人动机

　　“洪明死有余辜，可我们有麻烦了。这件案子很难破，洪市长那里一定会给我们施加压力，限期破案。”王钢锋说道。

　　“不管如何，洪明死了却是大快人心。我现在只想知道，外面那些人和这里的，是不是一个人杀的，要是一个人所为那就太可怕了。”康玉亮一脸凝重的说道。

　　单所长感觉到了事态的严重：“王队长！我们是不是应该向上面汇报一下这里的情况？”

　　康玉亮说道：“队长！我们是应该向局长汇报一下情况。”

　　“行！你马上打电话回局里，不过不是局长，而是杨副局长。”王钢锋说道。

　　“你的意思是？”康玉亮有些糊涂的问道。

　　王钢锋看了一眼洪明的尸体，“你说洪明的死，和那个被枪杀的女孩有没有关系？”

　　康玉亮一愣，紧接着回过味来，“你是说那个女孩的死，与洪明有关？这里根本就是仇杀。”

　　“对！”王钢锋很快就把这两件事情联系起来，“你想一想，洪明平时的为人，没有什么他不敢做的。他老子要不是市长，他早就被枪毙几十次了。还有，谁能让杨孝焕那个老狐狸冒着那么大的风险？”

　　“队长！我明白你的意思了。我们通知杨孝焕洪明被杀，他一定会亲自赶到这里。作为赶到现场的第一个局领导，而且还是二把手，上面一定会把这件案子交给他。上面就是向局里施压，局长的压力也会减少很多。而我们刑警科一直是支持局长的，杨孝焕绝对不会信任我们。还有他们是在毒品交易的时候被杀，他一定会把这件案子交给缉毒科。到时候就没有我们什么事了，即使限期内破不了案，和我们也没有任何关系。”

　　杨孝焕早上一到办公室就感到心绪不宁，好像有什么事情要发生，刚刚九点一过电话铃声突然急促的响了起来。拿起电话，就听到一个他不想听到的消息，洪明死了。

　　放下电话，杨孝焕脸色铁青，“砰”狠狠的拍了一下桌子骂道：“真他妈的成事不足败事有余，不老老实实的呆着，居然敢私自出去和人家交易。”

　　骂归骂，还是通知缉毒科把所有警力全部投入进去，近百辆警车直奔锦州港。他弄出这么大的阵仗，唯一的目的是告诉洪市长，我杨孝焕很重视你儿子。

　　缉毒科科长曲明东是杨孝焕一手提拔起来的，现在正坐在杨孝焕的旁边，“杨局！我们是不是通知一下洪市长？”

　　杨孝焕摆了一下手，“暂时先不要，等我们到了现场再说。”曲明东没有说话。

　　杨孝焕是在考虑要不要先通知省里那位，问问他该怎么解决。同时他的脑海中出现了一个身影，这个身影给了他太多的震撼和压力，他这一辈子都有可能忘不了。而且当他听见洪明被杀后，第一个想到的就是这个身影，因为只有他才有杀人的动机。也只有他才有这个胆量去杀洪明。


第388章 刘少

　　当杨孝焕赶到现场，听见王钢锋汇报情况脸色变得非常难看。他知道这样的杀人手法绝不是一般人能够做到的，就像王钢锋调查的结果一样，凶手就是军人，而且他脑海中的那个身影，给他的感觉也是军人，这也就和他的猜测不谋而合。

　　想到这命令道：“这个案子由缉毒科接手，我马上通知洪市长。”

　　康玉亮和王钢锋对视一眼，两个人同时露出不易察觉的微笑。他们心里都清楚，这个案子很烫手，就是查出凶手是谁，要想抓住这样的人也要付出不可承受的代价。要是他们知道叶天明真正身份，这种想法都不会有了，还不如直接拿着枪自杀来得痛快。

　　杨孝焕拿出电话拨通洪市长办公室，“洪市长！我是杨孝焕，锦州港下朱口村发生命案。”

　　“哦？”听筒里传来浑厚的声音，“那就要抓紧破案，尽快给老百姓一个交代。”

　　杨孝焕组织了一下语言说道：“洪市长！洪明他……”

　　“洪明怎么了？”洪市长没等杨孝焕说完喊道。洪明平时所作所为他比谁都清楚，但是洪明身后站着的那个人让他安心不少，知道洪明跟着这个人不会有事，况且他也得到不少好处。可他更知道夜路走多了迟早要遇到鬼，现在杨孝焕打电话给他先说港上发生命案，然后又提到洪明，眼角就是一阵狂跳急忙问道。

　　“洪市长！洪明被杀害了。”杨孝焕的语气有些沉重。

　　电话里突然没有了声音，过了好长时间才听见洪市长平静的说道：“我一会赶过去。”

　　杨孝焕放下电话想了想，又拨通了一个电话号码。时间不长，听筒里传来一个声音，“杨孝焕，我不是说了吗？没有事情不要给我打电话。”语气带着一丝高傲，声音冰冷有些阴沉。

　　杨孝焕眉头一皱，心里腾起一股怒火，可很快就压了下去，对于这个人他可非常了解，心狠手辣什么事情都做得出来，不要说他只是个小小的副处级干部，就是市委书记得罪他也不会有好日子过。

　　“刘少！你们最近是不是有一笔毒品交易？”

　　“没有！你问这些干什么？难道我给你的好处还少吗？你的胃口是不是太大了。”声音越来越阴沉。

　　“刘少！我问这些是因为洪明死了，在交易毒品的时候被杀的。”“砰！哗啦！！！”砸东西的声音清晰传进杨孝焕的耳中。

　　“妈的！我不是让他老老实实的呆着吗？”杨孝焕没有说话。

　　“查出凶手是谁没有？”

　　“我也是刚刚接到报案才赶到现场。”杨孝焕心里一动，很想把心里那个身影供出来，以解决心头大患，可最后还是放弃。他不知道刘少现在是怎么想的，要是他根本就不想为洪明出头，那他的麻烦就大了，他家人包括他自己都会陷在未知的危险之中。他现在考虑是不是把家人送走，远离这个是非之地。


第389章 等死吧

　　这时听筒里又传来那个阴沉的声音，“你记住，洪明这件案子一定要用我们自己人。要是让外面势力插手，通过洪明就有可能查到我身上，虽然我不怕，但是你们谁也跑不了。”

　　杨孝焕心里一震，他知道他已经被绑在了这条船上，永远也没有上岸的机会了。一旦被查出背后的一切，凭着刘少家族势力，谁也不敢把他怎么样。但他们就会成为弃子，成为他的替罪羊。

　　杨孝焕想到这说道：“如果这件案子破不了，我怕洪市长在这件事情上纠缠不清，这对我们很不利。”

　　“这你不用担心，我会警告他不要给你们施压，儿子死了再生一个就行了。要是他敬酒不吃吃罚酒，我会送他和儿子去见面。”语气充满浓浓的杀机。

　　杨孝焕心里一颤，额头上冒出一层细密的汗珠，“我知道了，我会尽量查出凶手，实在不行就把这件事情压下来。”杨孝焕刚放下电话，就看见洪市长的车疾驰而来。

　　洪汉荣一下车就看见杨孝焕迎过来，“洪市长您来了。”

　　“洪明在哪？”洪汉荣强忍着心里的悲痛问道。

　　“洪市长！洪明就在仓库里面，请您节哀。”杨孝焕说完在前面带路。

　　洪汉荣见到洪明的尸体，死的如此凄惨，眼泪再也止不住留下来，身体不停的颤抖，“有什么线索没有？”

　　“洪市长！我们查看现场发现凶手有可能是军人。”曲明东说道。

　　康玉亮嘀咕骂道：“妈的！小人一个，你他妈的调查个屁了。”杨钢锋瞪了他一眼，没有说话。

　　刑警队的一名警员看不惯曲明东的嘴脸说道：“曲队长！你还忘说了一件事情，洪明有可能是在与人交易毒品的时候被杀的。”

　　杨钢锋心说不好，回头骂道：“小烈滚一边去，没有调查怎么可以胡说八道。”

　　洪汉荣猛的抬头看向小烈，目光有些阴沉，“你叫什么名字？没有经过调查就妄下断语。也许是洪明看见他们在交易毒品，想见义勇为被杀害灭口呢？看来你已经不适合在这个岗位上了。”说完看了杨孝焕一眼，“这件事情你一定要好好调查，半个月内必须抓到凶手。我不管他是军人还是谁，杀人就要偿命。”

　　小烈说完就后悔了，果然洪汉荣说的话让他脸色瞬间变得煞白。可马上一脸的愤怒喊道：“老子他妈的还不干了呢。洪汉荣！我就不相信洪明的所作所为你不知道，你要不是市长，你儿子算个屁啊，早就被抓起来枪毙了。”

　　“你！”洪汉荣气的浑身直哆嗦，指着小烈说不出话来。

　　“你什么你啊，老子这个警察不当了，你能把我怎么样？难道你还想抓我？就像我治安科的两个哥们，就是因为暗中调查另一件案子被突然停职，关了进去。不要以为我不知道你们龌龊的事情，前一段时间被枪杀的那个女孩就有可能和洪明有关，而这里应该是仇杀现场。凭这个凶手杀人的手法，你们要是查不出他的身份也许没什么，要是查出来就等死吧。”


第390章 大风暴要来临

　　小烈说完拿出证件还有配枪扔到杨孝焕脚下，“我就等着看你们这些高高在上的‘父母官’有什么样的下场。”

　　小烈的决定还有这一番话让所有人都愣住了，王钢锋怒声喊道：“小烈！你搞什么？还不快向洪市长道歉。”

　　洪市长在小烈一翻话下来愣了好久，听见王钢锋的喊声才回过神来，脸色气得铁青一挥手说道：“不用了！既然这是他自己的决定我们应该尊重他。”

　　王钢锋想说什么，康玉亮拉了他一下，微不可见的摇摇头。

　　小烈转回身说道：“队长！老康！我小的时候就立志当个警察，可以锄强扶弱为老百姓服务。我毕业以后穿上这身警服时，是多么的意气风发。可现实就是现实，往往让人很失望。官场的黑暗，官匪勾结我就是有再大的抱负也无力施展。要不是队长你们的一身正气，我早就离开了。而现在正是我离开的时候，离开这个污秽的地方，出去透透气。”说到这敬了个礼，“这是我最后对你们敬礼，谢谢你们这几年来的照顾。”说完转身大踏步而去。

　　王钢锋和康玉亮包括单所长还有刑警科的那些警员，无不悚然动容，“他们都知道这里面的规则，可王钢锋明白，王局长刚在这里站稳脚跟，要是他申请调离，王局长就会陷入困境，到那时这里真的会成为蛇窝鼠窟，这绝对不是老百姓之福，而是祸。”

　　到了现在这种地步，小烈离开也许是最好的选择，不然就是王钢锋求情留下来，他的日子也不会好过。

　　处理完现场，洪汉荣在杨孝焕陪同下，由秘书搀扶着离开。

　　警车上，康玉亮说道：“队长！我们这就去见见老局长吧，我总感觉有一场大风暴要来临。无论是官场还是外面都会经受一场狂风暴雨。而这一切的来源，就在那个被枪杀的女孩身上。我们置身其中却无法看清这场风暴刮向何方，也许我们就会被这场风暴撕扯得尸骨无存，这种感觉让我很不安。”

　　王钢锋神情凝重的点点头，“我也有这种感觉，尤其是见到洪明尸体的时候，这种感觉越来越强烈。也许只有老局长能看清形式，给我们指出一条躲过这场风暴的路。”

　　警车已进入市区，就听见密集的鞭炮声，还有敲锣打鼓的声音。“怎么回事？今天也不是什么重要节日啊。”王钢锋说道。

　　康玉亮也奇怪，喊了一声停车，开车的警员把车停了下来。康玉亮一下车拦住一名七十多岁，正在那里扭秧歌的老大爷。“老大爷你们这是在干什么呢，这么高兴？今天有什么喜事吗？全城人都在庆祝。”

　　老头子看见是警察，抬起手“啪”的一声，给了他一巴掌，然后转身就走。这一巴掌打得康玉亮昏头转向，不明所以。当他捂着脸回过神来的时候，就听见一位老大娘说道：“你这个老家伙，脾气怎么就不能改改？没事你打人家干什么？”


第391章 看望老局长

　　老头倔强的喊道：“打他？我都想杀了他们这些警察。人家一个好好的姑娘被杀害了，他们不但不破案抓捕凶手，居然还想毁尸灭迹。还有今天早上你没听见网上那段录音吗？毁尸灭迹不成，居然敢到人家里夺尸，打伤了那么多无辜群众，还说人家妨碍执法，就是进了医院还当成犯人看着，真是没天理了。”

　　“是啊！是啊！！！老张头说得对，警察没有一个好东西。那些上访的人到现在好像也没放出来，还有那两名一直暗中查案的警察，多好的两个孩子，就因为他们秉公办事，想抓到凶手就被停职，好像还失踪下落不明。我都怀疑是不是被他们杀人灭口了。”另一名老头说道。

　　又有一个老头凑了过来，“现在洪明这个祸害死了，真是大快人心，也不知道是谁杀了他，我要是知道是谁一定要好好感谢感谢他。”

　　老张头喊道：“各位老兄弟，老姐妹们，我们去市政府示威让他们放人，还有要让他们抓住杀害那个女孩的凶手，给我们这些老百姓一个交代。如果他们不同意，我们就去上访，省里不行就去北京，我就不信没有一个说理的地方，难道他们真的就能一手遮天吗？”

　　“老王头！还抓什么凶手啊，他们一定知道凶手是谁，强行火化尸体不就是想包庇凶手毁灭证据吗？让他们交出凶手就行了。”

　　“对对对！！！！让他们交出凶手，马上把无辜被他们关押的人放出来，还有那两名被停职的警察同志。”

　　“我们分成两队，一队去市政府，一队去公安局，有能耐他们就把我们这些老家伙全都抓起来。”康玉亮看着这些老人分成两伙分头向市政府和公安局走去，捂着被打的脸上了车。

　　王钢锋笑着说道：“怎么样？没事吧！”

　　康玉亮苦笑着摇摇头，“这一下算是白挨了，我只是感觉这个打挨得有点冤枉。”

　　“唉！”王钢锋叹了口气，“我们几十年建立起来的形象，算是被这帮混蛋给毁了。”说完喊道：“小五开车！去老局长家。”

　　这是位于城北郊区一个普通的民宅，四间平房坐落在不大的小院里。房前种着各种各样的花草，一名年近花甲的老人拿着剪刀正在细致的修剪，而老人身后恭敬的站着一名身穿警服，四十多岁的中年人。这一老一少两个人谁也没有说话，气氛很平和。老人在细致修剪花枝，中年人在专注的看着老人每一个动作。两个人年纪差得很多，但身上的气质确是如此相同，那是在这个年代人身上已经消失了的浩然正气。

　　老人听见车声抬起头笑着说道：“我就说这两小子一定会来。”中年人笑笑没有说话。

　　王钢锋和康玉亮一进院子看见那名中年人一愣，“王局！你怎么也来了。”王钢锋说道。

　　“呵呵！！！怎么！就行你们来看看老局长，我就不能来？”


第392章 契机

　　“好了！我们进屋去说吧。唉！年纪大了，干了这么一点活，就感觉到累。”老局长一进屋就喊道：“老伴！来客人了，把我那个龙井沏上。”

　　“你这个老东西，来客人了也不早点告诉我。”一位满头白发的老妇人在里屋走了出来，看见王钢锋笑着说道：“是小王你们来了，快点做，我去给你们沏茶。”

　　“老嫂子！好长时间没看看您和老局长了。”王钢锋说道。

　　“唉！老钱前几天还和我叨咕呢，说现在市里的形式很复杂，怕你们两个把持不住走错路，也不说来看看他。你们今天来了，我们这两个老家伙也就放心了。”说完走了出。

　　老局长做到沙发上，“坐下说吧。”几个人坐了下来，王钢锋看看王局。

　　王局点点头，“我们来见老局长目的是一样的，还是你和老局长介绍一下最近发生的情况吧。”

　　王钢锋也没有客气，把这一段时间发生的事，包括今天港上的命案仔细的说了一遍，“老局长！您有什么看法？我们应该怎么办？”

　　这时老局长的老伴把茶端了上来，“你们先聊着，我去买点菜，晚上都在这吃完再走。”

　　康玉亮拿起茶壶先给老局长倒上，茶香瞬间飘散，让人闻之精神一爽。王局喝了一口赞道：“好茶！”

　　老局长微微一笑：“这是我家小子在南方托人给我带回来的。”说完轻轻的喝了一口，然后站起身走到窗边向外望去，眼里闪着睿智的光芒，“你们的猜测是对的，将有一场大风暴要席卷而来，而风眼就是那个被枪杀的女孩。随着这场风暴官场也会迎来一场大地震，就连省里也不能避免，也许会有人落马。”

　　几人听了心里一震，老局长接着说道：“刚锋啊！我退下来之前，你们就一直想对洪明动手，但是被我阻止了，说时机没到不能动他，要是动了就会给我们带来灭顶之灾，那时你们是不是很奇怪？”

　　王钢锋点头，“对！我一直不明白，这可不是老局长你做事的风格，不要说洪明只是个市长的儿子，我想就是市委书记的儿子你也不会在乎。”

　　锐利的光芒在眼里一闪而过，老局长说道：“拔出萝卜带出泥，洪明本身就牵扯着很多人的利益，动他我们一定会遇到很大的阻力。而且洪明背后站着的人能量太大，大到聚集我们所有人力量也不能撼动的地步。与其用鸡蛋去碰石头，还不如等待时机一击必杀。”

　　“老局长！什么时候才能有这样的契机？”王局问道。

　　“小王啊！上面派你来就是想让你调查这些蛀虫吧。”

　　王局没有感到惊讶，“一到这里我才知道，这里的水太深，深的让我不敢轻易涉足。把我搭进去没有什么，我是怕一旦打草惊蛇，以后再想搜查他们犯罪证据就很难了。”

　　老局长点点头，“你这样做是对的，我告诉你们时机已经到了，洪明的死就是契机。”


第393章 没看透局势

　　几个人一愣，王钢锋问道：“老局长！当初我想动洪明是因为他已经弄得老百姓怨声载道，不把他绳之以法难以解民恨，可我没想到他一个人会牵扯这么大。但是现在问题来了，要想调查出洪明身后更大的硕鼠，那就得在他身上下手，现在他死了，我们的线索也就断了。还有，你刚才说了，他身后有一个人的能量很大，就是我们能找到另一条线索，难道就不会遭到阻力吗？”

　　老局长叹息一声，“你还没有明白我的意思啊，洪明的死根本无关大局，我们的机会是在那个凶手身上。”

　　王钢锋和康玉亮听了更迷糊了，这与那个是凶手有什么关系？王局低头一阵沉思，皱着的眉头慢慢舒缓笑着说道：“老局长！我明白您的意思了。”

　　老局长微微一笑，走回沙发前坐下，喝了口茶，“说说！”

　　“您知道洪明身后那个人是谁，我也知道。我来的时候，上面就通知我，这个人不能动，动了就有可能引起政局的动荡，只是让我把他的羽翼剪除。当时我说过，难道就让他这样为所欲为下去？上面给了我一个答复，就和您说的一样，时机没到。虽然现在也不能动他，但是剪除他羽翼的时候却到了。杀洪明的那个凶手就是契机，虽然我还不知道这个凶手真正的身份，但是上面给我安排的人已经调查出，凶手就是被杀女孩的未婚夫，他叫叶天明。而且我的人知道这个叶天明真正身份，但他没有告诉我。他只是说，无论这个叶天明干出什么事情我们都不能插手。”

　　王钢锋问道：“为什么？他既然杀了人我们就应该抓他啊。”

　　王局微微摇头，“据他调查杀害女孩的人不止是洪明，还有一个就是蒋成。洪明既然被他杀了，那下一个就轮到了蒋成。虽然洪明一直为那个人办事，但他就是个小卒子，可有可无，死了也没有什么。可蒋成不同，他可以说是那个人的左膀右臂，蒋成死了，就等于砍掉了他一条臂膀。而我们也可以减少很多阻力。”

　　老局长微微一笑：“就这些？”王局点点头。

　　老局长轻声一叹：“看来你还是没把大局看透啊。”

　　王局一愣，紧接着呵呵一笑，“老局长！我要是能看透，就不到您这来请教了。”

　　老局长微微一笑：“上面给你派的这个助手既然知道这个叶天明的身份，却不告诉你，只有一个原因……”说到这停顿一下没有继续往下说。

　　王局问道：“什么原因？”

　　“那就是我们没有资格知道他的身份，他不让你插手不是为了借助叶天明杀了蒋成。而是因为这个叶天明绝对有实力牵制那个人，而我们就可以从中渔翁得利。其实洪明的死，你们仔细分析，也能看出一点东西。叶天明既然想给他未婚妻报仇，当然要把洪明调查清楚，他也不可能不知道洪明身后那个人的存在，可还是把洪明给杀了。这就证明他根本就没把那个人放在眼里。”


第394章 谁是最大的赢家

　　王局心里一震，这个叶天明真的有那么大实力？不过老局长那可是在全国公安部门里，都是赫赫有名的人物，无论多么难缠的案子到了他手上，都会迎刃而解。这又不得不让他相信老局长的推测。但心里还是有一点疑惑，“老局长！这个叶天明既然报了仇，可他没有任何理由再去招惹那个人，我们浑水摸鱼的计划不是落空？”

　　“呵呵……小王啊！你不是说了吗？杀害那个女孩的可不止洪明一个，还有蒋成。他既然是那个人的左膀右臂，只要他一死。那个人会不会恼羞成怒呢？”

　　王局听了若有所思的点点头，“那个人做事一向都是心狠手辣，既然吃了那么大的亏，他一定不会咽下那口气。”

　　“对！”老局长站起身来回的踱着步子，“只要他们两个针锋相对，那个人就绝对没有精力顾及到这里，这就是我们的机会，一举铲除那些蛀虫的机会。无论最后他们两个谁胜谁负，我们才是最大的赢家。”

　　老局长突然停下脚步，看着王局接着说道：“现在你们要做的就是等到蒋成被杀后，尽快展开调查。不过这一切一定要在暗中进行，千万不要打草惊蛇。因为这个叶天明能不能牵扯住那个人，这只是我们的猜测。你最好去问问你的那个助手，希望他能把叶天明的来历说清楚，这样我们才能更好的布置，以免出现意外来个措手不及。”

　　王局站起身，“好！就这样，现在我们就回去安排行动计划。老局长！以后有什么难题，我们还会来向您请教。”

　　老局长点点头，“事情比较紧急，我就不留你们了。”

　　三人刚一出门就看见来局长的老伴提着菜走了回来，看见他们说道：“你们怎么就走了？吃了饭再走吧。”

　　王局一笑：“老嫂子！我们还有紧急事情需要处理，以后有机会一定要尝尝您做的菜。”说完也没等回答，就急冲冲离开。

　　警车上，王钢锋问道：“王局！我们现在是否回局里？”

　　王局摇摇头，“去洛阳路一个叫天客来的小吃店，我带你们去见一个人，以后你负责和他联系。”然后拿出电话拨通一个号码，“我是王炳南，老地方见面。”

　　他们来到小吃店的时候，联系的人还没有来。老板娘是个四十来岁，非常漂亮的女人，看见他们进来笑着说道：“老王你来了。”

　　王炳南哈哈一笑：“来我给你们介绍一下。”说完指着王钢锋还有康玉亮，“这个是刑警队大队长王钢锋。这个是康玉亮，一名资深的老刑警。要是没有他们两个支持，我很难在这里展开工作。”王钢锋、康玉亮不明白王局怎么会这么郑重其事的，给他们介绍一个小吃店的老板娘，不过还是客气的和老板娘握了握手。

　　“哈哈……”王炳南看见他们疑惑的样子笑着说道：“这位是张玉洁同志，我们的同行，也是我老婆，你们嫂子。”


第395章 难逃一死

　　“啊！”两个人惊讶的张大嘴说不出话来。

　　“行了！你们两个就不要惊讶了。那个胖子……”指着一名穿着白色工作服三十多岁的年轻人，“他叫武长海，也是我们同事，上面派来协助我工作的。”

　　王钢锋笑着和武长海握握手，“现在正是晚饭饭口时间，怪不得没有客人来。一定是你炒的菜把客人吓得不敢来了。”

　　武长海一本正经的说道：“王哥！说真的，吃我炒的菜真没有危险，我还没听说有谁住院的。”

　　王炳南苦笑着摇头，“行了！你小子就不要说了，吃了一回你炒的菜，真是让我回味无穷终生难忘。”

　　就在几个人说说笑笑的时候，外面传来急刹车声，王钢锋和康玉亮见到这个人一愣喊道：“刘副所长，怎么会是你？”

　　刘涛笑着说道：“王队长、老康！怎么就不能是我？”

　　王炳南说道：“好了！有什么客气话以后再说，我们还是先商量怎么行动吧。”几人走进最后面一个小雅间，张玉洁和武长海并没有参与而是守在外面。

　　坐下后，王炳南没有废话，把在老局长那里分析的情况仔细说了一遍。最后看着刘涛说道：“你小子还跟我保什么密？那个叶天明是最关键的一个人物，他的身份关系到我们能否按照计划实施，你还不告诉我？实在不行我只有向上面汇报，看你小子说不说。”

　　刘涛想了想，“王局！我不是不告诉你，而是他的身份资料保密级别太高，我真的不能说。你就是向上面汇报，也没有用。”

　　王炳南的眉头紧紧皱在了一起，“他的身份保密级别这么高，你是怎么知道的？”

　　“我是通过特殊途径再加上自己的猜测，才确定他的身份。不过我可以告诉你，不要担心他能不能牵制住那个人。如果他们两个真的对上，并且到了不死不休的境地。那个人就是有再大的势力，也难逃一死。”

　　“嘶……”王炳南倒吸一口冷气，刘涛的话，给了他太大的震撼。他现在对叶天明充满了好奇，他很想知道这个叶天明有什么背景，身后站着的又是谁？可他就是想破脑袋也想不到，叶天明背后站着的人很多，而且还都是真正的重量级人物。但叶天明要想对付那个人，靠的却是他自己本身的实力。

　　王钢锋疑惑的问道：“刘副所长！你说的是真的？这个叶天明真有这么可怕？”

　　刘涛严肃的说道：“何止是可怕，简直到了恐怖的程度。只要他愿意，可以在城市里发动一场战争。一场没有任何悬念的战争，所有敌人都会成为他猎杀的目标。”这一次可不止王炳南震惊，就连王钢锋和康玉亮都被震得头昏眼花。

　　康玉亮不可思议的说道：“老刘啊！你可不要吓唬我，这个家伙真的这么恐怖？”

　　“对！所以说我们根本没有必要担心这担心那。只要等他们两个对上，我们也没有必要暗中调查，可以大张旗鼓的干。该抓的抓，我们没有权利抓的，上报给中纪委。至于上面怎么决定，就没有我们什么关系了。”


第八卷


第396章 山雨欲来风满楼

　　“啪！”王炳南拍了下桌子站起身，“刘涛你的任务还是在暗中搜集线索，我们这就回局里研究应该在哪里寻求突破口。”

　　“王局！你们现在不能回去。”刘涛阻止道。

　　“怎么了？”王炳南疑惑的说道。

　　“第一，我怀疑杨孝焕已经陷了进去，这件事情不能让他知道。第二，我来的时候，局门口还有市政府有几千人在那里示威。”

　　王钢锋一拍脑袋，“我怎么把这事给忘了。”王炳南疑惑的看着向他，王钢锋就把康玉亮挨打的事情说了一遍。

　　王炳南听完脸色变得铁青，怒声骂道：“真他妈的是一群混蛋，我们警察的形象在老百姓心中，居然到了这么危险的边缘。要是不尽快挽回，一旦老百姓对我们不再信任。我们如何能对得起他们赋予我们的责任，如何对得起穿在身上的警服，如何对得起这头上顶着的国徽。”

　　“王局！说这些又有何用？冰冻三尺非一日之寒，现在我们就在这里研究行动计划吧。”刘涛说道。

　　夜浓如墨，大片大片的乌云在天空中翻滚，叶天明手中提着一个超大的黑色皮兜，走出了午夜广场的大门。杨昊、红姐、何柳还有十几名保镖紧紧跟在他的身后。

　　当叶天明走下台阶，一辆崭新的悍马停在他面前。一名大汉下了车，“叶先生！这辆车是我们老板给你准备的。你放心没有人能查到这辆车的来历。”

　　叶天明没有客气，打开后车门，把手里的黑兜扔进去。“咣当！哗啦！！！”重金属撞击的声音传来。那名大汉脸色一变，看见没有发生意外轻轻的吐了口气。那个大兜子里装的是什么他可非常清楚，不小心弄响了，他这条小命算是交代这里了。

　　“咔嚓！轰隆！！！”一道闪电撕裂夜空，炸雷在头顶响起。叶天明抬头望向天空，低声说道：“山雨欲来风满楼，灵灵等着我不要离开。”说完上了车。

　　杨昊喊道：“队长大哥！你能不能告诉我到底发生了什么？”

　　叶天明摇下车窗，“你小子老老实实的给我呆着，不要参与进来，我不想因为我的事情给你家族带来麻烦。”

　　看着绝尘而去的车，杨昊喃喃的说道：“队长大哥！作为你的兄弟，知道你有事情，就是有再大的麻烦我杨昊也扛得起。你不要忘了，你可是我们所有特务连兄弟的大哥。”说完喊道：“陈雷！事情调查的怎么样了？”

　　一名穿着一身黑色西装的大汉走到杨昊身边，“老板！前一段时间，有一个叫蓝灵的女孩被枪杀……”

　　杨昊听完冷冷的问道：“就这些？”

　　“还有！我打听到，昨天晚上叶先生去了医院看望被打伤的人，还和警察发生冲突。”

　　杨昊眼里闪过一缕寒光，“那个被枪杀的女孩一定和队长大哥有关，而洪明有可能就是杀害那个女孩的凶手。走！我们去医院问问那些被警察打伤的人就知道了。”


第397章 人民的力量是强大的

　　又是一道闪电连接天地，雷声震耳，豆大的雨点倾泻而下。叶天明开着车经过公安局的时候，看见近千人围在那里，就是如此暴雨也没能让一个人退缩。有的市民拿来了大块的塑料布，还有雨衣雨伞。不时的还能听见放人、交出凶手的口号声。

　　看见这样的情况，叶天明嘴角勾起一抹邪笑，感叹的说道：“还是毛主席他老人家说得好啊，人民的力量是强大的，任何势力在人民面前都是不堪一击的。我看你们是放人还是不放人。”

　　三个小时后，叶天明到了沈阳，开着车直接去了吉利物流公司所在仓库，然后拿出杨昊给他准备好的地图，仔细研究沈阳各个交通道路。他知道，既然是军火交易，对方人员就不会缺少枪支，甚至拥有重火力。一旦行动开始，动静就不会小。那样就会引来大批的警察，他可不想真的开枪屠杀那些警察。唯一的办法就是尽快解决他们，然后在警察到来之前迅速撤离。

　　就在他研究行动计划的时候，家里却发生了一件让他意想不到的事情。杨昊走出医院，他身后跟着叶天明的大哥二哥还有文文，包括虎子、三彪、赵建龙。他们看着杨昊眼神居然带着一丝畏惧。

　　杨昊看着瓢泼式的大雨说道：“带我去看看嫂子，我不管是谁干的，我们特务连的兄弟都不会善罢甘休。”

　　五辆豪华车直奔石山而去，车刚一停下，就看见一群手拿铁锹锄头的乡民冲出院子。虎子第一个下了车，马上喊道：“各位大叔大伯我是虎子。”

　　看见是虎子，众人才放下手里的‘武器’七嘴八舌的说道：“虎子！你怎么坐这么好的车回来了？我们以为又是那些警察来了。”

　　虎子看见杨昊下了车喊道：“各位！这位是明哥的兄弟，他是来看灵姐的，大家让让。”作为一个小混混，对于午夜广场老板的传闻当然早有耳闻。可他没想到就是这个让他平时又羡慕又向往的大人物，会去医院看望他们。更让他没有想到的是，这样一个大人物，居然也要叫叶天明一声大哥。现在他心里很得意，他叫叶天明大哥，而杨昊也叫叶天明大哥，那么他们两个以后就是兄弟了，这是多么骄傲的事情。

　　乡亲们听见虎子说的话，让出一条路。杨昊默默的走到灵堂前，而他身后跟着那十几名保镖，全都肃然的站在那里。

　　“啪！”杨昊敬了个军礼，“嫂子！虽然现在我已经不是军人，但我还是要对你敬一个军礼。因为只有队长大哥值得我这么尊敬，而你也同样如此。你放心，你的仇队长大哥会给你报，而我的任务就是保护你还有你的家人。”

　　说完在身上拿出电话，拨通一个电话号码，“嘟！嘟……”想了好几声电话才接通。里面传来一声大喊，“杨昊你他妈的活的不耐烦了？老子马上就要参加演习，连里的兄弟昨天就已经开赴‘战场’。有事快说，没事赶紧滚。”


第398章 老子剥了他的皮

　　杨昊很平静，“连长！队长大哥家里出事了。”

　　“你说什么？老大的家里出事了？什么事？”

　　“嫂子被害了，队长大哥一个人去了沈阳去找那个凶手。”

　　“我操他妈的。”听筒里传来一声怒吼，“谁干的？老子剥了他的皮。”粗重的喘息声清晰可闻，“你现在在哪？”

　　“我在队长大哥家里，嫂子就躺在我的面前。”

　　“你在那里等着，我马上通知兄弟们过去。”

　　“连长！你通知兄弟们直接去锦州市政府，队长大哥的亲人还不知道被关押在哪里，只有去市政府要人才行。”杨昊说道。

　　“杨昊你他妈的给我说清楚，到底怎么回事？”

　　“连长！你来了再说吧，这件事情很复杂。”

　　“好！我马上就赶过去，你在那里等我。”紧接着听筒里传来一阵忙音。

　　杨昊收起电话，眼里闪过一丝寒光，“陈雷！你马上回去弄几个镭射灯，要红色的，然后直接去市政府，我们在那里等你。还有通知公司所有保安，全都赶过去。”陈雷没有说话，转身离开。

　　乌云渐渐散开，半月高挂天边，整个城市染上一层银灰色的光芒。时间已经到了午夜，刚刚一场大雨，让天气变得有些寒冷。市委市政府大门外广场上，那些示威的市民有的已经受不了，渐渐离开。

　　市委市政府会议室里灯火通明，他们已经坐在这里十多个小时。市委副书记周济民威严的目光让下面那些‘父母’官不敢直视。“顾书记不再的这段时间，居然发生这么大的事情，我却不知道。要不是老百姓围在这里，我还被蒙在鼓里。”

　　杨孝焕在港上回来后，亲自送洪汉荣回到市委，可没想到却被老百姓堵在这里出不去。现在他是如坐真毯，心里一阵不安。转头偷偷的看了一眼市委秘书长阎顺起，还有政法委书记黄启斌。

　　黄启斌皱着眉头说道：“周书记！这也不是什么大事，只要把人放了，然后尽量抓捕凶手给老百姓一个交代就行了。”

　　周济民看了他一眼，然后又把目光看向精神有些不振的洪汉荣，“汉荣！洪明出了事情希望你能节哀。”说完走到窗前，看见渐渐散去的人群说道：“杨孝焕！你回去之后迅速组织专案组，把那个被害女孩和洪明的案子结合起来一起破，我给你一个月的时间。还有，明天你带人去医院给那些受伤的老乡赔礼道歉，所有医药费都由政府承担，并进行赔偿。”

　　“是！”杨孝焕听见周济民并没有在继续追究，轻轻的吐了口气。

　　就在这时周济民突然说道：“怎么回事？”

　　众人不知道发生了什么，全都走到窗前向外看去。借着广场上的灯光，只见近百名身穿黑色西装的大汉，在几十辆车上下来。迅速把广场中间清理出二十几米方圆的地方，时间不长，十几道红色灯光在清理出空地的周围亮了起来。而本已散去的人群，看见这些人突然到来又渐渐聚集。


第399章 冲着市政府来的

　　“我去叫人看看这些人在干什么？”阎顺起说道。

　　周济民摇摇头，“不要去，现在群众的情绪还没有平复，去了就有可能出事，看看再说吧。”

　　时间一点一点流失，一个小时了，那些大汉围在空地外围始终没有动。随着时间的推移，下夜班的人突然发现这里的异状，不知道发生什么情况，纷纷围了过来，而且人越聚越多。

　　周济民皱着眉头看着外面不知道在想什么，会议室里的其他人有点站不住了，回到位子上休息。

　　“这些人到底想干什么？围攻政府？可他们站在那里一个多小时没有任何动作，也不像啊。”黄启斌站在周济民身边喃喃的说道。

　　就在这时一阵轰鸣声在头顶响起，一架国产FBC—1“飞豹”歼击轰炸机，在五百米低空一掠而过。当人们抬头看的时候，战斗机已经消失在夜空。突然他们惊奇的发现，灰蒙蒙的天空中出现一朵白色伞花。更让他们奇怪的是，降落伞一会飘向左面，一会飘向右面。大概过了五六分钟，降落伞才晃晃悠悠落到广场三十多米远的地方。一个人影慢慢在降落伞底下爬了出来，人们还隐隐约约听见骂声，“妈的！降落伞居然这么难搞，差点让老子挂了。”

　　慢慢的人影走了过来，这时人们才看清是一名全副武装的军人。杨昊迎了过去，走到那名军人面前笔直的站好敬了个礼，“报告连长！新疆军区特务连士兵杨昊向你报道。”

　　刘建辉点点头，并没有说话，大踏步走向广场。人群纷纷让开，刘建辉走到空地处边缘抬头仰望夜空，杨昊笔直的站在他身后。

　　听见战斗机轰鸣声，会议室里众人又都围到窗前，看着降落伞缓缓飘落，心里充满了震惊。这个人是谁？居然坐战斗机来的。周济民眉头越皱越紧，他已经隐约感觉到这些人是冲着市政府来的。

　　不管是周济民这些政府官员还是外面的老百姓，都在等待着事情的发展。他们很想知道这些人在这里干什么。

　　天快要亮了，东方出现一丝亮光，随着这道亮光的出现，遥远的天际出现一个黑点。黑点越来越大，螺旋桨的轰鸣声也越来越大，所有人抬头看去一架武装直升机跳入眼帘。很快直升机缓缓降落在那块空地上，三名全副武装的军人跳下直升机。

　　“报告连长！新疆军区特务连刘岩、康健、邓以涛向你报道。”

　　刘建辉喊道：“归队！”

　　“是！”直升机在他们跳下去之后又缓缓起飞，消失在天际。

　　十几分钟后，又一架武装直升机飞来，下来的是江宇这个特务连的政委。“老刘！队长大哥到底发生了什么事情？妈的！我一接到你的电话，就找到直升机用枪顶着飞行员的脑袋，这个家伙才把我送来。等回去，邱玉武那个老家伙还不知道怎么收拾我。”

　　刘岩嘿嘿一笑：“政委！我们也是这么干的，这帮空军飞行员，拽的二五八万似的，要不是有求于他们，老子一定打得他们就连他妈都认不出来。”


第400章 特务连集结

　　随着时间推移一架一架武装直升机飞来，然后又再次飞走，刘建辉身后已经站了十几个人。他们身上的迷彩服有的沾满泥土，有的却磨出了破洞，脸上灰扑扑一片。面对这些犹如乞丐的不速之客，人群发出一阵轻笑声。可随着人员的增加，笑声渐渐消失，他们突然发现，这些人聚在一起身上居然腾起一种强悍的气息。当他们在细细打量每一个人的时候，心里更是震惊。无论是谁，只要单独放出去，都绝对是傲视一切，手握重权的人物。当他们聚在一起就形成了那种强悍气息，这种气息给了所有人一种不敢直视的可怕压力。

　　就这一段时间，又有三架直升机降落飞走，刘建辉身后的人越来越多。而天也亮了起来，太阳露出了脑袋，驱走了夜晚最后一丝寒气。突然一阵强劲的引擎轰鸣声在人群后传来，人们纷纷回头，张大着嘴不可思议看着一个庞然大物横冲直撞的驶来。

　　一辆ZTZ—99式主战坦停了下来，一名军人打开仓顶盖跳出来，“妈的！这个大家伙开着就是过瘾。”然后看了看手表，“还好没有迟到。”说完快速跑到刘建辉面前喊道：“报告连长！原新疆军区特务连李冰向你报道请指示。”

　　刘建辉笑着说道：“你小子被你老子送到沈阳军区不到两天，就把这个大家伙弄出来，就不怕他老人家剥你皮？”

　　李冰一撇嘴，“连长！我一接到你的电话说队长大哥出事了，哪管得了那么多。”

　　刘建辉没有在说话喊道：“李冰归队。”

　　“是！”李冰喊道。

　　人群已经没有了一点声音，他们心里的震惊程度根本就无法用言语来来形容。一架两架直升机飞来不算什么，可在三个小时内十几架武装直升机把他们送到这，就不可思议了。尤其是刘建辉和李冰，后者居然把坦克当成汽车开来。前者更不用说，坐着双排座的“飞豹”轰炸歼击机来了个伞降。他们的心里都在想同一个问题，这些人到底是什么人？他们来这干什么？

　　当时刘建辉接到杨昊电话以后，就通知了已经在演习地点的特务连兄弟，必须在早上八点之前到达锦州市政府。而这帮天不怕地不怕，打过连长，揍过团长的家伙听说队长大哥出了事，哪还考虑什么后果。拿着枪找到直升机顶着飞行员的脑袋，逼着飞行员把他们送过来。

　　而刘建辉更是胆大包天，一放下电话，就开着一辆还驾着重机枪的敞篷越野车，闯进新疆空军基地。‘劫持’一架正要起飞参加演习的“飞豹”轰炸歼击机，直接把副驾驶扔了下去，用枪指着飞行员狂喊：“你他妈的要不起飞，我就用枪崩了你。”看着这个已经红了眼的家伙，谁他妈的还敢用自己的命去赌他敢不敢开枪。

　　当邱玉武听说有人劫持战斗机，当时就吓出一身冷汗，正准备派飞机拦截时，又听见汇报说是刘建辉干的，总算放下了心。他知道这帮小子虽然喜欢惹是生非，但绝对不会干出危害国家的事情。


第401章 身份绝不简单

　　所以邱玉武联系空军基地，直接和刘建辉通话。而刘建辉根本不在乎邱玉武威胁利诱，只说了一句话，“队长大哥出事了。”然后就关闭通信器。

　　就在这时邱玉武又接到参演部队汇报，称演习区域二十七驾武装直升机在不同时间，被特务连士兵‘劫持’。邱玉武只能无奈的摇摇头，默许了他们的行为。就是邱玉武不同意又能怎么样？难道还真的用导弹把他们轰下来？

　　不过邱玉武也有自己的想法，这次演习根本就没想让这些祸害参加，让他们参加演习还不知道会给他惹出什么事情。可刘建辉死皮赖脸的要求参加，邱玉武没有办法只有答应。这几天他一直提心吊胆很怕这帮小子给他捣乱，现在好了，他们去祸害别人总比祸害自己好。

　　会议室里众人看见外面的情况，又是战斗机，又是武装直升机、坦克的全都是脸色大变。他们已经意识到，这些人能弄出这么大的动静身份绝不简单。要是真冲着他们来的，麻烦就大了。

　　周济民眉头已经皱在了一起，喃喃的说道：“原来那些红灯就是给飞机导航用的，他们在这里集结到底想干什么？”很快他就知道了结果。

　　刘建辉看了看时间，然后看着远方说道：“看来他们是不能来了，从此他们不再是特务连的兄弟。”

　　刘建辉的眼神有些黯然，默默的转回身面对那些兄弟刚想说话，就听见刘冰喊道：“连长他们来了。”

　　急刹车声刺人耳膜，然后就是一阵‘砰！砰！！！！’沉重的关车门的声音。“什么他妈的破车，韩二我说了不要开这辆破车，你他妈的偏不听，差点迟到。”

　　所有人望向声音传来的方向，四名穿着破旧军装的年轻人快步跑来，他们身后停着一辆普桑。四个人很普通，车也很普通，穿着更普通。可当人们看见挂着‘京B000xx’车牌的时候，心里一阵狂跳，看来这四个人来头也不小。

　　四人跑到刘建辉身后站得笔直喊道：“报告连长！新疆军区特务连！高淳、冷学军、韩勇、金峰向您报道。”

　　刘建辉笑了喊道：“归队！”

　　“是！”

　　看见站得笔直的兄弟，“我叫你们到这里集结，原因你们已经知道，队长大哥家里出了事情。但到底是什么事情我也不太清楚，我只知道队长大哥的未婚妻，也就是我们的嫂子被人无辜枪杀。”

　　“杨昊！”刘建辉嘶声喊道。

　　“到！”

　　“具体情况我们也不清楚，说说到底怎么回事？”

　　“是！”杨昊把自己知道的情况说了一遍。这一下周围的群众终于知道这些人干什么来了，原来是为了那个被枪杀的女孩。一阵窃窃私语声响起，“看来有热闹看了。”

　　“是啊！是啊！这些人的来头一定不小，没想到那个被杀女孩有这么大的背景。”一名中年人说道。

　　“不是那个被杀女孩有背景，而是那个女孩的未婚夫，你没听见他们说什么队长大哥吗？还叫那个女孩嫂子。”一名年轻人说道。


第402章 可怕的一股能量

　　“我在这里站了一夜，这些人都是坐着武装直升机来的。你看那个……”指着刘建辉，“他是坐着战斗机来的，还有那个……”指着刘冰，“那辆坦克就是他开来的。你看看那辆普桑的车牌，这些人的来头能小吗？妈的！我听说杀害女孩的凶手很有来头，所以那些警察才要强行把尸体火化，就是为了毁灭证据。现在看来这个女孩的未婚夫来头更大，我看这些黑心警察还有政府的官老爷怎么收场。”另一名年轻人说道。

　　杨昊刚说完，“哗啦！”整齐拉枪栓的声音响起，“操他妈的，看老子不把市政府扫平，把公安局给炸了。”刘冰喊道。

　　刘建辉身上腾起一股让人战栗的杀气，森然说道：“这件事情很明显是官官相护，只要参与这件事情的人都必须受到惩罚。至于凶手，队长大哥已经去解决。还有凶手背后的人，我不管他是谁，我们要把他祖宗三代都调查清楚，要是他的手干净我们无话可说，要是他的手不干净我们一起解决。现在我们首要任务就是把队长大哥亲人解救出来。”

　　说到这一声狂吼：“刘冰！”

　　“到！”刘冰踏前一步喊道。

　　“你带领一排封锁市政府，无论是谁想要强行出去或者是强行闯入，执行战场条例。”

　　“是！一排跟我来。”刘冰带着兄弟迅速把市政府围了起来。

　　看热闹的人群里有不少退伍军人，听见刘建辉下达命令执行战场条例，吓得一哆嗦。那是一个什么样的命令，只要当过兵的人都知道。战场条例也就是说，可以随时开枪。

　　“其余人跟我来，就让我们见识一下，是谁有这么大胆子，居然敢如此践踏国家法律，如此明目张胆藐视人民生命。”刘建辉说完大步向市政府大门走去，特务连的兄弟整齐跟在他身后。

　　门口两名站岗的武警心脏一阵狂跳，面对这一队军容惨不忍睹，但身上散发绝对惊人气势的军人，居然鼓不起勇气阻拦。只能眼睁睁看着他们迈着整齐步伐，走进大门直奔市政府大楼。两个人悄悄商量一下，马上拿起电话通知锦州警备司令部。

　　而刘冰他们看见了两名武警打电话当然知道打给谁，不过并没有阻止，凭他们这些家伙的性格也不肖去阻止。

　　透过玻璃窗，看见这一队军人没有任何阻拦走进政府大门，阎顺起怒声喊道：“站岗的那两名武警是干什么吃的，怎么不阻止他们进来？”现在这里每个人脸色都不太好看，不停的变换颜色，他们知道遇到麻烦了，而且麻烦还不小。

　　周济民看了阎顺起一眼，毫不客气的说道：“阻拦？你看看这些军人，谁敢敢阻拦？不要说是你，就连我也没有权利没有这个待遇坐战斗机、开坦克吧。”周济民的话谁都明白是什么意思。这些军人看着虽然年轻，但也证明他们每个人都有强大的背景。一个两个也许凭着自己复杂的关系网不怕，但是几十人联系在一起，那是多么可怕的一股能量。


第403章 一分钟时间考虑

　　周济民想了想走到会议桌前，拿起电话拨通锦州警备司令部。“李军长！我是周济民。”

　　听筒里传来低沉威严的声音，“哦！周书记！市政府的情况我已经知道了。我调了一个连现在已经在路上，很快就会赶到。在我的人没到之前，千万不要和那队军人发生冲突，等把他们身份调查清楚之后再作处理。”

　　“好！谢谢李军长这么支持地方政府工作。”周济民客气的说道。

　　“哈哈……周书记，这你就客气了，军政一家这可不是白说的。”

　　“李军长他们进入办公楼了，我先探探他们的底细，然后再联系你。”

　　“好！”

　　刘建辉一走进办公大楼喊道：“冷学军！”

　　“到！”

　　“你带着二连封锁所有楼层出入口，无论男女老幼，只许进不许出。”

　　“是！”

　　周济民刚放下电话，就听见“砰！”的一声，门被踹开。刘建辉走了进来看了一圈，最后把目光落到周济民身上。

　　而周济民也在仔细打量刘建辉，“你们是那个部队的，带着武器闯入市政府想干什么？”声音充满威严。

　　刘建辉微微一笑：“我可以告诉你，我们隶属于新疆军区特务连，我是连长刘建辉。他是……”指着江宇“他是政委江宇，我们这次来只想了解一些事情。”

　　“什么事情？”周济民皱着眉头说道。

　　刘建辉走到一个椅子上坐下，点上一颗烟吸了一口，“我想知道，那个叫蓝灵的女孩是谁杀的，还有你们为什么要抓捕那些无辜群众。我现在正式的通知你们，必须给我一个解释，并马上交出凶手，放了那些被你们非法关押的人。”

　　周济民轻轻松了口气说道：“这件事情我也是今天才知道，已经交代下去，成立专案组尽快破案。至于被抓的那些群众我们也会尽快把人放了，并且赔偿损失。”

　　“哗啦！”江宇掏出92式军用半自动手枪，点点周济民，“你应该是市委书记吧。”听见拉枪栓的声音，所有人脸色瞬间变得苍白。尤其是杨孝焕，更是胆战心惊。

　　周济民静静的看着江宇斯文的面孔，平静的说道：“我是副书记，周济民。”

　　江宇走到他面前冰冷的说道：“我不管你是副的还是正的，你说的话就是他妈的放屁。”然后向周围扫视一眼，“我就不信他们当中会没有人不知道凶手是谁，我给你们一分钟时间考虑交出凶手，不然……”

　　阎顺起突然厉声喝道：“不然怎么样？难道你还敢杀了我们？”

　　“哈哈！！！”江宇仰天狂笑，“杀你们？我确实不敢杀你们，不过我却能让你们下半辈子在监狱里度过，至于在监狱里发生什么事情谁能说得清呢？”

　　刘建辉看了看时间，“你们还有三十秒的时间。”说完刘建辉接着说道：“洪明你们应该知道吧，据我所知他就有可能是凶手之一。不过他现在已经死了，我只想知道另一个凶手是谁，千万不要拿一个死人出来糊弄我们。”


第404章 大名鼎鼎的特务连

　　听见刘建辉的话，洪汉荣第一个跳了起来喊道：“不可能，洪明不可能杀人。”而杨孝焕却向后退了一步，站在人群后面。

　　江宇嘿嘿一笑，没有理会洪汉荣，用枪指着躲在后面的杨孝焕，“后面穿着警服的那个老家伙过来。”

　　杨孝焕额头上冒出一层细密的汗珠，心里恨不得一头撞死：我真他妈的是鬼迷心窍，总以为靠上一棵大树以后就可以平步青云。可没想到一件小小的命案，而且还调查过她的身份，只是普通农民后代。本以为处理了就处理了，那些泥腿子还能掀起什么大浪。

　　脑海中又出现那个身影，那身上散发血腥气息的男人，给了他太多的震撼和压力。紧接着洪明的死又让他感到惊恐。他知道洪明一定是那个男人杀的，可他却没有胆量去抓捕。现在看看这些全副武装的军人，每一个身上的气势都给他一种压力，这种气势他经常在那个人身上见到。这也就证明这里每一个人的身份地位绝不会比那个人差，就是差也不会差的太多。

　　“千万不要站错队。”冰冷的声音在耳边响起，现在他明白了，是该考虑考虑站在哪边才能保住命。

　　而这个时候，刘冰他们正举着枪与一队军人对持。那些围观的群众已经全部躲到广场对面，毕竟子弹是不长眼的，双方一旦把持不住开火，被流弹打中死了也没地方喊冤去。

　　一名上尉笔直的站在刘冰对面，冰冷的说道：“你们是哪个军区的兵，为什么手持武器围住市政府，你们知不知道这样做会有什么后果？”

　　刘冰目光紧紧盯着这名上尉，“我可以告诉你，我们隶属于新疆军区特务连。奉命封锁市政府，如有强行进入者执行战场命令。希望你们不要做出让我们误会的举动。”

　　战场命令一出这名上尉眼角一阵狂跳，脸色不停的变换。他知道麻烦大了，一旦上面下达战场命令，士兵是绝对不遗余力的执行。现在他要是强行闯进去，对方也一定会开枪。到那时双方出现伤亡，不管是他们还是对方都会承担无法承受的后果。

　　想到这，这名上尉一转身走到车边拿起电话，“首长！我是古力，围住市政府的士兵隶属于新疆军区特务连，上面已经对他们下达了命令，对强行闯入者执行战场命令。我们无法进入市政府，请首长指示下一步行动。”

　　陈军长一听心里就是一跳，“你是说他们隶属于新疆特务连？你没听错吧。”

　　“报告首长！绝不会听错。”

　　陈军长一下站起来喊道：“古力！你小子一定要好好约束你的兵，千万不要和对方发生冲突，我马上就赶过去。”

　　陈军长急忙吩咐警卫员去叫车，然后急冲冲走出办公室。对于新疆军区鼎鼎大名的特务连，他是早有耳闻，这帮小子可谓胆大包天，什么事情都做得出来。要是没有一个有力的人物过去处理，一旦这帮小子在他的地盘出了事，他的日子也不会好过。


第405章 把这些祖宗弄走

　　陈军长一边往楼下走，一边骂道：“也不知道谁他妈的这么不长眼，把这帮祸害惹到这里来给我找麻烦。”

　　刚出了军部，正面碰见一名大校，“军长你这是去哪？”

　　“哦！白参谋长，地方市政府出了点事，我必须亲自去处理一下。”

　　白参谋长一笑：“我知道这件事情，是不是有一队士兵把市政府给包围了？”

　　“你的消息到是灵通。”陈军长笑着说道。

　　“呵呵！我刚在外面回来听到议论才知道的，也不知道是谁的兵，这么大胆子居然敢包围市政府。这样吧！军长你就不要去了，还是我去看看吧。”白参谋长说道。

　　陈军长苦笑着摇摇头，“不行我必须亲自去，你要是去了根本就镇不住这帮小子。把他们惹急了，虽然不敢对你开枪，但是把你打一顿去医院住上一段时间是一定的。”

　　白参谋长张大嘴不可置信的说道：“这帮兵也太胆大包天了吧，连我他们都敢打？”

　　陈军长叹了口气，“你和我一起去吧，路上我告诉你他们都是什么来历。”

　　在车上陈军长介绍了新疆特务连的‘历史’，听得白参谋长目瞪口呆，过了好一会才说道：“军长！这件事情很不好处理。要不是发生什么让他们难以接受的事情，他们绝不会这么大动干戈围攻市政府的。”

　　陈军长想了想说道：“不管怎么说，这帮小子绝对不能在这里出事。现在只能问清楚原因，然后再解决。希望不是出了什么大事，赶紧把这些祖宗弄走。”

　　车离市政府几百米的时候，就看见道路两边全是人，就连两边楼顶都站满了人，甚至有的还拿着望远镜、摄像机。

　　古力看见军长的车，快步跑过来一个立正敬礼喊道：“报告！锦州警备司令部，警卫连连长古力正在执行任务，请首长指示。”陈军长点点头，向刘冰走去。

　　刘冰看见一名少将走向他，嘴里嘀嘀咕咕的骂道：“妈的！连老家伙都出马了。”骂归骂，毕竟对方是一名少将，只比他老子少了一颗星，也是手握重权的一个人物。他可以不把团长、师长放在眼里，但还没有猖狂到和一名少将叫板的地步。

　　刘冰喊道：“兄弟们把枪放下，千万不要伤到首长。”说完拿出烟笑嘻嘻的走到陈军长面前，“首长！您大驾光临有失远迎。来！抽根烟。”

　　陈军长真是哭笑不得，真拿这帮小子一点办法都没有。不过还是板着脸说道：“你叫什么名字？”

　　“嘿嘿！首长，我的名字还是不要说了，我知道您老人家为什么来。不是我不给您面子，而是这件事情谁的面子我们也不会给。”刘冰虽然还是一副嬉皮笑脸的样子，但是说话的语气陈军长听得出来，他吃了闭门羹了。

　　“好！既然你说了，我也不为难你，你只要告诉我到底发生什么？让你们做出这么不顾后果的事情。”陈军长一脸严肃的说道。


第406章 疯狂的报复

　　刘冰也收起笑脸，眼里闪着浓重的杀机，“首长！我们的大嫂被人枪杀，那是我们所有特务连兄弟的大嫂，她出了事情我们这些兄弟就是把天捅个窟窿，也要把凶手找出来剁碎了。”

　　陈军长一愣说道：“找凶手就找凶手，可你们为什么持戒包围市政……等等！你们的大嫂是谁？”

　　刘冰看着陈军长，眼睛一眨不眨冷冷的说道：“我们的队长大哥，叶天明的未婚妻。”

　　陈军长刚一听见叶天明这个名字，还有点迷糊，这个叶天明什么来头？能让这帮小子这么不顾后果的做事。可很快脸色一变，而且变得非常难看，“你说谁？叶天明的未婚妻？”

　　刘冰严肃的点点头，“对！我们的队长大哥，叶天明的未婚妻，我们的大嫂被无辜枪杀。”

　　陈军长深深吸了口气，强忍住心中的震惊。叶天明他没有见过可是对这个名字却如雷贯耳，尤其是印尼事件，在军中这个特殊的世界里，已经把他的威望推到了顶点。他的未婚妻被杀，不要说叶天明会如何，就是那些普通士兵知道这件事情会有什么想法？一名在战场上为国家为人民，可以抛却生死去战斗的英雄，他的未婚妻却被他舍生忘死保护的人民给无辜杀害。这件事情要是传出去，绝对会给所有中国军人一个打击。

　　陈军长并不知道，这样的事情在另外一名叫周平的军人身上也发生过。他更想不到，同样的事情，会发生在两名来自同一个部队的军人身上。只不过叶天明比周平要幸运，因为蓝灵并没有受到侮辱，她走的很干净。

　　陈军长说道：“那你们为什么围攻市政府？”

　　“哈哈！！！！”刘冰一阵狂笑，“首长！那我就和你说说，我们为什么要找这些‘父母官’的麻烦。”

　　陈军长越听脸色越难看，最后只说了一句，“真是胆大妄为。”

　　“首长！你说我们能就这么算了吗？我们要是不把这些人揪出来，还凭什么做叶天明的兄弟。”

　　陈军长问道：“叶天明呢？他在哪里？”

　　刘冰眼睛露出尊重的神色，“我想他应该是去找凶手，我们来这他并不知情。要是让他知道是不会让我们参与进来的。而且通过了解，凶手应该很有背景，而且很大的可能是在省里。我们想知道凶手的目的，就是为了清扫凶手背后的势力，为队长大哥减轻阻力。虽然他根本就不会把这些人刚在眼里，但我们这些兄弟必须要为他做点什么才行。”

　　“这么说叶天明知道凶手是谁？”陈军长问道。

　　“凭队长大哥的能力，要想查到凶手还不是轻而易举。如果我们判断不错，凶手是两个，而且有一个已经有一个被杀他了。”

　　陈军长再次深深吸了口气，“无论这些地方政府官员做了什么，你们这样做考虑过后果没有？”

　　“后果？”刘冰森然说道：“后果就是只要参与到这件事情中来的人，无论他是谁，都会遭到我们所有特务连兄弟疯狂的报复。”


第407章 丑恶的嘴脸

　　陈军长知道这件事情要是处理不好一定会酿成大祸，能解决的办法只有两个，一是，让政府某些知情人交出凶手，不然这帮小子绝不会善罢甘休。二是，找到能压得住他们的人，逼着他们离开这里。可有谁能压得住这帮胆大包天的小子？他们的老子都不一定能管得了。只有一个人才能办到，那就是叶天明。可现在叶天明不知道在哪，也无法联系上他。就是联系上了，叶天明为什么要管这件事情？他的未婚妻被杀，现在正是怒火冲天的时候，他又有什么理由为这帮人渣说话？

　　想到这陈军长看着刘冰说道：“小子！你们这样做也不一定能找到凶手，反而会酿成大祸，给你们父母带来很大的麻烦。要是相信我，让我进去，我会给你们一个满意的答复。”刘冰紧紧盯着陈军长的双眼，过了一会拿出电话。

　　杨孝焕最后还是咬了咬牙，没有站出来。因为他比谁都清楚，他的事情要是说出来。按照枪子儿算，他的脑袋挨上十几颗都是少的。还不如抱着那个人的大腿，也许还有一线生机。

　　江宇嘿嘿一笑，拿着枪走向杨孝焕。就在这时，刘建辉的电话突然响起，江宇听见电话铃声停下脚步。

　　刘建辉皱着眉头拿起电话，“刘冰！什么事情？”

　　“连长！锦州警备司令部陈军长要进去，他说会给我们一个交代。”

　　刘建辉抬眼看看会议室里的这些父母官，想了想：“让他进来吧，我倒要看看他怎么给我们交代。”江宇站在那里没有动，所有人都看着会议室的门，都想知道是谁要进来。

　　时间不长，门被轻轻打开，陈军长环视一周，看见刘建辉坐在那里，连看都没看他一眼，心里一阵苦笑：这帮小子还真是狂妄的可以，连我都不放在眼里。

　　最后把目光放在了周济民身上，而周济民他们看见进来的是陈军长，齐齐松了口气，更是放松了刚才紧张的心情。他们以为，一名将军要想处理这些士兵还不是一句话？想怎么处理就怎么处理？

　　纷纷走过来和陈军长热情的握手，洪汉荣老泪纵横，仿佛刚被一群大汉轮奸屈辱的模样。“陈军长！你的这些兵太不像话了，我儿子洪明被人杀害，他们居然说洪明是前一段时间发生那起枪杀案的凶手。”

　　阎顺起更是义正言辞，“陈军长！你们就是这样带兵的？他们穿上军装拿起枪是为了保护国家，保护人民，不是让他们威胁我们的。他们是军人不是土匪，这件事情你必须要严肃处理，给我们地方政府一个交代，不然我会向上面反映这一情况。”

　　“陈军长！这些士兵的胆子也太大了，居然手持武器包围市政府，他们想干什么？想造反吗？”政法委书记黄启斌厉声说道。

　　陈军长皱着眉头没有说话。刘建辉他们就这样看着一群上跳下窜的表演，丑恶的嘴脸一览无余。可很快所有人都发现了现场气氛不对。


第408章 事情的严重性

　　陈军长面无表情的站在那里，并没有像以往见面时那种热情。所有的声音一刹那消失，整个会议室的气氛变得有些诡异，寂静压抑，让人有一种窒息感。

　　陈军长看着周济民说道：“周书记！我们找一个肃静点的地方谈谈。”

　　周济民感觉到陈军长说话的语气与以往不同，不过他并没有想太多，点点头和陈军长并肩走出会议室。

　　两个人来到周济民办公室，“陈军长！看你的表情就知道有什么重要的事情，你就说吧。”

　　陈军长组织一下语言说道：“周书记！我知道你一向为官清廉。所以有些事情我必须要和你说清楚，你也要有个心理准备。”

　　周济民一愣紧接着严肃的说道：“陈军长！看来这件事情一定不小。不要婆婆妈妈的，这可不像你。”

　　“周书记！外面这些兵可不是我的手下，他们每个人都有强大的背景。他们聚集在一起所掌握的能量，足以翻天。他们来到这里的目的，我想你应该知道了。”陈军长沉声说道。

　　周济民心里一震，“陈军长！在他们来的时候就说出了要求，但我也说了，会成立专案组尽快破案，并且把无故被抓的群众释放进行赔偿。”

　　陈军长无奈的摇摇头，“周书记！你还没有明白事情的严重性。你知不知道被杀的那个女孩是什么身份？”

　　周济民说道：“什么身份又能如何？只要我们尽快破案把凶手抓住不就行了吗？”

　　“唉！”陈军长叹了口气，“周书记！我实话和你说，被杀的这个女孩身份可不简单。”

　　“据我说知，这个女孩只是一名普通农民后代，会有什么了不得的身份？”周济民疑惑的问道。

　　“这个女孩没什么好说的，而是他未婚夫，他叫叶天明，也是一名军人……”听着陈军长的讲述，周济民的脸色不停变换，眼里充满了震惊。

　　“周书记！现在你知道事情有多严重了吧，一名职业军人，可以说他就是在战争中成长起来的，一台真正的杀人机器，没有人能够承受他的怒火。我想等他把真正凶手杀了之后，就会回过头来找你们的麻烦。还不如你现在揪出内部的败类，告诉外面那些祖宗，把他们打发走让他们自己去折腾。不过到时你一定要顶住上面的压力，坚持自己的原则，千万不要站错队。因为无论这个幕后黑手是谁，他最后的结果就是死路一条。”周济民坐在椅子上，拿出烟一颗接着一颗的抽。陈军长也没说话，时间仿佛静止。

　　不知道过了多久，周济民抬起头说道：“我已经猜测到谁和这件事情有关，一会我就会把他叫过来，让他把事情交代清楚，如果他陷得太深我绝不姑息。但叶天明的所作所为已经犯了法，我必须通知下去，对他进行通缉。”

　　陈军长拍拍他的肩膀，“我叫你一声老周吧。老周！你通缉叶天明想过后果没有？”


第409章 会淹死人的

　　周济民看着陈军长：“我周济民可不是贪生怕死之人，无论这个叶天明对国家做了多大贡献，但是他犯了法，就必须接受法律的审判。如果你说的是事实，发生这么严重的事情，我有不可推脱的责任，上面如何处理我，我也不会有丝毫怨言。”

　　陈军长眼里露出一丝欣慰，对于一位能够敢于承担责任，为老百姓做出不少实事的好官，他还是比较尊重的。

　　“老周！这个命令你一但下达，先不要说叶天明会不会找你麻烦。就是外面那帮家伙绝对会开枪把你打成蜂窝。我这可不是吓唬你，叶天明在他们心中的地位，就是他们的老子也比不了，他们为了叶天明这个大哥，可是什么事情都干得出来。

　　还有也是最重要的一点，你想过没有你通缉他，就是他不找你麻烦。那些抓捕他的警察呢？要是把他逼急了，一旦大开杀戒，谁能阻止得了？就凭那些警察？我毫不客气的告诉你，你就是把全国警察包括特警全部集中起来去抓他，也只能是去送死。我刚才已经和你说了，印尼事件是他一手策划的，那段流传的视频我想你已经看过了。一个警卫师，一个火炮团被他紧紧带着十几个人给灭了。这样一个拥有绝对丰富实战经验的特种战专家，你就想凭着警察抓他，这和让那些警察自杀有什么区别。

　　另外，你不要看叶天明现在被开除军籍，开除党籍。对这样一个人才，上面是不会放弃的。他出了这么大的事情，上面能不知道吗？可知道了为什么没有任何动静呢？难道你一点也看不出这里面……”

　　陈军长没有再说下去，而周济民这个市委副书记，更是一个成了精的人物。话说到这份上要是还不明白，他就不可能做到这个位置上。

　　“陈军长！你的意思是说，上面已经知道这件事情，他们不管只是想借助叶天明的手铲……”

　　陈军长一抬手打断周济民要往下说的话，“老周！既然你想明白了，就没有必要在说下去。今天我说到这，你听到这，决不能让第二个人知道这些。要不是看在我们多年的交情上，凭叶天明身份的保密级别，我不会告诉你这些。”

　　说完苦笑一声，“没想到我也有犯错误的一天，现在要怎么做你自己看着办吧。”

　　周济民没有在犹豫，拿起电话拨通会议室内部号码，听声音应该是阎顺起接的电话。

　　“老阎！让杨孝焕到我办公室来一趟。”声音很平静，阎顺起并没有听出异样。可他知道在这样的情况下，周济民让杨孝焕去谈话，其中的意思很耐人寻味。

　　放下电话，对着杨孝焕说道：“老杨！周书记让你到他办公室去一趟。”说完走到门边打开门，在杨孝焕走出去的瞬间，轻声嘀咕了一句，“既然买了票上了船，不要因为遇到一点小小的风浪，就想着跳船逃生，那样会淹死人的。”


第410章 那死人说事

　　杨孝焕身体一僵，迈出去的脚停顿了一下，不过并没有停留向周济民办公室走去。

　　阎顺起一回头就看见刘建辉对着他诡异的笑，这种笑容像极了叶天明。阎顺起心里没来由的升起一股寒气直透头顶，身上的汗毛根根竖起，头皮一阵发麻。心里虽然惊慌，可表面却非常平静。

　　刘建辉站起身走到江宇身边，趴在他耳边轻声说了句什么，江宇眼睛一亮点点头走了出去。

　　杨孝焕忐忑不安的走进周济民办公室，看了一眼面无表情坐在沙发上的陈军长，转回头说道：“周书记！你找我有什么事情？”

　　周济民闭着眼睛靠在椅背上没有说话，时间一点一点流失。杨孝焕头上开始冒出冷汗，站在那里的身体更显得局促不安。一种无形的压力让他喘不过起来，就在他感觉到心脏都快要停止跳动的时候。

　　周济民突然睁开眼睛，“老杨！一个人犯了错误不可怕，可怕的是知错不改越陷越深，到那时谁也救不了他，你说是不是？”

　　杨孝焕心猛地一颤，他知道有些事情捂不住了。只能先把他们知道的说出来，等事情过去后，再想办法脱身。想到这说道：“周书记！我犯了错误，我知道那个女孩是谁杀的。不但没有抓捕凶手，反而帮着凶手毁尸灭迹。这件事情我处理不当，请组织给我处分。”“砰！”吓得杨孝焕身体一哆嗦。

　　周济民狠狠一巴掌拍在了办公桌上，怒声喝道：“你这是处理不当吗？你这是知法犯法罪加一等。只是一个处分就能解决得了吗？说！谁是凶手？”

　　杨孝焕抹了一把头上的冷汗说道：“是洪明，他在杀人后找到我，让我帮忙处理。我当时也是鬼迷了心窍，认为这个女孩只是一名普通农民，大不了事后赔点钱。我也没想到事情会闹得这么大。况且还有洪市长那里，我不能不帮忙。”

　　周济民压住心里的怒火厉声问道：“还有谁？我听说凶手可不止一个。”

　　杨孝焕摇摇头，“这个我不清楚，我只知道洪明。”

　　周济民深深吸了口气，“你真的不知道？杨孝焕，你把事情交代清楚，也许事情还有挽回的余地，你要是不说，等到上面来人调查那就真的晚了。”

　　杨孝焕暗中一咬牙说道：“周书记！到了这个时候我还能有什么隐瞒的，我真的不知道。”

　　周济民抬头看向陈军长，这时办公室的门吱嘎一声被推开，江宇晃晃悠悠走了进来。“不错！不错！我没想到你真会拿个死人出来说事。”一屁股做到陈军长身边，“你叫杨孝焕对吧，我给你个机会，只要你交待出另一个凶手是谁，我保你平平安安过完下半辈子。要是你他妈的还执迷不悟，我会让你生不如死。”

　　杨孝看见江宇突然出现，心里没来由的一慌，不过听见江宇的承诺，到是开始犹豫了，要是供出蒋成，后面那个人会不会对他不利，而这些人能不能保住他。


第411章 蒋成必死无疑

　　江宇看见杨孝焕的表情就知道，这个老家伙正在挣扎，当然不会给他机会，森冷的说道：“不要把我江宇说的话当成玩笑，我要是让你活，你想死都死不了，我要是让你死，谁也救不了你。”

　　这么猖狂的话一说出口，陈军长苦笑一声摇摇头，周济民看着陈军长无奈的表情就知道，这还真不是吓唬杨孝焕，面前这个家伙既然敢说出这样的话，就真的能干的出来。

　　这时突然听见杨孝焕说道：“还有蒋成，死者是蒋成公司的职员。蒋成一直在追求死者，但死者并没有答应。洪明就出主意生米煮成熟饭想强奸死者，在撕扯过程中，蒋成被抓伤，恼羞成怒之下开了枪。”

　　“砰！砰！砰！！！！”一阵枪响，江宇对着头顶连续开了几枪，屋顶水泥碎片四处飞溅，办公室里充满浓浓的火药味。陈军长、周济民纹丝不动的坐在那，平静的看着江宇犹如发怒的狂狮，瞪着血红的眼睛盯着杨孝焕。而杨孝焕听见枪声，浑身一阵颤抖，强撑着双腿站在那里。

　　外面传来一阵整齐的跑步声，“砰！”一声门被踹开，几名兄弟闯进会议室，“政委怎么回事？”

　　江宇一声狂吼，“告诉我蒋成是谁？老子要是不把他撕碎了，就他妈的不叫江宇。”

　　虽然周济民表面很平静，但心里一阵翻腾，他没想到会是蒋成，蒋副省长的儿子。这件事情还真不是他一个小小市委副书记能管得了的。

　　杨孝焕强自镇定的说道：“蒋副省长的儿子。”

　　江宇深深吸了口气，缓和一下自己愤怒的情绪说道：“杨孝焕！如果你说的是事实，我江宇说话算话，无论你在这件事情中起到什么作用，只要没直接参与到杀害我们大嫂，我就保着你没有事情。”说完向外走去。

　　周济民看着杨孝焕，最后无力的挥挥手把他赶了出去。陈军长看了一眼周济民，然后站起身说道：“老周！这件事情你千万不要参与其中，让这帮小子自己去折腾。只有置身事外才能明哲保身。”

　　周济民点点头，“就是我想管也没有那个能力，这两方面我谁都惹不起。得罪谁都没有我好果子吃，虽然我周济民不怕死，但是为了这件事情把自己搭进去不值得。”

　　陈军长微微一笑：“这就对了，我想叶天明已经在省里，蒋成必死无疑。这样的人死有余辜，你也不要想着去抓叶天明，或者把消息透露出去，这样做只能给你带来灭顶之灾不会有任何好处。就是蒋云生这次也会遇到麻烦，他的手要是干净，谁也不会拿他怎么样。但只要有一点点灰尘，他的下场已经可以预见。所以你现在只有作壁上观等待事情的发展结果，到最后表态的时候，选着好队伍站好就行。”

　　周济民苦笑着摇头，“陈军长！我们还是去看看吧，看他们想怎么办。”说完当先走了出去。


第412章 查他祖宗三代

　　两个人刚走到会议室门外就听见一声怒吼，“江宇！通知所有兄弟，发动所有关系给我调查蒋成所有一切，包括他老子，把他的祖宗三代都给我挖出来，不把蒋家彻底弄沉，我就不叫刘建辉。”随着刘建辉一声令下，所有特务连的兄弟拿出电话，一阵疯狂的拨打。

　　“兄弟！我需要你帮个忙，给我调查一件事情……”

　　“大哥！你要是不帮忙，以后就不要在叫我兄弟，要还当我是兄弟，半个小时以后给我消息。”

　　“你他妈的给我听着给你半个小时，不管你用什么办法，把他们祖宗三代都给我调查清楚。”

　　“哥们帮个忙……”

　　“咱他妈的是不是兄弟？是兄弟马上给我去办……”

　　半个小时后，那些还怀疑这帮小子是不是在虚张声势的人，终于知道这帮家伙的能量有多可怕。会议室后面传真机不停的响着，一份份资料传真过来足有一米厚。

　　刘建辉和江宇仔细的看着资料，会议室里很静，只有他们两个翻阅资料的哗哗声。不到几分钟时间，两个人同时抬起头放下手里的资料，因为里面内容几乎大同小异，甚至有不少都是在一个部门里弄出来的。

　　刘建辉坐在那里，左手摸着下巴，右手五指很有节奏的敲击着桌面，“江宇！你说蒋云生还有这个蒋成能够逍遥到现在还真是奇迹。”指着厚厚一层资料，“很显然这些东西上面已经很早就掌握了，却迟迟没有动静，真是奇怪。”听见刘建辉的话，那些政府官员齐齐脸色一变，有的甚至眼中露出一丝惶恐。不管是谁，都想知道那些资料上到底有什么，可没有一个人有胆量伸手去拿。

　　刘建辉看着这些人不同的表情，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。江宇来回的走着，最后站到他身边笑着说道：“这件事情很明显，你问问你表哥不就知道了？”

　　“操！你他妈的还和我打起哑谜了。”说完拿起电话拨通了一个号码，听筒里传来一个中气十足的声音，“刘建辉！你小子给我打电话就没有过好事，是不是又惹祸了？要我给你擦屁股？”

　　“表哥！你说这话可让我伤透心了，小时候你惹祸舅舅想揍你，还不是我在前面挡着？”

　　“滚蛋！哪次我惹祸不是为了你？小时候把炸药偷出来去炸鱼，居然把水库炸个口子，差点把军区淹了，要不是我，姑父不把你腿打断才怪。”

　　刘建辉脸色一黑，急忙喊道：“行了！行了！表哥，我这次找你真的有事，你必须得回答我，不然以后连兄弟都没得做。”

　　对面的声音也突然严肃起来，“看来你是真的遇到难题了，连你都解决不了的事情还真是不简单。说吧！什么事？”

　　刘建辉扫视周围一眼走了出去，“我问你，蒋云生和蒋成你知道吗？”

　　“你说话怎么没头没尾的？哪个蒋云生和蒋成？”


第413章 惹大祸了

　　刘建辉说道：“辽宁的那一个，你应该知道，还用我说吗？”

　　听筒里沉默了一会，“你是不是和他们起了冲突？”

　　“这个你就不用问了，我问你既然掌握了他们的犯罪证据，为什么还不动手？”

　　“建辉！你老老实实告诉我，你现在在哪？你怎么知道这些的？”听筒里的声音变得非常严肃。

　　刘建辉还没有见过表哥有这么严肃的时候，“我在锦州市政府，这里已经被我控制起来。他们做了一件让我非常愤怒的事情。”

　　“怎么回事？”声音越发的低沉严肃。

　　刘建辉又把叶天明的事情讲了一遍，“我怎么可能放过他们？没想到经过调查蒋云生和蒋成会有这么大的问题。”

　　“你小子惹了大祸了知不知道？马上把那里所有通信切断，控制好那里，不要走漏消息等我十分钟。”说完听筒里就没了声音。

　　刘建辉知道上面一定有什么大动作，被他们这一闹给破坏了，不过他并不害怕，对他们这些家伙来说，还没有什么事情能让他们害怕的。

　　刘建辉对着站在身后的一名特务连的兄弟说道：“你马上通知下去，切断这里所有通信，挨个屋给我搜查，见到人把他们手机都给我搜缴上来。”

　　“是！”

　　过了十多分钟，听筒里传来了声音，“建辉！控制好那里所有人，上面已经派人过去，一个小时后就会到达，记住千万千万不要走漏消息。”

　　刘建辉到这时终于知道了事态的严重性，严肃的说道：“能不能告诉我到底怎么回事？”

　　“唉！布置了两年，差点被你们这帮小子给破坏了。我不能和你说太多，只能告诉你蒋云生我们不是不想抓他，而是这件事情已经涉及到了更高层，抓了他有可能引起某些势力的反弹。好了，我马上去见老爷子，你一定要封锁好消息。”说完听筒里传来一阵忙音。

　　刘建辉回到会议室命令道：“把他们手机都给我收缴上来。”

　　“你们想干什么？你们知不知道这是什么行为？”阎顺起喊道。

　　周济民皱着眉头没有说话，把手机拿了出来。其他人看见连书记都交出来了，就没有在说什么，乖乖的拿出手机放到会议桌上。刘建辉拿出军用打火机把那份厚厚的资料点燃，烧成了灰烬。

　　做完这一切，刘建辉坐了下来闭上眼睛静静的等待。而周济民做到了陈军长的身边，看了他一眼没有说话。心里一直在合计他们到底在等什么呢？到了现在所有一切都已经清楚，却没有了下一步行动。

　　随着时间的推移，有些人已经开始坐立不安，他们有一种大难临头的感觉。黄启斌突然站起来喊道：“我必须出去，因为有很多事情需要处理，没时间和你们耗在这里。”说完就向外走去。

　　“哗啦！”站在门口的两名特务连兄弟把枪顶在了他的脑袋上，“老家伙，你他妈的最好老老实实坐回去，你没有时间，我们兄弟时间也很宝贵。”


第414章 中纪委

　　黄启斌紧紧盯着两人，“有胆量你们就开枪？”

　　“哗啦！”两个人拉上枪栓，森冷的说道：“老家伙！你以为我们不敢？你在踏前一步试试？”

　　黄启斌抬起脚却迟迟没有踏出去，看着两个人血红色的双眼，感受到他们身上有一种冰冷得让人战栗的气息猛然迸射。心里一颤，额头上冒出一层细密汗珠，慢慢把脚收了回来。

　　突然直升机螺旋桨声在窗外响起，众人向外望去，一架民用直升机降落在政府大院里。十几人跳下直升机进入办公大楼。

　　刘建辉睁开眼睛，“他们来了。”说完站起身走到周济民面前，“现在请你帮忙打电话放了那些被你们无辜关押的人送到这里，由我们护送着离开。”这时他们才知道刘建辉是在等人，不过都在猜测来的人是谁？

　　周济民叹了口气看向杨孝焕，“那些人关在哪里？通知他们把人送到这里，记住他们不是犯人，一定要照顾好。”杨孝焕现在是一点脾气都没有，走到周济民身边拿起会议桌上的电话，却怎么也打不通。

　　刘建辉说道：“不用打了，这里的一切通信已经被我们切断。”指着会议桌上堆着的手机，“自己去找。”

　　杨孝焕找到自己手机，刚打完电话。就听见门外传来一阵急促的脚步声，紧接着门被轻轻推开。进来十几人，最前面一个人四十多岁，方脸堂，脸色黝黑，留着短发，穿着一身中山装。双眼透着凌烈的光芒，身上散发着一种威压气势。让人一看就知道，这是一位长期手握重权的上位者。

　　这名中年人环视一周说道：“自我介绍一下，我是中纪委纪检二科主任方明宇。”

　　听完这名中年人的介绍，有几人脸色瞬间变得苍白，双腿哆嗦成一团。就是那些心里没鬼的，听见方明宇这个名字，心都是一颤，战战栗栗连大气都不敢出。

　　方明宇方黑子，可谓是大名鼎鼎，对于整个中国政府官员来说没有人不知道。只要他到了某个地方，那里就一定会尸堆如山，人头滚滚。他经手的案子全都是震惊全国的大案要案，让他声望达到顶点的就是一起政府官员涉黑腐败案，牵涉的官员高达132名，全部落网，最高官职居然是国家正部级。有人暗中开价五百万要他的脑袋，当时他听见这个消息开玩笑说，如果哪一天我穷得养不起老婆儿子的时候，我一定会把自己的脑袋亲自送给他们，让自己的老婆儿子也过一过奢侈的生活。不过只要我方黑子活着一天，我就会让那些隐藏在党内部的蛀虫寝食难安一天，要让他们知道，莫伸手伸手必被捉的道理。

　　方明宇转头看向周济民，伸出手说道：“周书记！这次来还需要你们好好配合我们的工作。”

　　周济民没有奇怪方明宇怎么会知道，他一个小小市委副书记的名字。既然方明宇来了，就一定看过他们这里所有人的资料。


第415章 欠债还钱

　　周济民伸出手和方明宇握了握，“方主任，你放心，纪律我们是知道的，配合你们工作是一定的，有什么要求尽管说。”

　　方明宇并没有回答，而是回头看向刘建辉他们，“你们这帮小子，胆子是越来越大了。”

　　刘建辉撇了一下嘴，抬起右臂搂住方明宇的肩膀，“我说老黑，你丫的见到我就摆着一张臭脸，欠我的两……”

　　方明宇一把捂住刘建辉的嘴，本来就黑的脸，越发黑得透亮。趴在刘建辉耳边说道：“就这点破事，你小子成天挂在嘴边？我还真是鬼迷心窍找你小子借钱，不就是两万块吗？有必要你见到我就说吗？有钱还你就是了。”

　　“嘿嘿！！！！哥们，当初你借钱给你初恋情人应急，我可是冒了很大的风险。要是让嫂子知道，你不但有生命危险，就连我这债主都会受到牵连。可你丫的每次见到我都黑着一张脸，我不要债怎么能对得起我。”

　　方明宇抓着刘建辉的肩膀往外走，来到外面说道：“我的形象全他妈的被你毁了，还一见到你就黑着一张脸，你看看这张脸，我也想白点，可这是天生的我有什么办法。”

　　“嘿嘿！！！”刘建辉又是嘿嘿一笑，“能不能透漏点消息？能让你亲自出马，案子一定不小，后面那个是谁？”

　　方明宇说道：“不行这是纪律问题。”

　　刘建辉伸出手，“还钱，你不还我回去就向嫂子要，欠债还钱天经地义。”

　　方明宇一脚踢向刘建辉，刘建辉找有准备跳了出去，躲开这阴险的一脚。“还没见过你这样的，欠债不还居然还敢殴打债主。”

　　方明宇突然严肃的说道：“行了！事情被你们这帮家伙搞得一团糟，我必须先处理。我警告你们，这件事情不要再插手，也不要在调查什么。因为站在最后面那个人，我们掌握的证据也不多，而且他们还培养了一股暗中势力，这股势力有多大，隐藏在哪里我们还一无所知。一旦你们打草惊蛇，后果很难预料。”

　　刘建辉也严肃的说道：“我明白了，我们老大的事情你们知道了，但是上面一直没有出来说句话，就是想借助他的手引出这股暗中势力，进而消灭对吗？”

　　方明宇点点头，“我知道，这对叶天明来说很不公平，但是没有办法，这股势力给国家带来了很大的不稳定因素，危害程度不可预料。叶天明未婚妻被害是一个契机，我们也只能这么做。不过这对叶天明来说也不是什么不好的事情，他既能报了仇，国家也会对他进行补偿，对他的刑事责任绝不会太大。要不然他杀了人，就是对国家有再大的功劳，也不能凌驾于法律之上。”

　　刘建辉想了想，“这么说，只要把他们这股暗中势力全部铲除，你们就可以行动，开始抓捕他们了是吗？”

　　方明宇摇摇头，“事情没有你想象的那么简单，这股暗中势力我们无法掌握，所以才决定借助叶天明的手，把他们引出来进而铲除。”


第416章 突审杨孝焕（上）

　　说到这看了刘建辉一眼接着说道：“但是！对于他们明面上的势力，我们也不能轻举妄动，我们能做的，就是尽量剪除他们的羽翼，让他们不能再兴风作浪。要想全部铲除，只能等到那个老家伙死了才行。不然国家政局就有可能出现动荡，这就是我们的难处。”

　　“操！闹了半天就是我们老大把他们暗中的势力铲除，你们也不能动手。”刘建辉撇着嘴说道。

　　就在这时，方明宇电话铃声突然响起，拿起电话按下了接听键，“怎么回事？嗯！你们等一下，我马上让他们放你们进来。”放下电话，“小子！让外面那帮家伙把我的人放进来。”

　　刘建辉没有说话，拿出电话打给刘冰，“刘冰！那是自己人，放他们进来。”

　　时间不长楼梯上响起沉重的脚步声传来，方明宇说道：“我的人来了，记住我的话，不要再给我添乱。”楼梯口处走上来三个人，不是别人正是王炳南、王钢锋还有康玉亮。

　　三人来到方明宇面前，王炳南说道：“方主任！您怎么来了？”说完看了一眼全副武装的特务连那些兄弟一眼。

　　方明宇没有解释问道：“这两位是谁？”

　　王炳南这才介绍道，“这位是市局刑警队队长王钢锋，这位是资深老刑警康玉亮。方主任，要是没有他们两个，我很难在这里站住脚。”然后对着王钢锋、康玉亮接着说道：“老王！老康！这位是中纪委二科主任方明宇同志。”

　　两个人一听心猛地一震，“啪”敬了个礼，有些拘谨的站在那里。

　　方明宇呵呵一笑：“不要紧张，我没有那么可怕。既然王炳南同志带你们来见我，就证明你们很可信。我也很欣慰，在这样一个环境中你们还能保持一颗对党对人民赤诚的心。”

　　王炳南说道：“方主任！既然您来了，是不是案件已经有了突破？”

　　“没有！”方明宇很干脆的回答。

　　王炳南一愣，“没有？那您？”

　　“出了点意外，我不得不来。”说完狠狠瞪了刘建辉一眼。“我是秘密来的，谁也不知道。你们有没有调查清楚？这里到底有多少人陷了进去？”

　　王炳南摇摇头，“没有！我们只是怀疑杨孝焕，但是没有证据，刚才我们还在研究行动计划。我来这里的一段时间，了解到这里黑社会非常猖獗。刚才王队长也和我说了这件事情，以前他们开会进行几次抓捕，但都没有成功。一到他们行动的时候，这帮家伙就会消失。我怀疑我们政府内部有内奸，给他们通风报信。所以我们决定首先对市内几个黑社会团伙头目进行秘密抓捕，然后突审，我就不信扯不出一条大鱼来。”

　　方明宇点点头，“你们的计划可行，但是现在已经不需要了。这些黑社会暂时先不要动，免得打草惊蛇，等到以后一起行动在进行抓捕。我们现在要做的就是马上突审杨孝焕，然后把涉案人员全部秘密带走。”


第417章 突审杨孝焕（下）

　　王炳南一阵犹豫，“方主任，突审杨孝焕我没有意见，可现在我们没有掌握他任何犯罪证据，审讯的难度很大。”

　　刘建辉嘿嘿一笑：“没有什么难度，他一定会说，不过我们答应要让他平平安安过完下半辈子，这一次正好给他一个立功的机会。”

　　方明宇点点头，“建辉！你们先不要撤走，把这里给我控制好。”刘建辉点点头。

　　方明宇转身走进会议室说道：“周书记！你的办公室在哪？我们到你办公室去谈吧。”

　　周济民看了一眼陈军长，陈军长微微点下头站起来说道：“既然这里没有什么事了，军区还有点事情需要处理，我就先回去了。”

　　这时方明宇才问道：“这位是？”

　　周济民呵呵一笑：“这位是锦州军区陈军长。”

　　“哦！”方明宇伸出手，“陈军长，久仰，有机会一定登门拜访，这里的事情很紧急，我就不送了。”

　　陈军长哈哈一笑和方明宇握了下手：“方主任，事情结束后一定要去我那里，我们好好喝两杯。”

　　“呵呵！！！没问题。”

　　周济民办公室，方明宇说道：“周书记！我想了解一下你们市政府领导班子的每个人情况。”周济民想了想，然后仔细的介绍每个人工作生活状况，以及家庭情况。

　　这一说就是一个多小时，听完介绍方明宇对着坐在沙发上的王炳南说道：“把杨孝焕叫来，注意你的言行举止，不要让人怀疑。”王炳南点点头走了出去。

　　时间不长，杨孝焕脸色苍白的走了进来，康玉亮搬了把椅子让杨孝焕坐下。

　　方明宇看着杨孝焕也没有废话，“杨孝焕！我叫你来，我想你已经知道为了什么。刚才有个人和我说，他答应要让你平平安安过完下半辈子。而我也给你个戴罪立功的机会，只要你交代清楚在你身边有哪些人违法犯纪，我会向上面请示，对你不予立案追究。还有一点，无论你犯了多大的错都没有关系，但是你不得有任何隐瞒。”

　　杨孝焕这次是真的心动了，方明宇做出的保证可比江宇有力量得多。再说谁也不愿意提心吊胆的过一辈子，就算后面那个人势力再大，他也只不过是一枚棋子而已，到最后如果被抛弃，他就只有死路一条。

　　想到这杨孝焕没有在犹豫说道：“洪汉荣、黄启铭、阎顺起……”一口气念出来九个名字。周济民脸色黑如锅底，眼中的怒火已经达到顶点，“砰！”一巴掌拍在办公桌上，“这些蛀虫，蛀虫，亏我这么信任他们。方主任！这是我的失职啊。”

　　方明宇感叹一声，“周书记！这也不能说是你失职，毕竟人心难测，作为一名党员，一名国家干部，他们不能严于律己，经受不住心里对私欲的诱惑，我真是非常痛心。不过这也没有办法，这是他们咎由自取，既然犯了法就必须接受法律的审判。”


第418章 秘密逮捕

　　周济民说道：“方主任现在怎么办？”

　　方明宇说道：“这几个人一定要秘密逮捕，免得走漏消息，给我们以后的工作带来麻烦。”

　　周济民皱了皱眉头，“要是带走他们我怕事情更不好办，市政府领导班子有几个人突然不知去向，会让人怀疑，就是他们家人我们也无法搪塞过去。”

　　方明宇想了想，“这件事情我来安排，就说政府组织一批干部出国考察，本来没有他们，但是突然增加几个名额，让他们给家里打个电话就可以了。”

　　抬起头看着杨孝焕接着说道：“你呢，还要暂时在这个位置上做着，配合好王炳南同志的工作。我想你还有很多问题没有交代，你可以向王炳南同志交代清楚。你也不要有什么压力或者担忧，我方明宇说话算话，你的事情等到这件案子结束后会给你一个满意的答复。”说到这站起身走出办公室。

　　会议室里恐慌的情绪在蔓延，所有人心里在算计着：去年收了某某两条烟。前年收了某某一瓶酒……这算不算是受贿？

　　尤其是洪汉荣、黄启铭几人，更是浑身发软，坐在那里身上一点力气都没有，心里一直在祈祷，希望杨孝焕不要把他们供出来。可希望是希望，现实就是现实。当他们看见方明宇走进来，周济民面无表情念出几个人名字的时候，心里已经充满了绝望。

　　方明宇威严的说道：“你们给家里打个电话，就说市政府组织领导干部出国考察，本来出国的名单中没有你们，但是突然增加几个名额。由于时间很紧要赶飞机，就不回家了。”

　　几个人顿时浑身一软，靠在椅背上无力动弹。刘建辉嘿嘿一笑，冲着身后一挥手。十几名特务连兄弟一脸坏笑，两个人夹着一个，拖到电话旁，“妈的！快点打，然后好早点上路。”听见‘上路’这两个字，他们更是脸色死灰。

　　“啪！”一名兄弟狠狠拍在了阎顺起的后脑勺上，“妈的！老家伙你不是挺嚣张的吗？快点打。”阎顺起知道他是完了，哆嗦着手拿起电话，另一只手按了十几次都按错了号码。

　　“啪！”那名兄弟又在他脑袋上来了一下，“妈的！现在知道害怕了，当初干什么去了？你说号码我来打，记住说话的时候平静点，千万不要露出破绽。不然走漏消息就是你能戴罪立功，活着的机会也不大。”

　　听见戴罪立功四个字，阎顺起眼睛一亮，仿佛落水的人抓住一根救命稻草，颤抖着声音问道：“我真的能戴罪立功？”

　　方明宇点点头，“我们国家的政策你不是不知道，只要你老老实实交代所有一切，法院会视情况适当给你量刑。要是你能提供更多线索，减刑的机会就越多。”阎顺起平复了一下恐慌的心情，按下了电话号码。

　　剩下的几人听了方明宇的话，心里也有了一线希望。很痛快的给家里打了电话，而家里人也没有怀疑。


第419章 伤痕累累的心

　　方明宇看见事情很顺利，挥了一下手，“把他们带走。”站在他身后的十几名中纪委人员拿出手铐刚想铐上。

　　方明宇阻止道：“不用铐，我想他们不会做出不理智的行为。”十几人把洪汉荣几人围在中间，迅速向外走去，上了那架直升机。

　　方明宇扫视一周冷声说道：“我不希望今天发生的一切，除了你们之外被任何人知道。你们应该有这种觉悟，一旦发现泄密我会把你们和他们同案定罪。”说完转身走了出去。

　　刘建辉一脸坏笑的跟出去喊道：“老黑！你丫的记住还钱，现在地主家也缺粮啊。”

　　方明宇身体一顿，本来就黝黑的脸更黑得发亮，看看左右没人对着刘建辉竖起中指，“你小子记着，千万不要犯在我手里。”

　　“你丫的就不用妄想了，哥们我这辈子都打算在部队里混了。哈哈……”

　　方明宇一咬牙说道：“回去后我就舍出这张老脸，去找你哥借钱还给你，看你小子还敢威胁我。”

　　刘建辉嘿嘿笑着说道：“去吧！去吧！我记得你初恋情人很漂亮，嫂子一定愿意听听这个缠绵悱恻的爱情故事。而男主角是怎么在女主角危难之时慷慨解囊的。”

　　方明宇身体一晃，险些摔倒，转回身咬牙切齿的说道：“小子算你狠，说吧！到底什么事情要我帮忙，只要不违纪我就给你去办。”

　　刘建辉渐渐收起笑容，看着方明宇严肃的说道：“老黑！其实这件事情对你来说很简单。我希望到时你能为我们队长大哥说句话。无论是在印尼回来对他的处理，还是这次上面的决定对他来说太不公平。他为国家为人民走上战场，多少次在生死边缘徘徊。可当他很幸运活着走出战场回国的时候，迎接他的不是荣誉和嘉奖，而是处罚。他被开除党籍开除军籍没有任何怨言，当他满怀着希望，回家以后能够和自己心爱女人厮守一生的时候……”

　　说到这刘建辉眼里闪着泪花，嘶声吼道：“却发现自己心爱女人，居然被他舍身忘死保护的人民给杀害时，心里是什么样的感受。你能感受得到吗？上面那些大人物能感受得到吗？不能！谁也无法感受到。可是我们能，因为我们是军人，在身为军人的同时我们也是人，我们也会哭，也会笑，也懂得爱，懂得仇恨。只是有些人把自己的感情隐藏得很深，让人看不出来而已。可是他的泪已经流干，心已经伤痕累累，血却不停的在心中流淌，我们队长大哥就是这样的人。”

　　刘建辉死死盯着方明宇，“我们的大嫂无辜被枪杀，上面不但不出面为他主持公道，反而利用他。虽然你说国家是不会放弃他的，就是审判也不会太严重。我知道这一切都是为了国家为了人民，我们这些军人就该付出所有一切而无怨无悔，就是我们队长大哥知道你们的计划，我想他也毫不犹豫的去做，甘心被你们利用。可你有没有想过他的感受，难道你们还想在他已经布满伤痕的心上，在撒上一把盐吗？”


第420章 国家利益高于一切

　　特务连兄弟包括会议室里的那些人，听见刘建辉的喊声全都聚集在走廊里。刘建辉的话让特务连兄弟无不黯然神伤，而那些政府官员虽然不知道刘建辉说的是谁，但是他话里的意思，也能明白几分。尤其是周济民，更是悚然动容，心里一阵叹息：军人！这就是军人啊，一名真正的军人。他可以把自己所有伤痛隐藏在内心深处，笑着面对所有不公平的待遇。这一切就因为他是军人。无论他做了什么，都值得我们所有人去尊重。

　　方明宇走到刘建辉面前，双手紧紧抓着他的肩膀，“建辉！你不要忘了，我曾经也是军人，我怎么会不明白你们队长大哥心里的感受？但是国家利益高于一切，作为一名共和国的军人，那就要随时准备着为国家为人民牺牲。”

　　“可他现在已被赶出部队，已经不是军人，你不觉得这样的牺牲太大吗？”刘建辉喊道。

　　方明宇摇摇头，“你错了建辉，只要他穿过那身军装，他就永远也无法磨灭军人的烙印。我想就是叶天明自己都会这么认为。也包括你、我还有你身后的那些兄弟。”刘建辉深深吸了口气，没有在说话。

　　“你放心！你的话我会一字不差的带给上面。至于上面怎么决定也不是我能够左右的。”方明宇说完转身向外走去。

　　刘建辉看着方明宇的背影，“你说的是对的，无论是谁，只要穿过这身军装，他身上军人的烙印就永远也无法磨灭。尤其是队长大哥，这种烙印已经深深印在了骨子里。”

　　外面传来直升机螺旋桨的轰鸣声，这个时候，刘建辉接到了刘冰打来的电话，“连长！他们把人送来了。”

　　刘建辉“嗯！”了一声，放下电话对着身边的江宇说道：“我们走吧，他们把人送来了。”当他们来到广场上，聚集的市民并没有散去，反而越来越多。刘冰面前站着二十几个人，穿着破旧，脸色很憔悴，但精神还算好，显然并没有遭到什么不公平的待遇。

　　刘建辉他们走到这二十几个人面前一声大喊：“立正！”

　　“啪！”身后特务连的兄弟站得笔直。

　　“敬礼！”又是“啪！”的一声，所有人抬起右手，敬了这一生最庄严的军礼，因为面前站着的，是他们最尊重的队长大哥的亲人。

　　一对五十多岁，可已经是满头白发的老夫妻看着这一队全副武装的军人，愣愣的不知所措。而他们的身边也站着一对老夫妻，他们也是满头白发，布满皱褶的脸上写满沧桑，神情很憔悴。

　　刘建辉目光一一扫过所有人的脸，这两对老夫妻身后站着的人，年纪都不算太大，可他们却拥有和他们本身年龄不符的容颜，那就是苍老。可能这就是他们长年从事体力劳动，风吹日晒的结果。

　　刘建辉缓缓的说道：“我们是叶天明大哥的兄弟，从现在开始到叶天明大哥回来那一刻，你们的安全就交给我们，谁要是和你们过不去，那就是和我们所有特务连的兄弟过不去。”


第421章 为嫂子站上一次岗

　　周济民带着所有政府官员走了过来，对着二十几人深深的鞠了一躬，“我是市委副书记周济民，我代表市政府向你们道歉。”

　　前面两对老夫妻一听给他们鞠躬的是市委书记，顿时慌了，想走过去把周济民扶起来。刘建辉一伸手挡住他们，“大伯！大妈！这是他应该做的。”

　　周济民直起腰说道：“对！这是我应该做的，作为一方父母官，我没有及时了解情况并解决，这是我的失职。我愧对各位父老乡亲，更愧对你们。请你们相信党，相信国家会给你们一个满意的交代。当官不为民做主，不如回家卖红薯。如果我不能让你们满意，我会自动摘下乌纱，滚回家去。”说完反身走回市政府大楼。

　　他的身后瞬间响起一片掌声，掌声渐渐扩大，犹如浪潮般汹涌翻滚。就是刘建辉他们也不得不承认，周济民在这里的官声确实很好。

　　站在刘建辉面前的两对老夫妻，等到掌声停止才焦急的齐声问道：“天明回来了？他在哪？”

　　“你们应给就是舅舅舅妈还有嫂子的父母吧。”

　　“我是叶天明的舅舅，他现在在哪？怎么没有来？”

　　“队长大哥去找凶手了。”

　　“什么？他……他会不会有危险啊。”舅舅焦急的说道。

　　“舅舅！你不要担心，凭队长大哥的能力，我想这个世界上能伤到他的人不多。”说完喊道：“杨昊！”

　　“到！”

　　“车准备好了吗？”

　　“来了！”

　　看着近百辆的车队缓缓驶来，刘建辉喃喃的说道：“我也该去看看嫂子了，就让我们为嫂子站上一次岗，为队长大哥好好守护她。”

　　叶天明在吉利物流公司的仓库周围转悠了一天，然后找到当地一个做假证件的，弄了一个假的警察证。对于这家伙的手艺叶天明还真是佩服，就是真正的警察也看不出这是假的。除非把上面的编号输入警察内部系统查询。

　　晚上叶天明走进仓库对面的一栋12层住宅楼，来到七楼敲开一家住户的门，开门的是一对二十七八岁年轻夫妻，女人上下打量叶天明疑惑的问道：“请问您找谁？”

　　叶天明微微一笑：“我能进去说吗？”

　　女人回头看向站在她身后的那个男人，那个男人很秀气，有一股浓浓的书卷味。安慰似的拍拍女人肩膀，笑着说道：“看这位兄弟也不像是坏人，那就请进吧。”听见男人的话，女人不着痕迹的瞪了男人一眼，不过还是躲开身体让叶天明进来。

　　叶天明走进屋子，这是一间五十平米左右的小户室，虽然地方不大，但布置的却很温馨。走到沙发前坐下，小夫妻做到叶天明对面静静的看着他，显然是等着他说明来意。

　　叶天明笑着说道：“先自我介绍一下，我叫叶天明，来自北京公安总部。”说完拿出那个刚刚买的假证件放到茶几上。

　　男人拿起仔细的看了看，然后小心翼翼的放在茶几上，有点紧张的说道：“同志！那您的来意？”


第422章 

　　叶天明呵呵一笑，“不要紧张。”站起身走到窗前，看着二百多米外的仓库，“你们知道那个仓库吗？”

　　“知道啊，那是吉利物流公司的仓库。”女人说道。

　　“我们总部收到消息，这几天有一伙犯罪分子要在仓库交易一批军火。我们怀疑当地警方很可能与这一伙犯罪分子有瓜葛，所以并没有通知他们。而你们家正对着仓库，视野开阔可以很好监视那里的一举一动。”

　　“我明白你的意思了，要用多长时间？”男人问道。

　　“十天。”然后在身上拿出两摞钱放到茶几上，“这是两万块，你们先拿着去到酒店住几天或者出去玩几天，十天以后再回来。记住不要告诉任何人，免得走漏消息。还有帮我准备十天吃用的东西。”

　　小夫妻对视一眼，女人有些兴奋说道：“同志！我们能不能不走？帮你传递个情报什么的？”

　　“呵呵！！！”叶天明笑着说道：“这可不是抓普通的贼，他们手上有大量军火。你们留下来要是出现意外，会很危险的。”

　　男人站起身说道：“同志！钱我们就不要了，你们为了我们老百姓出生入死，要是在拿你们的钱，我心里有愧，现在我们两个就去收拾东西。”

　　叶天明心里倒是很感动，他没想到这小两口会这么轻易相信他，很难得的厚脸皮居然红了一下，这可不多见，要是让熟悉他的人看见一定以为看错了，这绝对不是叶天明。

　　叶天明拿起钱塞到他手里，“拿着吧，这是你应得的。况且这也不是我自己的钱，是办案经费。我们既然借你的地方办案，自然就应该给你们补偿。”

　　男人还在犹豫，“不要犹豫了，一会我送你们下去，我的车上还有点东西要拿上来。然后车你们开走，如果十天以后你们回来没有见到我，车就送给你们。”

　　小夫妻一愣，对于一名职业军人来说，一旦行动开始，车就是累赘。他也不可能开着车行动，更不会蠢到开车离开。如果暴露，车就是敌人攻击最大的目标，一枚火箭弹就能要了你的命。既然扔在那里以后便宜交警队，还不如送给这对小夫妻做个人情。

　　看着两个人愣在那里，笑着说道：“我是个孤儿，这次行动很危险，我不知道能不能活着。如果我死了，车留着也就没有用了。”

　　来到楼下，小夫妻看到价值过百万的悍马H2惊呆了，期期艾艾的说道：“叶先生！你一定不会有事的，这个车我们也不开了。”

　　“呵呵！！！”叶天明在车里拿出那个大大的黑色兜子，把钥匙扔给男人说道：“开走吧！你也说了我不一定会有事，十天后回来见到我，然后再还给我不就行了？”

　　女人倒是挺痛快说道：“老公！既然叶先生这么说了，就先开着吧，他一定不会有事的，正好我们也过过车瘾，这么好的车我还没做过呢。”


第423章 让你死的轰轰烈烈

　　叶天明微微一笑，“那就麻烦你们帮我先去买这几天吃用的东西。”说完提着那个大兜子上了楼。

　　时间不长，小两口拿着大包小包的回来，放到地板上说道：“叶先生！这些东西够了吧。”

　　叶天明站在窗前看着那个仓库，头也没回，“够了！你们马上离开，记住十天之内千万不要回来，也不要告诉任何人我的事情。”

　　“好的！”男人说完拉着女人离开。

　　感觉到他们已经离开，叶天明打开黑色的兜子，“哗啦”把里面的东西倒在地上。手雷、遥控炸弹、一把沙漠之鹰两个弹夹，十颗钨钢狙击穿甲弹，十颗高爆狙击弹，还有一堆狙击步枪的零件。

　　叶天明满意的点点头，“不错。”双手快速的一阵舞动，不到30秒，一把99式12、7毫米半自动狙击步枪出现在他的手上。“咔”最后把红外热能狙击镜安上。站起身走到窗前，举起枪透过狙击镜，整个仓库尽收眼底。

　　“妈的！还是有死角。旁边那栋楼的五楼是最佳狙击位子。”想了想，“算了！免得给无辜的人带来麻烦，还是在这里呆着吧，那些警察也不全是吃干饭的。”嘀咕完走到沙发前躺在上面呼呼大睡。

　　第二天，天还没亮叶天明吃了点东西，把遥控炸弹装到兜里，趁着时间还早外面没人，提着兜子走了出去。在大街上一直溜达到太阳高挂，才走进一家电子商场，买了几十个针孔摄像头，还有无线视频接收器。付完帐已经走出了商场，突然转身又走了回来，又买了窃听器，还有录音设备。

　　售货员看见叶天明还站在那里，问道：“先生！您还需要什么吗？”

　　叶天明看着漂亮的售货员小姐，嘴角勾起一抹邪笑，“小姐！再给我拿一个扬声器。”

　　“哦！好的！”售货员拿了一个大喇叭放到叶天明面前，“先生！您买了这么多东西，我们可以派人负责安装的。”

　　叶天明微微一笑：“谢谢！我们公司有自己的安装人员。”

　　买完东西叶天明并没有回去，而是接着在大街上溜达。直到凌晨两点，他才来到吉利物流公司仓库后面那条街上翻墙而入。躲开巡逻的保安，潜到仓库后面一个小门前，显然这是工作人员出入的地方。拿出早就准备好的两根钢丝，插进锁眼只听“咔”的一声，锁应声而开。

　　闪身进去仓库把门带上，借着在透气窗照射进来微弱的灯光，仔细打量这个仓库。

　　仓库面积不算太大，三千平左右，里面堆放着不多的集装箱，还有一些木箱乱七八糟的堆放在一起。叶天明把摄像头包括遥控炸弹安装在仓库各个地方，从上到下，从左到右只要是狙击死角的地方，就会安装上摄像头和炸弹。最后把窃听器和扬声器放到一个木箱里。然后满意的点点头，眼里闪过一缕血红色的光芒，“妈的！谁也不用想跑。蒋成，我一定会让你死的轰轰烈烈。”


第424章 意外

　　回到楼上，叶天明把电脑搬到窗前，然后把无线视频接收器还有音频接收器连接在电脑上。打开电脑，仓库里面的一切都清晰在目。

　　在之后的几天里，叶天明再也没有出去过。三天后，也就是洪明说的他们交易的日子，叶天明猜测最有可能交易的时间是在凌晨。可让他没有想到的是，接连两天都没有动静。

　　叶天明眼睛紧紧盯着电脑屏幕，“妈的！这样的情况只有两种可能，一是，他们临时改变交易地点。二是，洪明的死让他们有了警惕，推迟了交易时间。要是第一种可能，那他这几天的布置就已经前功尽弃，要是第二种可能，这么大的军火交易，时间绝对不会延迟太长。”想到这他决定在等两天，要是两天之内还是没有动静，决定直接找到蒋成。

　　叶天明的猜测是对的，蒋成听见洪明被杀后，怕出现意外就延迟交易时间。派人去找杨孝焕想知道洪明死因。但杨孝焕已经被实施监控，并没有给他什么实质性的信息，只是告诉他，洪明是在毒品交易的时候被枪杀。

　　当蒋成还想进一步调查的时候，俄罗斯方面来了消息，他们已经在边境停留了一天，要是在没有人接货，他们将停止交易。蒋成没有办法只能先把货接过来，因为买家也一直在催促。作为中间商来说，无论是买家还是卖家都不能轻易得罪。

　　就在洪明死后的第八天凌晨一点，叶天明终于等到了目标的出现。透过狙击镜，首先出现的是两辆三菱越野车还有一辆加长奔驰。紧接着是一辆重卡缓缓驶入仓库。随着“轰隆”一声，仓库大门的合拢，整个仓库的灯光全部亮了起来。

　　叶天明调整好监视器的角度，可以清晰的看到在两辆越野车上下来六名小个子男人，而那辆奔驰上下来三个人，站在前面的一个，叶天明要是没有猜错，他应该就是蒋成。二十七八岁，一米八左右的身高，戴着一副金丝眼镜，白白的脸孔，梳着分头。

　　这样一副斯文的形象，要不是在这样的情况下见到，谁也不会把他和黑社会，杀人、贩毒、走私军火联系在一起。一定认为蒋成是年轻有为，帅气多金的青年。的确，在外人眼里，蒋成就是这样的人，靠着自己的双手，打拼出了现在的一切，并没有靠着自己的老子任何关系。而且他还是省十大富豪之首，是有名的慈善家，每年都会拿出两千万捐给希望工程。

　　这也是叶天明为什么费那么大的力气，安装摄像头和监听器的另一个主要原因。他了解到，蒋成在省里可没有什么坏名声，反而非常好。他可不想把蒋成杀了以后，被所有人骂，成为过街老鼠。只有把他们交易的过程全部存档，然后公布于众，让那些无知的人民看看，这就是他们心里的‘有为青年、慈善家’。他叶天明杀了蒋成就是为民除害，你们千万不要骂我。


第425章 小鬼子

　　叶天明戴上耳麦，调试好录音录像好存档。然后拿起狙击枪趴在窗台，透过红外热能狙击镜，很清晰看见几个红色影子。而在仓库右面正好有一处假山式的建筑，挡住了另几个人的身体，这就是叶天明说的狙击死角。

　　这时耳麦里传来生硬的中文说话声，“蒋桑！我们很相信你的信誉，可这次货却迟到了三天。本来这次的货我们已经不想再接，但是鉴于我们以前良好的合作还是来了。你是不是应该给我们一个解释呢？”

　　叶天明脸色一变，“操他妈的，居然是小鬼子。蒋成你他妈的还真是让我感到意外。”

　　“哈哈！！！！藤田先生！对于交易时间延迟，给你们带来了很大的麻烦，我表示非常抱歉。我也可以告诉你们，我的兄弟被杀，这几天正在追查凶手，所以请你们原谅。”叶天明当然知道蒋成说的兄弟是谁，除了洪明不会有别人。

　　“原来是这样，我很理解你的心情，蒋桑！希望你能节哀。”显然藤田把兄弟这两个字理解错了，他以为是蒋成的亲弟弟或者是哥哥被杀。

　　蒋成也没有解释，这样也好，你自作聪明我就装糊涂。

　　蒋成说道：“藤田先生！能得到你的谅解，我很高兴，但是我们的时间都很宝贵。客气话留到以后再说，现在还是先验货吧。”

　　藤田点点头，对着身后站着的五个人说了句日语。五人打开那辆重卡的后车厢，在上面抬出十几个大大木箱，然后用铁棍撬开。

　　叶天明转头看着电脑屏幕，只见排得整齐的木箱里装着AK、手雷、子弹。“操！”居然还有单兵导弹发射器，两枚地对地导弹。“妈的！这一定是其中的一部分，重卡上还得有。小鬼子在中国买这么多重武器有什么目的？”

　　突然他想到今年国家要举行国庆阅兵，“呵呵！！！小鬼子，你们的野心还真不小呢。”叶天明当然不会认为这些日本人是想破坏国庆阅兵，他们还没有那个能力。那只有一个目的，就是被邀请参观阅兵式的各国政要。只要有一个被他们在中国杀了，那么中国在国际上好不容易才建立起来的声誉和地位将荡然无存。尤其是叶天明在印尼搞的那次，国家按照他做的计划来了一次大动作，更是把中国在东南亚的影响力推到顶点。要是因为这些小鬼子搞事，让中国难堪，最乐的应该是谁呢？毫无疑问当然是美国佬。现在这些小鬼子买这么多武器，想在中国搞事，要说没有美国佬的影子，打死叶天明他都不信。

　　想到这骂了一句：“妈的！也就是精虫上脑，整天想着用什么姿势，找哪个女优拍AV的右翼分子那些傻逼，才会被美国佬利用。”

　　这时耳麦里传来了藤田的说话声，“蒋桑！其余的货我们就不验了，对于你的信誉我们还是相信的。”说完对着一名手下点点头。


第426章 忘了自己的祖宗

　　其中一名小日本在越野车上拿出一个手提箱，走回藤田身边递给他。

　　藤田接过手提箱来到蒋成面前，“蒋桑！这是两千万美金，请您查收。”

　　蒋成身后一名手下一步跨到他面前，“藤田先生！我来验收就可以了。”

　　藤田眼中闪过一丝不易察觉的戾气，对于蒋成这么不相信他心中满是怒火。但他知道这次交易很重要，在交易没完成之前绝对不能得罪这些中国人。“之那猪，我早晚让你们知道我们大日本帝国的厉害。”

　　不过脸上并没有什么变化，把手提箱递给蒋成的手下。

　　蒋成手下微笑着伸手去接，就在这时“啪”一声清响，眼前出现一团血雾，他惊恐的发现自己的手突然不见了，手腕断处雪白的骨头清晰可见，血还在不停的激射。到这时他才感觉到，一股难以忍受的剧痛瞬间涌入大脑神经。

　　“啊……”犹如受伤野兽般的嚎叫在仓库内响起。藤田身体一哆嗦，手提箱“啪”掉在地上，踉跄向后退了几步，脸色苍白的喊道：“巴嘎！蒋桑，怎么回事？”说完包括蒋成在内，全都慌张的拿出枪，脸色苍白的东张西望。

　　突然一个冰冷充满杀机的声音在仓库内响起，“不要找了，你们不可能找得到我。”

　　听见声音蒋成却意外的平静了下来，站在那里问道：“你是谁？”

　　“哈哈！！！！”疯狂的笑声在仓库内回荡，“蒋成！你的胆子可真不小，居然敢把这么多重武器卖给小日本。你知不知道，一旦这些武器到了日本人手上，会给我们国家带来怎么样的后果？这他妈的和卖国有什么两样？”

　　蒋成听见这个人居然这么肯定的叫出他的名字，就知道对方是有备而来，而且很可能就是冲他来得。不过还是平静的说道：“这位兄弟，我只是求财而已，如果你的目的也是如此，那这里有两千万美金，你可以拿走。”

　　“操！你他妈还真是和洪明一路货，就连说话的语气都他妈的一样。现在你们的命都是我的，钱你们还能带得走吗？还他妈的求财，求财你就可以忘了自己的祖宗？连国家都可以出卖？如果我猜得不错，这些小鬼子可没安好心，他们买这些武器是为了这次国庆阅兵，要是出了事，就是把你们全家都拉出去剁碎了喂狗，也挽不回失去的东西。”

　　藤田听见脸色巨变，他没想到这个人会把事情看得这么透。偷偷的打了个手势，慢慢的向后退去。站在他身后的一名手下，悄悄掩向那辆重卡。

　　叶天明看着狙击镜了那个靠近重卡的红色身影，嘴角勾起一抹邪笑，轻轻扣动扳机。枪口喷出一团火舌，12、7毫米穿甲弹穿透仓库半米厚的墙体。那名已经靠近重卡的日本人，脑袋就像被砸碎的西瓜，“砰”一声爆开。身体被威力强大的穿甲弹带起，又是“砰”的一声撞到车门上，“扑通”软软的滑落在地上。


第427章 黑龙会

　　“狙击手！”仓库内不论是藤田这几个日本人还有蒋成他们，同时脸色一变喊道。

　　“蒋成！一个人要是做了不该做的事，那是必须要受到惩罚。而你今天的所作所为更是死不足惜。”声音透着浓浓的杀机。

　　蒋成问道：“你能不能告诉我你是谁？为什么要杀我？”

　　“哈哈！！！！”笑声透着有一种悲凉，“蒋成！蓝灵你不会陌生吧。”

　　蒋成听见蓝灵的名字心里就是一颤，“你怎么会知道蓝灵？”

　　“她是我唯一心爱的女人，当你对她开枪那一刻，你的命运就已经注定。”现在暴露在枪口下的只有蒋成和他那个手下，另一个被他开枪打伤已经失血过多昏了过去。

　　而那几名小日本正好被假山挡住，要想把他们解决引爆炸弹很危险。重卡就在双方中间靠近仓库大门的位置，炸弹爆炸波及到重卡那将会酿成一场大祸。要是重卡装载的是普通军火，叶天明也不在乎。可两枚单兵式地对地导弹摆在那里，而且车上可能还会有。一旦导弹爆炸，再加上车里的军火威力可不小。仓库周围的居民楼一定会受到波及，虽然不会出现死亡，但受伤是必不可免的。唯一的办法就是把小鬼子引出来，然后进行狙击。

　　想到这才说道：“蒋成！现在知道我为什么找你了吧，洪明已经在路上等你了。藤田！蒋成是我的目标，如果你们不想死马上离开。”

　　藤田细小的眼睛微微眯了起来，阴狠的目光一闪而过，警惕的向四周看了看。对着身边的一名手下打了个手势。

　　那名手下慢慢走向重卡，而剩下的几名日本人举着枪紧张的四处张望，搜索目标。就在这时已经靠近重卡的那名日本人脑袋突然爆开，鲜血混合着脑浆四处飞溅，身体“砰”的一声，又一次撞在车门上。

　　“藤田！不要再打军火的主意，我放你们走已经是很大的恩赐，千万不要让我改变主意把你们全都杀了。还有把那群些钱留下来，就当是你们的买命钱。”

　　“你是谁？惹到我们黑龙会的人从来都不会有好下场。”藤田阴森的目光还在四处张望，希望能找出进藏在暗处的敌人。

　　“哈哈！！！！！黑龙会？在我眼里只是一群跳梁小丑，居然敢大言不惭的和我叫嚣。小鬼子，给你三十秒时间，马上离开不要等到我后悔。”说完眼里闪过一丝绝对幽冷的寒芒。

　　“蒋桑！中国有一句古话说得好，好汉不吃眼前亏，祝你好运。还有因为你的事情，让我们损失两千万美金，如果这次你能不死，我们会来找你。”说完抬头又打量一下四周，没发现什么可疑的地方转身上了停在身后的那辆越野车。连看都没有看被叶天明狙杀的那两名手下。

　　蒋成张张嘴想说什么，但还是没有说出口。叶天明看见蒋成到了这个时候，还是很平静，心里倒是不得不佩服。不过叶天明痞子性格已经决定蒋成悲惨的命运，你他妈的越是这样，我玩得越是开心，越是兴致勃勃。


第428章 你真是让我失望

　　叶天明点了颗烟叼在嘴里嘀咕道：“小鬼子到现在还贼心不死，简直是不知死活。还他妈的黑龙会，等老子有时间去你们的小岛见识见识。我要不把你们这些小鬼子炸上天就不叫叶天明。”

　　这时透过狙击镜看见两辆越野车驶出仓库大门，叶天明嘴角的烟明灭不定，“小鬼子我这就送你们去见你们那个什么狗屁的天照大嫂。”对着驾驶位置上红色的身影，轻轻扣动了扳机，“噗！噗！！！”两声轻微的枪响，那两辆越野车突然开始摇晃起来。

　　“巴嘎！之那猪不守信用。”藤田打开车门跳了下去，刚刚跳下车，就感觉到身体好像被高速行驶的火车猛的撞了一下，腾空飞起三米多远“砰”一声狠狠砸在地上。用力撑起上身，低头看着肚子上一个碗大的窟窿，再抬头看看眼前的假山，终于明白这个中国人为什么要放他们走。他很不甘心，要是不离开这个仓库，狙击手根本就不能把他们怎么样。只要等到天亮，他们就有机会离开。可现在什么都晚了，转头看看仅剩下的两名手下也被爆了头，瞪着不干的眼睛，看着远方。撑起上身的双手一软，“扑通”趴在了地上，他可真是死不瞑目。

　　“嘿嘿……小鬼子后悔了吧，不应该出来。”说完转过头看着电脑屏幕，蒋成还是很平静的站在那里，这让叶天明很意外。洪明是锦绣其外败絮其中，贪生怕死。没想到看是斯文的蒋成心里素质会这么好。

　　“蒋成！你难道不怕死？”叶天明戏谑的问道。

　　“哼！我蒋成杀的人还少吗？要是怕死我何不老老实实在家里呆着，谁敢动我？”

　　“呵呵！！！蒋成！我叶天明很少佩服一个人，尤其是一个普通人，在面临死亡还能保持如此镇定。不过希望你不要像洪明一样，败絮其中贪生怕死。我们的游戏才刚刚进行到一半，千万不要让我失望。”

　　蒋成平静的说道：“我可以告诉你，蓝灵是我杀的。那是你心爱的女人吗？哈哈……”蒋成一阵病态的大笑，“你知不知道，当我压在她身上，听着她痛苦的呻吟声，我有多么快乐，这是我一生都不能忘记的。尤其是蓝灵雪白的肌肤，挺拔的双峰那修长的双腿，更是让我快乐无穷。杀了她真是很可惜。”

　　“蒋成！你真是让我失望，表演更是失败。没想到你也这么怕死，但又怕我折磨你，想死都难，所以想把我激怒一枪打死你是吗？在我面前玩这一套你还太嫩了。本来我还很佩服你，作为从小就养尊处优的高干子弟，居然这么不怕死，让我对你们这样的群体另眼相看，可没想到我叶天明也有看走眼的时候。”

　　蒋成听了叶天明的话，终于压不住心里的恐惧，身体开始微微轻颤，颤抖着声音说道：“你杀了我，你以为你能逃得了吗？”


第429章 死亡的阴影

　　“哈哈……蒋成！我对你们这种人真是很无奈，洪明是如此，你也是如此。你说这句威胁我的话，凭的是什么？是你那个当省长的老子？还是凭着站在你身后的那个人？”

　　“唉！”叶天明长长一声叹息，“蒋成！我能猜得到，之所以你这么猖狂，胆大妄为连军火毒品都敢碰，更是不把人命法律放在眼里，就是因为有你老子还有你身后那个人是吗？你知道，无论你犯了多大的事，有他们保着你，你就会平安无事对吗？可你不要忘了，夜路走多了终会遇到鬼。这个世界上，不是每个人都惧怕你身后的势力。”

　　叶天明看了看时间接着说道：“时间不早了，一会我就送你上路。不过对于你这么有名的一个人物，我也不会让你死的默默无闻。”

　　气氛陷入了一种诡异的寂静，仓库内没有了任何声音，时间仿佛静止。死亡的阴影已经把蒋成笼罩，恐惧在心里慢慢升腾。不停的告诫自己，不要害怕，不要害怕，他不敢杀你。

　　站在他身边的手下已经哆嗦成一团，在这种诡异气氛下，在面对不知命运下开始疯狂大声嚎叫：“你这个混蛋给我出来，我不怕你，给我出来。”

　　“砰！砰！！！”漫无目的的四处开枪。可枪声过后，仓库内还是一如既往的寂静，刚才那个犹如魔鬼般的声音也没有响起。“扑通”一声，双腿一软坐到地上，瞪着惊恐的眼神喃喃说道：“不要杀我，不要杀我，你找的是蒋成和我没有关系。”

　　“啪！啪！！！！”

　　沉重而又很有节奏的脚步声突然传来。蒋成心里一震，猛然转身看向仓库门外，他知道敌人终于出现了。慢慢的，随着沉重的脚步声越来越近，一个充满强悍气息的男人绕过重卡车尾部，出现在他眼前。

　　当蒋成第一眼看见这个男人的时候，根本就无法形容这个男人带给他的，是一种什么样地感觉。棱角分明的脸，并不强壮的身体却能让人清晰感觉到，身体里蕴藏着如火药库般恐怖能量。幽冷的眼神就像是闪着寒光的匕首，身上散发着让人战栗的危险气息，一种无形的可怕气势充斥整个空间。

　　看着这个男人左手提着一个黑色的大兜子，再看看他肩膀上扛着的抢，对于经常和军火打交道的他来说并不陌生，那是99式12、7毫米半自动狙击步枪。这种目前中国最先进的狙击步枪，你就是有多少钱也买不到。可这个人就随便扛在肩上。蒋成心一阵狂跳，他手上拿着枪，只要一抬手扣动扳机，就能杀了这个人。可他手上拿着的手枪仿佛重于千斤，无论怎么用力他的手臂也无法动弹分毫，握抢的手却布满汗水。

　　叶天明走到蒋成对面，“砰！哗啦！”把手里黑色的兜子扔在地上，随意的站在那里，眼睛微微眯起，“怎么？你连举起枪的勇气都没有吗？”


第430章 当成恐怖分子通缉

　　蒋成算是彻底绝望了，面对这样一个拥有绝对强悍气息的人，他有一种感觉，不要说是他，就是他身后那个人有再大的势力，一旦和这个人对上也不见得能逃脱一死。

　　这种感觉很奇妙，就连蒋成他自己都不明白怎么会有这样一个想法。忽然他又对自己有这样想法感到可笑，就凭这个人怎么可能和那个人整个家族势力对抗？

　　想到这他从刚开始面对死亡的恐惧，到现在心情渐渐平静。这也许就是有些人明知道自己必死无疑，当放弃生存希望以后，就不在惧怕死亡了吧。

　　抬眼看着面前这个人，“因为我知道，就是开枪也杀不了你，何必自取其辱？”

　　叶天明紧紧盯着蒋成，过了好一会才微笑着说道：“你的这种变化让我很意外，放弃了生的希望，居然可以不再惧怕死亡。”说完叶天明露出一丝诡异的笑容。

　　蒋成看见叶天明的笑容心里一颤，身体的本能告诉他危险，抬起手中的抢。叶天明又是一笑，肩膀微微一动，扛着的抢跳了起来，右手抓着枪托狠狠砸向蒋成的脑袋，“砰”蒋成眼前一黑，脑袋嗡的一声，眼前全是星星，最后陷入一片黑暗昏了过去，软软倒在地上，手中还死死的抓着抢。

　　蒋成的手下还坐在地上，看着叶天明带着魔鬼般笑容向他走来，恐惧的说道：“不要杀我！不要杀我……”

　　叶天明冷冷的看着他，“既然你走上了这条路，就应该想到有这一天。就是今天我不杀你，以后也难逃法网，还不如今天我给你个痛快。”说到这叶天明没有任何征兆的抬起脚，狠狠扣在了他的脖子上。“咔”一声骨骼断裂的清响，蒋成这名手下脑袋诡异的歪向一边，血丝顺着嘴角滴落。

　　叶天明找到一个遥控炸弹，又找了根绳子走回蒋成身边，连炸弹一起把蒋成捆得结结实实。伸手把蒋成抓起来扔到重卡驾驶室里。然后把还摆在地上的两枚导弹抬到车上，刚想上车就看见不远处非常显眼的黑色手提箱，“操！差点忘了这可是两千万美金。”转身把手提箱拎在手里，这才上了车。

　　车快速驶向市政府，“轰隆”雷声突然响起，叶天明骂道：“妈的！这几天怎么总是下雨。”透过风挡玻璃，看见乌云遮住了整个夜空，狂风猛然间刮起，道路两旁树木左右摇摆，顷刻间雨点密集的落下，打在车窗上啪啪直响。本来道路上还能看见三三两两的人，只是一瞬间就消失得无影无踪。

　　一辆重型卡车停在了省委省政府外面超大的广场上，坐在驾驶室里看着几百米外省政府大院嘿嘿一笑，“我想这里应该有监控吧，把蒋成在这里炸死应该会很轰动。”趴在方向盘上摸着下巴：“不过，要是在这里引爆，很明显这是在向政府示威，可是非常严重的事情，他们一定会把我当成恐怖分子通缉。”


第431章 绝对是挑衅

　　想到这狠狠骂了一句，“操他妈的，我就不信他们不知道蒋成的所作所为，既然你们这样包庇他，那我在这里引爆又如何？难道我叶天明还会怕你们通缉不成？只要我不愿意，谁他妈的能抓住我。我今天就用这种方式对他们进行抗议，只不过这种抗议的声势稍微大了点，让他们难以接受而已。嘿嘿……”

　　叶天明打开车门下了车，身上的衣服瞬间就被雨水打透成了落汤鸡。背着双手四处转悠，挨个的看着广场上装饰照明灯。突然停住脚步，抬头看着灯柱顶部昏黄的灯泡，咧嘴一笑挥了挥手。要是说他在这里引爆车上的军火那是发泄不满表示抗议，那他现在地行为就绝对是挑衅，而且还是非常的嚣张。

　　叶天明转悠了一圈发现这里最少有几十个摄像头，分布在各个地方，可以说整个广场没有一个地方是死角，可以清晰记录下每个地方发生的事情。

　　叶天明走回车边打开车门，一把把蒋成拽了出来，“扑通”一声扔在地上。被这样狠狠一摔，再加上暴雨一浇马上清醒了过来。不过脑袋还是疼痛欲裂，缓缓睁开眼睛，挣扎着想起来。突然发现自己被捆得结结实实，一动不能动。

　　慢慢的把头转到另一边，就看见一个人蹲在他身边笑眯眯的看着他，“蒋成！你对这里是不是很熟悉？这可是一个好地方，全都是摄像头，会把你死亡的过程全部记录下来。爆炸过后就会有人通过录像看见你死亡的精彩瞬间，即使是你被炸得尸骨无存，也不要担心没有人会记住你，死得默默无闻。”叶天明说话的语气很平静，就像是和多年不见的老朋友在聊天。

　　蒋成眼睛一片死灰色，不过嘴角露出一丝耐人寻味的笑意。叶天明的笑容也越来越灿烂，“蒋成！你是不是在想，这里全是摄像头，而我的容貌也会被录下来？”

　　蒋成的笑意突然间消失，他真是感觉到了这个人的恐怖。自从见到这个家伙那一刻开始，他心里想什么，都能猜得到这还是人吗？蒋成哪里知道，对于叶天明来说，心理学已经到了大师级境界。向他这种普通人，就是一个微不显眼的动作，叶天明都能知道他在想什么。

　　“蒋成！不要幻想我把你杀了之后那些警察能够抓到我。我可以很负责的告诉你，只要我不愿意，没有人能抓到我。”说完一把拎起蒋成走到车前，解下他的腰带把他绑在保险杠上。然后拍拍蒋成的肩膀，指着广场正前方一个大大的时钟，阴测测的说道：“二十分钟后，我就会引爆你身上的炸弹。轰！的一声，然后你的身体就会被强大的能量撕成碎片，在空中飘啊！飘啊！你会看见一个非常漂亮的女孩在对着你微笑，她一定会说，蒋成！我等了你好久，你终于来了。不过我们不同路，我去的是天堂，而你去的……是地狱。”


第432章 催眠术

　　蒋成的脸色苍白得可怕，也不知道是被叶天明阴森森的话吓得，还是被冰冷的雨水浇的。

　　“蒋成！你不要在硬撑着了，我知道你很害怕。”叶天明的声音不但阴森而且还很飘渺，“每个人都怕死，你也不例外。你最后好好看看这个世界吧，这个花花世界。因为你要死了，你要被我炸死，再也享受不到这美好的人生。”

　　随着叶天明的话，蒋成抬起头留恋的看着这个世界。突然叶天明指着前方惊恐的说道：“你看！蒋成那是什么？是不是两个人？对！对！是两个人，一个穿着白衣服，一个穿着黑衣服。他们是黑白无常，来带你走了。”

　　蒋成浑身颤抖，瞪着惊恐的眼神看着前方，仿佛真的是黑白无常手拿拘魂锁对着他冷笑。“不……不要过来，我不想死啊，求求你们不要带我走。”

　　叶天明看见蒋成的样子诡异的笑了，“妈的！想象一个英雄一样去死，那我叶天明玩什么。要不让你在恐惧中死亡，怎么能对得起在天上看着我的灵灵。”

　　说完开始仔细观察着蒋成的反映，过了几分钟，看见蒋成没有什么变化嘀咕道：“以前被关禁闭，催眠术是经常用到。没想到两年没用，功力到提升了不少，在这么大的雨天也管用。”这要是被他以前的军区首长看见，一定会恍然大悟，这个小子鬼道道还真多，怪不得关禁闭的时候，他能神不知鬼不觉的跑出去，就是派警卫看着都不行。原来会催眠术，而且这小子的催眠术还很厉害，能让人产生幻觉。

　　叶天明想了想，“既然催眠术管用，我何必自己引爆炸弹呢？”把蒋成绑着的手松开，在身上拿出炸弹遥控器塞到他手里，飘渺着声音说道：“蒋成！黑白无常要抓你来了，你不想死对吧。拿着它，看着那个钟，二点三十分你就按在这个红色按钮上，黑白无常就会被炸得魂飞魄散，记住了吗？”

　　蒋成惊恐的看着前方，死死的抓着遥控器，嘶声喊道：“你们不要过来，过来我就炸死你们。”

　　叶天明满意的点点头，对着一个摄像头来了个飞吻，在驾驶室里拿出那个黑色手提箱，转身而去很快消失在夜幕里。

　　叶天明算计着爆炸的范围，走出大概能有两公里远，这里离仓库只有五六百米。“妈的！太远了，仓库里的炸弹是不可能接收到起爆信号了。”说完走到一个门市前点上一颗烟，深深吸了一口，一边避雨，一边等待着那精彩的瞬间。

　　时间一点一点流失，看了看表还有几分钟，抬头看向灰蒙蒙的夜空，雨滴被各种灯光映射得就像七彩宝石，在天上倾泻而下。

　　“灵灵！我知道你一直在天上看着我呢，想看着我为你报仇对吗？千万不要走开，因为你的仇人很快就会被炸得飞灰湮灭。”

　　省政府大门口保卫室内，一名门卫躺在床上睡得正香。另一名坐在椅子上看着电视。过了一会他站起身走到床边，推了推正在睡觉的那名门卫，“老夏！”

　　……


第433章 炸弹袭击

　　老夏睁开迷蒙的眼睛说道：“干什么？你小子不睡觉折腾什么？”

　　“呵呵！！！昨晚又打了一夜麻将吧，你就不能把赌戒掉？”

　　“你懂什么，我一不吸烟，二不喝酒，三不泡妞就这么点爱好还戒掉，那我这一辈子活得岂不是太亏？再说打得又不大，一个晚上就是输也就几十块，这算什么赌啊。况且你嫂子很支持我，她说人这一辈子要是没有什么爱好，简直是傻子，只要我不真的去赌就行。”

　　“唉！你好福气啊，有个好老婆，我们家那口子就不行了，一天到晚把我看得死死的。”

　　“行了，大斌！看你那一脸陶醉的样，口是心非。”老夏嘀嘀咕咕一翻身又想继续睡。

　　“喂！老夏！不要睡了，我今天晚上真的睡不着，陪我聊聊。”

　　“聊个屁啊，要是睡不着去外面淋淋雨。”

　　“不聊就算了，往里面挪挪，我也躺一会。”

　　大斌躺在老夏身边，“老夏！不知道为什么，今天晚上我总是心绪不宁。”

　　老夏翻过身面对他，“你小子在啰啰嗦嗦我把你扔出去。”

　　“哈哈！！！老夏！不要吹了，真要干起来还不一定谁把谁扔出去呢。”

　　突然大地猛的摇晃一下，床上两人一下就被悠到了地上，“妈的！地震了。”还没等他们在地上爬起来，就听见一声剧烈的闷响，耳朵嗡的一声，瞬间失去了听觉。

　　“砰！砰！砰！！！！”保卫室包括省政府窗户上的玻璃被一股恐怖的气浪全部摧毁，就是比较远的那些商业楼也没有幸免，玻璃碎片四处飞落。

　　两个人脸上手上被飞落的玻璃碎片划破，鲜血淋漓。也顾不得疼痛，摇晃着站起身就看见广场上火光冲天，一朵蘑菇云腾空而起。

　　雨还在下着，而且还有越来越大的趋势。大斌哆嗦着双唇喃喃的说道：“怎么回事？发生了什么事情？”

　　过了好久老夏猛然惊醒，狂喊道：“炸弹袭击，快！报警啊。”

　　大斌一个劲的摇晃着脑袋喊道：“你说什么？我听不见。”老夏也发现了这个问题，他什么都听不见了。

　　慢慢的，他们两个终于恢复听觉，虽然还是嗡嗡直响，但是远处的警笛声听得清清楚楚。省政府方向出现这么大的动静，要是需要市民报警他们才来，那这些警察真该回家抱孩子了。

　　“哈哈！！！！”叶天明看着远方腾起的火光，仰天狂笑，笑声却掩饰不住心中的愤怒。一滴眼泪在眼角滑落，这么多天心里强压着的伤痛在爆炸响起，在蒋成死亡的那一刻终于发泄出来。

　　仰望着夜空嘶声吼道：“灵灵！你看见了吗？你的仇人全都被我杀了，你也可以安心的走了。”

　　“轰隆”雷声响起，仿佛是灵灵告诉他，“天明！我看见了。”叶天明深深吸了口气，平复一下心情，大踏步向仓库走去。

　　刚才爆炸的声音很大，就连几公里外都听得清清楚楚，熟睡中的人们被爆炸声惊醒。


第434章 问题很严重

　　纷纷打开窗户向爆炸声音传来的方向望去，只见省政府方向火光冲天而起。不过时间不长火光就慢慢熄灭，只有滚滚浓烟飘向天空。紧接着警笛声在城市各个地方响起，快速向省政府方向驶去。

　　而这个时候，仓库附近的居民并没有发现，雨中一个黑色的身影潜进仓库。正在他们和家人议论纷纷，猜测到底发生什么事的时候。对面仓库接连十几声剧烈的爆炸突然响起，整个仓库顿时陷入一片火海。当人们惊醒过来后已经过了十几分钟，他们才想起报警。

　　叶天明看着身后自己的杰作骂道：“什么他妈的炸弹威力这么点，十几个居然连仓库都没炸塌。”

　　省委家属院距离省政府并不远，省委书记聂庆元听见爆炸声，一翻身在床上坐了起来，“怎么回事？”就在这时床头电话骤然间响起。

　　聂庆元拿起电话就听见听筒里传来乱糟糟的声音“喂！”

　　“聂书记！我是市局局长郭明远，刚刚接到值班民警电话，省委广场发生大爆炸，我怀疑是恐怖份子炸弹袭击。”

　　“什么？你现在在哪？”

　　“我再去省委的路上，已经通知所有警力赶往现场。”

　　“好！控制好现场，我马上就赶过去。”

　　“是！”

　　雨已经渐渐小了，不过并没有停歇的迹象。随着雨势渐小，有好奇的人走出家门向省委的方向涌去，而且随着时间推移，人越来越多。

　　郭明远开着车远远的就看见刑警队队长欧阳震正在带着人封锁现场，而省委外面那超大的广场已经消失不见，出现在眼前的却是一个两米多深，三十多米方圆的一个大坑。郭明远下了车，浓重的硝烟味还没有消失。

　　欧阳震看见郭明远走了过来说道：“局长！问题很严重，你看看这个。”

　　郭明远接过欧阳震手上一个小孩巴掌大小的铁片，虽然已经严重变了形，但是军人出身的郭明远一眼就能看出这是弹片。而且用拇指触摸，弹片上有明显凹凸痕迹，是一个英文的缩写字母。

　　然后再仔细观察弹片，在摸摸弹片上的字母脸色一变，“苏联产的单兵式导弹。”

　　欧阳震一脸的严肃，“对！这是导弹的弹片。”

　　郭明远皱着眉头说道：“还发现了什么？”

　　欧阳震摇摇头，“还没来得及搜索。”

　　郭明远点头看着省委大楼，“这里有监控，我们去省委大楼监控室去看看，应该能有线索。”

　　欧阳震吩咐警员把现场封锁好，然后跟着郭明远走向省委办公楼。刚走到大门口，就看见十几辆小号车快速驶来。

　　郭明远停下脚步，“聂书记他们来了。”

　　聂庆元下了车就问道：“情况怎么样？”紧接着省政府几大常委全都下了车，蒋云生也赫然在列。

　　郭明远一边走一边严肃的说道：“很严重，我们发现了苏制单兵式导弹弹片。”

　　聂庆元也是脸色一变，“你是说这是导弹袭击？”


第435章 罪犯出现

　　“也不能说这是导弹袭击，只能说是炸弹袭击，看现场应该是固定引爆，除了单兵式导弹之外，应该还有不少炸药。”郭明远分析道。

　　“损失大不大？有没有发现人员伤亡？”

　　“暂时没有接到有关伤亡的信息。广场面积比较大，而且这里属于商业区，没有住宅楼我估计应该不会出现伤亡。”

　　蒋云生怒声说道：“这不是普通的袭击，这是恐怖分子在向我们政府示威，反政府行为。我们要尽一切努力，不管付出多大代价也要把罪犯绳之以法。”

　　郭明远点头，“蒋省长，您放心吧，这件事情影响很大，我们会尽快破案。”说完才突然想起问道：“欧阳队长！这里门卫呢？”

　　欧阳震说道：“我来的时候，看见他们两个受伤送去医院了。”

　　聂庆元皱着眉头说道：“受伤严不严重？”

　　“没什么大碍，只是被炸弹爆炸时气浪震碎的玻璃划伤，都是皮外伤。”听见没有事情，聂庆元才松了口气。

　　这时他们已经接近办公楼，地上布满破碎的玻璃碎片，一脚踏上去“嘎巴！嘎巴！”直响。在看看办公楼窗户上已经没有一块玻璃，想想都知道爆炸的威力有多大。

　　走进办公楼直奔监控室，看见门还锁着，欧阳震一脚踹开，当先走进去把电子屏幕打开，找到主监控存档进行回放。

　　几个人静静站在那里看着，郭明远说道：“欧阳！前面就不要看了，爆炸发生时应该是凌晨2点30分，快进到1点30分。”

　　欧阳震点点头，视频的画面很清晰，在画面上看这个时间还没有任何情况，广场上还很平静，只有密集雨点划过的痕迹。

　　画面下面时间跳到1点43分的时候，欧阳震说道：“来了。”

　　几个人仔细的看着画面，只见一辆重型卡车由东向西快速驶了过来。到达省政府门前，突然一个急转弯冲向广场，停在了广场中央位置。监控室里的人全都屏住呼吸，瞪着眼睛看着画面，很怕错漏什么，丢掉线索。

　　到了1点45分，卡车驾驶室车门打开。而监控室里的众人也握紧了拳头，等待着犯罪分子的出现。

　　一个人影跳出驾驶室，由于主监控位置离广场还有一段距离，看不清这个人的样貌。只见他四处晃悠，也不知道在找什么？突然这个人停在一个装饰照明灯下，抬头向上看，而且还在不停的挥着手。

　　郭明远问道：“欧阳！看看离那个灯最近的监控位置在哪？我倒要看看他在干什么？”

　　欧阳震看了看脸色一变，“那个灯就是七号摄像头，他是怎么发现的？”说完切换视频，就看见一张笑眯眯的脸，对着摄像头挥手。

　　“这个家伙在干什么？他也太嚣张了，这明显是在挑衅。”蒋云生黑着脸说道。

　　没有人说话，看着视频里那个家伙转身回到车边，打开驾驶室车门在里面拽下一个被帮得结结实实的人。郭明远说道：“把视频放大，现在看来事情已经很清楚，这个嚣张的家伙应该就是罪犯。”


第436章 诡异的爆炸案

　　视频慢慢放大，画面里的人汗毛都能看得清清楚楚。看着罪犯把被捆着的人拖到车前，并绑在保险杠上的时候，他们终于看见这个人的容貌，同时脸色巨变。“蒋成！”蒋云生激动的喊道，浑身都在哆嗦，他知道现在他的儿子很可能已经死了。他不想再看视频，可心里还抱着一线希望，希望在接下来的画面中，蒋成突然离开。

　　众人看到是蒋成被绑在那里，而且胸前还帮着一个方形的黑色物体，不用想都知道那不是什么好东西，除了炸弹不会是别的。

　　几个人皱起了眉头，看着蒋云生的眼神满是同情。不过只有欧阳震心里暗暗乐开了花：蒋成，你他妈要是没死在爆炸中，那可真是老天不开眼。现在看来，这不仅仅是简单的炸弹袭击，根据蒋成平时为人，很有可能是仇杀。不过这个人为什么要在这里，而又用这种方式杀蒋成，目的又是什么呢？

　　这时就看见罪犯站在蒋成身边说着什么，而蒋成脸上表情在开始时的茫然慢慢演变成恐惧。过了一会罪犯解开蒋成的双手，在身上拿出一个遥控器放到他手里，然后又说了什么。说完只见罪犯对着摄像头来了个飞吻，再转身的一瞬间，他们看见罪犯嘴角露出一丝诡异的笑容，这种笑容就连他们这些手握重权的人物，都感觉到头皮一阵发麻。最后这名罪犯在车上取出一个黑色的手提箱，转瞬消失在雨夜里。

　　在接下来的时间里，画面中的蒋成手中死死抓着遥控器，眼睛盯着前方一眨不眨，始终都在惊恐的喊着什么。

　　时间一点一点流失，蒋云生浑身无力的靠在墙上，喃喃的说道：“蒋成！快点扔掉遥控器，解开绳子跑啊。”

　　这样的情景不要说那些省委大人物，就是郭明远这个公安局局长都感觉到了诡异。明明蒋云生的双手被解开，只要扔掉手里的东西，就能解开绑着他的绳子逃离。可蒋云生不知道看见了什么，好像已经失去了一个正常人应该拥有的思维，只知道在那里恐惧的叫着。

　　画面上的时间慢慢跳到2点30分，突然蒋成就像疯了一样仰天大笑，瞪着眼睛不知道喊了句什么，手指狠狠按在了遥控器的按钮上。

　　蒋云生嘶嚎一声，“蒋成不要啊。”

　　只见画面上的蒋成身体突然冒起一团火光，整个身体被炸成碎块。紧接着身后的卡车起火，瞬间亮起一道耀眼白光，画面这个时候也变成一片黑暗。

　　静！监控室里一片寂静，这样的场面也太诡异了。蒋成为什么会自己引爆炸弹？难道是自杀？可看见事情发展的经过，谁他妈的会相信这是自杀啊，但是蒋成的行为真是让人费解。众人就感觉到背脊一阵阵发冷，汗毛都竖了起来，头皮更是一阵发麻。

　　蒋云生两眼无神的坐在地上，脸上一片死灰色。也不知道过了多长时间，聂庆元叹了口气，把蒋云生扶起来做到椅子上。看着郭明远说道：“你对这件案子有什么看法？”


第437章 懂唇语的女孩（上）

　　“聂书记！这样的案件我还是第一次见过，是被害人自己引爆的炸弹，让我有点不可思议。更让我感到诡异的是，罪犯到底用的是什么方法，让被害人引爆炸弹把自己炸死呢？而且据我分析这并不是一件简简单单的炸弹袭击。”

　　欧阳震点头说道：“我也是这么认为。看罪犯并不像恐怖分子，他搞的这次爆炸案也不像是针对我们政府，到像是仇杀。不过让我疑惑的是，这要是仇杀他完全可以在另一个地方炸死蒋成，神不知鬼不觉。爆炸威力这么大，什么线索都会被炸得飞灰湮灭。而他要不是针对我们政府，可他为什么选择在省政府广场把蒋成炸死呢？看视频中罪犯的表现，很明显他知道这里有监控。在明知道有监控的情况下，没有隐藏自己的容貌，还对着监控做出那么嚣张的挑衅动作，他的目地又是什么呢？难道他认为我们就是看清楚他的样貌，通缉他也抓不到他吗？还是对我们示威或者是宣战？这一切都是个谜，也许只有把他抓到才能解开。”

　　他们当然猜不到这一切只是叶天明心血来潮，并不是针对政府，而是对这些官员包庇蒋成一种不满的宣泄。欧阳震更没有想到，他最后几句话还真说对了。叶天明这么嚣张就是在向他们示威，也可以说是在向他们宣战。你们他妈的这些警察知道蒋成犯法不去抓，不就是因为他是省长的儿子吗？那今天我叶天明也犯法了，炸了省委广场，把省长的儿子杀了，看你们这些警察怎么抓到我。

　　郭明远想了想说道：“这些都不重要，如果要是能知道罪犯对蒋成说了什么。也许我们就能知道蒋成为什么有这么异常的举动，并且把自己炸死。还有可能在里面发现更多，对我们破案有用的线索。”

　　欧阳震说道：“可惜！监控没有录音功能，要是有就好了。”

　　聂庆元突然说道：“也许我有办法。”

　　几人一愣，郭明远说道：“聂书记！你有什么办法？”

　　“我侄女刚刚在国外留学回来，而且他有一个特殊的能力，就是懂得唇语。让她看看视频，也许能知道罪犯说的是什么。”

　　郭明远、欧阳震同时眼睛一亮，“聂书记！要是这样那就太好了。”欧阳震有点兴奋的说道。对于唇语，他只是在电影上看见过，没想到现实中还真有这样的人，当然想看看唇语是不是真的那么神奇，只要看见人的嘴型就知道说的是什么。

　　聂庆元拿出电话拨了一个电话号码，响了好几声才听见听筒里传来一个懒洋洋，非常有磁性的女声，“我的书记大人，天还没亮就给我打电话，还让不让本小姐活了。”

　　“呵呵！！！懒丫头，刚才那么大的爆炸声都没办你震醒？”

　　“醒了！不过关我什么事啊。它爆它的炸，我睡我的觉。”

　　“是不关你的事，可关你叔叔我的事。”


第438章 懂唇语的女孩（下）

　　“啊！”一声尖叫，“二伯！是不是你出什么事情了？”

　　“丫头！不要大惊小怪，我要是出了事还能给你打电话？刚才的爆炸就在省委广场，你过来一趟，我有事要你帮忙。你直接来省委一楼监控室，路上开车要小……”

　　“啪！”还没等他说完听筒里就传来了嘟嘟的忙音。聂庆元不禁摇头苦笑，他们聂家哥四个，全都是男丁，唯一最小的兄弟生了个女孩，从小就把她惯得不得了。不过万幸的是，虽然这个丫头自小娇生惯养，除了穿着让他们这些老古董受不了，有时候做事不考虑后果之外，到没什么不良嗜好。也不像有些权势家庭子女那样嚣张跋扈，到处惹是生非。

　　十几分钟后一阵刺耳的急刹车声传来，然后就是高跟鞋急踏地面的“咔咔”声。监控室的门“砰”的一声被踹开。

　　“二伯！你怎么样？没事吧？”众人看向说话的这个女孩，眼睛瞪得多大。二十四五岁年纪，大概有一米七的身高，一张精致的脸，并没有化妆，褐红色卷曲长发凌乱的披在脑后。上身穿着露脐小背心，下身是超短牛仔裙，雪白修长的大腿浑圆充满弹性，脚上穿着黑色无根凉拖。只要她步子稍微迈大一点，就能看见里面穿着的粉红色内裤。这是一个完美的女人，是一种野性的美，浑身上下充斥着野性的气息。

　　一进来就上下仔细的看着聂庆元，过了好一会才松了口气说道：“没事就好，吓了我一跳。”

　　聂庆元皱着眉头说道：“聂情！你就不能穿的正常点？看看你穿得像什么样子。”

　　聂情撇了一下诱人的嘴唇，“二伯！都什么年代了，我这叫时尚懂吗？行了说了你也不懂，告诉我，让我来有什么事情要我帮忙？”

　　欧阳震脸献殷勤的说道：“聂小姐！你看看这段视频，然后再告诉你我们需要你帮什么忙。”

　　聂情看着视频一声惊呼，“这不是蒋成吗？”然后又是一脸的兴奋，“这个罪犯很有型，是我喜欢的类型。”听见她的话，所有人都是一脸黑线。

　　当看见视频中叶天明消失以后，聂情突然说道：“不用看了，蒋成死定了。”

　　众都是一愣，郭明远问道：“聂小姐！你看出了什么？”

　　聂情说道：“你们叫我来是不是想让我看看这名罪犯对蒋成说了什么？”

　　欧阳震不可思议的说道：“你怎么知道？”

　　聂情得意的一笑：“我在美国学的就是心理学，而且还是个博士哦？要是连这点都看不出来，我岂不是白混了？”

　　“聂小姐！那这个罪犯对蒋成说了些什么？”郭明远急忙问道。

　　聂情回头看了一眼郭明远说道：“我帮你们破案，有没有什么奖励啊。我前几天看上一件衣服，要八千多。”

　　聂庆元刚想说话，就听见郭明远说道：“这你放心，只要你能帮我们破案，我们公安局会给你两万奖金。”


第439章 催眠高手

　　“啪！”聂情打了个响指“成交！再放一遍，我说你们听着。”

　　聂情紧紧盯着画面，看着叶天明口型，“蒋成！你对这里是不是很熟悉……爆炸过后就会有人通过录像看见你死亡的精彩瞬间，即使是你被炸得尸骨无存，也不要担心没有人会记住你，死得默默无闻。蒋成……二十分钟后，我就会引爆你身上的炸弹。轰！的一声，然后你的身体就会被强大的能量撕成碎片，在空中飘啊！飘啊！你就会看见一个非常漂亮的女孩子在对着你微笑……蒋成！你不要在硬撑着了，我知道你很害怕。每个人都怕死的，你也不例外……”

　　说到这聂情语气一变，“你看！蒋成那是什么？是不是两个人？对！对！是两个人……他们是黑白无常，来带你走了。蒋成！黑白无常要抓你来了，你不想死对吧。拿着它，看着那个钟，二点三十分你就按在这个红色按钮上，黑白无常就会被炸得魂飞魄散，记住了吗？”静！监控室里一片寂静，每个人的表情都不相同，不过都有一个共同点，就是眼现惊骇之色。

　　聂情问道：“你们听出什么了吗？”

　　欧阳震点头，“这个凶手是个变态，他说这些话就是想吓唬蒋成，而且蒋成的死应该是和一个女孩有关，凶手是为那个女孩报仇。”

　　聂情摇摇头，“你只看到了表面，我告诉你们，这个凶手精通心理学，已经达到了大师级境界。而且他还精通催眠术，我的导师就是催眠高手。但要想催眠一个人，得有一个前提，那就是被催眠的人得配合你，另外对所需环境也有一定要求，必须是非常安静的地方，没有一点声响。向他这样在室外，而且还是在暴雨中就能把人催眠我这是第一次见到。让人感到可怕的是，这个凶手要杀蒋成，那蒋成心里对他一定非常警惕。但就在这种环境下还把蒋成催眠，并让他产生幻觉最后引爆炸弹，这个罪犯的催眠术已经脱出了我们认知的范围。”

　　郭明远看着聂情，脸色凝重的说道：“如果你说的是事实，那可真的太可怕了，要是这个罪犯想杀人，完全可以制造被害人自杀的场景。”

　　“对！这个他完全可以做到。”转过头看着欧阳震，“你在把视频播放一遍。”欧阳震点点头。

　　聂情仔细的看着叶天明每一个动作，还有他脸上的表情，“罪犯叫叶天明，看他行走的动作，应该是个军人，有一个女孩叫玲玲，最大的可能是被蒋成所杀。”

　　“不可能，蒋成不会杀人。”蒋云生突然跳起来喊道。

　　聂庆元看了旁边的秘书一眼，秘书点点头，强行把蒋云生驾走。

　　这个时候聂情喊道：“停！”画面定格在叶天明回头飞吻那个最后动作。聂情紧紧盯着叶天明的眼神，自言自语似的问道：“你们是不是觉得，他的这个动作非常嚣张，是对你们的挑衅？”


第440章 在他眼里看到自信

　　听见聂情的问话，不止郭明远、欧阳震点头，就连身后那些省委的头头们都这么认为。

　　聂情却说道：“你们错了，他这个动作在你们看来是非常嚣张，对你们的挑衅。可我在他眼里却看到了自信，这种自信是来自他本身强大力量的掌握。我猜他根本就没有把你们放在眼里，他有信心你们抓不到他。”

　　没有人相信聂情的话，虽然她懂得唇语，虽然她说她是心理学博士。但看着一个人的眼睛就能知道这么多东西，简直是不可思议。

　　聂情看着他们的表情微微一笑：“你们不信吗？其实学习心理学就是为一些心里有障碍的人疏导，让他们能健康快乐的过每一天。但有些病人因为某种原因，他不会和你说的太详细。这只能靠心里医生察言观色，有一些高明的心理医生就能在患者眼神里看透他心里在想什么。我的话就说到这里，信不信由你们。”

　　郭明远皱着眉头说道：“按照你说的，这个罪犯应该是心里医生，可你为什么说他是军人呢？”

　　“NO！NO！NO！”聂情摇着细腻修长的食指，“我看你以前也应该当过兵吧。”

　　郭明远一愣，“这你也能看出来？我退伍已经二十多年了。”

　　“呵呵……一个人只要当过兵，那种军人特有的气息，无论过了多少年也磨灭不掉。”

　　郭明远愣愣的看着聂情，简直让他难以相信。他现在面对聂情，就像将成面对叶天明的时候一样。

　　“既然你当过兵，应该知道什么是心理战吧。我们伟大的领袖毛主席就是心理战高手，其中他老人家推广的游击战术就是心理战的一种，尤其是地雷战更据代表性。远的不说就说近的，年前兰州军区和南京军区在贺兰山的演习，你应该知道吧。”

　　郭明远点点头，“我看过一些报道，南京军区在完全处于劣势的情况下赢得胜利，简直是奇迹。而兰州军区全军装备现代化信息设备，高科技武器的情况下却输了，也让人感到意外。”

　　聂情说道：“这不意外，这是必然的结果。难道你没研究过南京军区的作战方案吗？他们是怎么打赢这场‘战争’的？”

　　郭明远恍然大悟，“我明白了，你是说做这个作战计划的人也懂得心理学。”

　　“对啊！所以我说，不只是心里医生才去研究学习心理学，有些军人也喜欢研究这个。一名懂得心理学的军人，在战场上他能准确的判断敌人每一步行动，并针对做出正确的军事部署。”

　　郭明远算是服气了，“看来我们是真的落后了，等这件案子结束后，我也学习学习。”

　　“其实你们警察学习心理学很重要，对抓捕犯罪分子起到很大的作用，尤其是在审讯的时候，绝对能事半功倍。”

　　“哈哈……不如这样吧，等案子结束，我聘请你当我们的老师，给我们定期讲课。至于薪水，绝对让你满意。”


第441章 聂情的逻辑思维

　　聂情微微一笑：“这不是问题，不过薪水我可以不要，但你得答应我个条件。”

　　郭明远疑惑的问道：“什么条件？”

　　“我的专业虽然是心理学，但我现在是一名记者，我对这件案子，尤其是这名凶手非常感兴趣，我要全程跟踪报道。”

　　“不行！”郭明远一口回绝道。“这件案子，在没有破案抓到凶手之前，绝对不能曝光。”

　　聂情皱了下眉头，表情让人看了有一种心痛的感觉，“这样吧，只要你答应我跟着这件案子，我答应你，在没有抓到凶手之前绝不曝光。”郭明远犹豫了一下，抬眼看着聂庆元。

　　聂庆元点点头，“无论如何广场爆炸案也要给人民一个交代的，这么多的线索都是聂情提供的，那就还她一个人情，就让她跟着吧。”

　　郭明远听见聂庆元答应，只有同意。回头对着欧阳震说道：“欧阳！你马上查查全国有多少叫叶天明的人，然把凶手正面视频处理一下，打印出来进行对比，确定他的身份之后进行全国通缉。”

　　“是！”欧阳震把存档取出，然后快步走了出去。

　　“聂书记！我要去看看爆炸现场，也许还能找到其他线索。”郭明远说道。

　　聂庆元说道：“我和你一起去看看。”

　　几个人刚走出省委大院，就看见广场周围全是人群，站在警戒线外远远看着那个黑洞洞的大坑。虽然雨还在下，却不能阻止他们好奇的心。

　　郭明远带着省委几名头头还有聂情穿过警戒线，来到那个大坑前。聂庆元说道：“一颗两颗单兵式导弹可没有这么大的威力。”

　　“我估计，那辆重卡一定有大当量的炸药。”郭明远说道。

　　这时他们发现，有不少搜索爆炸现场的警员找到很多东西，堆放在一起。“我们过去看看他们找到的是什么。”郭明远说完绕着坑的边缘走了过去。

　　蹲下身体，一件一件仔细看着被炸得变了形，不知道是什么上的零件。突然一个三寸多长的钢管出现在他的眼前。郭明远脸色一变，“这是枪管。”紧接着又找到了手榴弹的弹片，还有弹壳。

　　一名警员走了过来，“局长！你看看这个是什么？”

　　郭明远回头就看见这名警员手上拿着一个三角形支架，伸手拿过来，“这是八连装高射机枪的支架。”说完站起身看着聂庆元接着说道：“现在我已经知道那辆卡车上装的是什么了。”

　　“是什么？”省委秘书长荣志成问道。

　　“是军火，是整整一卡车的军火。”聂情替郭明远回答道。

　　郭明远点点头，“对！是军火，而且是整整一卡车，怪不得爆炸的威力这么大。”说完再原地走来走去，“看来这件案子并不是我们想象中的那么简单，除了仇杀之外，也许背后还隐藏着什么。”

　　聂情想了想说道：“用我的逻辑思维，那就是凶手在找蒋成报仇的时候，正好碰见蒋成在做军火交易。”


第442章 仓库爆炸案

　　郭明远听见一愣，就在这时他的电话突然响了起来，一看号码又是一愣，居然是110报警中心打来的，摁下接听键，“喂！”

　　“郭明远局长！十分钟前吉利物流公司仓库发生爆炸。”

　　“什么？居然过去十分钟才通知，你们是干什么吃的。”郭明远怒声喊道。

　　“对不起郭局长，我们接到市民报警以后就开始打电话，无论是总局还是各处分局全都没人接听。”

　　郭明远这才想起，原来警力全都在这呢。“对不起同志，这是我的疏忽，我马上就派人过去。”郭明远收起电话一阵沉思。

　　聂情说道：“是不是又出了什么事情？”

　　郭明远点头，“吉利物流公司仓库发生爆炸。”

　　聂情突然笑了，“蒋成公司的仓库在这个时候发生爆炸，郭局长！如果我猜得不错，那里和这里应该有联系，不如我们过去看看，也许能知道点我们不知道的东西。”

　　聂庆元说道：“你们去吧，我们在这里等消息。”

　　十几辆警车停在吉利物流公司的仓库外，郭明远下了车，聂情紧跟在他的身后，其他警员迅速封锁现场。

　　刚一走进仓库外面的大门，就看见两辆三菱越野车停在那里，车边倒着两具无头尸体。距离越野车十几米的地方还有一具尸体。

　　郭明远走近越野车，脸色一变车里居然还有两具尸体。戴上手套打开其中一辆车的车门，仔细的四处搜索着，发现前车顶有一个拇指粗细的窟窿。走到另一辆车边，打开车门向前车顶一看，表情越发严肃起来。“狙击手！”回头看着聂情，“如果省委广场爆炸案的凶手，和这里的凶手是同一个人，那你的猜测就是对的，凶手确实是军人。”

　　聂情脸色有点苍白，这样血腥的场面还是第一次见到。不过还是强撑着说道：“郭局长！我们去仓库看看吧。”

　　郭明远看着聂情上身小背心已经被雨浇透，里面文胸清晰可见。看见她脸色有点苍白担心的说道：“聂小姐！如果你不适应还是先离开吧，或者在车上等我。”

　　聂情倔强的说道：“不行！我是记者，这可是大新闻，我必须要亲自参与。”郭明远只能无奈的摇摇头。

　　当他们走进仓库一看就傻了眼，里面所有一切都被炸得面目全非，到处都是垃圾，仓库顶棚更是千疮百孔。郭明远皱着眉头喊来几名警员开始清理现场。

　　突然一名警员喊道：“局长！这里有具尸体。”

　　“局长！这里也有。”另一名警员喊道。

　　“局长！这里有两具尸体。”

　　郭明远急忙走过去看了看，“快！通知法医，让他到现场进行尸检。”

　　“是！”一名警员跑了出去。

　　时间不长，一名法医带着一名助手急冲冲走了进来，“郭局！我看见外面死了好几个，里面还有？”

　　郭明远说道：“老乔！外面那几个暂时先不要理，明显是被狙击枪打的。里面这几个被爆炸产生的火焰烧成了火材棍，我无法判断他们的死亡原因。”


第443章 我们下一个猎物

　　老乔点点头，戴上手套走到两个倒在一起的尸体边，看着两具被烧得焦黑的无头尸体叹了口气，“死者身上致命伤太多，暂时无法检验哪里才是致命伤，只有等到把尸体弄回去检验才行。不过死者头部已经不见，看伤口应该是在爆炸之前就遭到重创死亡。”

　　说完走到另一具尸体边，这具尸体还比较完整，应该是离爆炸点有点远，并没有被爆炸破坏。老乔蹲下身体，“记录。”

　　看见助手对着他点头，“死者体外重度烧伤，没有明显伤痕。致命伤是颈骨被外力打击折断。”然后又走到最后一具尸体旁。“死者体外重度烧伤，右手被外力击碎，死亡原因待查。”

　　郭明远一阵沉思，过了一会才说道：“看来这四个人在爆炸之前就已经死亡。”

　　老乔说道：“应该是这样。”

　　郭明远走了出去，来到外面命令道：“把尸体全都抬回去，进一步进行尸检，确定死亡时间和原因。还有尽快查明死者身份。”

　　天渐渐亮了起来，下了一夜的雨却没有停的迹象，还在淅淅沥沥的下着。位于皇姑区一座豪华别墅内，一名二十七八岁，身形瘦肖，脸色苍白的男子坐在客厅的沙发上，阴森的目光紧紧盯着电视中的画面。时间不长，就听见一声怒吼，紧接着就是一阵乒乒乓乓砸东西的声音。他身后站着的两个人对视一眼，偷偷向后退了几步，离开危险区域。

　　这名男子喘了几口粗气又坐了下来，看着满地狼籍阴森森的说道：“马上给我找出这个人，居然敢杀我的人，炸我的货，抢我的钱，那他就是我们下一个猎物。”

　　站在他身后的两个人，其中一人听见他的话后走了出去，另一个走到他面前恭敬的说道：“少爷！我们这次的猎物已经找到，是不是通知北京的张军把钱打到账户？”

　　“什么时间开始？”

　　“明天。”

　　“嗯！这次赌注比较大，吩咐下去必须在规定区域内杀了猎物。”

　　“是！”

　　郭明远回到警局就心烦意乱的骂道：“妈的！这个雨下的没完没了的。”

　　聂情呵呵一笑：“郭局长！我们还是看看欧阳队长查没查到罪犯的身份资料吧。”郭明远点点头，走向微机室。

　　一进门就看见欧阳震带着十几名警员坐在电脑前，手上拿着罪犯的合成照片在比对。“怎么样？找到没有？”

　　欧阳震揉了揉有些发酸的眼睛，头也没回的说道：“全国有几万叫叶天明的，我们已经比对过一遍，与罪犯都不和。现在正在比对第二遍，不过希望不大。”

　　郭明远皱着眉头问道：“有没有给沈阳军区打电话，让他们帮忙查查有没有这个人？”

　　欧阳震一拍额头，“我这就打电话。”可他们没有想到，叶天明在军区可是大大有名，尤其是沈阳军区，这可是他的娘家，当接到电话的士兵一听说是要查找叶天明的身份资料，马上报告给了将天成。


第444章 另一条线索

　　蒋天成接到报告以后就知道是什么事情，陈中华早就把叶天明的事情告诉了他。不过他并不知道叶天明把省委广场给炸了，只是以为他把仇家杀了而已。直到一个小时后，他派出去了绝情况的人回来后才知道这小子惹了多大的祸。只能苦笑着吩咐下面通知警方，查不到叶天明这个人。

　　也确实查不到，现在叶天明属于黑户，早在他去印尼的时候，上面已经把他在地方还有军方的身份资料全部隐藏，现在能证明他身份的只有蓝剑。

　　欧阳震接到沈阳军区的回复说道：“局长！军区回复说没有这个人。”

　　郭明远看了一眼聂情，“他这个名字有可能是假的，所以我们才查不到。”

　　聂情点点头，“他还提到了一个女人的名字，叫玲玲。显然这个玲玲已经被害。我们可以通过这条线索查查。”

　　欧阳震眼睛一亮，“对啊！”可很快就泄了气，“全中国有多少叫玲玲的？而每天又有多少人意外死亡，我们怎么去查？”

　　聂情呵呵一笑，可以说是百媚顿生，让欧阳震瞧直了眼，“叫玲玲的是不少，可有多少是意外死亡的呢？再说干什么要全国调查啊，查查蒋成在哪个城市有生意，他经常去哪里就行了。尤其是最近一段时间，他都出现在哪个城市？”

　　郭明远笑着说道：“欧阳！聂小姐说得没错，你就按照他说的去查，一定要快时间对我们来说很紧，时间拖得越长对我们破案就越不利。”

　　“好！我马上就去。”欧阳震站起身向外走去。

　　叶天明站在一家小旅馆内的窗前，望着外面下着的小雨，“这场雨也不知道要下到什么时候，如果明天还不晴，也必须离开了。我要和灵灵办一场盛大的婚礼，让她能够幸福的离开。”

　　夜悄悄的来临，欧阳震一身疲惫走进郭明远办公室，聂情并没有离开，而是一直等待着他的消息。

　　“郭局！我查到了。”虽然欧阳震一身疲惫，但却掩饰不住脸上兴奋的表情。

　　郭明远正在皱着眉头，看着叶天明的照片，听见欧阳震的话，皱着的眉头慢慢舒展开来，“说说！”

　　“郭局！就在前一段时间，锦州发生一件大案。一个叫灵灵的女孩被无辜枪杀，而当地警方不但不破案，还想把尸体火化。而且他们还和死者家属发生冲突，并抓了不少人。”

　　“砰！”郭明远狠狠一巴掌拍在了办公桌上，“这他妈的简直是土匪行径，他们的胆子也太大了。”

　　欧阳震微微一笑：“郭局！先不要发脾气，后面还有更精彩呢？”

　　“哦？还有什么事情？”

　　“就在前不久锦州市市长的儿子洪明被人杀了，除了洪明之外死了十几个。我还调查出洪明和蒋成关系密切，他们在锦州成立一间进出口公司，法人代表就是蒋成。而且这个叫灵灵的被害女孩，当初就是他们公司的员工。”


第445章 凶手来头不小

　　欧阳震说到这停顿了一下，拿起郭明远的茶杯“咕噜！咕噜！”一阵猛灌。然后才接着说道：“洪明死亡的消息一流传开来，当地百姓敲锣打鼓，燃放鞭炮庆祝。可以想象洪明平时为人如何。而警方非法扣留无辜民众，也引起当地百姓不满，几千人在市政府和公安局门口示威。要求他们交出凶手，释放被无辜抓捕的群众。”

　　郭明远脸色也来越难看，咬牙切齿的说道：“这可真是官逼民反啊。”

　　“还有！就在那天凌晨有近百名全副武装的军人包围市政府，并且下达了战场命令。不管是谁都不允许进出，如果有谁胆敢强行进出，可以执行战场命令。”

　　“嘶！”郭明远吸了口冷气。聂情除了一脸的愤怒之外就是迷惑，“什么是战场命令？”

　　“战场命令就是说，如果有谁敢强行出入，就可以开枪。”郭明远回答道。

　　“啊！”聂情捂着嘴一声惊呼。在和平年代无论是警察还是军人，都不允许随便开枪的，何况还是对百姓开枪。

　　欧阳震看着他们的表情笑着说道：“你们知不知道这些军人是怎么来的？”

　　郭明远翻了个白眼，“难道他们还开着坦克做着战斗机来的？”

　　欧阳震一阵哈哈大笑：“郭局！我现在可是真服你了，其中有一个就是做着战斗机来了个空降，另一个就是开着坦克去的。剩下的是被几十驾武装直升机分批送来的。”这一下差点把郭明远震昏，聂情张着大嘴说不出话来。

　　过了有一会郭明远才说道：“这些军人包围市政府的目的是什么？”

　　欧阳震的脸突然变得严肃起来，“他们是为了那个被杀害的女孩，要求当地政府必须交出凶手，并且放了被警方非法抓捕的群众。当时锦州警备司令部陈军长听说这件事情后，马上派警卫连赶到现场，差点和对方发生冲突。陈军长赶到现场后，不知道为什么并没有命令包围市政府的那些军人撤离，他只是一个人进入市政府。”

　　“后来呢？”聂情问道。

　　“至于在市政府里面发生了什么我没有查到，不过后来又有一架直升机降落在市政府，下来十几个人，他们的身份不明。也就两个小时时间，陈军长带着警卫连撤走，紧接着直升机那些人也离开。最后被抓的那些民众被客气的送到市政府，而这些军人保护着他们离开。”

　　郭明远站起身来回的踱着步，“如果凶手嘴里的玲玲就是这个被杀女孩，那事情就真的不好办了。这个凶手来头一定不小，对我们破案有很大的阻力。”

　　聂情倒是兴奋的脸色通红，这可是大新闻，虽然暂时不可能公布出去，但总有一天是可以的，那她聂情就真的是一夜成名了，王牌记者这是个多么动听的词汇。

　　郭明远停下脚步，看着窗外已经漆黑一片，“走我们去锦州，先到市政府了解一下情况，然后再到被害女孩家里看看，核实一下凶手的身份。”


第九卷


第446章 案件往后拖

　　三辆警车停在锦州市市政府办公楼门前，周济民这几天也没闲着，一直忙着处理赔偿事宜。当他在家里接到值班人员打来电话，连饭都没顾得上吃，急急忙忙赶到市政府。郭明远一见到周济民客气两句，直奔话题。

　　周济民叹口气，“我这个书记当得不合格啊，当了一方父母官就要权为民所用，情为民所系，利为民所谋。可在这里却出现了正相反的局面，那是权为自己所用，利为己所谋，而情却卖给了某些人。”

　　聂情问道：“周书记！那这件事情到底怎么回事？”

　　周济民摇摇头，“确切的情况我知道得也不多，不过我只能告诉你们，这个叫灵灵的女孩是被蒋成和洪明所杀。”

　　郭明远看见周济民没有再说下去，奇怪的问道：“周书记还有呢？”

　　“郭局长！我问你，是不是蒋成死了？你才来这里。”

　　郭明远一愣，笑着说道：“周书记！你可真神了，这你都知道？蒋成是被炸死的，就在今天凌晨两点半。这个凶手弄了一卡车的军火，拉到省委广场把蒋成炸得连渣都没剩，而省委广场更是被炸得面目全非，两米多深的大坑，方圆有三十多米。”

　　周济民心里一震，到现在他终于知道这个叶天明有多疯狂了。居然把省委广场给炸了，要不是陈军长来提醒他，按照他说的去通缉叶天明，尤其是他们这些当官的理亏情况下，一旦把这个家伙激怒，回过头来说不定会把市政府大楼给炸了。想到这出了一身的冷汗。

　　看着郭明远苦笑着摇头，“郭局长！我可以告诉你你们要找的凶手就叫叶天明，为什么在公安内部网络找不到我就不知道原因了。”

　　“呵呵……周书记！你这可不地道了，我们大老远来了，就告诉我们这些？再说早点抓住凶手，还百姓一个宁静的生活环境，我们可是都有责任的。”

　　周济民皱着眉头，不知道该如何说，方明宇走的时候一再交代不能走漏任何消息。他能猜到上面要有大动作，叶天明的事情是不能插手的。

　　抬起头看着坐在他对面的三个人说道：“郭局长！我的为人我想你也知道。我只能告诉你，这件案子能往后拖，就尽量往后拖。”

　　郭明远不明白拖是什么意思，疑惑的问道：“周书记！你这话可让我迷糊了，案子是越早破越好，你为什么要让我往后拖呢？”不止郭明远，就连欧阳震和聂情都不明白。

　　周济民眉头越皱越紧，“郭局长！有些事情我能说的肯定会告诉你，不能说的，你就是用枪顶着我的脑袋我也不会说。我今天说这些话总有一天你会明白。”郭明远愣愣的看着周济民半天没有说出话来。

　　欧阳震说道：“周书记！有什么事情能比破案更重要呢？还是你有什么难言之隐？”

　　周济民苦笑一声，“算了！今天就到这吧，我还没有吃晚饭呢。”


第447章 家喻户晓

　　“喂！周书记……”郭明远看着周济民匆忙离开急声喊道。

　　“不要喊了，他不会说的。”聂情看着周济民的背影说道。

　　欧阳震说道：“白来了，什么有用的消息都没得到。现在怎么办？”

　　郭明远站在门边，“他一定知道什么，可为什么不说呢？”

　　聂情皱着眉头，“你说得对，他一定知道内情，我看的出来他很想告诉你，但好像是有难言之隐，他不能说。”

　　“你们说他会不会被什么人威胁，不敢说？”欧阳震猜测道。

　　“不会！虽然我和周济民仅见过一次面，还是两年前他到省里开会的时候。但他的为人我还是听说过，比较耿直绝不是谁都能威胁的人。”郭明远说道。

　　“走吧！我们去被害女孩家里看看。既然周济民说凶手确实叫叶天明，而且这名叫灵灵的女孩是洪明、蒋成所杀，那我可以确定这个叶天明就是我们要寻找的凶手。”聂情说道。

　　郭明远点头，“对！确定他的身份之后，马上进行通缉。”

　　他们来的时候，就路过石山这个小镇。当他们一进入小镇，找人打听叶天明家的时候，就感觉到这些村民看着他们的眼神不对，很不友善。也没有人告诉他们，只是冷冷的哼了一声，然后走人。

　　郭明远无奈的摇头，“看来这些村民把我们当成阶级敌人了，当地警方把老百姓的心都伤透了。作为一名为人民服务的警察，却得不到老百姓的信任，那是多么悲哀。”

　　欧阳震说道：“怎么办？我们总不能东南西北的挨家去找吧。”

　　“欧阳！让穿警服的把车开出小镇，穿便装的跟着我们去找。”

　　郭明远、欧阳震带着几名穿着便装的警员徒步走入小镇。他们在镇中一家小卖部门外看见几名头发染得乱七八糟，耳朵上打着一排耳钉的小混混在室外打台球，欧阳震掏出烟走过去笑呵呵的说道：“各位兄弟，跟你们打听个事。”说完给几人把烟分了下去。

　　一名十七八岁的小混混把烟叼在嘴里，欧阳震一看就知道，这小子是这几个人的头儿。忙拿出火机帮忙点上。

　　这个小混混深深吸了口，然后把烟拿到手里看了看，“呦！中华！好烟啊。”然后歪着头上下打量着欧阳震，再看看他身后的郭明远几人接着说道：“说吧什么事？就冲着你这颗烟，我是知无不言。”

　　欧阳震呵呵一笑：“你们认识叶天明吗？”

　　“呼啦！”小混混身后的几人围了过来，警惕的看着欧阳震。

　　“你找我们老大干什么？”小混混问道。

　　叶天明在没当兵之前就是这个地区的老大。尤其是这几天发生的事，特务连的兄弟全副武装包围市政府，为的就是救出叶天明的亲人，找出杀害灵灵的凶手。最后人不但放了，就连市委书记都亲自鞠躬道歉。这件事情可是非常轰动，可见叶天明的势力有多大，而他的名字更是家喻户晓。


第448章 你们胆子不小

　　还有一件事情让叶天明这三个字更加响亮更加震耳，也不知道是谁说的，洪明就是叶天明所杀。而这个传言大多数人都相信，因为只有像叶天明这样拥有很大势力的人，才敢对洪明动手并杀了他。这两件事情相结合就形成了现在这样一个局面，那些小混混自称是叶天明的小弟，尤其是石山这个地方，毕竟叶天明的老窝，这里的年轻人更是把叶天明当成神一样膜拜。所以就有了现在这个小混混说叶天明是他老大。其实这几个家伙连叶天明长什么样都不知道，叶天明再混的时候，他们还穿着开裆裤撒尿活泥巴玩呢。

　　欧阳震微微一笑：“不要误会，我们是叶天明的朋友，听说他家里出了事想去看看。可第一次来不知道路怎么走。”

　　小混混狐疑的看着他，“真的？”

　　“呵呵！当然是真的。”

　　“飞哥！就带他们去吧，反正老大的那些兄弟还在呢，还怕他们翻了天？”他身后站着的一个小混混说道。

　　这个飞哥想了想，“好吧！我带你们去。不过你千万不要骗我，我们老大部队那些兄弟还在呢，要是知道你们不是老大的朋友，有你们好受的。”

　　欧阳震心里一震，他知道这小子嘴里的老大兄弟是谁，一定是那些包围市政府的军人，没想到这些天了他们还没走。这下有点麻烦了，有这些人在他们要想问出什么根本就不可能。这些军人连市政府都敢包围却一点事情都没有，他们几个算什么啊，弄不好还不得让人家一枪给崩了？想到这回头看向站在他身后的郭明远。

　　郭明远点点头，欧阳震又转过头说道：“你放心，我不会骗你的。”

　　这个小飞看了一眼郭明远，然后转身在前面带路晃晃悠悠向叶天明家走去。

　　走进那条胡同，郭明远几人就看见前面一户人家灯火通明，不时的有人进进出出。而大门两边笔直的站着两名全副武装的军人。

　　感觉到他们身上散发一种难以形容的气息，郭明远眼角一阵狂跳。这种气息除了本身是军人的那种肃杀之气外，还有一种藐视一切的高傲。他心里终于明白，为什么这些人敢胆大包天的包围市政府。他们一定出生在非常优越的家庭，而且还是那种手握重权的。

　　远远的那个叫小飞的混混跑了过去，“这位大哥！他们说是叶老大的朋友，让我们带他们来看看。”说完指着走过来的郭明远几人。

　　刘冰看向郭明远他们，等他们走近才说道：“你们是老大的朋友？”

　　郭明远说道：“是啊！我们听说他家里出了事情，赶过来看看。”

　　刘冰突然笑了，“你们是警察吧。”

　　郭明远脸色一变，刘冰接着说道：“这个小镇全是我们的人，几个小时前你们在这里经过，我们就知道了。没想到你们会回来，而且还敢开着警车来，胆子不小，你就不怕我们用枪把你们蹦了？”


第449章 生死相随

　　刘冰似笑非笑的看着几个人不停变换脸色，非常精彩。不过有一个人让他感到意外，而这个人是个非常漂亮的女人。不用说这个女人当然是聂情。

　　“你真的敢对我们开枪？”聂情眨动着能电死人的眼睛问道。

　　“你说呢？”淡淡的一声回答，谁都能感觉到隐藏着的杀机。“我想你们来找我们老大，蒋成一定死了吧。而且凭老大的性格，他死的一定很惨。”

　　郭明远看着刘冰，“不错！叶天明不但杀了人，而且还把省委广场炸了，你们知道这是什么行为吗？”

　　“不知道，我们只知道老大要做的事情就是对的。”听见这个声音，郭明远几人抬头看去，只见十几名全副武装的军人走了出来。

　　“炸了省委广场，他这种行为就是反政府，是全国人民的敌人。你们作为保家卫国的军人，难道不明白这个道理吗？”郭明远高声喝问道。

　　“全国人民的敌人？哈哈……我刘建辉告诉你，不要说成为全国人民的敌人，就是成为全世界的敌人又如何？只要队长大哥一声召唤，我们所有兄弟都会生死相随，哪怕是去送死也无怨无悔。”

　　“无怨无悔！”刘建辉身后十几名兄弟齐声嘶喊道。虽然只有十几个人，但是这一声喊，却有着千军万马的气势。

　　郭明远几人脸色又是一阵变换，聂情现在更是对叶天明感到好奇。这是个什么样的人呢？能让这些军人说出生死相随，无怨无悔的话来？

　　“警察同志！你们看看吧，你们看看躺冷藏柜里的那个女孩，她是我们的大嫂。而你们口中的犯人，全国人民的敌人，就是我们的大哥。他曾经为了国家，为了人民走上战场出生入死，他最后得到的是什么？哈哈……”刘建辉仰天狂笑，“他得到的就是这个下场，他这一生最心爱的女人，被他舍生忘死保护的人民给杀了。而你们……”

　　刘建辉的声音突然变得冰冷低沉充满杀气，“又做了些什么？居然还有胆量和我说什么保家卫国。难道你们就是这样为人民服务的吗？就因为洪明是市长的儿子，蒋成是省长的儿子，你们他妈的就知法犯法，滥用职权。”

　　刘建辉的一番话给了他们太多的震动，张口结舌无话可说，根本就不知道怎么去辩解。虽然这件事情不是他们做的，但是作为上级领导，要不是叶天明把蒋成杀了，他们还不知道这件事情，可以说他们也有不可推卸的责任。

　　“你们这次来，要是祭奠我们大嫂，我们欢迎。要是来找我们队长大哥的，在我还没有翻脸之前马上离开。”刘建辉的话毫不客气。

　　聂情看着刘建辉，“我不知道你们队长大哥以前拥有什么辉煌的过去，但是这次他杀了人……”

　　刘建辉一挥手，打断聂情的话，“不要和我说我们队长大哥杀人如何如何，我可以告诉你，他亲手杀的人没有一万也有八千，这次只是杀了两个而已，没什么大不了的。”


第450章 熟睡中的公主

　　“你们队长大哥真是个杀人狂魔。”聂情脱口而出，不过她根本就不相信谁能杀这么多人。

　　“哈哈……杀人狂魔？当国家利益受到威胁，当敌人已经把脚踩到你头顶的时候，你怎么做？我们作为军人只能拿起枪走上战场，为国家为人民而战。我们一旦踏上战场只能有两条路走，一是被敌人杀死，永远躺在那里。二是杀死敌人，活着走出来。你说我们如何选择？是成为杀人狂魔，还是被狂魔杀死？不要和我讲什么仁义道德，那都是狗屁，在我们这些人眼里没有好坏之分，有的就是对国家的忠诚和对生死兄弟的情谊。我们可以随时为国家捐躯，也可以随时为兄弟赴死。”

　　聂情愣愣的看着刘建辉，“现在是和平年代，你们怎么可有上战场？”

　　“和平年代？”刘建辉森然说道：“在这个世界上没有和平，只要有国家就会有利益，只要有利益就会有战争。”

　　他说的话是真的吗？难道在这个看是和平背后，真的有我们不知道的战争吗？不管刘建辉说的是真是假，他一番真情意切的话，却让聂情心中有一种叫做感动的情感在缓缓流淌。

　　“真是可笑，你刚才还说可以为那个罪犯成为人民的敌人，现在又说对国家有多忠诚。”一名警员冷笑着说道。

　　刘建辉眼里闪过一道红芒，“可笑吗？在我们这些军人心理，永远都不会背叛国家，背叛人民。尤其是我们队长大哥，虽然他时常说他不明白什么是国家利益，但是我们知道在他心里国家利益是至高无上的，他永远也不会成为人民的敌人。”

　　“放屁！难道他把省委广场炸了不是反国家反人民吗？这和那些恐怖分子有什么区别？”那名警员高声喊道。

　　“哈哈……”刘建辉一阵疯狂的大笑，用手指一个一个指着郭明远他们，“你们不明白，可我心里清楚我们队长大哥为什么这么做。我告诉你，他他之所以炸掉市省委广场，不是什么反国家行为，而是对你们这些人感到不满，是对你们的一种抗议方式。炸省委广场那是轻的，以他的性格没有把省政府大楼炸了，简直是奇迹。”

　　郭明远刚想说话，聂情微不可见的摇头阻止。她看出来了，刘建辉的情绪有些失控，要是再在这个问题上纠缠下去，对方有可能会真的对他们开枪。

　　“我们也不想再问什么了，现在只想进去看看那个女孩可以吗？”聂情为了缓和气氛说道。

　　刘建辉点点头，“可以。”

　　聂情脸色肃穆走进大门，郭明远他们跟在她的身后，院子里摆满了白色的菊花，正中央是用各种鲜花搭建的平台，平台上摆着一副水晶棺，在灯光映照下闪着七彩光芒。正有一个身穿洁白婚纱的女孩，犹如熟睡般的公主静静躺在里面。一条用花瓣铺就的路直通正中央的水晶棺前，四名全副武装的军人手握钢枪，笔直的站在水晶棺两边，守护着熟睡中的公主。


第451章 命运如此

　　这样的场景先不要说那副水晶棺价值多少，就是这个一千多平米院子里的鲜花，所花费的金钱都不是一般人能承受的。

　　当然这一切都是刘建辉他们来的时候弄的，江宇说，“我们不能让大嫂就这样躺在冷柜里，活着的时候她是这个世界上最美的女孩，就是死了也要让她漂漂亮亮的等待我们队长大哥归来。”

　　刘建辉一个电话，杨昊花了一千多万，在那天下午一架直升机就把水晶棺还有鲜花运来。而且刘建辉说，这些花要两天一换，到今天已经换了四次，一次鲜花的钱再加上运费就是十几万。

　　聂情看到这样的场景心里满是震撼，这个女孩真幸福，有一个可以为她不顾一切的男朋友，还有这些一直守护着她的兄弟。

　　聂情站在水晶棺前，望着里面静静躺着的女孩，突然看见女孩右手中指上一枚大大的钻戒一愣，不过很快意然这一定是那个男人给她戴上的吧。现在她真的有点妒忌这个女孩了，如果我要是死了也能这样，就是死也值得。想到这弯下腰深深鞠了一躬，郭明远他们也不例外。

　　郭明远他们没有得到什么有用的信息，欧阳震开着车说道：“今天我终于知道什么才是真正的兄弟情。”

　　郭明远叹了口气，“无论如何罪犯我们还是要抓的，回去之后马上进行通缉。”

　　“通缉令上罪犯的身份资料怎么写？我们只知道名字，其他的什么都不知道。”

　　“在视频上罪犯的体貌特征还有身高我们看得清清楚楚，把这些还有他的名字写上就行了。”郭明远无奈的说道。

　　欧阳震点点头，在后视镜里看见聂情望着窗外不知道在想什么，“聂小姐在想什么？这么投入？”

　　聂情没有回头，依旧望着窗外有些伤感的说道：“我在想着那个女孩，虽然她再也不可能睁开眼睛，但我能感觉到她很幸福。”

　　车在平稳快速的行驶着，就听见聂情又喃喃自语的说道：“雨晴了，乌云也散了，明天太阳依旧会出现。可在阳光下也有我们看不见的黑暗，女孩的死引起了这么多事情，怎么能不让我们深思？”

　　叶天明站在那个小旅店窗前一直没有动，直到凌晨才微微动了一下身体，“下了一天一夜的雨终于停了，我也该走了。”

　　雨后的凌晨有些寒冷，叶天明穿着一身单薄的破旧军装，走在清冷的街上，直奔沈阳南站。如果他要早几分钟出现在这条街上，那他就不会失去一位兄弟，一位和他一起走上战场，他拼了命才带回来的兄弟。仅仅因为二十万为妹妹治病的钱，就把自己的命卖了。而现在叶天明手上却拿着两千万美金，这不能不说是命运如此，也是对现今社会的一种讽刺。

　　“啪！啪！啪！！！！！”陆战靴踏在满是积水的路上发出了清脆的响声，叶天明在转过街角的一瞬间身体突然一顿，抬起脚的慢慢落下。低头向脚下看去，地上的积水是暗红色，在昏黄的路灯映射下，一个闪着亮光的物体静静躺在他脚边。


第452章 我的兄弟

　　叶天明的心一阵抽动，紧紧盯着脚下发着亮光的物体。足足过了十几分钟，才慢慢弯下腰捡起那个物体。原来是一枚五角星胸针，上面刻着一条栩栩如生的巨龙，仿佛要腾云而起，龙爪抓着一把蓝色利剑，充满了霸气。

　　叶天明看着胸针背面刻着一个雷字，紧紧的把胸针攥在手里。胸针的五角刺破掌心，鲜红的血液一滴一滴滑落，瞬间融合在脚下暗红色的积水里。慢慢的抬起头看着悠长的街道，眼里闪着幽冷的红芒，“老雷！是你吗？你怎么会出现在这？怎么会把这么重要的东西丢在这里？”

　　他知道老雷出事了，要不然他不会把他们这些人，看得比生命还重要的东西丢在这里。一股惊天的锐气在他身上猛然迸射，幽冷的目光中闪着可怕的杀机。

　　蹲下身体仔细看着地上残留的痕迹，对于叶天明这样拥有非常丰富实战经验的特种战专家，追踪对他来说并不是什么难事。缓慢的站起身向回走去，当他走到另一条街的时候，停下脚步双眼如鹰一般锐利，紧紧盯着前面不远处一面墙上。

　　走到墙边，一只弩箭箭尾露在墙体外面。叶天明伸出右手，抓住弩箭箭尾右臂猛然绷紧，一用力“嘎吱！吱！！！”弩箭慢慢脱离墙体被他硬生生拔了出来。

　　叶天明看着手中的弩箭，眼中的杀机越来越浓。对于这样的弩箭他非常熟悉，可就这样一个东西，地方上是不可能弄到的。唯一的途径只有通过军方才能得到，而这种弩箭也只有山西军区特种部队才用。

　　默默的把弩箭收起来，“老雷！我的兄弟，如果你死了，就把你的敌人交给我，不管他是谁，只要对你伸了手，那就是我叶天明的敌人。我叶天明的兄弟，不是谁想动就能动的。”

　　叶天明没有在停留，老雷的事情只能过几天回来再追查，因为灵灵还在等着他回去。想到灵灵，他眼中的杀气慢慢消失，随之而起的是一缕温柔，紧接着在他眼中又出现了隐隐的伤痛。

　　随着火车的鸣笛，列车缓缓启动。叶天明闭上眼睛靠在那里，想着事情。时间一点一点流失，就在他算计着时间什么时候到站时，身体被轻轻的碰了一下。

　　叶天明嘴角微微噘起，没有睁开眼睛，右手微微一动，抓住一个手腕，“妈的！老子的主意你也敢打，活的不耐烦了。”说完右臂猛的用力，向外一挥，就听见“扑通”重物坠地的声音，同时传来一声惨叫。

　　那些已经熟睡的乘客都被这惨叫声惊醒，看着刚刚在地上站起来的一名四十多岁，长得獐头鼠目瘦小的男子，都知道发生了什么。忙紧张的检查自己的钱包，“啊”我的钱包没了。

　　“我的也没了。”

　　“一定是他偷的，快点找乘警抓他。”整个车厢乱哄哄一片。

　　那名男子突然在身上拿出一把匕首，眼睛闪着凶光，恶狠狠的说道：“你们他妈的叫什么叫，信不信老子一刀弄死你们？”


第453章 你们配吗

　　突然一阵杂乱脚步声传来，车厢内的吵杂声戛然而止。八个手持凶器的大汉走进车厢，“耗子你他妈是不是又摸女人屁股，叫人家给挠了？”

　　“哈哈……”八个人根本就没把车厢里的乘客放在眼里，一阵肆无忌惮的大笑。

　　耗子有点恼羞成怒，“疯牛你他妈的不要总是拿我开心，这小子居然敢打我。”指着还在闭目养神的叶天明喊道。

　　疯牛听见耗子的话一瞪眼，“操他妈的，我们兄弟他都敢打，活的不耐烦了？”说完走向叶天明，其他几个人也围了上来。

　　车厢里的乘客见到这样的情景，离叶天明座位近的马上跑开。有的一脸担心，有的则是幸灾乐祸的看着他。整个车厢有几十人，长得人高马大的大汉也有，就是没有人出来说话。

　　疯牛满意的看着车厢里的乘客说道：“小子！你他妈的不要装死，把钱都给我掏出来。”

　　叶天明突然等开眼睛看着疯牛，疯牛就感觉到自己好像被毒蛇盯上一样，心里一颤脚下不自禁的向后退了一步。回头看看身后的几名兄弟，感觉很丢脸，又踏前一步，“操你妈的，看什么看？小子快把钱拿出来。”

　　叶天明皱了下眉头，把放在小餐桌上的手提箱“咔”的一声打开，在里面拿出一摞绿油油的钞票扔在桌子上，“趁我现在心情还算好，拿着钱马上离开。”说完又闭上了眼睛。他现在不想再找什么麻烦，只想顺利下车回去看灵灵。

　　在叶天明打开皮箱的一瞬间，整个车厢传出倒吸冷气的声音，窃窃私语声响起，“我操！整整一箱的美金。”

　　“是啊！这小子胆子也太大了，一个人拿着这么多钱，居然还敢在匪徒面前把钱拿出来，脑子有毛病吧。”

　　“你懂什么，我看这个人绝对不简单。”

　　疯牛几人眼睛冒着绿光，贪婪的盯着手提箱。“你他妈的拿我们哥几个当要饭的呢？识相点把钱都给老子拿来，今个就放你一条生路，不然你他妈的不用想活着离开。”说完伸手去拿手提箱。

　　“啪！”叶天明一把抓住疯牛的手腕，又一次睁开眼睛，眼里透着浓浓的杀机。“真他妈的敬酒不吃吃罚酒。还把你们当成要饭的，你也太侮辱要饭这个职业了，你们配吗？”

　　疯牛使尽浑身力气想要挣脱叶天明抓着他的手，可那只布满老茧犹如铁钳一样的手，任他如何使力却是纹丝不动。

　　疯牛脸色憋得通红，眼里闪过一丝戾气，一声怒吼，“我操你妈的。”另一只手拿着匕首狠狠刺向叶天明的胸口。

　　“啊！”车厢里顿时响起一阵惊呼声，有胆小的立刻闭上眼睛。

　　叶天明嘴角勾起一抹冷酷的笑容，抓着疯牛手腕的手一用力，“咔嚓”疯牛突然停止刺向叶天明的动作。惊恐的看着自己诡异弯曲着的手腕，这时一股剧痛传入大脑，一声凄厉的惨叫响彻整个车厢。


第454章 贼心不死

　　叶天明笑眯眯的说道：“真他妈的给脸不要脸。”说完身体一侧后背靠向车窗，抬起脚狠狠踹向疯牛的腹部。“砰”疯牛整个身体就像破麻袋一样被踹了出去，站在他身后的几名同伙不自禁的一闪，又是“砰”的一声闷响，疯牛的身体撞在了对面的车窗上。然后落在餐桌上，在滚到地上。

　　“咳！咳！咳……”血丝顺着疯牛的嘴角滴落，强忍着身体带来的剧痛，慢慢的爬起身嘶声喊道：“给我杀了他。”他身后的几人愣愣的看着他没有动。再看看叶天明心里突然升起一股恐惧的情绪，疯牛两米多的身高，超过二百斤的体重，居然被他一脚给踹飞了，这一脚得有多大的力量。

　　疯牛看见他们还愣在那里，气急败坏的喊道：“你们他妈的愣着干什么？还不快杀了他？那些钱够我们逍遥一辈子了。”

　　听见钱几人眼中又一次露出贪婪的目光，互相对视一眼同时举起手中的匕首，疯狂的对着叶天明刺下。

　　叶天明双手一撑桌面，身体腾空而起，双脚踹向前面两个人的胸口，“咔嚓！咔嚓！”胸骨断裂的声音传来，紧接着是两声惨叫。

　　再接下来紧紧几秒钟的时间里，就听见惨叫声不断，可怕骨骼断裂的声音听得人毛骨悚然。当整个车厢里只剩下痛苦的呻吟声后，乘客惊讶的发现，倒在地上痛苦呻吟的不是那个男人，而是那些小偷。他们不是被打断了胳膊就是被打断了腿，有两个胸骨断裂的家伙嘴里还在不停的吐着鲜血。

　　叶天明眼中闪着血红色的光芒，看着他们还不解气，抬起脚对着还躺在地上的几人就是一阵很踹。

　　“砰！砰！！！！”

　　“啊！啊！！！！不要打了，啊！！！！救命啊……”

　　“砰！妈的！老子本来心情就不爽，你们他妈的还找不自在，砰！砰！！！”叶天明看见几人身体不停的在抽搐，嘴里吐着夹杂着血丝的白沫。知道不能再打了，再打下去，几个人就真的挂了。虽然这几个家伙确实该打，但罪不至死，他可没有变态到胡乱杀人的地步。喘了口气看着他们冰冷的说道：“记住以后该你们拿的东西，你们可以拿走，不该你们拿的，千万不要伸手。”

　　车厢里一片寂静，那些乘客没想到这名看起来并不强壮的男人，比那几个小偷还要凶狠。

　　“怎么回事？”一声大喝在车厢连接处传来。四名乘警面无表情的走了过来。

　　还躺在地上的几人看见乘警，仿佛见到了救世主，其中一个人哭着说道：“警察同志，这小子想抢我们的钱，快点把他抓起来。”

　　叶天明眼睛微微眯了起来，走上前去骂道：“妈的！到现在还贼心不死。”抬起脚对着这名小偷的手狠狠踩了下去，“咔嚓”然后又来回的碾了几下。

　　“嗷！呃！！！”这个家伙刚刚惨叫出声，就双眼一翻昏了过去。


第455章 诬陷无辜

　　一名乘警怒声喊道：“你干什么？还不把脚抬起来？”叶天明嘿嘿一笑，把脚抬了起来。

　　这名乘警走到还算清醒的疯牛身边，蹲下身体问道：“他是抢劫犯？”疯牛恐惧的看看叶天明，然后又看看这名乘警。

　　乘警为不可见的点了一下头，这个动作怎么可能瞒得住叶天明的眼睛。疯牛又看看放在餐桌上的手提箱，咬着牙说道：“是！这个人看见我们拿着手提箱突然攻击我们，虽然我们人多但还是打不过他。要不是你们来得及时，我想钱不但会被他抢走，我们的命也保不住了。”

　　这名乘警站起身喊道：“好了！现在事情调查清楚了，这个人我们要带走，进行审讯。”说完对着旁边的一名乘警使了个眼色。

　　那名乘警掏出手铐就要铐上叶天明，这时有名六十多岁的老者说道：“警察同志，你们怎么只听一面之词，就不分青红皂白的抓人？”

　　一开始说话的那名乘警看了老者一眼，不耐烦的说道：“我不是说了吗，我们还要审讯。”老者还想说什么，被他身边一位年轻女子拉了一下，硬生生把要说的话咽了下去。

　　现在所有人都明白了，这几名乘警和小偷是一伙的，怪不得刚才那么大的动静没见他们出现，可打完了他们却来了。

　　拿着手铐的那名乘警抓住叶天明的手腕就要铐上，叶天明的肩膀一晃，抽出被他抓着的手腕，一把扣住他的咽喉冰冷的说道：“你们的胆子不小，居然敢和小偷勾结偷盗乘客的钱物，这还不算为了自己的私欲，居然诬陷无辜。”

　　叶天明的五指越来越紧，这名乘警感觉到呼吸越来越困难，脸色由白变红，由红变紫，又由紫变青。双手使劲抓着叶天明扣着他咽喉的手腕，想要挣脱。

　　其他三名乘警脸色一变，“哗啦”掏出枪指着叶天明紧张的喊道：“放开他，不然我们开枪了。”

　　叶天明看了他们一眼，“你们他妈的知道枪怎么用吗？”说完把手上的乘警扔了出去。

　　“扑通！咳！咳！！！！”那名乘警一阵急咳，大口大口喘着粗气。过了好一会才哆嗦着身体站起来，一声怒吼：“你他妈差点掐死我，老子干死你。”说完冲向叶天明，被他身边一名乘警一把拉了回去。

　　叶天明冷冷的看着他们，“你们最好把枪放下，这个世界上没有一个人敢用枪指着我的头，就是有他也已经消失在了这个世界上。”

　　刚开始说话的那名乘警听见叶天明这么狂妄的话，很想张嘴大笑，可看着叶天明幽冷的眼神，感觉到一种危险的气息正在向他慢慢靠近，张了张嘴却怎么也笑不出来。他嗅到了一股血腥的气息，对！就是血腥气，浓浓的，让他犹如置身地狱血海，这种气息让他感觉到离死亡是如此之近。

　　站在他旁边的三名乘警也感觉到了这种气息，一种来自身体本能告诉他们危险，握着枪的手开始微微颤抖。


第456章 假证件这么管用

　　叶天明用一种俯视的目光看着他们，把手伸到怀里。四名乘警突然紧张的喊道：“不许动，在动我们就开枪了。”

　　他的动作并没有停止，在上衣里兜拿出一个红色的小本扔到几名乘警脚下，“这是我的证件。”

　　刚开始说话的那名乘警用枪指着叶天明，慢慢弯下腰把那个小本捡起来，当打开看到里面印着北京公安部的时候，额头上的冷汗开始大颗大颗往下滴落。再看看上面的照片和叶天明一对比，马上转身喊道：“你们他妈的把枪放下。”然后走到叶天明面前恭敬的把那个小本还给他。

　　还不知道怎么回事的另三个人，看见他的样子就知道这次踢到铁板了。

　　“你们的行为让我感到心寒，更让人民感到心寒。以后老百姓还怎么去相信我们？”说到这叶天明挨个的看了他们一眼，“我要去锦州执行任务，本来是秘密的，可被你们一闹，还保他妈的什么密啊。”

　　听见叶天明说要执行秘密任务被他们破坏了，看看桌子上黑色的皮箱，再看看还摆在那里的一摞美金，就知道箱子里应该全是美金。四名乘警恨不得一枪把地上那些小偷给崩了。真他妈的不开眼，你偷东西眼睛怎么不放亮点。偷不到也就算了，给你点钱老老实实拿着不就行了？可你们他妈的贪心不足还想抢。也不想想，普通人谁他妈的没事拿着一皮箱的美金到处跑啊。

　　叶天明看见他们脸色不停变换，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，“我还有四十分钟就会下车，在我下车之前……”指着躺在地上的小偷，“我要看到他们的口供，还有赃物。至于你们，因为我还有任务不想再追究，但你们记住自己的职责，要是让我知道你们还干这样的勾当，我会让你们在狱中过完下半生。”

　　听见叶天明说不在追究，四名乘警终于松了口气，对着叶天明敬了个礼，然后又找来几名乘警把那些小偷驾走。心里也暗暗发誓以后是不能再干这样的事了。谁知道下次碰到的是鬼还是神啊。

　　叶天明把桌上那一摞美金有放回手提箱里，坐在那里又闭上眼睛开始养神，心里一阵嘀咕，“妈的！没想到一时心血来潮弄了个假证件，居然这么管用。”到这时那些乘客也都坐回了自己的位置，不过窃窃私语声又开始嗡嗡响起。

　　“我就说吧这个人一定不简单，你们还不信。”

　　“是啊！也不知道他是什么身份，看乘警吓得，来头一定不小。”

　　“你们说他拿着这么多钱执行秘密任务，他会不会是传说中的特工啊。”

　　“呵呵……你电影看多了吧。”

　　“什么电影看多了，刚才你又不是没看见，一个人打九个，还把那帮可恨的小偷打得那么惨。要不是特工怎么会那么厉害？”

　　叶天明听着议论声无奈的摇摇头，流言可怕啊，现在说他是特工，过一会就有可能说他是超级赛亚人，明儿也许就会变成拯救地球的超人。


第457章 没有福气

　　还有几分钟列车就要进站，这个时候那四名乘警全都走进叶天明所在车厢，把手里的文件夹递给叶天明，另一名乘警把手上一个黑色塑料袋放在他面前。“叶天明同志！这是赃物。”

　　叶天明睁开眼睛看了看文件夹，然后打开塑料袋，里面除了钱之外就是一些首饰还有手机。

　　“你们做得很好，马上通知乘客拿着身份证进行认领，一定要做好登记不要出现冒领的情况。列车进站以后，通知锦州警方把那几名小偷带走。不过不要把我的消息透露出去。”

　　“这我们明白。”到这时，四名乘警算是彻底把心放到了肚子里。

　　火车缓缓停了下来，叶天明站起来拿着手提箱下了车。抬头看看灰蒙蒙的天空，随着人流走出出站口。打了一辆出租车直奔石山而去。

　　叶天明刚一下车，就看见门口站着两名士兵嘀咕道：“这帮小子怎么来了？难道是杨昊通知他们的？”

　　正在站岗的冷学军和金峰看见叶天明，“金峰通知连长，队长大哥回来了。”

　　冷学军说完跑到叶天明面前，一个立正“啪”的敬了个军礼。“报告队长！新疆军区特务连士兵，冷学军向您报道请指示。”

　　叶天明站在那里没有动，看着刘建辉他们迅速集结，在看看他们后面慢慢聚集过来的乡亲，心里有一股暖流在缓缓流动，眼睛慢慢变得湿润。

　　刘建辉跑到他面前喊道：“报告队长！新疆军区特务连集结完毕请指示。”

　　那些乡亲们看到这样的阵势，比他们看到这帮家伙包围市政府还要来的震撼。这些军人这些天所作所为让他们知道每个人都不简单，可一见到他们从小看着长大的小明子居然这么规矩。这小子从小就是惹是生非的主，没想到当了兵，到了部队还当上什么队长了，看这架势官还不小。

　　叶天明面无表情的说道：“你们怎么会在这里？”

　　刘建辉笔直的站在那里，看着叶天明喊道：“报告队长！我们是接到杨昊电话才来的。知道嫂子出了事情，做为你的兄弟怎么可能不来？”

　　叶天明没有在说话，抬头看着两对老夫妻向他走来，他们身后跟着他的两个哥哥，还有眼泪汪汪的文文。

　　叶天明的舅妈一把抱住他失声痛哭，“小明子你总算回来了。”

　　叶天明紧紧抱着舅妈那瘦弱，已经经受不起任何风雨的身体，强忍着要掉下来的眼泪说道：“舅妈！我叶天明对不起你们。”说完走到灵灵父母面前深深鞠了一躬，“伯父伯母，是我对不起灵灵，不过你们放心，我叶天明永远是你们的女婿，从今以后我会为你们养老送终。”

　　听见叶天明的话，老两口的眼泪再也止不住狂涌而出，“天明！有你这句话，我们老两口就是现在跟着灵灵走，也心满意足了。灵灵能找到你这个男朋友是她的幸运，但她却没有福气嫁给你。”


第458章 A级通缉令

　　“不”叶天明说道：“我不是灵灵的男朋友，我是她的丈夫，是她唯一的男人。我要和她举行婚礼，让她可以幸福的离开。”

　　叶天明走进院子，看见院子里摆满了白色的菊花。除了灵台上有其它颜色外，全是白色，花是白的，水晶棺是白的，灵灵的婚纱是白的，一切的一切全是白色。他知道这一定是刘建辉他们安排的。

　　默默的踏着白色花瓣走到水晶棺前喊道：“刘建辉！”

　　“到！”

　　“给我安排，在12点之前我要和你们大嫂举行一场盛大的婚礼。”

　　“是！”刘建辉马上打了个电话，杨昊吩咐站在远处的一名手下，让他马上去找教堂，这里最大的教堂。

　　天亮了，一切都在顺利运转着，可他们谁也不知道，现在电视上辽宁早间新闻还有各大网站，一份A级通缉令已经出现在全国人民面前。而通缉令上的照片和名字赫然就是叶天明。

　　南京军区，戴恩恩嘴里含着棒棒糖，无聊的在信息处理中心玩着游戏，她身边做着卢静和康敏。她们两个在国内IT界可以说是顶尖高手，但是在戴恩恩这个天才儿童面前，就连小学生都不如。所以这两个小女人天天缠着戴恩恩，问这问那。通过戴恩恩她们两个突然发现，在电脑技术层面里，还有她们不知道的领域。而戴恩恩从小也没什么朋友，对这两个姐姐也是充满好感。三个人是天天腻在一起，这也让卢静和康敏在电脑领域里有了一次质的飞升。

　　戴恩恩把手里的鼠标一仍，伸了个懒腰嘀嘀咕咕的说道：“真没劲，一点挑战性都没有，每次有新的游戏，都是一下就能玩通关。”

　　卢静在满是数据的电脑前抬起头看着她呵呵一笑：“我说戴恩恩小姐！什么游戏在你那智商面前也不会有什么难度。”

　　“嘎嘣”戴恩恩狠狠咬碎嘴里的棒棒糖，把塑料管扔掉。又在电脑旁边的小包里拿出一颗递给卢静，“给你一颗。”

　　卢静摇摇头，“我怕牙疼。”

　　戴恩恩又递给康敏。康敏也是摇头，“我怕得蛀牙。”

　　戴恩恩嘿嘿一笑，呲起整齐的小白牙得意的说道：“你们看看，我三岁的时候就喜欢上了棒棒糖，到了现在也没有虫牙。”说完又是呵呵一阵得意的大笑。

　　卢静和康敏看着戴恩恩整齐雪白的牙齿，她们也感到奇怪，按理说以这个小丫头这么吃糖的方法，嘴里却没有坏牙真是奇迹。

　　戴恩恩伸出可爱的小舌头舔了舔，然后慢慢把棒棒糖放到嘴里。过了一会，实在无聊的戴恩恩，又拿起鼠标随意的看着新闻。

　　突然喊道：“咦！这个家伙不是叶天明吗？我怎么没发现他这么帅呢？”说完歪着小脑袋看着电脑屏幕。

　　卢静听见戴恩恩的话，奇怪的把头探到她旁边，“队长的照片怎么会在网……”卢静看见照片上面几个大大字脸色一变，“A级通缉令？”


第459章 脑残的杨振天

　　康敏也把头探了过去一声惊呼，“怎么会这样？队长怎么会被通缉？”两个人对视一眼，拉着还在迷糊的戴恩恩就跑。

　　信息处理中心有不少人，听见她们的喊声全都跑到戴恩恩电脑前，“出大事了。”一阵七嘴八舌。

　　“哼！”人群身后传来一声冷哼，“向他这种痞子早就应该被枪毙。”吵杂的声音顿时停止，所有人都回头看向说话的那个人，眼里喷着怒火紧紧盯着他。

　　说话的不是别人正是杨振天，这小子是真的好了伤疤忘了疼，对叶天明是一直怀恨在心。被叶天明整得死去活来，一直没忘了报复，曾经回家想靠着家族的势力解决叶天明，但被杨老爷子劈头盖脸的一顿巴掌打了回来。自那以后老实了很多，直到叶天明被赶出部队，这小子又把尾巴翘了起来。

　　军区里的士兵是敢怒不敢言，背后一直在议论，“要是叶天明队长在，杨振天这个王八蛋还敢到处耀武扬威吗？”

　　“杨不振就是他妈的狗仗人势，要不是靠着家里他算个屁啊。”

　　“嘿嘿……靠着家里又能怎么样？你家族势力再大还不是被叶天明整的掉下一层皮？”

　　“你说得对，像叶天明这样真正的军人，在这个世界上根本就没有任何人或势力能让他害怕。自从我看到他们在印尼的那段视频，我才知道我们和他的差距有多大。这一段时间我一直在拼命训练，就是想有机会能加入军区的特种中队，希望有一天跟着叶天明队长走上战场，就是死了也不枉我们穿过这身军装。”

　　这种想法可不止这名士兵一个人，全军区都是如此，各个都拼命的训练。陈中华看到这样的变化心里暗暗高兴，一直都在考虑是不是把特种中队进行扩编，正是成立南京军区特种部队。可叶天明不再，只能先把这件事情延后，等他回来再说。

　　不管陈中华他们这些军区大佬如何想法，那些士兵如何拼命训练。有一个人却一直都很兴奋，那个人就是杨振天，因为他的眼中钉肉中刺终于被赶出部队，这里又是他的天下。这一段时间天天在外面闲逛，无论什么事都要管一管，惹得天怒人怨，可又没有人敢把他怎么样，只能在背后一阵大骂。

　　而且当这小子看见戴恩恩第一眼后就惊为天人，对这小丫头发起猛烈的进攻。不过这个拥有天使外衣魔鬼心灵的戴大小姐，连正眼都不看他一眼。卢静把杨振天和叶天明的事情对她说了以后，这个小丫头一直在考虑是不是继承叶天明没有完成的‘使命’，把杨振天这个讨厌的家伙整死。但由于初来乍到还没有付之行动而已。

　　这不今天杨振天又来到信息处理中心找戴恩恩，刚一进来就听见让他很兴奋的消息，叶天明被通缉了。本来就有点脑残的他，被这个消息刺激的更是忘乎所以，一激动就说了刚才不怕死的话。


第460章 我们是不是兄弟

　　当他看见信息处理中心这些信息兵眼里喷着怒火看着他，就知道这下惹众怒了。慢慢的向后退了几步，指着聚在一起的那些信息兵，色厉内荏的喊道：“你们想干什么？”

　　一名站在前面戴着眼镜，长得非常斯文的信息兵骂道：“妈的！干什么？老子今天就想揍你。”说完一步冲到杨振天面前，抬起就是一脚。

　　“砰！”杨振天一声嚎叫捂着肚子跪在地上。

　　“操他妈的，老子早就看你不顺眼，今天就他妈的豁出去了。要是不打你一顿出出气，我他妈的都得憋死。”另一名信息兵走到杨振天面前又是一脚。

　　“呼啦”一声，三四十名信息兵把杨振天围起来就是一阵乱踹。杨振天发出一阵阵杀猪似的叫声。

　　“怎么回事？你们干什么呢？”两名纠察听见动静跑了进来。

　　“你他妈的不要多管闲事，今天老子要不好好修理一顿杨振天，名字就他妈的倒着写。”这么混乱的场面，两名纠察也不知道是谁说的。

　　不过听见挨打的是杨振天，两个人对视一眼说道：“啊！你们继续，我们什么都没看见。只要别打死他就行。”说完两人快步离开。

　　这里一片混乱，正在训练的冯震他们却非常安静，卢静把叶天明被通缉的事情告诉他们以后，本来在进行射击训练的他们迅速集结。身上满是硝烟的味道。

　　冯震一脸严肃，周平面无表情的看着卢静，“什么时候的事情？”

　　“教官！看通缉令的日期就是今天。”卢静一脸焦急之色。

　　陈阳拿出电话，“刘建辉那小子消息比较灵通，我打电话问问，他应该能知道发生了什么。”说完拨通了刘建辉的电话号码，并按下了免提，让所有兄弟都能听见。“刘建辉！我是陈阳，我问你队长是不是出了什么事情？”

　　听筒里沉默了一下，“陈阳！嫂子出事了。”

　　“嫂子？”陈阳疑惑的说道。知道叶天明有未婚妻的只有蓝剑那些兄弟，至于陈阳他们，对叶天明的私事了解地并不多。

　　“对！队长大哥的未婚妻，也就是我们的嫂子。”

　　陈阳深吸一口气，“到底怎么回事？队长会被通缉？”

　　“队长大哥被通缉？”刘建辉嘀咕一声，不过很快说道：“这是意料之中的事情。”

　　陈阳额头上青筋直冒喊道：“你他妈的少废话，告诉我到底怎么回事？”

　　“在队长大哥退伍之前半个月，嫂子被无辜枪杀。他回来后查出凶手并把凶手杀了，警察能不通缉他吗？只不过我没想到会来得这么快。”

　　“砰！”陈阳脚下的一挺重机枪被他踢得翻出了几米远，一声怒吼道：“这么大的事情，怎么不告诉我。你他妈的还当我是不是兄弟？”

　　听筒里又是一阵沉默，过了一会才听见刘建辉说道：“陈阳！我一直拿你当兄弟。我们和队长大哥在印尼一起出生入死，这样的感情谁也无法代替。”


第461章 

　　说完刘建辉吸了口气，接着说道：“我不通知你们，是因为事情很复杂，我们闹得很大。你们就是来了，对事情也不会有什么大的帮助，事情结束之后，反而还会受到牵连，遭到处罚。还不如让我们特务连的兄弟扛下来。”

　　陈阳又是一声怒吼：“你他妈的放屁，你们特务连不怕，难道我们这些兄弟会怕吗？”

　　刘建辉听出陈阳是真的发火了，“对不起！兄弟，这件事情是我考虑不周。我现在就在队长大哥家里，今天12点队长大哥要和嫂子举行婚礼。队长大哥的意思是，要让嫂子幸福的离开。你们来吧，既然警察已经通缉队长大哥，我想他们结婚的时候，一定会来找麻烦。现在应该是我们这些当兄弟的，为他做点事情的时候了。”

　　“好！一定要等着我们。”陈阳放下电话，“大家都听见了吧，冯队、教官说吧我们该怎么办？”

　　“什么他妈的怎么办，通知飞行员我们要去进行野外训练，让他待命。”冯震喊道。

　　周平浑身上下透着一股浓浓的杀机，他没想到，自己不幸的遭遇又一次发生在了队长身上。早在叶天明把他在死刑场上救回来的时候，他就把自己的命交给了叶天明。暗中发誓，他会一直跟着叶天明的脚步走，直到有一天死在战场上。

　　叶天明被通缉的事情瞬间传遍整个军区，龙正梁推开陈中华办公室的门，一进来就说到：“老陈你知道了吗？”

　　陈中华皱着眉头站在窗前，“警卫员刚刚通知我。”

　　龙正梁走到他身边向窗外望去，语气有些沉重，“看这帮小子要有所行动了，你有什么打算？是阻止还是任他们去？”

　　陈中华来回的踱着步子，“这件事情还真不好办，不让他们去这帮小子一定会闹翻天，让他们去要是惹出什么大乱子，我们两个老家伙也很难扛下来。一个叶天明就够我们呛了，要是再加上他们事情闹到最后还不知道是什么结果。”

　　龙正梁微微一笑，“要是再加上新疆军区那帮小子呢？”

　　陈中华眼睛一亮，“你是说那帮小子也去了？”

　　“对！我刚刚给老邱打了电话，他告诉我，这帮小子在十几天前就已经去了。陈阳他们去了闹出事情我们两个是扛不住，要是再加上新疆军区那帮小子事情就好解决了。只要把事情控制在上面能接受的范围内，就什么事情都不会有。再说叶天明心里应该有数，绝不会让他们陷得太深。”

　　陈中华一拍巴掌，“我马上给老邱打电话，通知他我们去观摩他们军区演习。陈阳他们走，我们并不知情。”

　　“呵呵……我就知道你会这么做，我已经和老邱说过了。而且已经通知直升机马上就到。”

　　军区医疗队，一名义务兵气喘吁吁的跑进罗琳办公室喊道：“队长出事了，出事了。”

　　罗琳一皱眉头，还是一如既往的冰冷，“什么事？大惊小怪的。”


第462章 

　　“队……队长！叶天明被通缉了。”

　　“哦！什么？”罗琳坐在椅子上猛然站了起来，办公桌被她撞得一阵摇晃。

　　“队长！我听到消息叶天明被通缉。”

　　“冯震他们知道吗？”罗琳急切的问道。

　　“知道！冯队长还有周教官、陈阳他们已经集结，不过我不知道干什么。”

　　罗琳快步向外面走去，“他们一定是去找叶天明。”

　　陈中华、龙政梁还有军区几大常委上了直升机去了新疆军区。

　　当他们走后不到十分钟，一架大型武装运输直升机降落在训练场上。

　　冯震喊道：“集合！”所有队员以两列纵队迅速集结。

　　戴恩恩这一段时间呆在部队里，居然还没有一名军人的觉悟，听见冯震喊集合，她一撇嘴第一个爬上了飞机。

　　冯震喊道：“我的大小姐，你上飞机干什么？”

　　“当然是去看看叶天明啊，谁要是敢欺负他，我戴恩恩一定把他家炸了。哼……”

　　冯震脸色一片漆黑，他可知道这个魔女是说得出做得到。到现在一想起这个小丫头的理想，他的后背还一阵阵发凉。不过冯震也不敢真的把她赶下来，要是那样戴恩恩是不能把他怎么样，可一旦回来他冯震一定会倒霉，这个霉运也许会伴着他一生。无奈之下只有命令卢静、康敏看着她点，千万不能让她惹祸。这个小丫头那是打不得骂不得，陈司令可是亲自吩咐过，一定要把这个小丫头照顾好。

　　周平看见冯震瞬间变成黑色的脸，本来面无表情的脸露出一丝笑意喊道：“检查武器准备登机。”

　　看着他们上了飞机，周平和冯震刚想上机就听见身后有人喊道：“等等我！”罗琳穿着野战服，右手拿着一把92式军用手枪，一路跑来直接上了飞机。

　　冯震看了周平一眼，两个人同时叹了口气。只要是叶天明的兄弟，都能看得出来这个外表冰冷，其实内心非常细腻温柔的罗队长，对叶天明一往情深。只不过罗琳的感情隐藏得很深，他们这些兄弟是看在眼里急在心里。他们一直以为叶天明没有看出来，现在看来根本不是那回事，他们的队长在老家已经有了未婚，所以才一直逃避罗琳的感情。

　　自从叶天明走了以后，他们每次去医疗队都能感觉到罗琳细微的变化，对人是越来越冷，话也越来越少。可一提到叶天明，你就能在她眼里看到一丝温柔，有的时候她在给你处理伤口，也会愣愣的发呆。现在他们的大嫂出了事，也许罗琳会走进叶天明的心里吧。

　　直升机缓缓起飞，罗琳愣愣的看着手中的枪发呆。冯震和周平看了又是一阵摇头叹气。陈阳看了看时间，“三个小时就会到，希望我们能来得及参加婚礼。”

　　罗琳听见婚礼两个字身体不自觉的一震，她还不知道叶天明发生了什么事被通缉，但是现在听见陈阳说要参加婚礼，那一定是叶天明的。


第463章 另类婚礼进行曲

　　罗琳的脸色有些发白，握着枪的手在微微颤抖。眼泪模糊双眼，牙齿紧紧咬着下唇，强忍着不让泪水掉下。可心中那种痛，正在撕咬着她的心。实在忍不住急忙低下头，眼泪无声的滑落，她不想让人看见她如此脆弱的一面。

　　世上有一种爱叫做伤，有一种情叫做痛，爱情等于伤痛。这个世界上有多少真心相爱的人不能生死相守，又有多少真心相爱的人能白头偕老？罗琳现在的感受没人能理解。

　　陈阳看见罗琳的摸样恨不得抽自己两个嘴巴，戴恩恩嘴里含着棒棒糖眼睛叽里咕噜乱转，看看罗琳一屁股做到她身边，在小包里小心翼翼的拿出一颗棒棒糖递给罗琳，笑嘻嘻的说道：“罗姐姐！给你棒棒糖。”看见罗琳没有反应，趴在她耳边嘀嘀咕咕说了半天。罗琳听完疑惑的看着戴恩恩，这个小丫头很认真的点点头。

　　上午10点30分，由200多辆加长奔驰组成的车队缓缓驶进小镇。头车是一辆银灰色的劳斯莱斯幻影，不知道为什么，这辆被世界誉为最豪华最代表身份的车，整个车顶被掀掉。就像一辆豪华加长敞篷跑车。

　　这个车队过去没有几分钟，又有一百多辆军用敞篷越野车快速开进小镇。而这一百多辆越野车，正是刘建辉向锦州警备司令部陈军长借调来的。当时陈军长接到刘建辉的电话，没有任何犹豫一口答应。其实陈军长这么做有两个原因，一是他想通过这件事情代表国家，给叶天明的一种另类补偿。二是他这么做也是对叶天明的一种尊重，和对叶天明为国家所作一切的认可。

　　这长长的车队停在了镇中心国道边上，只有那辆劳斯莱斯向叶天明家那条小巷驶去。叶天明一直站在水晶棺前，静静的看着躺在里面的灵灵。

　　刘建辉走到他身后轻轻的说道：“队长！车来了，我们该走了。”这个时候刘冰把白色的菊花编成一个大大的花环，然后带着人又把一些菊花摆在那辆劳斯莱斯上。

　　叶天明点点头，“走吧！”

　　刘建辉一声令下，四名兄弟抬起水晶棺缓缓向外走去。又有几名兄弟把灵台抬起快步走到车边放到车的后面。水晶棺稳稳的放到灵台上，刘冰那个大大的花环又放到了棺顶。

　　整个车都点缀在白色的菊花下，一阵微风拂来，花瓣随风轻摆。阳光照射在水晶棺上，闪射着七彩光芒。灵灵穿着洁白的婚纱躺在里面，人们仿佛看见了她幸福的笑容。

　　“集合！”刘建辉嘶声喊道。

　　特务连迅速集结，手中紧紧握着枪，站得笔直。

　　车缓缓启动，刘建辉又是一声嘶喊，“齐步走！”

　　“啪！啪！啪！！！！”

　　整齐的步伐苍劲有力，踏在地上的沉重脚步声，就像是为他们大嫂谱写的一首另类婚礼进行曲。

　　灵车在前面缓缓行驶，特务连的兄弟就踏着军人特有的步伐跟在后面。他们身后响起一阵哭泣声。


第464章 

　　那些街坊邻居跟在后面，有的两眼通红，有的正在轻轻抽泣。不管男女老少都是一脸悲愤，多好的一个姑娘啊，就这样走了，真是老天无眼。

　　灵灵的父母由文文还有叶天明的两个哥哥搀扶着，步履蹒跚的一步一步向前挪动。叶天明走在灵车的边上，看见跟在旁边失声痛哭的虎子、三彪、赵建龙突然想起，他叶天明还有两名兄弟没有出现，那就是胡建和赵军，他们怎么能不来呢？

　　“刘建辉！”

　　“到！”刘建辉几步跑到叶天明旁边。

　　“你带几个人去市局，把我的两名兄弟弄出来，一个叫胡建，一个叫赵军。他们两个也是警察，更是我的兄弟，为了调查你们大嫂的事情被停职抓进去了。我不管你用什么方法，我必须在到达锦州之前看到他们。”叶天明的语气很平静，一点也听不出来有任何情绪波动。可刘建辉对叶天明的脾气非常了解，他的语气越是平静，就越证明他心里隐藏着的杀机越浓。

　　“是！”

　　“刘冰、杨昊、冷学军、赵伟……你们几个跟我来。”

　　“是！”十几个人齐声喊道，迅速出列。

　　刘建辉带着十几名兄弟快速向镇中心国道跑去，因为车都停在那里。

　　而这个时候，国道的两边站满了人，就是那些过往的车辆也停在了道的另一面。他们很想知道，这样一个惊世骇俗的车队停在这里，他们是干什么的。

　　当他们看见一辆劳斯莱斯幻影灵车出现的时候，心里充满了震惊。这是为谁送葬啊，几百辆加长奔驰，还有军牌越野车。灵车居然是劳斯莱斯幻影，而灵车的后面还有一队全副武装，身上透着一股肃杀之气的军人，手握钢枪迈着整齐的步伐紧紧跟随。

　　灵车缓慢的停在了道中央，那些军人突然散开，紧紧护在灵车两边。这个时候看热闹的人们终于看清了灵车的摸样，白色的菊花布满整个车身。灵车的后部是一个用各种鲜花做成的灵台，灵台上摆着一副水晶棺。水晶棺里躺着一名身穿洁白婚纱的女孩，人们发现这个女孩很美，很美。美丽得就像童话故事里的公主，没有一丝瑕疵。

　　这时四辆越野车开到灵车前面，八名特务连的兄弟，两人一组分别上了四辆越野车，双手握着枪笔直的站在后面。

　　叶天明转回身亲自扶着灵灵的父母上了第一辆奔驰车，他的舅舅舅妈和灵灵父母坐在同一辆车上。那些乡亲们上了后面的车。他们当然要参加叶天明和小灵儿的婚礼，然后要送小灵儿走完在这个世界上的最后一段路程。

　　叶天明和文文上了灵车，坐在前面。四辆越野车缓缓启动，在前面开路。后面的车队紧紧跟上。近百辆越野车快速追了上来，护在车队两边，每辆车的车距正好是十米。特务连那些兄弟还是两个人一组，上了越野车，同样双手握着枪站在车的后面，双眼平视前方，一脸的肃穆。


第465章 

　　几百辆加长奔驰，由全副武装的军人护卫。这样一个送葬车队，这样一个场景怎么能不让人震撼。看着车队消失在视线里，看热闹的人终于回过神来，一片议论纷纷。

　　“前面灵车那是什么车？我怎么没看见过？”一名四十多岁的中年男人问道。

　　“那是劳斯莱斯幻影，世界上最豪华最尊贵的车。不是你有钱就能买到的，在你买车的时候，他们还要调查你的身份，只有贵族才能卖给你，不然你就是给他们再多的钱也不会卖。”一名外地人说道。

　　“我的天，这得多少钱啊。”

　　那名外地人呵呵一笑：“普通版的大概的要600到800万，像这辆加长版的大概要1800到2400万。就是那副水晶棺的价值，绝对不会比这辆车便宜。”

　　另一名外地人问道：“老哥！那个死的女孩子是谁啊？这么大的排场。”

　　“唉！那个女孩子很可怜。”摇了摇头“算了不说了，你们要是想知道还是问问别人吧，我要回家了。”两名外人对视一眼，也没有在说什么，上了旁边一辆车绝尘而去。

　　车队的车速并不快，迎面而来的车看到这样的架势，全都自觉的把车停在路边，等车队过去后才离开。而后面来的车只是跟在后面，没人敢超车。那是因为就在刚才，一辆宝马跑车非常嚣张的超车。你超车就超车吧，没事干什么挑衅似的把脑袋探出窗外吹口哨啊。

　　紧接着就听见“砰”一声枪响，那辆宝马车的后轮胎突然爆开，整个车飞出了路基。过了很长时间，才看见宝马车主浑身是血的爬出来。这件事情一发生，本来想超车的马上打消了念头，只能老老实实跟在车队后面。这些军人是真开枪啊，这次打爆的是轮胎，下一次打爆的，就有可能是你的脑袋。看这样的架势，把你一枪打死，你可能都没地方申冤去。

　　直到车队进入锦州市区主干道停下以后，后面的车才绕道离开。叶天明看着前面站着的十几人下了车。

　　刘建辉跑过来一个立正，敬了个礼喊道：“报告队长！任务已经完成请指示。”

　　“归队！”

　　“是！”

　　叶天明看着两名身穿警服的年轻人走了过去，到了他们面前冰冷的说道：“灵灵呢？啊？”一声怒吼，“我让你们好好照顾她，你们就是这么照顾的吗？”叶天明抬起手狠狠扇了两个人一记耳光，紧接着就是一阵猛踹。

　　两名年轻人眼里挂着泪水，笔直的站在那任叶天明如狂风暴雨般打击，一动不动。终于叶天明停下了手，两名年轻人已经鼻青脸肿，嘴角挂着血丝。

　　“明哥！我们对不起你，更对不起灵灵。你打死我们吧，那样我们就不用一直感到内疚，一直痛苦。”

　　叶天明仰首望天，深深吸了口气。然后伸开双臂紧紧把两个人抱在怀里，“你们做得已经够多了。”推开两个人，“上车吧，今天是我和灵灵结婚的日子。”


第466章 杀了他们

　　进入市区的那条主干道，整条街道两边摆着白色的玫瑰花，一直向前延伸，一眼望不到头。街道两边站满了看热闹的人群。

　　车队缓缓进入市区，经过交通岗的时候，交警显然接到上面的命令直接放行。看见坐在灵车上的叶天明，人群突然发出一阵惊呼，“那不是今天早上通缉令上通缉的那个人吗？快点报警。”

　　“报你妈的警！你看看这样的架势那些警察敢来吗？再说洪明就是他杀的，你要是报警我第一个不答应。”

　　这个人说完，人群发出一阵附和声。“谁他妈的要是报警，老子杀了他全家。”

　　就在这时前方突然出现一辆警车横在路中央，挡住了车队。警车上下来五名警察，其中一个人喊道：“谁是叶天明？”

　　叶天明下了车，走到他们面前，“我就是。”

　　说话的那名警察抬起手指着他，“你就是叶天明。”

　　叶天明的眼睛微微眯了起来，眼里闪过一道冰冷的光芒，突然喊道：“杀了他们。”身后四辆开路越野车上的八名特务连兄弟，听见叶天明的命令没有任何犹豫，猛然扣动了扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，弹壳跳跃到地上发出“叮叮当当”清脆的响声。那五名警察还没反应过来就被打成了筛子。

　　街道两边的人群发出了一阵阵惊恐的叫声，“杀人了！杀人了！！！！”谁也想不到会发生这样的事情。刚刚说要报警的那个人，看到这样的情形一缩脑袋躲到人群后面，急急忙忙离开。远处的交警愣了好久，才拿起对讲机向上面报告。

　　刘建辉听见枪声脸色一变，带着几名兄弟跑了过来，“队长怎么回事？”

　　叶天明身上透着可怕的杀气：“他们不是警察，把他们拖到路边搜身，看能不能发现证明他们身份的东西。妈的！居然把手伸向了我，最好不要让我查出你们是谁，或者是哪个组织。”

　　刘建辉眼睛一瞪，“我操他吗的，刘冰把人抬走。”

　　“是！”刘冰带着人把五具尸体抬到路边，搜了半天什么也没收到。不过他们发现一个问题，这五个人的右臂，全都纹一条奇怪的蛇。这时刘冰他们才明白，为什么叶天明知道这几个不知死活的东西不是警察。

　　刚才那个家伙指着叶天明说话的时候，袖口向上一缩露出了有纹身的手腕。在中国警察是不可以有纹身的，不只是警察，任何一名国家公务员都不可以有。所以叶天明才下令杀了他们。对叶天明来说，只要对他有威胁的人就必须消灭在萌芽当中，绝不会给敌人任何机会。

　　刘冰走了过来，“队长！他们身上没有任何身份证明，不过他们右臂都有同一种纹身，显然属于某个组织。”

　　叶天明点点头冰冷的说道：“等事情完后，把锦州地下势力全都给我扫空。不管大小组织的头目一个也不能放过，抓住他们后进行审讯，也许能在他们嘴里知道这个组织。”


第467章 

　　刘建辉喊道：“是！”

　　警笛声突然响起，市太和区分局第一个接到报警电话。分局局长吴兴明一听说有五名警察遭到枪杀，也没问问是什么人杀的，挂下电话马上出警。当他们到达现场才知道事情有多大条，长长的豪华车队停在那里，两边一百多辆军用越野车护着车队。越野车上站着全副武装的军人。

　　十多名警察一下车就面面相视，然后同时看向吴兴明。而吴兴明也没了主意，不要说杀了五名警察，看这架势就是杀了五十个也不是他能管得了得。不过既然来了，尤其是看热闹的百姓实在太多。要是他没有什么行动，就这么灰溜溜的跑了，以后就不用见人了。想到这带着人硬着头皮向叶天明走去。

　　叶天明面无表情的看着他们，吴兴明走到他面前说道：“你们是哪个部队的？为什么要枪杀警察？”说完仔细的看着叶天明，突然脸色大变，迅速掏出枪指着叶天明。他身后的十几名警员也发现问题同时拿出枪。

　　“哗啦！”刘建辉这些特务连的兄弟拉上枪栓指着吴兴明他们，并迅速把他们包围。刘建辉厉声喊道：“把枪放下。”

　　“把枪放下。”吴兴明同时也喊了一声。接着说道：“你们知不知道他是通缉犯？”

　　突然刘建辉电话铃声急促的响了起来，刘建辉冷冷的看了吴兴明一眼，拿出电话按下接听键，“喂！”

　　“刘建辉！我们已经到达锦州上空，你们在哪？给我指引。”

　　刘建辉听出来了，这是陈阳的声音，“我们就在市中心中央大街，你们飞到上空应该能看到我们。”

　　远远的就听见空中传来直升机螺旋桨的轰鸣声，人们抬头向上看去，一架大型武装直升运输机在天空盘旋。直升机在头顶盘旋了十几圈后，慢慢下降，在离地面四十多米的高空悬停。舱门打开，一条绳索被扔出舱外。

　　紧接着一名名全副武装的军人顺着绳索滑下，看这些军人的动作绝对是精英，四十多人，从空中到地面，再到集结居然不到40秒完成。

　　当这些军人集结完毕的时候，人们突然发现他们的与众不同，这是一种说不清道不明的感觉。吴兴明再一次脸色狂变，看着那一队集结的军人瞳孔急剧收缩。这一队军人和包围他们的有着明显区别，是什么呢？对！是血腥气，是一种狂暴能压倒一切的气势。

　　接下来的一幕更是让他的心脏无法承受，差点停止跳动。就看见一名上尉跑到叶天明面前，一个立正，敬了个军礼喊道：“报告队长！南京军区特种中队集结完毕请指示。”

　　叶天明看了一眼刘建辉，不用说也是这小子告诉他们的。不过既然这些兄弟来了，他也不会赶他们走，就是要赶也要等到他和灵灵的婚礼结束。

　　“你们既然来了，就参加完婚礼再走吧。”

　　看到这样的情形，吴兴明他们额头上开始冒出冷汗。他们就想不明白，一个通缉犯怎么就有这么大的能量。


第468章 

　　冯震看着这个场面眼睛一瞪，走到吴兴明面前，“我操你妈的，你们是不是活腻了，居然敢拿枪指着我们队长？”

　　叶天明拍了拍冯震的肩膀，“老冯！这件事情我自己解决，你们谁也不要参与。”冯震想反驳但看见叶天明的眼神就知道，他说什么都是白扯，也就把要说的话咽了下去。

　　“虽然我在你眼中看到了惊慌，但是我还是很佩服你的勇气，面对这么多枪还能站在这里没有退缩。我不想为难你，带着那五具尸体马上离开。”叶天明冷冷的说道。

　　吴兴明没有动，拿着枪的手有一点颤抖，“你是通缉犯，抓你是我的职责。你刚才又杀了五名警察，今天我就是死也不会让你离开。”

　　叶天明眼中居然露出一丝欣赏的神色，“他们不是警察，我叶天明就是这样，只要有威胁到我的人是必须要消灭的。而且他们开来的警车上一定会有武器，如果我猜得不错，这辆警车真正的主人已经被他们杀了。”

　　吴兴明疑惑的看了一眼叶天明，他知道在对方如此强硬的形势下，根本就没有必要骗他。头也没回的喊道：“小王、小刘去那辆警车上看看。”他的眼睛还在紧张的盯着叶天明，举着的枪并没有放下。

　　“是！”

　　两名警员走到横在路中央的警车前，把车门打开，仔细的检查。小王掀起后车坐，四把MP5还有几个弹夹摆在那里。“局长！真的有枪，四把MP5。”

　　小刘走到车后打开后备箱，一股浓重的血腥味冲入鼻子。一具穿着警服的尸体，卷曲着躺在里面，鲜血已经染红整个后备箱。死者的脖子被利刃割开。

　　小刘脸色变得煞白喊道：“局长！这里有一具尸体，是我们的人。”吴兴明听见手下喊声，不可思议的看着叶天明。他都怀疑是不是叶天明的人已经检查过了那辆车。

　　“你不要用这种眼神看着我，这几个家伙是来杀我的，当他们看见有军队的时候，知道想要在这里杀我根本不可能，所以弄了辆警车想把我骗走，然后再把我杀了。这几个蠢货真的把我当成白痴了，要是连这点都看不透，我叶天明还能活到现在？”

　　这个时候，吴兴明的电话也响了起来，拿出电话按下接听键，“喂！”

　　“吴兴明！我是王炳南，你马上带着人离开那里，然后到我这来一趟。”

　　“王局！可是……”

　　“不要说了，你那里发生的情况我知道。”

　　“那好，我马上过去。”收起电话深深看了一眼叶天明喊道：“通知殡仪馆把尸体拉走。”

　　看见这些警察把枪收了起来，刘建辉他们也收起了枪，撤销包围。

　　这时就听见冯震喊道：“立正！敬礼！！！”

　　“啪！”所有南京军区的队员整齐的站在水晶棺前，敬了个庄严的军力。

　　叶天明突然在那些兄弟身后看到了一个美丽的身影，那个身影正在用复杂的眼神看着他。一个小脑袋在后面探了出来，对着他眨了眨眼睛，调皮的吐了吐舌头。


第469章 惊世骇俗的婚礼

　　罗琳现在心情很复杂，是高兴、心痛、愧疚还是羡慕，她自己也弄不清楚。当她终于见到叶天明的时候，她真的很高兴。可看到他脸上冷漠的表情心里又一阵阵撕痛。看着躺在水晶棺里的女孩，她的心里又有一丝愧疚，在飞机上她就想到，既然叶天明的未婚妻遇到不幸，那她是不是可以走进他的心理呢？现在她对这个不幸却比她幸运的女孩充满羡慕。因为这个女孩比他先遇到了叶天明，也比她幸福。

　　叶天明走了过去，摸了一下戴恩恩的脑袋对着罗琳说道：“你也来了，欢迎你参加我的婚礼。”

　　罗琳面无表情的脸有些苍白，看着叶天明说道：“恭喜你叶天明，能够娶到这么漂亮的妻子。”虽然叶天明的未婚妻已经不可能在睁开眼睛，但作为女人，去祝福自己深爱着的男人和另一个女人，这种心痛没有经历过的人，根本就不能理解。

　　“谢谢你的祝福。”

　　戴恩恩看着躺在水晶棺里的灵灵，眼泪掉了下来，拉着叶天明的手，愤怒的说道：“叶天明你告诉我，是谁欺负这位姐姐的，我给你报仇。”

　　叶天明摇摇头，“事情我自己会解决，不需要你们任何人插手。”

　　殡仪馆的车把尸体拉走，吴兴明最后望了叶天明一眼喊道：“收队！”经过这一突发事件，耽误了半个多小时，车队终于又动了。

　　看热闹是中国人的通病，尤其是这一段时间，因为这个女孩闹出了那么多的事情，他们当然要看到一个结果，所以人群也开始随着车队缓缓移动。

　　这时人群中突然有人说道：“我想起来了，这些军人不就是那天包围市政府的吗？”

　　“切！你才看出来啊。躺在水晶棺里的女孩应该就是被枪杀的那个。”

　　“怪不得！看来这个叶天明的来头真不小，没想到我们锦州也出现了一个这样的人物。”

　　中午11点30分车队到了早就安排好的教堂，牧师已经在等待。这是一场特殊的婚礼仪式，他也很想见见这对感动天地的恋人，为他们见证这段恋情。所以推掉了今天已经预约好的几对新人。

　　车队停了下来，乡亲们下了车，灵灵的父母由亲人掺扶着走进教堂，和叶天明的舅舅舅妈坐在了前面。

　　婚礼进行曲响起，冯震、周平、刘建辉、陈阳亲自抬起水晶棺，踏着正步一步一步走进教堂。

　　人们终于知道躺在水晶棺里的女孩是要结婚了，而她的新郎应该就是那个叶天明。这是一段纯美的爱情，这是一场惊世骇俗，不会被世俗接受的婚姻。可没有人表示出异议，有的只是感动和祝福。所有人都为叶天明的行为感动，为躺在水晶棺里那个美丽的新娘祝福。

　　婚礼仪式很简单，灵灵的回答是由文文代替的。这个小丫头双眼已经哭得红肿，戴恩恩也是泪眼模糊。而罗琳更是露出真心祝福的笑容。


第470章 如此霸道

　　婚礼仪式结束后，教堂外面首先想起如雷般的掌声，这是外面那些陌生的人在为他们祝福。紧接着教堂里也想起掌声，乡亲们脸上洋溢着微笑，可眼泪却止不住滑落。

　　水晶棺又由冯震他们抬到灵车上，叶天明回头对着两个哥哥说道：“大哥二哥，你们送伯父伯母还有舅舅舅妈回去。”

　　两个人点点头，灵灵的父母看着叶天明，想说话可却不知道说什么。不到五十岁的他们，却已经满头白发。无神的眼睛苍老的面容，显示着他们已经心力憔悴。白发人送黑发人的痛苦，没有人能够承受。

　　看着他们上了车，叶天明喊道：“刘建辉！”

　　“到！”

　　“墓地找好了吗？”

　　“队长！找好了，就在九华山公墓，位置很好。”

　　“嗯！我们走吧。”叶天明看着静静躺在那里的灵灵心一阵阵撕痛。

　　这时一名老人说道：“小明子，灵灵还没火化呢？”

　　“火化？”一股锐气猛然迸射，“谁他妈的要是敢把我的灵灵给烧了，我就把他全家扔进火化炉。”

　　感觉到叶天明身上散发着的气势，这种气势给所有人带来一种无形的压力，他们心里有了一丝明悟，终于明白刚开始见到的叶天明是经过伪装的，这才是真正的他。只有这样的人，做事才能如此霸道，也才是合情合理。

　　罗琳走到叶天明身边，与他并肩站在一起。戴恩恩走到叶天明另一边，犹豫了一下，伸出细腻柔弱的小手，拉住他宽大布满老茧的手掌。

　　叶天明并没有排斥，任由罗琳默默的跟在身边，让戴恩恩拉着他的手。三个人走在灵车的后面，向九华山走去。

　　特务连和特种中队的兄弟们迈着整齐的步伐，护在灵车两边。他们要护送着他们的大嫂，走完在这个世界上的最后一段路程。

　　乡亲们紧紧跟随在后面，离九华山公墓越来越近，气氛越来越压抑，心情也越来越沉重。哭声渐渐在人群中响起，那是看着灵灵长大的邻居亲人还有她小时候的玩伴。灵灵走了，一个漂亮善良的女孩子走了，她再也不会回来，每个人的心都是沉痛的。

　　叶天明的心在流泪，他曾经渴望拥着这个女孩过完这一生，那也是灵灵的渴望。但现在一切都已经成为泡影，留给他的只有那不多的美丽回忆，还有曾经温存片段。

　　到了九华山下，依旧是冯震、周平、陈阳、刘建辉抬着水晶棺。特种中队和特务连的兄弟以纵裂队形，双手握着枪，迈着整齐的步伐跟在后面。沉重深有节奏的脚步声传出很远，在九华山上祭奠亲人的人们，突然发现这特殊的送葬队伍，纷纷跑过来围观。

　　“这是水晶棺吧，真可惜那个女孩好漂亮啊。”

　　“咦！怎么没火化呢？”

　　“唉！你没看见这个阵势吗？人家有钱有势，那需要向我们这些老百姓一样，死了人必须火化啊。”

　　“一定是哪个部队高官的女儿，要不然怎么会有这些当兵的。”


第471章 

　　一名剃着光头，一身流里流气的年轻人嘿嘿淫笑着说道：“也许是某个高官的小老婆呢？这年头很流行包二奶的。说不定是人家大老婆打死的。”

　　一名老者看了这么年轻人一眼，“小伙子积点口德吧，小心招报应。”

　　“呸！老家伙，你他妈的敢咒老子。”

　　刘冰正好经过他们面前，光头男的话听得清清楚楚。向旁边跨出一步猛然转身，看着光头男冰冷的说道：“你刚才说什么？”

　　“呦！臭当兵的，怎么着？我说那个死女人是别人包的二奶，被人家大老婆打死的，你能把我怎么样？不要以为拿着把破枪我就怕你，里面有子弹吗？没有经过火化就想埋了，我去告你们。我老子可是九华山公墓管理处的最高领导，只要他向政府报告，你们就别想把这个死女人埋了。”

　　刘冰嘴角撅了起来，他的笑容很灿烂，但是无论谁看了都感觉到一股寒气在心底升起。“小子！我他妈的要不弄死你，就不叫刘冰。”

　　“哈哈……真他妈的可笑。”

　　“是吗？那我让你笑个够。”抬起脚狠狠踹向他的肚子。

　　“砰”光头男的笑容突然消失，随之而来的却是一脸痛苦。双手捂着腹部，慢慢跪到了地上。

　　紧接着刘冰举起枪托对着他的脑袋猛砸了下去，又是“砰”的一声，鲜血飞溅。光光的脑袋上瞬间就开了花。

　　“啊！”周围的人群惊慌大喊，纷纷向远处退去。

　　“我操你妈的！”刘冰一边骂，一边狠踹。

　　陆战靴每落下一次，光头男就发出一声不是人类的哀号。

　　“砰！砰！！！”

　　“连我们大嫂都敢侮辱。还他妈的报告，不要说什么狗屁管理处，就是他妈的周济民来了，老子也照样打。”

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　“你他妈的信不信，你那个管理处的老子不插手，什么事都不会有。他要是敢找麻烦，我他妈的就把那个什么狗屁管理处给炸了。”

　　“小伙子不要再打了，再打就出人命了。”刚才说话的那名老者急忙走过来拉住刘冰说道。

　　刘冰已经红了眼，这家伙居然敢侮辱他们大嫂，要是不整死他怎么能解恨。感觉到有人拉着他，抬起手猛的一回头就想挥出去。可看见是一名老人，慢慢的把手放了下来。

　　周围看热闹的人都替老者捏了把汗，看见刘冰放下手才松了口气。

　　刘冰放下手说道：“大爷！这小子的话您也听到了，知道他侮辱的是谁吗？”老者摇摇头。

　　刘冰低沉着语气说道：“我告诉你，那是我们大嫂，我们队长的未婚妻。”

　　“小伙子！再怎么说你也不能把他打死，要是打死了，你不也得进监狱？消消气吧，何必与这样的人生气，不值得。”老者劝阻道。

　　刘冰深深吸了口气，看着躺在地上口鼻窜血，浑身不停抽搐的光头男，蹲下身体冰冷的说道：“今天算你走运，有人为你说情，不然我一定会杀了你。”


第472章 

　　看着刘冰快步离去的背影，老者把光头男扶起来，“小伙子！没事吧，以后嘴上还是积点德。而且我能感觉到，这个当兵的是真想打死你。”光头男浑身是血，看着刘冰的背影满是怨毒。

　　后面在市里一直跟到这里的市民看到这样的情形说道：“这小子真是不知死活，连这些人他都敢惹。”

　　一名年轻人凑到光头男面前嘻嘻笑着说道：“哥们！你能活着真是个奇迹。刚才在市里，这些人开枪杀了五名警察你知道吗？就是因为那五名警察拦住他们去路，就被他们开枪杀了。”其实当时他们离现场还很远，叶天明他们说什么，这些市民根本就没听到。只看见叶天明一挥手，然后那些军人就开了枪。

　　另一名四十多岁的中年人也说道：“小子！你的命确实很大。这些人杀了五名警察后，太和区分局局长吴兴明就带着人去了，可最后结果怎么样你知道吗？吴兴明带着人又走了，连个屁都没放。你说这些人是你能惹得起的吗？”

　　光头男听了这些话根本就不相信，眼中怨毒的神色越来越浓。一把推开扶着他的老者，狠狠的骂了一句：“妈的！你这个老东西，要你多管闲事。要不是你咀咒我，老子怎么可能挨打。等着！臭当兵的，我不会让你们如愿的，居然敢打我。”说完一瘸一拐的向山下走去。

　　中年人听见光头男的话，摇了摇头，“真是找死。”

　　那名年轻人嘿嘿一笑：“一会又有热闹看喽。”

　　这是一处位于九华山公墓东北方向，半山腰的地方。有百米方圆的空地被种植上了松树，还有各种鲜花，看上去就像是一座花园。而地上的泥土还有些潮湿，显然都是刚刚移植过来的。

　　一阵微风拂来，花朵随风轻摆，一股袭人的花香让人精神顿时一爽。一座高两米的墓碑非常显眼，耸立在这处花园的最上方。

　　墓碑上镶着灵灵的照片，甜美的笑容依旧，可伊人已逝。任何人看了都是鼻子一酸，掉下眼泪。

　　墓碑下面是用水泥砌成的长方形墓穴，里面铺着一层厚厚的地毯。四周墓壁用黄金还有珍珠镶的各种图案，这一切都是杨昊所为。他认为要给大嫂建一座最豪华，最舒适的家。他做到了，这也让叶天明很感动。

　　冯震、周平、陈阳、刘建辉轻轻的把水晶棺放入墓穴，叶天明最后看了一眼静静躺在里面的灵灵，默默的闭上双眼，眼泪无声的滑落。这还是他第一次在人前落泪，双手紧紧握着拳头，沙哑着嗓音说道：“盖上吧。”

　　文文拿着一块红色的锦缎盖在了水晶棺上，然后猛地扑到叶天明怀里失声痛哭。两个小丫头从小一块长大，从来没有分开过。可现在分开了，却再也没有机会见面。

　　龙野几名特种中队的兄弟，抬起旁边一块大理石板刚要盖在墓穴上，就听见一声大喊：“没有火化就想埋，你们的胆子不小啊。”


第473章 给我废了他们

　　龙野他们根本就没把这当一回事，继续缓慢的把石板盖在墓穴上。这时十几个人走了过来，一名四十多岁，梳着分头的中年人一瞪眼喊道：“想干什么？啊？快点把石板抬开。”

　　依然没有人理他，叶天明吩咐砌墓穴的工人把墓穴用水泥封严。可是那几名工人看着那名中年人一动不动。

　　这几名工人的表现让这名中年人很满意，“没有我的话，他们敢动吗？还想不想在这里混下去。”

　　叶天明的眼睛微微眯了起来，转过头看着他冰冷的说道：“是吗？”

　　叶天明的眼神犹如一把闪着寒光的利刃，这名中年人的心脏猛的一跳，惶恐的向后退了一步。而很快反应过来，强自镇定的说道：“尸体没有火化就想埋葬，拿我们都当吃干饭的？你们快点把尸体抬走火化。”

　　看着叶天明他们还没有动，中年人咬了咬牙一挥手，“把石板抬开，把人给我挖出来。”

　　看着几个人弯腰想抬起石板，叶天明眼里闪过一丝疯狂。在这个时候触怒他，我想在这个世界上没有人可以完整无缺的活着。

　　叶天明一声怒吼，“把他们给我废了，扔下山去。”

　　听见叶天明的命令，龙野右手一把扣住正在弯腰，想搬开石板的一个男人肩膀，左手抓着他的手腕狠狠的向后一拉，“咔嚓”骨骼断裂的声音传来。

　　“嗷”的一声惨叫，紧接着又是“咔嚓”一声，这个男人的小腿被龙野一脚踩断。这一次他倒是没有惨叫出声，而是两眼一翻彻底昏了过去。

　　龙野一出手，穆广龙、沙武、贾高明这些特种中队的兄弟猛然跃了出去，这一段时间他们憋得太久了，不过对付这十几名普通人是一点挑战性都没有。只听见一阵“咔吧！咔嚓！！！”可怕的骨骼断裂声一声接着一声传出。紧紧不到十秒，十几个人除了那名中年人，全部被打断四肢，躺在地上痛苦哀号。

　　这样的场面可比他们在市内开枪杀人时，暴力，血腥，震撼得多。那些围观的人看着这些军人，全都脸色煞白慢慢向后退去。在他们眼中这不是军人，而是魔鬼。

　　那名中年人到这时才知道，他的行为是多么愚蠢。这些军人绝对不是他平时看到的那些大兵一样，可以任他侮辱。

　　看见一名面无表情，浑身散发冰冷气息的军人，一步一步向他走来。这名军人每踏出一步，他的心就是猛的一跳，无形的压力让他有一种窒息感。在面对无知命运的时候，无论你平时有什么强硬的后台，做事多么嚣张，到这时也会心生恐惧。

　　看着越来越近的那名军人，颤抖着手臂指着他，哆嗦着嘴唇，“你……你想干什么？”那名军人踏前一步，他就会不自禁的向后退一步。

　　周平双眼紧紧盯着这名中年人，“你来到这里没有错，你很嚣张也没有错。错就错在你不该让人打开墓穴，这也就注定了你的命运，谁也救不了你。”


第474章 最高送行仪式

　　周平猛然踏前一步，宽大有力的手掌，压在了那名中年人的肩膀上。中年人用尽浑身的力气想要挣脱周平控制，可那一只大手就像万斤巨石，一动不动。

　　“他们……”指着被龙野他们打断四肢，躺在地上的十几个人，“只要治疗及时，不会留下什么后遗症，这也是给他们一个警告，以后不要仗势欺人。但这也是他们的不幸，因为下半生还要辛苦劳动赚钱养家。至于你，我会让你没有这些烦恼，让你的下半生在床上度过，好好享受人生。”

　　“你想干什么？”中年人感觉到了这次自己大难临头，惶恐的喊道。

　　“干什么？你马上就知道了。”周平说完右手微微一动，一把军刀在袖口滑落手中。其实把军刀藏在袖子里，是蓝剑队员必修科目。这样如果遭遇敌人突然袭击，就能以最快速度给敌人致命一击。

　　周平压着中年人肩膀的左手顺势往下一滑，抓住他手腕，右手拿着的军刀如闪电般划过。紧接着是另一只手，然后周平一脚把中年人踹倒在地。蹲下身体，手中的军刀在中年人双脚脚腕处快速挥过。

　　中年人只感觉到手腕和脚腕一凉，就没有了感觉。他不知道这个家伙在他手腕脚腕处干了什么，可现在也不痛也不痒。原来是这个家伙在吓唬我，他根本就不敢把我怎么样。

　　这时就听见周平喃喃的念道：“1、2、3”刚刚数到三，中年人就感觉到四肢传来一阵无法忍受的剧痛，张嘴一声嚎叫。鲜血在手腕脚腕处慢慢溢出。

　　周平看着叶天明，“没想到我的速度慢了这么多，以前挑断敌人手脚筋，是7到9秒才出血，而现在只有三秒。”

　　现在远处看热闹的人才知道，这名中年人被挑断了手脚筋。就是及时接上，他也算是废了。

　　叶天明平静的说道：“速度是慢了，不过精确度却毫厘不差，并没有伤到大动脉。”

　　陈阳招呼一声，把十几人扔到几百米处。有好心人看着不忍，偷偷的打了急救电话。至于报警就不用想了，就是打了110，警察也不见得会来。

　　那几名工人看到这样的情景，也没用叶天明再说废话。急忙把墓穴用水泥封严，那可是速度又快质量又好。弄完后收拾一下工具，如遇到鬼般惊慌离去。的确，谁他妈的愿意和这些魔鬼呆在一起啊。

　　看着一切都结束，冯震和刘建辉同时喊道：“集合！”

　　“上弹夹！”

　　“咔！哗啦！！！！！！”一阵换弹夹拉枪栓的声音。

　　“送我们大嫂最后一程，鸣枪！”

　　“砰！砰！砰！！！！！”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，硝烟随风飘散。震耳的枪声响彻九华山。四周人群发出一阵骚动，谁都明白，鸣枪！那是对在战场上牺牲的英雄，最高送行仪式，没想到这个女孩会受到这些军人如此尊重。

　　山下九华山管理处，光头男正坐在一间办公室内，一边不停咒骂，一边咧嘴痛叫。


第475章 

　　突然一阵枪声传来，光头男顾不得身上难忍的疼痛，在椅子上跳了起来，站到窗前，惶恐的向山上望去。

　　枪声持续五六分钟才渐渐停歇，地上布满弹壳。所有人都是一脸哀痛，尤其是灵灵亲人，更是失声痛哭，眼睛始终不愿离开墓碑上那张灵灵的照片。

　　叶天明笔直的站在墓前，“刘建辉你把乡亲们送回去吧，然后带着人查清锦州地下势力，给我扫清，把那些头头脑脑都给我带到这里来。”

　　说完看看快要西下的太阳，“你们只有五个小时完成任务，陈阳由你带队协助他们行动。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“老冯、周平、还有你们几个女人给我留下。”

　　文文拉着叶天明的手，抽泣着问道：“哥！你为什么不回去？”

　　叶天明溺爱的摸着她的头，“哥哥还有重要的事情要办，今天早上我交给你的那个皮箱，你回去后交给刘建辉，让他给我带过来。”

　　文文点点头，“哥！那你可要小心啊。”

　　“傻丫头！你看看我身后站着的这些兄弟，有谁能伤害到我？”

　　随着陈阳、刘建辉他们离去，人群也慢慢散去。太阳终于落下，夕阳余晖映红整个九华山。叶天明就那样默默的站着，罗琳、戴恩恩站在他旁边。卢静、康敏两眼通红和冯震、周平站在叶天明身后。他们知道叶天明留下他们，一定有话要说。

　　果然这个时候叶天明说道：“老冯！你们不该来的。我有一种预感，自从我杀了那两个凶手开始，就知道我卷入了一个大漩涡之中。虽然我不会怕，但是你们因为这件事情受到牵连不值得。”

　　冯震眼睛一瞪，“老叶！你说什么屁话呢？知道你出事我们要是不来，还他妈的配做你的兄弟吗？”

　　叶天明看了罗琳一眼，想说什么，可却没有说出口。在身上拿出那支弩箭递给周平，“周平！这个你认得吗？”

　　周平接到手里看了看，“认得！这是山西军区西部雄鹰的装备。”

　　叶天明点点头，“你去山西一趟，给我查清这个东西是怎么流出来的。”

　　周平疑惑的问道：“这不是你的？”

　　叶天明摇摇头，“是我的，我还让你查什么？”

　　“队长！据我所知，要在地方弄到这个东西，可比弄到一挺重机枪难得多。他怎么会流出来的？难道山西军区有人贩卖？可谁的胆子有这么大。”

　　叶天明又在身上拿出那枚胸针扔给周平。

　　周平伸手接过，当看到后面那个雷字的时候，身上腾起一股浓重的杀气。双眼血红一片，耳边响起密集的枪声，脑海中出现一个正在疯狂开枪扫射的身影。“周建平！你他妈的还不走等什么？难道要等着一起死吗？刘建军已经为你挡了一枪，难道你要让他白白牺牲吗？”

　　周平深深吸了口气，“是雷子吗？”

　　“对！他不止是你的兄弟，他也和我一起在战场上出生入死过。就是那次他受了重伤，退了伍，没想到那次一别，竟成了永别。”


第476章 关心则乱

　　“队长！要不要通知秦将军？或者赵卫东队长。”

　　叶天明摇摇头，“没有必要，他们就是知道也不能亲自来处理，只能通知地方尽快破案。可地方那些警察能查到什么？既然凶手能把特种部队装备的东西弄出来，那这个人不可能没有背景，而且还可能很深。”

　　周平把胸针还给叶天明，双手紧紧握着拳头，五指骨节“嘎巴！嘎巴！！！”直响。但是说话的语气还是非常平静，“队长我这就去山西，雷子没有死在战场上，却死在一些垃圾的手上。无论是对他还是对我们，这就是耻辱。不管谁是凶手，必须要死。”

　　叶天明点点头，“去山西不急，先和我一起去老雷的家乡，看看他家人。我一直想不明白，他为什么会出现在沈阳。”

　　周平身上的杀气慢慢敛去，皱着眉头说道：“他的家在黑龙江齐齐哈尔，一个叫阿荣旗的地方。如果说他会出现在沈阳，那只有一个原因。”

　　“什么原因？”叶天明问道。

　　“当年我们在一起的时候，知道他有一个妹妹。从小就有先天性心脏病，不过病情不算太严重。而沈阳就有一家治疗心脏病的医院，非常有名气。”

　　“老雷的妹妹叫什么名字？”

　　“雷婷！”

　　“好！我们先到沈阳那家医院看看，要是能找到就不必去那么远了。”

　　冯震这个时候说道：“我也和你们去。”罗琳也用渴望的眼神望着叶天明。

　　可叶天明摇摇头，“你们谁也不能去，我说过我已经卷进了一个大漩涡。虽然我还不清楚这个漩涡威力有多大，但隐藏在漩涡深处那个人已经对我动了手。”

　　罗琳身体一震，冯震双眼射出一缕寒光，“你是说那五个假警察？”

　　“对！我已经隐约知道那只黑手是谁，但还不确定。”

　　“是谁？”罗琳紧张的问道。她是太紧张叶天明了，所谓关心则乱。凭叶天明的能力，有谁能伤得了他。

　　叶天明没有回答罗琳的问话，而是森然说道：“据我所知，这个人能量很大。所以你们必须要留在这里，保护好我的家人。我怕到时候他们对付不了我，会对我家人动手。”

　　冯震点点头，“明白！把家里交给我，除非他们不来，来了我就会让他们知道什么是战争。”

　　“哈哈……”叶天明放声狂笑，“好！就让我们兄弟再次联手，打上一场战争，属于我们自己的战争。”

　　夜已深，山风刮过带起一阵恐怖的“呜呜”声，远处树木被刮得“咔吧！咔吧！！！”直响。在这样一个地方，到处都是坟茔，幸亏他们都是军人，而且都是在死人堆里面爬出来的。要是普通人这个时候在这里，就是不被吓死，也会吓得精神失常。

　　整齐而又沉重的脚步声隐隐传来，“他们回来了。”叶天明平静的说道。

　　时间不长，脚步声越来越近，刘建辉走到叶天明身后，敬了个军礼：“报告队长！任务已经完成，请指示。”


第477章 我叶天明傻吗

　　叶天明转过身，“人都抓住了？”

　　刘建辉说道：“都抓来了，一共七个。没想到一个小小的锦州，黑社会这么猖獗，居然敢和我们交火。”

　　“开枪了？”

　　“嗯！一共死了三十多人。”

　　叶天明奇怪的问道：“五个小时，你们是怎么查到这些的？”

　　陈阳这个时候走了过来说道：“我们包围了警察局，不过让我难以理解的是，那个局长看见我们包围警局，并没有过激反应而是非常配合。不但提供这里地下势力分布情况，所有人的名单，甚至还有照片。”

　　叶天明抬头望向夜空，眼神有些深邃，喃喃的说道：“看来我的预感是对的，你们到底让我干什么呢？不会只是让我清除这些不入流的混混吧。为什么不找我把事情说清楚？还是认为我会拒绝？那你们也太小瞧我叶天明了。所有一切我都可以承担，但你们这次的行为却让我很伤心。”

　　刘建辉听见叶天明的自言自语，心猛地一颤，张嘴喊道：“队长大哥！我……”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，挥手打断刘建辉要说的话。一滴眼泪在眼角滑落，这是他今天第二次落泪。“我叶天明为国家为人民做了这么多，最后得到的是什么？不信任，他们居然不信任我。让我一步一步走进他们安排好的坑。”

　　“刘建辉！”叶天明一声狂吼，“你告诉我，我叶天明傻吗？”刘建辉蠕动着嘴唇不知道说什么。

　　“你们全副武装包围市政府，是什么行为知道吗？反政府武装，叛乱分子，那就是造反。就是你们老子长辈手握重权，不会把你们怎么样。但上面一定会派人把你们带回去，可现在你们却还留在这里。为什么呢？他们是有目的的，这个目的就在我叶天明身上。还有这次你们包围警察局，而局长居然如此配合，更让我确定这一想法。你们不要忘了，警察局也是暴力部门。要是你们用枪逼着那个局长，得到了想要的东西这没什么。可他却非常配合，连个场面话都没有，难道没有问题吗？”

　　叶天明看着刘建辉还想说话，又一挥手把他要说的话打断，“我清楚你知道所有一切，要是你今天晚上不开口，今晚过后我们就不在是兄弟。现在看来你还是把我当做大哥，并没有想瞒着我。不过这一切我不想在你嘴里知道。虽然他们这么做让我无法接受，但我不会忘了我曾经穿过的军装，还有身为军人的职责。他们想利用我，就让他们利用吧。我要看看，我叶天明最后是个什么样的下场，是……死……是……活。”

　　罗琳听见叶天明的话，心中一痛，平时冰冷的伪装顿时瓦解。毫不在乎周围的人，一把抓住他的手，紧紧握着，“天明！无论你最后有什么样的结局，我永远会和你站在一起，就是死也不会离开。”


第478章 我只是害怕

　　罗琳的手柔软细腻但有些凉，本来叶天明想挣脱罗琳握着他的手，可听见这一番话后，一种莫名的情感在心中慢慢流淌。再看看罗琳看着他的眼神，坚定之中带着柔情，心中一叹只能任她握着。

　　他知道如果他这么做了，凭这个女人的性格，今晚过后她一定会永远消失在他的生命中。他叶天明不想看到这样的结果，更何况罗琳的美丽不是谁都能抗拒的。灵灵的离开给叶天明带来了永远也不能忘却的伤痛，现在也不可能接受罗琳的感情，但也绝不会去伤害她。

　　罗琳抓着叶天明宽大布满老茧的手，感觉到他没有挣扎，显然默认了她这一举动，心里一阵高兴。精致的脸蛋染上一层粉红色彩，除了他父亲，这还是她长这么大第一次抓着男人的手。心一阵怦怦乱跳，抓着叶天明的手越来越紧。看着这个比她小几岁的男人，这一辈子她都不想松开。

　　戴恩恩眼珠叽里咕噜乱转，看着罗琳嘻嘻一笑，突然说道：“罗姐姐，这么大了还要拉着叶天明的手啊。”

　　罗琳听见，脸上红得好像要滴下水来，急忙松开拉着叶天明的手，怒瞪着戴恩恩，“小丫头你知道什么，现在这个地方阴森恐怖，我只是害怕才拉着他的手。”

　　在罗琳突然拉住叶天明手的时候，在场的所有人虽然有些意外，但他们知道罗琳对叶天明的感情，所以也没有太惊讶。但是看到现在罗琳脸上一片红昏，全都惊讶得张大嘴巴。这也太有女人味了。罗琳现在撕下平时冰冷的伪装，就是一个小女人，而且和普通害羞的女孩没什么两样。

　　叶天明没有心情想得太多，转回身看着灵灵的照片，“灵灵！我知道你在这里很孤单，你放心有时间我就会来陪你。”

　　说完对着刘建辉说道：“你抓来的人呢？”

　　“在前面不远，有几名兄弟在看着他们。我不想让嫂子看到我们对这些人的审讯。”叶天明点点头，向山下走去。

　　大概走出三百多米远，就看见前面隐隐约约出现十几个晃动的身影，“队长！他们就在前面。”陈阳说道。

　　刘冰看见叶天明走了过来，一个立正敬了个礼，“报告队长！人全都在这。”

　　叶天明走到七个人面前，借着微弱的月光仔细打量他们。这七个家伙控制着锦州地下势力，可以说是赫赫有名。其中有两个人光着膀子，只穿了一条裤头，身上布满纹身，显然在床上，被刘建辉他们给抓住的。

　　剩下的五个人虽然穿着衣服，但也凌乱不堪。脸上青肿一片，有一个家伙肩膀上还在流着血，叶天明一看就知道是枪伤。看他们的样子，是没少受刘建辉他们‘照顾’。

　　就在叶天明仔细打量他们的时候，这几个家伙也在观察着叶天明，他们的眼中透露着凶悍，没有一丝惧意。当看到叶天明的时候就知道，这个人应该就是这些军人的头。可不明白为什么不把他们送到警察局，却把他们带到这里。


第479章 胡说八道

　　叶天明来回的踱了两步，突然停下脚步笑眯眯的问道：“你们不怕吗？”

　　“哼！怕？老子在混的时候，你他妈的还穿着开裆裤撒尿活泥巴玩呢。”说话的这个家伙身高有一米九多，体重最少也有200来斤，满脸横肉凶狠的看着叶天明。

　　陈阳眼睛一瞪，抬起脚就像踹过去。叶天明挥手阻止，“看来你们是真不怕，不过你们就不想知道，我们为什么不把你们交给警察，反而把你们带到这里吗？”几个人一愣，这确实是他们疑惑的地方。

　　叶天明嘴角勾起一丝笑容，“印尼事件你们应该知道吧，那件事情之后，世界局势一片紧张，可以说战争一触即发。”

　　看着这几个家伙迷惑的眼神，笑容突然在叶天明脸上消失，森然说道：“你们不明白？我在给你们解释。一旦发生战争，你们就是国内最不稳定因素。我们接到命令，要把全国各地黑恶势力全部扫空。而锦州作为最重要的战略要地，是打击黑恶势力的首要地点。上面考虑到黑恶势力的特殊性，要是把你们交给警察让法律审判你们，一定会有人出面为你们顶罪，而你们依然会逍遥法外，还会给国家带来隐患。所以上面决定，对你们不需要进行法律程序，直接秘密枪决。”这些话当然是叶天明胡说八道吓唬他们的，他就不相信，这些人不怕死。

　　果然听见叶天明话后，几个人本来一无所惧的眼神突然出现惶恐。再看看这个里，不正是杀人的好地方吗？杀了之后就地掩埋，谁他妈的也不会知道。

　　“呵呵……”叶天明的笑声，让几个人心里一抖，惊惧的看着他。

　　“你们知不知道我这些兄弟来自哪里？我告诉你们，他们是中国最神秘的特种部队‘军刀’。”叶天明又是一阵胡说八道。

　　看着这几个家伙怀疑的眼神，“你们是不是没听说过‘军刀’这个部队的番号？不要怀疑，要是连你们都知道了，还能叫神秘？他们可是拥有非常丰富的实战经验，是在战火中成长起来的，与世界上各国特种部队，包括世界排名前几的雇佣兵交过手。上面派他们来解决你们，你们应该感到荣幸。”

　　叶天明的话是半真半假，听得站在他身后的几个小女人掩嘴偷笑。罗琳更是心理哀叹，她怎么就会喜欢上这个无赖，而且还爱得无法自拔。

　　陈阳这个时候走过来喊道：“报告！”

　　“说！”

　　“队长！上面给我们的时间不多，把他们解决吧，然后还要去执行新的任务。”陈阳配合的说道。

　　“嗯！”叶天明喊道：“刘建辉！”

　　“到！”

　　“对他们执行枪决，然后就地掩埋。”

　　“是！”

　　七个家伙听见叶天明来真的，要对他们执行枪决，终于相信了他说的话。顿时哆嗦成一团，要让他们杀人，他们绝对敢，而且手上也一定有几条人命，要是被杀，哪有不害怕的。


第480章 坦白从宽

　　叶天明笑眯眯的说道：“你们放心，他们作为特种兵，每个人都是非常出色的狙击手。就是用手枪一百米之外都能爆头，所以你们不用担心一枪打不死你们而感到痛苦。”

　　说到这一挥手，“把他们带到那边，然后就地掩埋。注意点，让他们死得痛快点。”

　　“是！”

　　陈阳、刘建辉还有龙野几人走上前去，一人一脚踹过去，“妈的！走吧。”七个家伙走一步，就会被陈阳他们在背后踹一脚，踉踉跄跄走向不远处的矮树丛。

　　七个人并排站在一起，这时就听见“哗啦”背后传来拉枪栓的声音，紧接着后脑就被冰冷的枪口顶住。七个家伙算是彻底绝望了，双腿不停的哆嗦。

　　“预备！”刘建辉眼中露出戏谑的目光喊道。

　　突然刚才说话的那名大汉扑通跪在地上，嘶声喊道：“不要！我不想死啊。我们虽然出来混，但也是中国人，绝对不会背叛自己国家的。如果国家有需要我们愿意捐出所有财产。”

　　刘建辉故意犹豫一下说道：“上面虽然让我们清扫各地黑社会，但也说过让我们酌情处理。既然你这么说，我去问问我们队长，如果他同意，你们就有活命的机会，要是不同意，我们也只能执行命令。”

　　几个人一听，终于看到了生的希望，用渴盼的眼神看着刘建辉向来路走去，心里一直都忐忑不安。

　　刘建辉走到叶天明面前嘿嘿一笑，竖起大拇指说道：“老大！高！实在是高！没有费力这帮家伙就吐口了。”

　　“这些人都是不见棺材不掉泪，你要是对他们用刑不见得管用，只有让他们直接面对死亡，感受到死亡才能事半功倍。”

　　“那现在怎么办？”刘建辉问道。

　　“怎么办？这还用我教你吗？”叶天明恨铁不成钢的说道。刘建辉瞪着无辜的眼神看着他，也不说话。

　　叶天明无奈的摇摇头，“当然是接受他们的要求，接收他们捐出来的财产。还有我们国家不是有政策坦白从宽，抗拒从严吗？就让他们把所犯的罪行交代清楚，然后再让他们供出省内都有哪些黑社会组织，最后在引诱他们说出手臂上纹着蛇的是什么帮会，属于哪里。”

　　刘建辉点头，“明白了！”

　　陈阳看见刘建辉回来说道：“问什么问啊，直接把他们毙了，然后通知警方查抄他们所有资产不就行了？真是找麻烦。”

　　几个人一听又是一哆嗦，其中一个家伙急忙喊道：“我大部分钱都存在国外，国内没有多少。”其他六人同时点头。

　　刘建辉笑着说道：“我们队长说了，交出你们所有财产可以免除一死，但必须交代清楚你们都做过什么违法的事情。然后把你们交给警察，由司法部门处理。”

　　几个家伙听见前面两句话倒是挺兴奋，可后面两句话又让他们傻了眼。把他们交给警察，他们不怕，但要是交代清楚所犯罪行，还不是死路一条？


第481章 立功的机会

　　刘建辉看见他们表情严肃的说道：“你们放心，还有一个立功的机会等着你们。只要你们供出省内都有哪些黑社会组织，还有那些组织头目名单。这两件事情加在一起，我们队长可以保你们不死。但是地方法院判你们多少年，就不是他能管得了的。”

　　七个人心里一阵活动，只要能保住命什么都好说。无论判多长时间，在里面呆上三年两年的，凭他们的势力，在疏通一下关系就能出来，继续享受人生。要是不同意他们要求，看这架势马上就得挨枪子。想到这里，本来平时不合的七个人，现在倒是挺默契的同时点头。

　　陈阳叹口气说道：“你们把所有财产都捐出来就不心疼？就这么相信我们？我劝你们财产也不要交了，什么也不要说。让我们给你们一个枪子得了，多痛快？再说就是活着下半辈子也会在监狱里度过，变得一无所有，何必活的那么痛苦。死了多好一了百了，你们说是不是？”

　　“呃！”七个家伙一愣，不过很快反应过来，有些激动的喊道：“不好！捐出所有钱我们愿意，就是下半辈子在监狱度过，也是为了赎清我们所犯的罪过。”有一个家伙高声喊道。这几句话到真像是一名回头浪子，为了赎罪把自己所有身价都拿出来捐出去。不过这些话，不要说是陈阳他们，就连他自己都不会相信。

　　刘建辉偷偷对着陈阳竖起大拇指，陈阳一笑。他这么做的目的就是让这几个家伙明白，我们并不想得到什么，最好是一枪把你们解决我们也省得麻烦。这样他们心里就会一直存在压力，随时都提心吊胆会不会被一枪崩了，尽所能把事情交代清楚，免得他们有什么隐瞒。

　　自从叶天明离开，陈阳他们就开始学习心理学。没想到今天倒是真的用上了。

　　一个小时后，几个家伙交代了所有事情，并签字画押，以书面形式申明自己所有财产捐献给国家。至于国外的钱，是用刘建辉的电话，通知自己亲人直接打到了他的账户。这些却没有登记在案。

　　不过他们交代的是清楚，但是想要的结果却没有。刘建辉皱着眉头说道：“你们好像还有一件事情没有交代吧。”

　　“不可能！我们全都交代清楚了。”几个人有点激动的喊道，他们现在就是害怕刘建辉突然反悔杀了他们。

　　“是吗？”刘建辉眼神冰冷的看着他们，这种冰冷的气息让几个家伙心里一颤。

　　“据我们得到的情报，有一个组织，他们右臂都有纹身，是一条蛇，我就不信你们不知道。”

　　七个人有六个人眼神出现茫然，有一个胖胖的家伙身体不自觉的一抖，当刘建辉目光扫向他的时候，他的眼神一阵躲闪，身体微微向后挪了挪。

　　刘建辉嘿嘿一笑：“刘冰！把那个死胖子给我抓过来。”

　　“是！”刘冰一脸狞笑走到那个胖子面前。


第482章 杀手组织

　　这个胖子颤抖着一身肥肉，哆嗦着双唇说道：“干……什么？我什么都不知道。”刘冰也懒得说话，伸手抓住他的头发，把他拽到刘建辉面前。

　　其余六个家伙看见胖子被刘冰抓着头发一脸痛苦的样子，又想起刚才他们的遭遇真是我为鱼肉人为刀俎，平时心狠手辣的他们，什么时候受过这样的气啊。可面对黑洞洞的枪口，和浑身透着杀气的军人，不想死那就老老实实的站着吧。

　　“说吧！不说不但你活不了，他们六个也别想活着离开。”刘建辉身上腾起浓浓的杀气。

　　那六个人一听骂道：“二肥你他妈的想死不要拉着我们，快点说，不然老子杀了你全家。”

　　“操！把他老婆女儿轮奸。”

　　陈阳、刘建辉他们几个皱起了眉头，心里充满杀机。听他们说这些，看来这帮家伙这样的事情没少干。

　　二肥脸上不停变换颜色，眼中闪着恐惧的光芒。

　　陈阳看出来了，他知道那个组织，而且还很恐怖，让他感到恐惧，不敢说出来。“你很害怕那个组织对吗？我告诉你，我们这次的主要目标就是他们。不然你以为就凭你们这些瘪三能让我们出动？你再想想，这个世界上有什么样的组织能够和国家机器抗衡？既然上面派我们来了，就是要把这个组织歼灭。我想死人不会对你造成什么威胁吧，你有什么好害怕的。”

　　陈阳的一番话让二肥心里有了一丝松动，确实有什么样的组织能够和国家机器抗衡。要是不说现在命就没了。想到这一咬牙，还是先保住小命再说吧，“这是个世界性的杀手组织，组织每个成员右手臂都纹有蛇的图案，这是西方神话里撒旦的原身，也代表着他们组织的名称‘魔鬼’。”

　　刘建辉的眉头越皱越紧，“这是国外的组织？”

　　二肥摇头，“不是！据我所知，幕后的组织者就是中国人，而且其中大部分成员都是中国人。”

　　“你是怎么知道这些的？”陈阳问道。

　　二肥一阵犹豫最后还是说道：“我是魔鬼杀手组织外围成员，负责给他们收集情报，还有联系雇主。”

　　刘建辉深深吸了口气，“他的总部在哪？”

　　“在……”

　　“砰！”一声枪响，二肥脑袋上爆起一朵血花。

　　在枪声响起的同时，紧接着又是两声沉闷的枪响。陈阳迅速转身把枪指着东南方向，就看见叶天明手上拿着枪，身体犹如猎豹一样窜了出去，周平紧随其后。眨眼间两人消失在夜色里。

　　罗琳脸色一变，掏出枪也想跟上去。冯震一把把她拉住摇了摇头。

　　罗琳没有办法，只能站在原地，静静的等候。

　　叶天明一口气跑出三百多米远，突然停住脚步，四周看了看，蹲下身体，用手指在草地上摸了摸，手指传来黏黏的感觉，淡淡的血腥味飘入鼻端。看着前面不远处一块巨石，对着身后跟上来的周平打了手势。


第483章 职业杀手

　　周平点头，两个人也没有隐藏身形，一左一右向那块巨石后包抄。刚刚绕过巨石，两个人身体猛然跃起，“砰！砰！”身在空中的他们同时对着十几米外一棵大树开了一枪。

　　身体刚一落地，叶天明心就是一阵跳动，这种感觉已经好久没有出现了。没有任何犹豫，左手一拍地面，身体向右侧滚出三米多远。“嗖”一颗带着灼热气流的弹头在耳边飞过。

　　“砰！”周平对着那棵树又是一枪，当叶天明抬头的时候，就看见树后闪过一个身影，瞬间就消失不见。

　　两个人几步窜到那棵树下，紧紧靠在树上。周平脸色严肃的说道：“这个家伙是个高手。”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑，“当然，两次在我们联手的情况下逃脱，的确不简单，尤其他还是在受伤的情况下。”

　　“看他隐藏行踪，还有规避动作不像是军人。”

　　叶天明点头，“是个职业杀手，以他的身手要是一般人还真抓不住他，不过这次他想跑除非他会飞。”

　　周平难得露出一丝笑容，“队长！你说现在他隐藏在哪个位置？”

　　叶天明呵呵一笑：“我们赌一把怎么样？”

　　“怎么赌？”周平问道。

　　“我们同时寻找他隐藏的位置，我要活的，要是失手把他杀了，那就算输。”

　　“没问题。”周平痛快的答应道。

　　在离这棵树二十多米远的一低洼处，一名三十多岁，身形瘦小的男子死死趴在那里。头微微抬起，瞪着毫无感情的眼神看着前方。他握抢的手在轻微颤抖，右肩绑着白色布条，鲜血还在慢慢溢出，染红整个右肩。左腿小腿处也受了伤，血还在不停的滴落。显然还没来得及处理。

　　趴在那里十几分钟，也没看见对方有什么行动。他知道，对方正在等待机会，等待给他致命一击。他没想到从来没有失过手的他，今天却失了手，而且小命还有可能不保。这是他出道二十年来，第一次面对生命受到威胁。

　　就在昨天他接到组织命令，追杀一名叫做叶天明的人。当他第一眼见到叶天明后，心里就有了一种难以言喻的压力。跟了这个家伙一天，也没有机会下手。因为他注意到，叶天明的手无论什么时候，都没有超过右腿前后20公分距离。还有他所站的位子，在每个地方，他都会把自己的要害隐藏得很好，或者是利用身边的人，或者是物体挡住身体要害。

　　有几次他都想不顾一切开枪，可心里总是有一个声音告诉他，不要开枪，只要你开枪，就会遭到致命一击。隐忍着到了晚上，还是没有机会下手。却意外发现一名组织外围成员出卖组织，不得已开枪把他杀了。当时他以为，杀了那个叛徒后马上撤离，以后再寻找机会。

　　可让他没想到，叶天明不但仅凭着枪声就能判断出他的位置，反应速度更让他感到恐怖，就连叶天明身边站着的那名军人，反应速度也超出了他的想象。他刚刚站起身准备离开，肩膀和小腿就同时中了枪。


第484章 等着看新闻

　　时间一点一点流失，伤口的疼痛他可以忍受，但是伤口失血过多，却让他意志有点模糊。他知道不能再等了，再等下去，不等对方把他杀了，他的小命就会留在这。

　　想到这趴在地上的身体微微向后退去，直退出十多米远猛的在地上跃起，向旁边一棵树后扑去。就在他跃起的时候，听到远处传来一声大骂：“妈的！还没等我们赌局开始你他妈的就蹦出来了。”同时响起两声枪响。

　　身在空中的他感觉到双腿一麻，然后就是一阵剧痛传入大脑。本来就有枪伤的他，要不是从小经过训练，意志力已经达到不可思议的地步，早就昏了过去。

　　扑通一声，身体狠狠砸在地上，眼前一阵发黑。他明白今天已经不可能活着离开，要是被抓住他会死得更惨。没有任何犹豫，举起枪对着自己的脑袋就想开枪自杀。

　　“砰！”又是一声枪响，拿着枪的手突然失去知觉，而手中的枪却“啪！”的一声飞出几米远，掉落在地上。

　　一个硬邦邦而又冰冷的东西顶在他的脑袋上，“小子！身手确实不错，不过你这次却找错了人。”

　　周平一脸平静的走了过来，“队长！我输了。你开枪的速度比我快得太多，要是我一个人追这个家伙，他已经自杀了。”

　　叶天明一笑：“没有人能和我比速度，就是赵卫东那个混蛋也不行。”

　　周平想了想，然后点头说道：“确实！最少要差0、3秒。”在普通人眼中，就是差一秒也属于微乎其微，更不要说0、3秒这个只是概念中的数字。但是在一些高手眼中，这0、3秒就能决定生死。

　　罗琳焦急的等待着，半个小时后才看见叶天明和周平走了回来。而周平的手上就像拎小鸡一样，拎着一个浑身是血的人。看见他们回来，罗琳才松了口气。

　　刘建辉、陈阳他们在二肥被杀之后就压着人回来，免得再出现意外。看见周平把手上那个已经出气多进气少的家伙扔在地上，走过去蹲下身体查看他的右臂，一条蛇的纹身出现在眼前。不过这个纹身和早上他们杀的那五个有点不同，这个家伙的纹身蛇口中叼着一个骷髅。

　　叶天明看着那个纹身，“这个家伙在其组织中，地位应该很高。”

　　刘建辉摇摇头，“队长！看样子我们想在他口中知道点什么已经不可能了。”

　　戴恩恩探出脑袋问道：“为什么？他不说就揍他。”

　　叶天明无奈苦笑：“小丫头！你就不能不这么暴力？一点女孩子的样都没有。你也不看看他都快断气了，还怎么问啊。”

　　周平说道：“应该是他在跃起的时候中枪，身体失去平衡摔的那一下，才让他伤势加重。”

　　叶天明点头，“给他个痛快，回去后把他丢在街上，然后给电视台打电话，明天早上等着看新闻吧。”

　　“为什么这么做？”罗琳问道。其余人也很奇怪叶天明的这个做法。


第485章 还真了解我

　　“既然这个家伙在其组织中地位很高，我们杀了他并通知电视台，那这个组织会不会被我的行为激怒？”说到这，叶天明嘴角勾起一丝诡异的笑容，“怒火往往会让一个心机深沉的人失去理智，我就是要彻底激怒他们，把他们引出来。这样总比让他们隐藏在暗处，等待机会对我下手强得多。最重要的是这样一个组织，无论是对我个人还是国家，都是一个潜在的威胁，必须要消灭。”

　　戴恩恩眨着漂亮的眼睛说道：“这个家伙既然是和早上那五个人属于同一个组织，很明显就是来杀你的。可却先开枪把那个胖子杀了，不但暴露自己身边份，还被你们给抓住丢了小命，真是个笨蛋。”

　　叶天明摇摇头，“那个胖子只是个巧合被他碰见给杀了，免得泄露他们组织的信息。至于怎么没有先杀我，那是因为他根本就没有机会。”

　　“好了！既然事情都已经办完，我们回去吧。”冯震征求叶天明意见后说道。

　　“砰！”一声枪响，周平对着那个杀手的脑袋就是一枪。鲜血混合着白色的脑浆顺着弹孔流出。

　　那七个还在忐忑不安的黑社会大佬心里猛地一颤，脸色苍白的互相对视一眼。这帮家伙是真的说开枪就开枪，看来他们的选着是对的。

　　“队长！这几个家伙怎么办？”刘建辉不怀好意的看了一眼，站在那里测测发抖的七个黑社会大佬。

　　七个家伙看见刘建辉的眼神心里又是一颤，没来由的一股寒气在心底升起。

　　叶天明说道：“作为军人的我们不能不守信用，说过要把他们送到警局，那就要送。”听见叶天明的话，在场的所有人表情都不同。

　　那七个黑社会大佬算是松了口气，他们以为只要这些当兵的头守信，那他们的命就算保住了。

　　可罗琳、戴恩恩包括卢静和康敏则露出怀疑的神色。至于比较了解叶天明的陈阳、冯震、刘建辉他们这些兄弟，却撇了撇嘴。叶天明对他们这些兄弟那是没得说，只要答应的事情就会做到。但对待那些不相干的人，尤其是敌人。他们宁可相信母猪能上树，也绝对不会相信叶天明会对他们遵守什么狗屁承诺。

　　叶天明看着众人各不相同的表情，心里骂道：“妈的！这帮小子还真了解我。”然后看看那七个黑社会大佬，“真不知道这七个傻逼是怎么混到现在的，居然还坐上了龙头。我叶天明活到现在除了自己的亲人还有兄弟，从来都不会相信任何人，更不用说去相信自己的敌人。”

　　想到这喊道：“还他妈的愣着干什么啊，走吧！”叶天明迈开大步向山下走去。他很想回头再看一眼灵灵，但他强忍着这种欲望没有回头。直到下了山，才回头望一眼灵灵墓地所在的方向。

　　经过这一折腾，等他们进入市区已经是凌晨。陈阳把那名杀手的尸体在车上直接扔了下去，刘建辉嘿嘿笑着拿出电话打给电视台新闻部。


第486章 死有余辜

　　“喂！锦州电视台新闻部吗？”

　　“对！请问您有什么事情。”

　　“哦！我问一下，要是提供你们重大的新闻线索，是不是有钱拿的。”刘建辉问道。陈阳一翻白眼，鄙视的看了他一眼。

　　“对！只要新闻有价值，我们会提供奖金。”

　　“那就好，要是没有钱拿我就打给报社，他们可是给钱的。”刘金辉靠在椅背上一阵胡扯。

　　“你放心，新闻越重大，奖金就会越高。”

　　“是这样啊！今天上午有一群士兵枪杀五名警察你知道吗？”

　　听筒里突然没了声音，刘建辉对着陈阳一笑，冲着话筒喊道：“喂！喂！！！！在吗？”

　　“在！你说的这件事情我们并没有接到新闻热线，如果你说的是这件事，我想这并没有什么值得我们报道的。”

　　“不不不！我只是说说，并不是这件事，我发现一具尸体，浑身都是血，好像是被枪杀死的。”刘建辉说道。

　　“什么？”听筒里的声音提高了好几度，“在哪发现的？”

　　“就在福德转盘，我就在这里还没有报警，你们过来后再报警，记住不要忘了带钱。”刘建辉刚说完，对方就挂了电话。

　　陈阳开着车瞥了他一眼，“磨磨唧唧。”

　　“我调节一下心情不可以吗？靠！”说完对着陈阳竖了下中指。

　　“前面就是市局，老冯你带着人把那几个家伙送进去。口供和捐给国家的财产证明书也一并交给警察。告诉那个局长，这几个家伙死有余辜，该怎么判就怎么判，绝对不能手软。”叶天明冰冷的说道。

　　“呵呵……我就知道你小子是不会放过那几个家伙。”冯震笑着说道。

　　叶天明靠在椅背上，闭着眼睛说道：“放了他们然后再去祸害老百姓？”

　　车稳稳的停在市公安局大门口，整个办公楼灯火辉煌。不时有警车出出进进，叶天明看到这样的场景就知道，这些警察还没有把刘建辉他们屁股搽干净呢。

　　冯震带着人压着那七个家伙下了车，刚刚走进大院，就看见十几名警察急冲冲跑出办公楼。当看见他们的时候，突然有人喊道：“我操！这帮家伙怎么又回来了。”

　　走在前面那个人回头瞪了一眼说话那名警察，然后又深深看了冯震他们一眼，带着人上了车，打开警笛疾驰而去。

　　罗琳坐在叶天明身边，看着疾驰而去的警车，“看来是有人发现那具尸体了。”

　　叶天明点点头，“希望我们的计划能够成功吧，把那些人引出来。”然后两个人就没了声音。

　　十几分钟后，冯震带着人走出市局办公楼。一上车冯震就说道：“妈的！没想到这些警察倒是挺配合。一点废话都没有，我们说什么就是什么。”

　　“哼！”叶天明冷冷的哼了一声，并没有说话。

　　冯震问道：“我们现在去哪？”

　　叶天明想了想：“把我和周平送到宾馆，然后你们就去我家里，把村里的乡亲都保护起来。”


第487章 我要跟着你

　　北山宾馆，七楼豪华间内，叶天明坐在沙发上接过杨昊递过来的手提箱，“刘建辉！交给你一个任务，这里是两千万美金，明天早上九点之前给我兑换成人民币，你给我拿过来两百万就行。”

　　说完找到纸和笔写下十四个人的名字，又在名字下面仔细填上地址递给刘建辉，“你派人去这十四个人家里，每家一百万。记住一定要穿着军装去，就说这是他们的儿子给他们的。”

　　“是！”刘建辉珍重的把那张纸放入兜里，他知道这十四个人有可能已经永远闭上了眼睛，这些钱应该就是给这些英雄家属的。

　　叶天明一挥手，“好了！没什么事情了，你们走吧。”

　　冯震点点头，“老叶！看来这件事情真的很复杂，你要小心。”

　　“放心吧老冯！要说杀人我可是行家，就凭那些杀手他们还不够资格成为我叶天明的对手。”

　　刘建辉这个时候说道：“老大！那七个家伙捐给我们的钱怎么处理？”

　　叶天明这才想起还有这回事，“有多少？”

　　“大概有十多个亿。”

　　“呵呵……这么多？”叶天明问道。

　　刘建辉嘿嘿一笑：“我也没想到这帮家伙这么有钱。”

　　“嗯！钱先在你手上放着吧，要是兄弟们谁家里有困难，就用这些钱帮他们一把。”说完伸手摸着下巴骂道：“妈的！以后老子没钱了，就去黑吃黑，这可比抢银行来钱快。”

　　“呃！”众人一阵愕然，冯震苦笑着说道：“你这个家伙还上瘾了。”谁都知道，以叶天明的性格那是说得出做得到。今天既然他说了，以后他就一定会去干。众人心里默默的为那些黑社会大佬祈祷，希望他们不要让叶天明这个变态盯上，不然辛苦几十年攒下的基业，非得让这小子抢到解放前，那是绝对不会手软的。

　　看着冯震他们走出门，奇怪的看着罗琳还有戴恩恩这个小丫头，“你们怎么不走？”

　　罗琳说道：“我要跟着你。”

　　戴恩恩嘴里含着棒棒糖猛点头，含糊着说道：“我也要跟着你。”

　　叶天明把戴恩恩拉到身边坐下，“小丫头！你不能跟着我。”

　　“为什么？”戴恩恩不满的问道。

　　“因为冯震他们需要你的帮忙，那些杀手无孔不入，要是没有你很难顾及到全面。你去之后，把所有路口都安上摄像头，24小时进行监视。只要有陌生人进入防卫范围就报告给冯震，让他们处理。”

　　戴恩恩撅着嘴：“可是这些卢静姐姐和康敏姐姐一样行啊，为什么非得让我留下。”

　　“呵呵！！！我也需要你的帮忙。”

　　戴恩恩眼睛一亮，兴奋的说道：“你要我帮什么忙？快说。”

　　叶天明嘴角一噘，露出一丝邪邪的笑容，“我需要你控制军事卫星，一旦我与敌人遭遇，你给我指引他们的位置。”

　　“不可以！”罗琳喊道。“这样会害了恩恩的，要是被抓住，可不是判刑那么简单。”


第488章 让我成为你的女人

　　戴恩恩走到罗琳身边拍拍她的肩膀，“安啦！罗姐姐你放心，没有人会发现的。再说我可以通过南京军区加密网进入卫星，口令密码我都知道，就是被发现他们也只是以为我在测试卫星。”

　　罗琳无奈的摇头，她知道说什么都没有用，戴恩恩这个小丫头胆子可大得很。陈阳没少和她说戴恩恩在印尼的事情。

　　叶天明看向罗琳说道：“你也回去吧，我不希望把你带入未知的危险当中。”

　　罗琳张嘴想说话，可又咽了下去，对着戴恩恩说道：“恩恩！你先出去等我，我有话和叶天明说。”戴恩恩看看罗琳，又看看叶天明，撅着嘴不情不愿的走了出去。

　　罗琳看着戴恩恩出去，然后走到门边把门反锁，又走回来站到叶天明面前，眼睛一眨不眨的看着他。

　　时间仿佛静止，两个人彼此都能听见对方的心跳声。过了好久，罗琳好像下了很大的决心，伸手把自己上衣纽扣一颗一颗解开，脱掉上衣，里面是一件军用背心。慢慢的脱掉背心，露出了黑色的胸围。罗琳看见叶天明紧紧盯着她半裸的身体，脸上渐渐腾起红晕。不过她并没有停止手上的动作，缓慢的解开腰带，退下裤子，黑色的小内裤紧紧包裹着神秘地带。

　　雪白的肌肤，瘦肖的肩膀，圆润修长的双腿充满弹性隐隐透着光泽。胸前两座玉峰仿佛要挣脱束缚裂衣而出。玉峰上两点突起更是吸引眼球。

　　到了这个时候，罗琳也不再犹豫，摘掉胸围，然后脱下内裤。叶天明算是彻底直了眼，眼睛冒着火光紧紧盯着罗琳。浑圆坚挺的胸部，终于挣脱束缚正在欢快的跳跃。点缀在上面两点嫣红的蓓蕾，就像是两颗樱桃让人忍不住想咬上一口。下身那黑色的森林掩盖住了最神秘，最诱人的地方，这让叶天明非常恼火。

　　罗琳的脸色一片绯红，仿佛要滴下水来。抓住叶天明的手，把他拉起来然后又放到自己的胸前。一种从来没有过的感觉瞬间传遍全身，麻麻的酥酥的。

　　叶天明抓着罗琳的玉峰，柔柔的软软的，充满弹性，不自禁的捏了捏。罗琳忍不住轻哼一声，脸色更加的绯红。水汪汪的眼睛有些迷蒙，看着叶天明说道：“天明！我漂亮吗？”

　　“咕噜！”叶天明喉结一阵滚动，咽了口唾沫点点头。

　　罗琳搂着他的脖子趴在他耳边轻声呢喃道：“那你还等什么？今天晚上我就是你的，来吧！让我成为你的女人。”然后闭上眼睛，深深吻在了叶天明那已经滚烫的双唇上。

　　叶天明的双手在罗琳光滑细腻的背脊一阵滑动，过了不知多久，罗琳慢慢推开叶天明，喘了两口气，软如无力的说道：“抱着我去房间。”

　　叶天明一弯腰把罗琳横着抱了起来，走到门前“砰”的一声把门踹开。把罗琳扔到床上，一下扑了上去。“嗤啦”罗琳把叶天明的衣服撕成了碎片，两具赤裸的身体紧紧交缠在一起。


第489章 爱了就不会后悔

　　罗琳紧紧抱着叶天明，嘴中呢喃着说道：“天明！这一辈子我都跟着你。”

　　“轰”一声，罗琳的话就像一声炸雷在叶天明大脑中炸响，一个身影渐渐出现在脑海中，那个身影奔跑在田野上，快乐的笑声仿佛还在他耳边回荡，“天明！这一辈子我都跟着你，你逃不掉的。”

　　眼中欲火突然消失，变得清澈深邃。把罗琳搂着他的手拿开，跳下床穿上残破不堪的衣服，慢慢走出房间。

　　罗琳感觉到叶天明突然间的变化，睁开眼睛看见他没有任何表情的脸，还有清澈的眼神。眼泪在眼角滑落，默默的跟在叶天明身后走了出去。

　　叶天明捡起罗琳扔在地上的衣服，一件一件给她穿上，用手轻轻抚摸着她的脸，“灵灵她还活着，就在我的脑海中。也许这一辈子我都无法忘记她，这对你来说很不公平。”

　　罗琳很平静，仰起头在叶天明的双唇上轻轻一吻，“我不会轻易爱上一个男人，但是既然爱了就不会后悔。我不奢望你能把灵灵忘了，因为那样对她也不公平。我会等着你，直到你能接受我那一天。”罗琳打开门走出去的瞬间，眼泪又一次滑落。可是她的面容变得却比以前更加冰冷。

　　叶天明看着罗琳有些落寞的背影，心中感到愧疚。不过很快他就把这件事情抛出脑后，看看身上的衣服苦笑着摇摇头，打电话给刘建辉，让他明天早上来的时候，带身衣服过来。然后走进浴室冲了个凉水澡，彻底把还没消失的欲火浇灭。

　　第二天九点整，刘建辉准时出现北山宾馆，刚刚走到叶天明房间门口，就看见周平也走出他的房间。

　　“建辉！事情都办好了？”周平问道。

　　刘建辉点点头，然后抬起脚“砰！砰！”踹了两下门。

　　“妈的！你小子就不能用手敲门？”叶天明不用想就知道是谁。

　　当刘建辉和周平走进房间，看见叶天明只穿着裤头和背心的时候一愣。刘建辉眼睛贼溜溜的四处乱瞄，好像在找什么东西。

　　叶天明根本就没有理会这个家伙，抢过他手上装着衣服的方便袋，把衣服拿出来是一身崭新的军装。满意的点点头，然后把衣服穿上。

　　“老大！你的衣服呢？”刘建辉没有看出什么疑惑的问道。

　　叶天明没好气的说道：“扔了，事情办好没有？”刘建辉把手提箱递给他，又开始四处搜索。

　　“你慢慢找吧，我们先走了。”说完和周平同时拿出枪检查一下，因为他们两个知道，只要踏上火车离开锦州，他们两个就真正走上了‘战场’。

　　刘建辉急忙跟了出来，“老大！我去送你们。”

　　“不用了！你马上回去，尽量多弄些武器。我有一种预感，这些人一定会去。”

　　两人踏着整齐的步伐，一前一后走在街上。当人们突然发现他们的时候，纷纷停住脚步观望。这两个人走在一起，给他们一种玄之又玄的感觉。


第490章 熟悉的声音

　　虽然他们一前一后，中间有一段距离。可给人的感觉就是一块不可分割的整体，要是谁突然闯入他们中间，一定会遭到他们致命一击。虽然是两个人，但却拥有千军万马的气势。一路走过，没有任何人敢靠近他们身边三米之内。

　　周平买了车票，没有几分钟就上了车。找到座位坐了下来，两个人谁也没有说话，都闭着眼睛靠在椅背上休息。

　　随着一声鸣笛，火车缓缓启动。这是北京到沈阳的普快，车速很慢一路晃悠得人昏昏欲睡，也不知道车已经到哪了。

　　“啊……”突然一声尖叫在叶天明背后座位上响起，“臭流氓，你往哪里摸？”

　　“我说小姐！我只是不小心碰到的，干什么这么大反应啊。”这个声音很猥琐，让人听了非常不舒服。

　　叶天明、周平两人依然闭着眼睛靠在那里，并没有多管闲事，这样的事情太多了，管也管不过来。

　　“先生！请你尊重点，不然我们会报警。”另一个女人的声音响起。听见这个声音叶天明的眉头皱了起来，怎么这么熟悉呢？一定在哪里听过这个声音。

　　“小妞！你他妈的少多管闲事。”

　　“乐乐！我就说不要坐火车，你偏要坐。累不说，你看看坐火车的都是什么人，一点素质都没有。坐飞机多好，我们早就到了。”一个男人不满的说道。

　　“元皓！我让你跟来了吗？如果你不喜欢可以下车。”声音有些冰凉。

　　“哈哈！哥们你的素质高，可你的妞好像对你不太满意啊。不如借兄弟玩两天怎么样？保证把她训得好好的交给你。”那个有些猥琐的声音又一次响起。

　　“乐乐！我们换个位子吧。”刚才尖叫的那个女人说道。

　　“嗯！我们去那边的车厢。”

　　“妈的！老子看上你是你的福气想走？哪有那么容易。”

　　“臭流氓快点放开我，不然我报警了。”

　　车厢里的乘客有的摇头叹息，有的嘀咕道：“这也太他妈的明目张胆了，耍流氓耍到这个地步，也可以说是前无古人后无来者了。”

　　“欧世忠你要是个男人就把他在车上给我扔下去。”

　　“我和她又不熟，为什么帮她？”

　　“可莉莉是我的朋友，这次和我一起出来，遇到这样的事情难道你不应该帮忙？”那个男人的声音突然没有了。

　　又听见这个女人说道：“你真不是个男人，也不知道我爸为什么非得让我嫁给你，真是可笑。我就是嫁猪嫁狗也不会嫁给你，你就死了这条心吧。”紧接着就听见“啪”的一声脆响。“放开她。”

　　“妈的！臭婊子你敢打我。”那个有些猥琐的声音恼羞成怒的喊道。

　　叶天明心里一动，他突然想起这个声音的主人是谁了。脸上露出一丝笑容嘀咕道：“看来不想多管闲事也不行了。”举起双手伸了个懒腰，左手向后一探，正好抓住一个刚刚抬起的手腕。

　　“妈的！今天算是见识到了，居然有比我叶天明还流氓，还嚣张的家伙。”叶天明站起身笑眯眯的说道。


第491章 又见米乐

　　车厢里所有人的目光全都集中在叶天明身上，周平也是无奈的叹口气，“队长！没想到你还会碰到熟人。”

　　那个猥琐的声音说道：“你们他妈的不要多管闲事，知道我是谁吗？”

　　叶天明呵呵一笑，松开抓着他的手腕，“是谁不重要，重要的是我叶天明看你不顺眼。”说完看向一个非常漂亮的女孩，而那个女孩的双眼正在一眨不眨地看着他，眼神中流露出激动的神色。

　　“是你！真的是你，我终于找到你了。”女孩喃喃的说道。

　　叶天明微微一笑：“米乐我们又见面了。”米乐重重的点点头，可又不知道说什么。

　　“我们一会再聊，你说要把这小子扔下车，我替你完成这个愿望。”叶天明眼神闪过一道红芒。

　　周平面无表情的说道：“队长！让我来吧。”转过身走到一名三十多岁，长得有些猥琐男人面前。“小子！既然我队长的朋友说要把你扔下车，那我只有执行命令。你自己祈祷吧，祈祷上帝能救你不要摔死。”

　　“我操你妈的，你当老子是吓大的？”这个家伙在身上拿出一把匕首，狠狠扎向周平腹部。

　　“啪！”紧接着就是“咔吧”一声骨骼断裂的声音。

　　“嗷”一声惨叫，匕首掉在了地上，拿着匕首的那只手诡异扭曲着，脸上的肌肉一阵颤抖，大颗大颗汗珠滴落。

　　周平一把掐住他的脖子，对着正在一脸震惊看着他的一名女孩点点头，“你出来。”女孩惶恐的走出来，周平探身打开车窗，把那个家伙的脑袋塞出窗外。

　　“不要！”同时响起两声大喊。

　　一个当然是那个猥琐的家伙喊的，他现在是真的恐惧了，这个人绝对不是吓唬他，他已经感觉到这个人身上的杀气。

　　另一个声音却是米乐的，“叶天明放了他吧，我只是说的气话，你把他扔下去会死人的。”

　　“你真的决定放过他？”叶天明皱着眉头说道。

　　杀了这个人对叶天明来说无所谓，反正现在他是通缉犯。至于周平他完全可以把事情扛下来让他脱身，要不然他是不会让周平参与他的事情。

　　米乐走到叶天明面前，仔细的看着叶天明的脸，眼神中满是迷恋。“放了他吧，我现在很感激他。要不是他虽然我们近在咫尺，却一定会错身而过。这也许就是天意，是上天安排我们再一次相遇，让我实现我曾经的诺言。”

　　叶天明一声苦笑：“一句曾经的玩笑何必当真？”

　　米乐认真的说道：“我没有开玩笑，我说的是真的。你是一个值得我付出一切的男人，当你踏出飞机舱门那一刻到现在，我一直都无法忘记你的身影。”

　　这一番话让叶天明愣了好久，看着米乐望着他的眼神，叶天明的心突然一颤，太像了，就跟当初灵灵看着他的眼神一样。他知道罗琳对他的爱很深很深，但是因为灵灵的原因让他逃避。现在又出现一个米乐，一个眼神像极了灵灵的米乐。


第492章 一见钟情

　　就在这时听见一声愤怒的大喊，“乐乐！他是谁？你对他有什么承诺？”

　　叶天明抬头看向这个人，应该说长得很帅，最起码比他帅很多。但两个人身上的气质却完全不同，叶天明给人的感觉就是霸气身上充满震撼性的力量。他站在那里就像是一个神，掌握一切力量的神。

　　而这个年轻人却比较阴柔，白皙的皮肤，瓜子脸带着平光眼镜。给人的感觉就是偏向女性化，典型的小白脸一个。不过叶天明透过镜片注意到，这个家伙的眼神有些阴鹫，让人看了很不舒服。

　　米乐转回身看着那个年轻人，“元皓！我的事情你少管，你也不配知道他是谁？”

　　“你……”元皓指着米乐气得说不出话来。深深的喘了两口气才接着说道：“你不要忘了我们从小就有婚约，你这一辈子注定要成为我元皓的女人。”

　　米乐脸上布满寒霜，“我答应嫁给你了吗？”

　　“伯父已经答应下个月要给我们举行婚礼，难道你要悔婚？”元皓眼中的目光越来越阴沉，“世纪集团的困境你不会不知道吧，你要是不嫁给我就等着破产吧。”

　　“真是可笑，他答应，那你娶他好了和我有什么关系？再说你们与世纪集团合作那是双赢的局面，不合作你们的损失也不会小吧，你真的以为我什么都不知道？”米乐看着元皓的眼神中没有任何感情波动，“我还可以告诉你，我米乐这一辈子只能成为一个男人的女人，那就是叶天明。他才是我心目中真正的男人，我的英雄。”

　　元皓愤怒的看着米乐，然后又抬头看向叶天明，眼神中闪着阴毒的光芒。握着拳头走到叶天明面前。

　　车厢里所有人都在看着这戏剧性的一幕，英雄救美，可谁也没想到这名英雄和美女是旧识。而更让人意想不到的是，美女却要抛弃从小就有婚约的未婚夫，嫁给英雄。这也太他妈的有意思了，要不是看到周平手里抓着的那个流氓还在痛苦呻吟，他们一定以为这是在拍电影。

　　现在看着那个小白脸握着拳头走到叶天明面前，大家都以为他会一拳头挥过去，为自己的尊严，为自己的女人而战。可又一次戏剧性的转变让他们愕然。

　　当元皓走到叶天明面前的时候，看着叶天明突然脸色一变，说了一句让所有人目瞪口呆的话，“请你让一让，我要去洗手间。”

　　元皓走过身边那一瞬间，叶天明在他眼中捕捉到一丝阴毒目光。不过无论这个小白脸想做什么，叶天明也不会在乎。这个小白脸根本没有资格对他构成威胁。

　　这个时候就听见米乐说道：“你都听见了吧，我可以为你抛却一切，只要你愿意我现在就可以跟着你走。”

　　叶天明无奈的摇摇头，要说罗琳的行为他可以接受，毕竟两个人相处的时间很长，可以说是日久生情。但是米乐今天的表现却让他难以理解，只见过一次面，对他也是一无所知难道这个世界上真的有一见钟情？


第493章 爱上通缉犯

　　谁知道叶天明很流氓，但在女人这方面他就是个纯情小处男。在当兵之前唯一接触的女孩就是灵灵，当兵之后几乎和女人绝缘。就是每次放假回家探亲，和灵灵在一起的时候除了亲亲嘴摸摸这摸摸那之外什么也没做过。

　　昨天晚上和罗琳那是他与女人最亲密的一次接触，可罗琳一句话却让他悬崖勒马。怀里搂着绝色美女，尤其是在美女主动献身的情况下而放弃拥有她。只是因为对灵灵的怀念还有怕对罗琳的伤害。从这一点就可以看出他对女人的不了解，对于罗琳来说，能够和叶天明在一起，那是她最大的幸福，并不是伤害。

　　而现在米乐也是如此想法。她认为世上每个男人都有英雄梦，女人都有嫁给英雄的梦，她米乐也不例外。在飞机上叶天明说的那番话，到现在想起她都有一种震撼的感觉。尤其是看到那段震惊世界视频的时候，视频中的图像虽然经过处理，但她知道那个人就是他。

　　炮火纷飞，他为了那些兄弟能够逃出生天，独自一人迎着炮火向回奔跑。孤独的身影扛着导弹站在那里，面对从天而降的炮弹而面不改色。这种藐视敌人，漠视生死的气势，只有向他这样的男人才能拥有。这一切都让米乐深深的震动和感动。

　　当炮弹落下的一瞬间，米乐交叉双手举到胸前祈祷。硝烟散尽后那个孤独的身影却还是消失了。米乐的心一阵阵抽痛，眼泪瞬间落下。这个只见过一面，相识短短几个小时就让她深深爱上的男人消失了，死在了战场上。

　　就在她绝望的时候，奇迹终于出现。那个男人没有死，他又站起来了，他还活着。能让她爱上的男人，绝对是这个世界上独一无二的。

　　事件结束后，她一个人去上海海军基地，可站在那里一整天，人都走光了也没见到叶天明的身影。

　　自那以后，她开始疯狂寻找叶天明。无论是在飞机上还是在街上，她都非常仔细看着每个人的脸，希望能够找到他，那个能让她依靠一生的男人。

　　车厢里一片寂静，只有火车行驶的轰隆声。

　　米乐看着叶天明的眼神充满柔情还有期待，叶天明平静的说道：“米乐！我不是个好人，更不是可以依靠的男人。”

　　米乐摇摇头，刚想说话就听见一声喊：“他就在那！”

　　所有人都看向声音传来的方向，就看见元皓带着十几名警察走进车厢。

　　那十几名警察看见叶天明后脸色一变，迅速举起手中的抢指着叶天明厉声喝道：“把手举起来，不要反抗。”

　　元皓看着米乐得意的说道：“米乐你看看吧，你喜欢的男人是个通缉犯。”

　　米乐不可置信的看着叶天明，喃喃的说道：“不可能！他是我心目中的那个英雄。可以为了国家的尊严，为了人民不顾一切走上战场的英雄。”

　　叶天明没有回头看那些警察，只是对着米乐说道：“他说的是真的，我是通缉犯。所以我才说我不是个好人，更不是可以依靠的男人。”米乐眼中出现迷茫，这样一个事实让她难以接受。


第494章 全部打昏

　　那些警察还从来没有见过这样嚣张的通缉犯，对他们根本就不消一顾。面对警察而且正在用枪指着他的情况下，居然还有心情谈情说爱。

　　“叶天明举起手来，不要做无谓的反抗。”一名警察喊道。

　　而这个时候，列车广播播音员甜美的声音突然响起，“各位旅客你们好，本次列车终点马上就要到了，请拿好随身物品准备下车。”

　　周平面无表情的转过身，手还在掐着他那个猥琐的家伙，另一只手上不知道什么时候多了一把枪，一把92式半制动军用手枪。不过他并没有用枪指着那些警察，而是垂着手臂看着他们，“队长！我们是杀了这些警察冲出去，还是劫持人质出去？”

　　看着周平手中突然出现的枪，在听见他说的话，不但让车厢里的乘客心里一颤，露出惶恐的神色。就是那些警察都开始变得紧张，他们没想到这里还有叶天明一个同伙，而他手上居然还有枪。

　　一名警察紧张的用枪指着周平，大声喊道：“把枪放下。快点！不然我开枪了。”

　　周平冰冷的看着他，森然说道：“如果你认为开枪的速度能够快过我，你可以开枪。”

　　叶天明平静的说道：“周平！我们是军人，有自己的做事原则。可人不能总是活在过去，有些人披着警察这身衣服不干人事的确该杀，我碰见也不会手软。但不能一概而论，毕竟这样的混蛋还是少数。而他们正在履行自己的职责，无可厚非。”

　　列车缓缓停了下来，周平看着外面闪烁着的警灯，还有密密麻麻全副武装的警察特警说道：“队长！你说的不错，可我对警察就是没有一点好感。”

　　叶天明叹了口气，“算了！还是先把他们解决，然后再和外面那些家伙谈谈。”说完叶天明左手微微一动，打了个手势。

　　突然周平没有任何征兆，把抓在手里的那个家伙扔向警察。

　　“不要开枪啊，我是无辜的。”这个家伙手舞足蹈的飞在空中，恐惧让他忘记手腕的疼痛。

　　由于空间太小，十几名警察放下手中的枪，或者把枪举向天空，慌忙向后退去，很怕伤到他。

　　叶天明和周平两个人犹如猎豹猛的窜了出去。狭小的过道并没有影响两个人扑出去的速度，在那个猥琐的家伙落地的瞬间，两个人就到了那些警察面前。

　　周平一把抓住一名警察拿着枪的手腕，另一只手狠狠敲向他的后脑。这名警察还瞪着不可思议的眼神看着周平，不知道他是怎么出现在眼前的。紧接着就感觉到后脑一痛，脑袋嗡的一声，两眼一翻昏了过去。

　　叶天明的速度比周平快得多也更简单，抬起手一个一个砍向他们的后颈。夺什么枪啊，车厢里全是人，而且过道非常狭小，他们十几个人挤在一起敢开枪吗？

　　紧紧不到十秒钟，十几名警察，而且还是在拿着枪的情况下，被两个人全部敲昏。这样的结果，让在场的所有人都难以接受。


第495章 一起亡命天涯

　　“叶天明马上出来投降，你已经无路可走。”郭明远站在一辆警车旁拿着扬声器喊道。

　　周平看着叶天明难得咧嘴笑了一下说道：“队长！他让你投降呢。”

　　叶天明微微一笑，“那就看他们的本事了。”

　　“现在怎么办？冲出去？”

　　叶天明喊道：“女人、老人、小孩马上下车，20岁以上、40岁以下都给我留下来。”

　　“轰”车厢里一下就炸开了，够条件的跌跌撞撞往外跑。女人的哭声，孩子的叫声响成一片，就像是世界末日和自己亲人生离死别。有的女人抓着自己丈夫就是不松手。

　　一名四十多岁男人安慰他妻子说道：“没事的，你先带孩子下车，他们不会伤害我的。你看看那些警察他们都没杀，还会伤害我们这些老百姓吗？”

　　这时就听见“砰”的一声枪响，整个车厢突然肃静下来。用恐惧地眼神看着面无表情的周平。

　　周平用枪指着刚刚趁着混乱跑到门边几名年轻人说道：“小子！你们要是不想死就乖乖给我回来。”而这几名年轻人当中就有元皓。这个小白脸看见十几名手持枪支的警察瞬间就被解决，突然感觉到自己闯了大祸，警察是他找来的，那这两个人不找他麻烦才怪呢，所以想趁着混乱跑出去。

　　就在枪声过后，外面又有人喊道：“叶天明！不要伤害人质，有什么事情我们可以好好说。”

　　叶天明当然不会理会他，只是笑眯眯的对着元皓说道：“小子！你干得很好，我会好好答谢你的。”

　　元皓用求助的目光看向米乐，可米乐还是一脸迷茫的看着叶天明，根本就懒得看他。

　　叶天明看着元皓：“小子！要是想下车，只能附和条件才行。可你长得不老也不小又不是女人，怎么办呢？”

　　“你……你想干什么？”元皓没有得到米乐回应，恐惧的说道。

　　叶天明摸着下巴，上下打量着元皓，看得这个小白脸心里一阵阵发寒，一股冷气在心底直窜头顶，身体不自禁打了个寒战。

　　这个时候就听见叶天明邪恶的说道：“我这个人做事那是必须要遵守原则的，你既不是老人也不是小孩，那只能成为女人才行。这样吧，我这个人心肠非常软，就给你个机会，只要你把自己的小JJ割下来，彻底变成女人我就放你下车怎么样？”

　　看着元皓的脸不停变换颜色，叶天明嘿嘿一笑接着说道：“你可要想好，是自己的小JJ重要，还是命重要。”

　　“扑哧”米乐好像想通了什么事情，刚刚回过神来，就听见叶天明在那里胡说八道，忍不住笑了一声。

　　现在车厢里只剩下二十多个男人，叶天明看着米乐还有那个叫莉莉的女孩，皱着眉头说道：“你们怎么不下车？”

　　米乐摇摇头，非常严肃的说道：“我想通了，你成为通缉犯一定有什么苦衷或者是误会，我原谅你了。所以我决定，无论你是英雄也好，通缉犯也罢，即使是和你一起亡命天涯我也不后悔，这一辈子我跟定你了，你跑不掉的。”


第十卷


第496章 这就是我的选择

　　“呃”叶天明算是彻底无语，除了灵灵，紧紧相隔一个晚上，就有两名非常出色的女人和他说同样一句话，也不知道这是他叶天明的幸运还是不幸。

　　米乐看着叶天明错愕的表情开心一笑，转过头看着车窗外，站台上密密麻麻的警察，然后对着站在她旁边的莉莉决然说道：“莉莉！你下车吧，回去之后告诉我父母，我找到了我爱的男人，我要和他一起亡命天涯。我要是死了请他们不要伤心，能够和一个自己爱的人死在一起，我不会后悔。”

　　说完眼睛再一次停留在叶天明脸上，有些黯然的说道：“我知道我要是死了，除了我妈妈，我爸是不会伤心的，因为他心里只有钱。”这些话让叶天明很感动，可他不会让一个女人真的和他一起亡命天涯。

　　而莉莉这个不算太漂亮，但非常有气质的女人，听见米乐的话后却没有动，只是看看米乐，又看看叶天明，最后把目光停留在周平脸上。在她28年的人生当中，曾经爱过，同时也被爱伤过。从那以后，她不在相信爱情，也不在相信任何男人。

　　可就在刚才那一瞬间，这个男人把她在那个流氓手中救出来的时候，她尘封已久的心突然被触动。她现在的心情和当初米乐第一次见到叶天明时是一样的，可她想的要比米乐复杂得多。现在听见米乐为了爱那种疯狂的决定，让她终于下定决心。

　　如果可以我为什么不能像米乐一样去爱呢？人这一辈子要是不能轰轰烈烈爱一场，活着又有什么意义？

　　想到这，莉莉微微摇头，“乐乐！我们是好姐妹，你决定的事情我不会反对，但是我会留下来陪着你。”

　　“怎么可以！”不过刚说完就发现莉莉眼神不对，因为她眼睛一直盯着周平。到了现在米乐也明白了，她的丽丽姐春心萌动了。看上了那个一直板着脸，就像木头一样的大个子。她很想反对，可想想自己又有什么理由反对呢？

　　叶天明可不管这两个女人在想什么，严肃的说道：“你们两个马上下车离开。”

　　“我不！”两个女人条件反射的同时喊道。

　　叶天明一声怒吼，“妈的！臭女人，你们要是不下车，老子把你们扒光了就地推到。”

　　看着叶天明愤怒的表情，米乐不但不害怕，还呵呵一笑：“你还记得我和你说过的诺言吗？我会脱光衣服，用自己的身体迎接你凯旋归来，我的一切都是你的。既然你这么说了，那就来吧，正好来兑现我的诺言。”说完闭上眼睛，一副任君采摘的摸样。

　　“啊！”叶天明捂着自己的额头，痛苦的呻吟一声。“妈的！你爱怎么样就怎么样吧。”

　　米乐的话对元皓的刺激可是非常大，这个小白脸忘记了恐惧，一声大吼：“米乐！他是个通缉犯你还要跟着他？”

　　米乐走到叶天明身边，抓着他的手举到胸前，看着元皓冷漠的说道：“这就是我的选择。”


第497章 不要一错再错

　　叶天明皱着眉头，不着痕迹的把手挣脱。米乐也不在意，把莉莉拽到身边和叶天明他们站在一起。

　　元皓气得咬牙切此却无可奈何，不要说叶天明和周平这两个杀神站在那里，就是没有他们两个，他也不敢真的对米乐如何。

　　郭明远接到这趟火车乘警报告后，包围组织警力包围火车站，他知道叶天明这个人不好对付。所以连反恐特警一起带了来，这就足以证明郭明远对叶天明这个通缉犯有多么重视。

　　当他看见叶天明所在车厢里的人疯狂涌下车，不知道发生了什么。可就在这时听见枪响，他以为是人质不顾生命危险强行闯下车，叶天明恼羞成怒开枪杀人。

　　他一边喊话稳住叶天明，一边命令特警靠近火车如有突发情况强行击毙。而狙击手也已经就位，正在等待着时机。

　　当警察把逃出来的人质接应过来后，他们突然发现这些人除了老人就是女人、小孩，没有一名是年轻男人。当他们询问里面是什么情况的时候，“哇”哭声顿时响成一片，乱糟糟说什么也听不清。没有办法只能把他们分开，一个一个询问做笔录。

　　聂情拿着摄像机把这一切一滴不漏的记录下来，就连笔录的过程也没放过。当听见他们是叶天明放出来的后，对叶天明又多了一丝了解。最后逃出来的那名老者说，歹徒并没有开枪杀人，他开枪是阻止几名年轻人下车。

　　听见这个消息，聂情居然轻轻松了口气，她真不希望叶天明会是一个滥杀无辜的人。可这个想法让她猛然一惊，我怎么会有这样的想法？想了半天也想不明白，猛摇了摇头，把想不明白的事情甩开，接着做自己的工作。

　　郭明远看到送过来的笔录，心里一惊，没想到叶天明还有帮手。这个消息很重要，既然能和他站在一起并肩作战，那这个人也不可能那么简单。抬头看着十几名特警已经悄悄爬上车顶，正在慢慢接近叶天明所在的那节车厢。心里突然涌现出一种非常不安的感觉。

　　看着十几名特警踏在那节车厢的时候，这种不安感越来越强烈。

　　叶天明嘿嘿一笑，拿出枪看着周平，而周平也正在看着他。

　　叶天明说道：“看我们谁的速度快。”还没等他说完，周平举起枪对着车顶猛扣扳机。

　　“操！你小子居然耍赖。”

　　“砰！砰！砰！！！！！”十几声沉闷的枪声在车厢内传出，紧接着那十几名特警惨叫着摔下来。郭明远脸色一变，心也跟着一颤。十几个人就这么让人家给解决了？他怎么向上面交代，怎么向这些兄弟的家属交代。今天就是他成功把人质救出来，并把叶天明抓住或者击毙。可十几个兄弟躺在这里，他这一辈子心里也不会好过。

　　拿着扬声器嘶声喊道：“叶天明！你不要一错再错，马上出来投降。有什么事情你可以说出来，政府可以给你解决，何必做的这么极端？”


第498章 三个狙击点

　　欧阳震咬牙切齿的说道：“郭局！让我带人过去，一定要把这混蛋给杀了。”刚说完，他们就看见那十几名特警一翻身滚入车底，对着他们打着手势。

　　看见手势，郭明远、欧阳震包括所有警察都松了口气。十几个人并没有什么大碍，只是脚中了枪，在车顶摔下来的时候，受了点伤。

　　不过在他们松口气的同时，郭明远、欧阳震他们两个的心一阵抽动。叶天明和他的同伙居然可怕到这种程度。只凭着感觉和特警落下脚步轻微的声音，就能判断出迈步的距离还有落脚点。而且一枪都没有走空全部命中。看来今天要想把这两个家伙抓住或者击毙很困难。

　　这时就看见叶天明走出车厢站在车门边对着他们招手，欧阳震气得脸色通红，“这也太嚣张了。”

　　旁边一名警员气愤的说道：“队长！怎么不命令狙击手击毙他？”

　　欧阳震抬起手在他脑袋上拍了一下骂道：“笨蛋！车上还有他的同伙，要是现在击毙他，他的同伙一定会枪杀人质。”

　　郭明远看见叶天明招手的动作，皱着眉头说道：“这个家伙要我过去和他谈判，欧阳你留在这里指挥。”

　　“不行！”欧阳震反对道。“我去你留下来。”

　　“执行命令！”郭明远说完走向叶天明。

　　欧阳震急忙喊道：“老周！”

　　一名四十多岁的中年男人在不远处跑了过来，“队长！什么事？”

　　“这里交给你，局长一个人过去我不放心。”欧阳震也不等老周回答，举起双手追向郭明远。

　　叶天明看见他们走过来一闪身又走了回去，米乐终于松了口气。刚才叶天明出去可把她吓坏了，外面几百名警察都拿着枪对着他。不过现在想想也没什么，在印尼那次，面对炮火轰炸他都不怕，还会怕这几把破枪？想到这心情彻底的放松，对着叶天明甜甜一笑。

　　叶天明对着周平说道：“三个狙击点，570米处，9点钟方位。1200米处，4点钟方位。1800米处，两点钟方位。”

　　周平皱着眉头说道：“按照特警的装备还有能力，这处可以忽略。”

　　叶天明摇摇头，“不要大意，我感觉到这个地方最危险，一定有人。”

　　郭明远听见身后传来急促的跑步声，就知道一定是欧阳震这小子。不过他并没有说什么，和欧阳震一起上了车。

　　一走进车厢就看见十几名乘警躺在地上，不过看样子只是昏了过去，也就没有放在心上。欧阳震走在前面，小心绕过昏迷的警察举着双手喊道：“我们没有带武器。”

　　叶天明呵呵一笑：“没有必要做这个动作，带没带武器也无所谓，面对我们你没有开枪的机会。”

　　郭明远四处看了看，眼睛落在了周平身上，不过周平现在背对着他们，看不见脸。这也是叶天明授意周平这么做的，他可不想让周平暴露身份也被通缉。那样的话，他就是想把所有一切扛下来也扛不了。


第499章 狡猾的家伙

　　叶天明看着郭明远，“你应该就是局长吧，不错！作为最高领导能够为手下安全着想，甘愿自己冒着生命危险来见我，这让我不得不佩服你的为人和胆量。”

　　郭明远慢慢把头转过来，目光又一次投在叶天明脸上。瞳孔急剧收缩，本能告诉他危险，不要靠近这个人。

　　就在郭明远想着办法怎么应对叶天明的时候，聂情居然背着一个小包上了车，郭明远脸色变得非常难看，厉声喝道：“你上来干什么？”

　　“郭局长！我是谈判专家，你不让我来却亲自来，那怎么能行。”

　　叶天明做到椅子上，然后掏出烟点上，深深吸了一口，微微眯起眼睛看着聂情说道：“美女谈判专家，这对男性匪徒来说绝对是致命诱惑。”

　　聂情微微一笑，很聪明的避开这个话题，“你叫叶天明？你的女朋友很漂亮。”

　　叶天明不奇怪她怎么知道这些，因为刘建辉已经告诉了他。“你也很漂亮能告诉我你的名字吗？”

　　聂情的笑容突然消失，表情非常严肃，“这个家伙这么狡猾，提起他被枪杀的女朋友，他居然没有任何心理波动，而且很快的转换话题。凭他的心理素质，要想知道事情的前因后果看来很难。这也证明她的猜测是对的，这个家伙绝对懂得心理学，能够很好控制自己情绪。”气氛变得有些诡异，谁也没有在说话。

　　突然叶天明身上的气势一变，一股锐气猛然迸射，眼里闪着绝对幽冷的红芒，看着郭明远说道：“局长同志！我劝你还是把外面那些小朋友弄走，不要和我玩躲猫猫。他们太嫩我没有兴趣和他们玩。”

　　叶天明身上的变化，不止郭明远和欧阳震感觉到了，就连聂情都清晰的感觉到他身上浓重杀气。尤其是郭明远，他曾经也是一名军人，面对叶天明的变化心里充满震撼。这样的气势，只有在战场上走出来的军人才能拥有。

　　叶天明拿出枪成45度角下垂指着车厢，“这里面是钢芯子弹，能够穿透五寸厚钢板。我给你们10秒钟时间，马上让他们撤离，不然这一次打的就不是他们的脚，而是脑袋。”

　　欧阳震没有任何犹豫，窜到车窗前，把车窗打开。他不知道外面有没有自己人，但这个家伙既然说了，最好还是相信。因为刚才车顶那一幕，到现在他还心有余悸。

　　刚刚把头探出去，就被几把冲锋枪顶住脑袋。“不要开枪，是我。”

　　下面的人一愣，“欧阳队长，怎么是你？”

　　欧阳震额头上冒出冷汗，被抢顶着脑袋的滋味真他妈不好受。“你们马上撤离，把那十几名受伤的兄弟带走。”

　　外面的特警知道已经暴露点点头说道：“欧阳队长！你们小心点。”

　　欧阳震看着他们撤离后，才把脑袋缩回来。而这个时候，叶天明也把手里的枪收起。

　　郭明远松了口气，“叶天明！你有什么要求提出来，我们会尽量满足你，但你要保证人质安全。”


第500章 给你们上上课

　　叶天明呵呵一笑说道：“把你们的三名狙击手撤掉。”

　　郭明远一愣，“可以，不过我们只安排两名狙击手。”

　　叶天明低下头用手指敲了敲脑袋，“570米处，9点钟方位。1200米处，4点钟方位。1800米处，2点钟方位。你们的人在哪两个方位？”

　　叶天明话一说出，郭明远和欧阳震包括聂情，心里震惊的程度简直不能用言语来形容。这个家伙还是人吗？三个狙击点，虽然多出一处，但其它两个地，方向丝毫不差，距离差距也绝对不会超过20米。

　　“你们不要用这种眼神看着我，我可以告诉你，这两名狙击手的教官就是个垃圾。一名真正的狙击高手，在城市战中他是不会寻找什么最佳狙击点，而是判断目标人物行走路线，伺机而动进行狙杀。”

　　郭明远还是第一次听到这样的言论，一名狙击手不寻找最佳狙击点狙击敌人。

　　欧阳震忍不住好奇问道：“这是为什么？”

　　叶天明看向郭明远，“你曾经应该也是一名军人吧。”

　　郭明远点点头，他不奇怪叶天明怎么知道他曾经当过兵，就连聂情都能看出来，何况是叶天明。

　　“既然你当过兵，应该知道为什么吧。”郭明远老脸一红，摇摇头。

　　叶天明微微一笑：“那好，今天我就给你们上上课，省得到时丢了小命都不知道怎么死的。”

　　叶天明的话让他们很尴尬，一名罪犯给警察上课，这可是天下奇闻，说出去他们的脸都没地方搁。不过这对他们来说很重要，虽然像叶天明这样变态的罪犯不可能在有，但是以后的事情谁能说得清。要是再碰见呢？所以郭明远、欧阳震谁也没有说话，就连聂情都竖起耳朵听着，她想听听这个家伙怎么解释。

　　叶天明看见他们的表情说道：“孺子可教。”三个人并没有理他。

　　叶天明也闹了个没趣接着说道：“一名真正的狙击高手，之所以不会寻找什么最佳狙击点，那是因为如果他碰到的是同一个级别对手，对方仅凭着经验就能判断出他隐蔽位置，给他致命一击。”

　　三个人还在仔细听着，突然没了声音，聂情问道：“就这些？”

　　“难道这些还不够？”聂情看着叶天明普通不能再普通的脸，心里涌起一种异样的感觉。这种感觉是什么她也说不清。

　　郭明远深深吸了口气，“你还有什么要求一起提出来。”

　　叶天明微微眯起眼睛，一道寒光一闪而过，“给我一把狙击步枪，还有车。”

　　郭明远眼睛紧紧盯着叶天明，“车我可以给你准备，但是枪不可能。”

　　“呵呵！！！！你就不怕我杀了你还有这些人质？”叶天明说道。

　　“你杀再多的人也没有用，枪我是不能给你，还是死了这条心吧。”

　　“好啊！我给你十分钟时间。要是没见到我要的东西，我就开始枪杀人质。”说完走到元皓面前，一把把他拽了过来，用枪指着他的脑袋，“你们还有九分钟时间。”


第501章 居然就一颗子弹

　　米乐看见叶天明用枪指着元皓刚想说话，莉莉拉了一下她的手，趴在她耳边轻声说道：“如果你现在说话，就会永远失去他。”

　　米乐把要说的话咽了下去，虽然她不愿意叶天明杀了元皓，但她更不想因为元皓失去叶天明。

　　“你还有七分钟。”郭明远还是没有说话。

　　“你还有六分钟。”

　　“你还有五分钟。”

　　郭明远额头上开始冒出冷汗，看着那二十多名人质祈求的眼神，一闭眼还是没有说话。

　　叶天明嘿嘿一笑：“还有四分钟。”

　　元皓的精神终于崩溃，一声嘶嚎，“你这个死警察，快点答应他。不然老子死了你他妈的也不会好过。你知道我是谁吗？我是元氏集团主席元昊天的儿子。”郭明远突然睁开眼睛看着元皓，这可麻烦了。

　　“还有三分钟。”叶天明的声音就像一把重锤，一下一下狠狠砸在元皓心上。

　　“还有两分钟。”

　　“你他妈的快去啊！”元皓声嘶力歇的喊道。

　　“你还有一分钟。”叶天明的手指开始慢慢扣动扳机。

　　“20秒、10秒、9、8、7”

　　“不要啊！”元皓扑通跪在地上，“求求你快点答应他，我不想死啊。”

　　看见元皓现在的模样，本来米乐有点担心的神色也消失不见。幸亏自己爱的不是这样的男人，她也相信叶天明不会杀他。

　　“3、2、1、时间到了。元皓你可以去死了，不过这不能怪我，要怪就怪这位警察先生吧。”扣动扳机的手指慢慢收紧。

　　“不要啊！”元皓浑身一哆嗦，一股腥臊的味道飘散开来。

　　叶天明皱着眉头骂道：“操！真他妈的没用，白长个蛋居然吓得尿了裤子。”

　　看着叶天明拿着枪的手，郭明远突然喊道：“不要开枪，我答应你。”

　　“呃！”听见郭明远的话，元皓身体一放松呃的一声昏了过去。

　　叶天明耸耸肩，“好吧！我再给你五分钟时间。还有把你们那两个笨蛋狙击手撤了。”郭明远吩咐欧阳震马上去办，然后通知狙击手撤离。

　　叶天明看着手表，正好五分钟外面响起急刹车声。向外看去，欧阳震在一辆警车上下来，手上拿着一把88式狙击步枪。

　　叶天明接过枪感觉到枪的重量说道：“你们很吝啬，居然就一颗子弹。”欧阳震不可思议的看着他。

　　叶天明退下子弹，捡起地上那个猥琐流氓掉下的匕首，一边打磨弹头，一边自言自语的说道：“作为一名军人，他必须要了解世界上所有枪支性能。枪本身的重量包括子弹的重量，还有射速、射程。”郭明远三人不明白叶天明磨子弹干什么，而说这些话又有什么用意，但他们还是仔细的听着、看着。

　　叶天明没有理会他们是何反应，依旧自言自语的说着：“不要以为这些都无关紧要，掌握这些在战场上就有可能救了你的命。当你和敌人在战场上相遇，而你枪里没了子弹怎么办？”


第502章 让这个城市成为战场

　　叶天明停下手里的动作，看着手上沾满子弹磨下来的铅粉，在身上蹭了蹭接着说道：“当然是捡起别人丢在地上的枪进行还击。不过这样的反应时间只有0、3秒，在这0、3秒之内，如果你无法判捡起的枪里有没有子弹。那只有两种结果，有，你很幸运。要是没有，你只能等死。”

　　说到这他把子弹放到手掌心里感觉一下重量，然后又把子弹立在桌子上慢慢转动，仔细的看着。

　　郭明远他们三个明白了，叶天明这是告诉他们这样的技能应该掌握。因为他们警察和军人都有一个共同点，那就是都属于暴力机构。军人在战场能遇到这样的情况，而他们警察也能遇到。

　　郭明远听完后感到一阵惭愧，曾经作为军人的他，居然没有听过这些。可见他和叶天明的差距有多大，这也让他对叶天明的身份再次产生怀疑。当初公安内部网络查不到叶天明任何资料，他只能把叶天明归类到黑户，从小就没有上过户口，其实这样的事情也不少见。可刚才听叶天明话里透露的一丝信息，他就是军人，可为什么军区回答没有这个人呢？

　　想到这抬头一阵仔细打量叶天明，心里出现一丝忧虑。这个家伙太可怕了，他要真的是军人，那他应该就是中国现代最精锐的军人之一，而向他这样的军人绝对不会多。看来要想抓住他，只能向军区求援，让他们派出特种部队才行。

　　这个时候，叶天明拿起桌子上的子弹按在弹夹里，“咔”推上弹夹看着欧阳震说道：“你们的人都撤走了吧。”欧阳震不自觉的点点头。

　　“哼！”眼里闪过一道红光，“剩下的这个家伙既然不是你们的人，我必须干掉他。因为对我存在威胁的人，我是不会让他活在这个世上的。”叶天明充满杀机的话，让郭明远和欧阳震打了个寒战。

　　叶天明看着他们的表情，就知道他们在想什么：“不过你们放心，我是不会轻易杀警察的。等把那个家伙干掉后，我们就会离开，至于能不能抓到我，那就要看你们的本事了。”

　　说完猛然直起身把枪驾到肩膀上一声大吼：“趴下！”站在他对面一名二十多岁的年轻人吓得脸色苍白。听见叶天明这声大吼，急忙趴在椅子上。

　　就在这名年轻人趴下的同时，狙击镜里一道镜片反射的光芒一闪，叶天明没有任何犹豫扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声沉闷枪响过后看也没看结果，叶天明就把枪扔在地上，“1800米距离，没有那个能力就不要学着人家拿着狙击枪杀人。真他妈的蠢货。”

　　然后指着还躺在地上昏迷的元皓森然说道：“这个小白脸我会作为人质，你们要是胆敢追击我，我一定会杀了他。”

　　说完拍了拍手，“好了！伟大的警察同志，还有这位漂亮的谈判专家，你们可以下去了。记住我的话，千万不要做出让我误会的行动。我叶天明是个很遵守承诺的人，你们不乱来，我也不会乱杀人。如果你们把我的话当成耳边风，我就会让这个城市成为战场。”


第503章 

　　叶天明的话很狂妄，但这句话的分量也很重，压得郭明远他们有一种窒息感。在和叶天明接触这短短不到一个小时的时间里，他们对叶天明也有了初步了解，这个家伙狂妄自大，但他确实有狂妄自大的实力。尤其是他的军事素养，还有对战斗技能独到的见解更是让他们感到震惊。他能拥有这样的经验，足以说明他是一名身经百战的老兵。可在和平年代，有哪支部队经常上战场呢？

　　郭明远深深看了一眼叶天明，还有背对着他的周平，然后转身向车门走去。

　　叶天明看着他们下了车，指着一名四十多岁的男人说道：“把你的眼镜还有帽子摘下来。”

　　那个男人没有犹豫把眼镜和帽子摘下扔给叶天明，然后叶天明又扔给周平。“戴上。”周平点点头伸手接住。

　　“走吧！把这个小白脸带着。”

　　叶天明站在站台上，四周打量一下，然后上了警车。周平把帽檐压得低低的，手上就像拎小鸡一样拎着元皓，打开警车后面车门把他扔进去。还没等他把车门关上，米乐和莉莉低着头钻进车里。

　　“下车！”叶天明面无表情的厉声喝道。

　　“我不！死也不下去，这一辈子我跟定你了。”米乐倔强的喊道。

　　“周平！把她们扔下去。”

　　“是！”周平抓住米乐的胳膊刚想把她拽下车，就看见她的另一只手突然拿着一把五四手枪指着自己脑袋，“你要敢动我就开枪自杀。”

　　叶天明无助的呻吟一声，“你哪来的枪？”刚说完就想到了被他们打昏的那十几名乘警。

　　米乐得意的一仰头，“捡的。”

　　“你知不知道跟着我们很危险，我们的对手可不止警察，还有一个杀手组织想要我的命。你跟着我一起死值得吗？”

　　米乐眼角突然流下眼泪，“值得，只要你不赶我走什么都值得。”

　　叶天明一阵沉默，过了一会才说道：“周平上车，我们的时间很紧。”

　　周平松开手，说句心里话他也被米乐的真情感动。但感动归感动，在他心里罗琳才配得上叶天明。他们两个才应该在一起。

　　看着叶天明开着警车嚣张的在他们旁边一掠而过，欧阳震说道：“局长！怎么办？难道真的就这样让他们跑了？”

　　郭明远皱着眉头，在警车经过他旁边的时候，他很想看清坐在副驾驶座上那个人的面容，但那个家伙戴着墨镜，帽檐压得很低根本就看不清。

　　听见欧阳震的问话，郭明远说道：“通知交警大队，利用市内所有监控追踪他们。我给军区打电话，向他们求援，希望能派出特种兵帮我们解决。”欧阳震点头拿出电话拨通交警大队，而郭明远打通了沈阳军区的电话。

　　欧阳震打完电话，就看见郭明远紧紧皱着眉头，拿着电话的那只胳膊还举在空中没有放下来，愣愣的站在那里不知道在想什么。

　　“郭局！怎么样？军区那里怎么回复的？”欧阳震问道。


第504章 除非他是神

　　郭明远叹了口气，把举在空中的手放下，“军区回答，他们即将参加演习派不出人来。”

　　“砰！”欧阳震一脚踹在车门上，“放屁，就是真的有演习任务，难道派出几个人来都没有吗？”

　　郭明远摇摇头，“这个叶天明很明显就是军人，可为什么当初军区说查不到他的身份资料呢？而这一次我们的请求又遭到了拒绝。欧阳！你说这里面是不是有什么我们不知道的内情？”

　　郭明远的话倒是提醒了欧阳震，他也觉得事情不简单。抓匪徒可不只是他们警察的工作，部队也有义务。尤其是叶天明这样的罪犯，军区更应该配合他们，可现在对方却一再推脱。要说里面没有问题就是傻子也不会相信。

　　“不如你们汇报给我大伯，让他和军区交涉一下问问情况，也许能解开我们的疑惑。”聂情说道。

　　郭明远点点头，“也只能这样了。”说完拿出电话打给聂庆元。

　　而聂庆元听到汇报以后，马上动身亲自去见将天成。

　　郭明远挂断电话后说道：“叶天明最后杀的那个人在1800米狙击位置，欧阳你能不能看出在哪里？”

　　欧阳震背对那辆火车看向正前方，可无论怎么看也看不出狙击位置在哪。“郭局！我看不出来。”

　　郭明远喊来那两名特警队狙击手问道：“你们看看对面，除了你们狙击的位置之外，还有哪里最适合狙击罪犯？”

　　其中一名特警说道：“还有一个地方，在天运大厦楼顶。不过距离太远我们的枪根本无法达到这么远的射程。”

　　郭明远也是军人出身，这些他当然知道，“我问你，你们手上的88式狙击步枪，最远的有效射程是多远？”

　　另一名特警说道：“有效射程是800米，最远射程是1200米。”说完又说了一句：“我就能在1200米距离准确击中目标。”

　　欧阳震看了他一眼，“1800米距离你能击中目标吗？”

　　这名特警一笑：“那要看他拿的是什么狙击枪。”

　　“就是88式。”

　　“不可能，除非他是神。”

　　郭明远一挥手，“他是不是神，我们去看看就知道了。”他也不相信叶天明真的能拿着一把88狙击步去狙杀1800米远的目标。

　　十多分钟后，天运大厦楼顶，郭明远他们一上来，就看见面对火车站方向楼顶边缘趴着一个人。那两名特警率先走过去一声惊呼，“怎么可能？”郭明远、欧阳震几步走过去，聂情也紧紧跟在后面。

　　郭明远拿起狙击步枪看见狙击镜已经破碎，欧阳震蹲下身体仔细的看着尸体，右后脑处有一个拇指粗细的窟窿。伸手把尸体翻转过来，他的右眼已经不见，鲜血混合着白色的脑浆还在慢慢往外流淌。显然子弹是在右眼射入，直接穿透后脑。

　　欧阳震站起身看着那两名特警还在震惊当中说道：“这回相信这个世界上有神了吧。”


第505章 传说中的枪王

　　一名特警喃喃的说道：“他真的是拿着88狙击步杀的？”

　　欧阳震看着他说道：“就是我在你手上拿的那支，现在还在火车上。”

　　两名特警彻底傻了眼，这个世界上真有传说中的枪王？

　　“我问你们，要是把子弹磨细能不能达到这么远的距离？”欧阳震问道。

　　两名特警眼睛一亮，不过很快摇头，“这样可以减少风的阻力，倒是能达到这么远的距离。可有一点弹头重量变轻，飞行轨迹也会受到风力影响改变方向，要想击中目标根本就不……”说到这看看地上的尸体，把没说完的话硬生生咽了下去。

　　郭明远这个时候问道：“你们见过这样的狙击步枪吗？”

　　一名特警说道：“见过，不过是在我们内部的杂志上。这是美国前年研制的最新型无弹壳狙击步枪，有效射程2600米，最远可达3200米。不过这种枪被美国控制的很严，我不知道这个家伙是怎么弄来的，而且还弄到了国内。”

　　“1800米距离在有效射程之内，他为什么没开枪呢？”郭明远疑惑的说道。

　　那名特警苦笑一声，“我想他和我们遇到了同样的问题。”

　　欧阳震问道：“什么问题？”

　　“那两名匪徒很狡猾，他们所站的位置都有人质挡着，我们根本就找不到机会开枪。”

　　欧阳震看了郭明远一眼，“叶天明这个家伙到底惹了谁？居然还有杀手想杀他。”郭明远他们就是想破脑袋，也不可能猜到隐藏在里面的事情。

　　“欧阳！通知人把尸体弄走，然后调查这个杀手的身份。我去交警队监控中心去看看。”郭明远说道。

　　“等等我和你一起去。”聂情追上郭明远，一起下了楼。

　　叶天明知道市内到处都有摄像头，他不可能逃过警察的追踪。所以他把车开到火车站货场大门口的时候就下了车，把手提箱扔给周平，两个人一起爬上刚刚启动的一趟货车。

　　米乐一只手拿着枪对着自己的脑袋，另一只手拉着莉莉，眼泪顺着眼角流下嘶声喊道：“叶天明！你要是扔下我，我就死给你看。”

　　周平看着米乐绝望的眼神焦急的说道：“队长我们快跳车，她是认真的。”

　　米乐看着车速越来越快，而叶天明却无动于衷，痛苦的蹲下身体，“叶天明我真的爱你，既然你不要我，我活着还有什么意思。”

　　莉莉一直注意着米乐，看见她真要开枪自杀，一把抓住她握抢的手腕，“乐乐！你疯了？”

　　“莉莉！你自己走吧，我真的不想活了。快点放开我。”两个人一阵撕扯，莉莉想要夺过米乐手上的枪，米乐就是不给。

　　突然米乐不动了，莉莉趁着这个机会夺过她手上的枪。这个时候莉莉发现米乐有点不对劲担心的问道：“乐乐！你怎么了？”

　　米乐的眼泪又一次夺眶而出，而她的眼睛却一直盯着正前方。莉莉回头就看见叶天明、周平两个人正向这边跑来。


第506章 机会来了

　　叶天明跑到米乐面前一把抓住她的手，“快点！”周平一只手拿着手提箱，另一只手也是一把抓住莉莉，四个人一路狂奔。

　　这一路快速的奔跑，无论是米乐还是莉莉，已经快要脱力。尤其两个人还穿着高跟鞋，更是让两个女人苦不堪言。

　　不过两个人还是咬紧牙硬挺着一声不吭，不时转过头看一眼拉着自己手的那个男人的脸。在她们心中同时产生一个想法，要是永远被他拉着手，就算跑到天涯海角被累死也愿意。

　　就在米乐她们两个实在坚持不住的时候，叶天明一把把她抱起抗在肩上。周平也是没有任何犹豫，把莉莉扛在肩上，继续向前狂奔。

　　终于前面不远处出现一个转角，叶天明猛的一发力，一步跨了过去。紧接着周平一闪身站到他旁边。两个人对视一眼，露出一丝苦笑，各自把扛在肩上的女人放到地上。

　　两个小女人脸色潮红，也不顾女人的形象，一屁股坐到地上，一边揉着酸痛的脚，一边大口大口喘着粗气。

　　过了好一会两个女人才平静下来，站起身米乐一把抓住叶天明的手，很怕他跑了。

　　莉莉看了一眼周平紧张的问道：“是不是警察发现你们了？”

　　周平指指外面，“你自己看看吧。”

　　莉莉好奇的把脑袋探出转角处向外看去，紧接着又把脑袋缩了回来。用手拍着自己高耸的胸脯，“好险啊，再晚一步就被他们发现了。”

　　当时叶天明在火车上就发现那些警察已经处理完现场准备收队，要是不下车那些警察也不会发现他们。可米乐这个小女人拿着枪想自杀，他不可能不管。所以跳下车一路狂奔，必须要在警察发现他们之前躲起来。

　　现在警察已经发现货场门口停着的那辆警车，不过他们就是想破脑袋也不会想到，叶天明会因为两个女人根本就没有离开这里。

　　“有人走过来了。”米乐抓着叶天明那只手越来越紧，显然是很紧张。

　　叶天明抬头就看见几名货场保安向他们走来，“妈的！机会来了。”说完一把搂住米乐，狠狠吻在了她的嘴上。

　　“呜！！！”米乐被叶天明突如其来的一吻吓了一跳，稍微挣扎一下就放松了身体，闭上眼睛任他予取予夺。

　　莉莉看见米乐和叶天明突然演起了激情戏，心一阵怦怦乱跳，偷偷看了一眼旁边的周平。而周平正在犹豫，可看见货场几名保安越来越近，一咬牙猛的抱住莉莉。

　　“啊！”莉莉发出一声轻呼。

　　“不要喊。”周平趴在她耳边轻声说道。

　　莉莉的身体绷得紧紧的，她已经好久没有被男人抱过了，嗅着这个男人身上的气息，让她有一种从来没有过的安全感。身体慢慢变得柔软，紧紧靠在周平怀里。

　　这时脚步声越来越清晰，就听见有人喊道：“干什么呢？”

　　“哈哈！！！！猴子你没看见吗？打野战呢？”

　　“操！”叶天明的肩膀被拍了一下，“喂小子，快点离开，这里不是打野战的地方。”


第507章 真他妈的是个妖精

　　叶天明回头诡异一笑，抬起手臂以肘部撞向他的太阳穴。“砰”这个家伙一声没吭，双脚离地上半身狠狠砸在地上昏了过去。

　　周平一把推开怀里的莉莉，向右跨出一步一掌砍向另一名保安的后颈。

　　就在叶天明和周平收拾下个目标的时候，站在后面两个保安反应很快，“操你妈的居然敢打人，不想活了。”抄起手中警棍劈头盖脸的挥向叶天明和周平。

　　莉莉担心周平举起手中的枪喊道：“不许动，在动我就开枪了。”这名保安突然定在那里，周平回身就在他后脑来了一下。

　　而打向叶天明的那名保安更是凄惨，被米乐一板砖拍得满脸桃花开。在他昏倒之前还指着米乐，瞪着不可思议的眼神，“你……你她妈的比我还狠。”

　　就连叶天明都张大嘴看着米乐，米乐一仰头，握着拳头挥了挥，“要想跟着你，我就要学会暴力。”说完走到莉莉面前，把她手中的枪拿过来，藏到身上。

　　叶天明对这个小女人是真的无可奈何，看着周平说道：“换上他们的衣服，我们马上离开。”叶天明、周平扒下两名保安的衣服套在身上。

　　周平看着两个小女人站在那里一动不动说道：“你们两个快点，我们没有那么多时间浪费。”

　　女人，尤其是漂亮的女人一般都有洁癖，米乐和莉莉这两个小女人，一想到穿着陌生男人的衣服心里就不自在。

　　叶天明摇摇头，“她们不愿意穿就算了，这么漂亮的女保安更是惹人注意。有她们两个在，倒是能掩护我们。”

　　周平看看米乐，又看看莉莉的穿着说道：“可她们两个就是不穿着保安衣服跟着我们，要想不引起注意也很难吧。”

　　叶天明摸着下巴，上下打量两个人，当目光落在米乐身上的时候，这个小女人居然扭着腰在原地来回走了几步，摆了个POSE。

　　看着米乐1米7多的身高，精致的五官顺直长发披在脑后。身上穿着黑色连身短裙，黑色的丝袜，黑色的长筒皮靴。叶天明无奈的摇摇头嘀咕道：“真他妈的是个妖精。”

　　然后把目光投向莉莉，她虽然没有米乐穿得那么性感撩人。但身上的气质却让任何人都不能忽视。

　　把目光收回来，看了看自己又看看周平身上的保安服又嘀咕道：“谁他妈的说身边跟着漂亮女人幸福啊，这简直是祸水啊。”两名漂亮的女人跟着两个小保安亲密走在一起，就像周平说的一样，想不引起人注意都难。

　　米乐听见叶天明的嘀咕，呵呵一笑：“那怎么办？长得漂亮又不是我的错。”

　　叶天明想了想，“周平！把手提箱让她们拿着，我们跟在后面。”说完看着两个小女人接着说道：“记住你们现在是某个公司集团的女老板，到这里来是验货收获的。而我们就是保安，保护你们两个安全的明白吗？”

　　米乐眼睛一亮，“这个主意不错，你放心吧绝对不会露出马脚的。”


第508章 

　　米乐说完接过周平递给他的手提箱，对着莉莉笑嘻嘻的说道：“莉莉！现在你是我的老板，我是你的秘书。”叶天明点点头，莉莉的气质确实像个女强人。

　　莉莉一笑身体挺得笔直，仰起头向货场大门走去。米乐拿着手提箱和她并肩走在一起。而叶天明他们两个低着头，微微弯着腰跟在后面，倒真像是两个小保安。

　　大门口还有几名警察没有离开，正站在叶天明开着的那辆警车旁，好像在等着什么人。看见莉莉和米乐走过来，一名警察拦住她们问道：“你们是怎么进来的？这里不是已经封锁了吗？”说完在叶天明两个人身上扫了一眼，也没有怀疑。

　　莉莉仰着头以俯视的目光看着他，高傲的说道：“封锁？早上来的时候怎么没有人告诉我们？”

　　另一名中年警察听见莉莉说话的语气很高傲，再看看她的穿着走过来说道：“算了小李，检查一下她们证件，要是没有问题让她们走吧，我们的事情很多没有必要浪费在这上面。”

　　这名警察也感觉到面前这个女人不好惹，他只是个小警察，要是惹了不该惹得人，到时吃亏的还是他。

　　想到这非常客气的说道：“小姐请您出示证件。”莉莉在身上一个小包内拿出自己的身份证递给他。

　　这名警察拿过莉莉的身份证只是粗略看了一下，就还给莉莉并侧过身体让开路。

　　莉莉接过身份证冷冷的哼了一声，高傲的仰着头踩着高跟鞋，在那名警察身边走过。米乐藐视的看了那名警察一眼，撇着嘴说道：“警察有什么了不起。”

　　叶天明、周平两人不紧不慢跟在两个小女人的身后，直到走出很远就听见身后隐约传来一声怒骂：“妈的！有钱了不起啊。等老子有钱，用钱砸死你们。”

　　“唉！小李算了，这样有钱有势的人我们惹不起的。”

　　郭明远来到交警大队监控中心，始终没有发现叶天明的身影。

　　交警大队大队长敬明山站在他身边，“郭局！接到欧阳电话我就一直在这里盯着，可始终没有见到那辆警车出现。”

　　这时郭明远电话突然急促响起，当他拿出电话放到耳边就听见手下汇报，匪徒开的那辆警车停在火车站货场大门口，人质还在车上并没有受到伤害，可匪徒却已经消失。

　　郭明远皱着眉头看着电子屏幕，上面显示的就是货场门口外面那条街。“明山！你有没有发现可疑的人在货场里出来。”

　　敬明山想了想，“没有，始终没有人出来。”

　　郭明远对着电话说道：“留几个人看着那辆车，我马上过去其他人收队。”

　　紧接着又拨通了欧阳震的电话，“欧阳！调查出那个杀手的身份没有？”

　　欧阳震的语气有些沉重，“查出来了，这个家伙叫王一峰，绰号毒蛇擅长暗杀四十六岁，是国际刑警通缉要犯。1988年美国国会议员詹姆斯就是被他所杀，还有92年日本内阁成员三本伊朗，97年香港回归之时，我国驻香港第一任警察署长包长远都是被他杀的，在那以后这个家伙就突然消失，没想到今天却死在了叶天明手上。”


第509章 

　　郭明远眉头越皱越紧，“他就这几件案子？”

　　“还有，在88年到97年之间一共有23人死在了他的手上，没有一次失手。而这些死者无一例外都是被狙击枪爆头。”

　　“你有没有联系过国际刑警？问问他们这个王一峰是否属于某个组织？”

　　“我问过了，他们并没有这方面的资料。过两天他们就会派人来鉴定这个家伙的身份。”

　　郭明远想了想，“一会我们的人就会回去，人质也会带到警局录口供。你一定要让他们描述一下叶天明那个同伙的相貌，这对我们很重要。”

　　“是！聂书记那里有没有消息？”欧阳震问道。

　　“没有，要是有什么消息聂书记一定会通知我。我现在要去货场看一看。”

　　“还去那里干什么？”

　　郭明远无力的说道：“这个家伙很狡猾，他并没有开着车离开。”

　　欧阳震沉默一会，“郭局！我总感觉这里面有什么事情我们没有看透。你想！我们干刑警这么多年，一名在通缉的重犯怎么会对我们警察手下留情？还有火车上那十几名乘警，他完全可以杀了他们，可只是把他们打昏。而且他在车上教了我们很多东西，这对我们很重要。尤其是对我们的特警队，这些东西你就是付出再多也没地方去学，那可都是用生命换来的经验。”

　　郭明远心里一动说道：“欧阳你想说什么就说吧，不要兜圈子。”

　　“郭局我的意思就是对于叶天明这件案子，我们不要跟得太紧，等待事情慢慢发展。我想等到聂书记在军区回来，一定会带给我们一个意想不到的消息。”

　　郭明远迟疑的说道：“欧阳！这只是你的猜测，要是事情没有向你的那样发展，我们怎么向老百姓交代？”

　　欧阳震又是一阵沉默：“这样吧，看看聂书记回来能不能带给我们什么消息，然后再定行动计划。”

　　“好吧！就按你说的办。现在我先去火车站，你那里也不要放松。”

　　“明白！”

　　郭明远挂断电话，“明山！我先走你在这里盯一会，有什么消息马上通知我。”

　　“郭局！你放心吧有我盯着只要他出现就跑不了。”

　　郭明远转身走向门口，敬明山跟在后面送他离开。就在他们转身的一刹那，屏幕上突然出现两个女人和两名保安，他们就是在货场大门方向走出来的，很快消失在那条街对面的一栋楼后。

　　聂庆元接到郭明远电话后，推掉手上所有工作马上吩咐秘书叫车，然后直奔沈阳军区。

　　将天成没有想到聂庆元会亲自来，热情的和聂庆元握了握手，“聂书记你可是大忙人啊，今天怎么有时间到我的地盘来做客？”

　　聂庆元做到沙发上也不客气直奔话题，“将司令！我是无事不登三宝殿。你要老老实实告诉我，叶天明案你为什么不帮忙？你可知道这个人有多猖狂？不但把你的同宗蒋副省长的儿子杀了，而且把省政府广场炸了。”


第510章 

　　聂庆元说到这看了一眼将天成，“这件案子的严重性你不会不知道吧。”

　　将天成哈哈一笑：“聂书记！我们真的有演习任务抽不出人手来。”

　　“将天成！你不要和我打马虎眼，我们的交情可不浅。你告诉我这个叶天明到底有什么后台，就连你做事都这么畏首畏尾。”聂庆元是真的发火了。

　　将天成听见聂庆元直呼他大名，就知道这个老家伙的火上来了。在椅子上站起身，来回踱着步子。而聂庆元也没有去打扰他。

　　办公室一下陷入寂静，过了很久将天成才停下脚步看着聂庆元严肃的说道：“聂书记这件事情我可以告诉你，但有一点在事情没有结束之前你绝对不能参与其中。不然事情出现意外，就会满盘皆输。”

　　聂庆元一愣很快表情也变得非常严肃，他知道将天成说的事情一定非常重要。

　　“聂书记我先让你看段视频。”然后将天成打开DVD，在保险柜里找到一个上面写着绝密的文件袋，拿出一张光盘放了进去。

　　电视画面中出现的就是印尼事件，看了不到两分钟，聂庆元皱着眉头说道：“你放这个干什么？我已经看过了。怎么这还是绝密文件？”

　　将天成说道：“聂书记！好好看看这个家伙是谁？”

　　聂庆元疑惑的盯着画面上那个男人，过了一会摇头说道：“没见过，不过他要是我们中国军人我一定感到骄傲自豪。”

　　将天成严肃的说道：“你认得他。”

　　聂庆元看着将天成严肃的表情知道他不是开玩笑，在仔细的看着画面中那个疯狂的男人还是摇摇头，“没见过。”

　　“我说你见过他，就一定见过。”将天成说道。

　　聂庆元皱着眉头说道：“他是谁？”

　　“他就是你要我帮你们抓捕的重犯叶天明。”

　　将天成这句话一说出，聂庆元的脑袋就嗡的一声，不敢相信的说道：“怎么可能？这样的一名英雄怎么会杀人？怎么会做出如此反党的行为炸了省委广场？”

　　将天成叹了口气，“你先看完视频，然后我再告诉你想知道的事情。”

　　这段视频播放完已经是三个多小时后，紧接着画面一闪，又是一段视频出现，将天成说道：“这才是绝密视频，要不是你坐在省委书记这个位置上，我是不会给你看的。”

　　聂庆元看着画面中那震撼的战争场面，心里久久不能平静。两架武装直升机在低空飞行，机载重机枪喷吐着火舌。下面密林中几个身影一路狂奔，身后粗大的树枝被机枪弹拦腰打断漫天乱飞，地上的泥土腾起一阵阵烟雾。

　　直升机下面那几个身影终于看清了，有一个就是叶天明。视频播完之后，聂庆元久久没有说话。

　　将天成看着聂庆元沉声说道：“我给你看这段视频的意思就是告诉你，叶天明杀了人炸了省委广场绝对不是针对国家和人民。在他的心中国家的荣誉高于一切，军人的荣誉更是已经深深刻在了他的心里。”


第511章 

　　聂庆元沉默了好久才问道：“这样的一个人亲手为自己的未婚妻报仇我可以理解，但为什么要在省委广场引爆那一车军火？”将天成在办公桌上拿起烟抽出一根递给聂庆元。

　　聂庆元摇摇头，将天成把烟扔到嘴里点燃深深吸了一口，“叶天明曾经就是我的兵，这小子性格很张扬一身痞气，做事从来不顾后果。就拿这次印尼事件来说，他属于私自的军事行动。这是军法绝对不能允许的。可作为中国人，我们能说这是错的吗？我们不能，因为他做了我们不敢去做的事情。”

　　将天成又深深吸了口烟接着说道：“他作为我国最优秀的职业军人，这么做的后果难道他不知道？可他知道为什么还是一意孤行？那是因为国家的尊严被那个三流小国践踏得体无完肤，那里还有我们一千多万华夏子孙。他回来后迎接他的不是掌声、荣誉、勋章而是无情的军法。他被开除党籍、军籍赶出部队，回去后发现家里已经物是人非。未婚妻无辜被枪杀，可地方执法部门又做了什么？这是让英雄流汗流血在流泪。他对你们地方政府已经失去信任，只能靠自己去寻找凶手。以我对他的了解，他炸了省委广场那是对你们感到不满的一种宣泄。”

　　聂庆元听到这心里不知何滋味，即为自己为官一方不为民做主感到羞愧，又为叶天明的遭遇感到同情。

　　“难道这就是你不协助我们抓捕叶天明的原因？”

　　将天成摇摇头，“我给你看视频说这些，就是想让你了解一下叶天明的为人。至于我不派人抓捕他的原因有两个，第一，我就是派猛虎团去也抓不到他。第二，也是最重要的原因，上面正在部署一次大行动。这是一场史无前例的大风暴，而叶天明就是主角。”

　　聂庆元心里一震，他知道将天成最后几句话才是关键。“是什么行动？居然连我都不知道？”

　　将天成苦笑一声，“不止你不知道，就是我也不知道。我只是听到点风声，还有我对整件事情的分析。”

　　聂庆元皱起眉头问道：“风暴的中心在哪？”

　　将天成把烟头扔在地上，用脚尖狠狠的碾了碾，“就在沈阳。”聂庆元突然站起身向外走去。

　　“聂书记！”

　　聂庆元没有回头只是挥了下手，“放心，这件事情不会传入第二个人耳中。”

　　坐在车上聂庆元皱着的眉头始终没有舒展开，快到省委的时候，拿出手机拨通了郭明远的电话。

　　“聂书记事情怎么样？”郭明远的声音显得有些焦虑。

　　“明远！叶天明这件案子你们可以通缉，可以追捕但口袋不要扎得太紧，免得想解开的时候解不开。”

　　听筒里一阵沉默，显然聂庆元的话郭明远还在消化，过了一会才听见郭明远说道：“聂书记！您这话……”

　　他没有再继续往下说，而聂庆元只说了一句，“不要问按我说的去做。”


第512章 这个世界真小

　　叶天明四人出了货场大门快速的走到对面一栋商业楼后面，然后再另一条街出来，上了一辆出租车。

　　莉莉坐在副驾驶，米乐挨着叶天明紧紧抱着他的胳膊，看着叶天明问道：“现在去哪？”

　　叶天明问道：“师傅！沈阳有哪家医院治疗心脏病最好？”

　　出租车司机四十多岁很健谈，“这你可问对人了，不是我吹牛整个沈阳没有我不知道的地方。要说治疗心脏病最好的医院就属沈康市立医院，就是在全国都很有名气，一年做了两次心脏移植手术，都非常成功。”

　　叶天明呵呵一笑：“谢谢你了师傅，我们就去沈康医院。”

　　“好嘞！要是不堵车，十多分钟就会到。”

　　“呵呵！！！！没想到医院离这里很近。”叶天明笑着说道。

　　“是很近！不过请放心虽然你们是外地人，但我可不像有些黑心司机胡乱绕圈子，赚那些昧心钱。”叶天明又是一笑，并没有再说话。

　　米乐看着叶天明：“你去沈康医院干什么？”

　　“当然是去看病人？难道是去看病？我可没有心脏病。”说完叶天明看着米乐奇怪的问道：“我倒是忘了问了，你不再北京老老实实呆着，来沈阳干什么？”

　　米乐听见叶天明的问话，眼神有些黯然伤感：“我也是去沈康医院，去看一个妹妹。”

　　“哦！”叶天明哦了一声。

　　米乐看了叶天明一眼接着说道：“当年我爸爸下乡的时候就住在她们家里，我哥哥就是在他们家出生的。爸爸回城之后的第五年就有了我，同年我这个妹妹也出生了，只比我小几天，可她很不幸出生那天身体就不好，检查出有先天性心脏病。这些年爸爸妈妈一直没有忘了这段友情，每年我们一家都会去看望他们并住一段时间。由于她的病他们家生活一直都很困苦，每次去都想仍些钱给他们，但每次都被拒绝。前几天有人捎来消息说我这个妹妹病情加重，爸爸妈妈工作太忙没有时间，而哥哥还在国外一时间也回不来，只能我一个人来看看，希望能接受我们的帮助把病治好。”

　　周平听见米乐的话，本来望着车外的目光看向了她。叶天明也是心里一动问道：“米乐！你这个妹妹叫什么名字？”

　　“雷婷！”

　　叶天明的身体猛然靠向椅背，闭着眼睛喃喃说道：“老天爷还真他妈的会开玩笑。”

　　周平叹了口气，“雷婷应该有个哥哥吧。”

　　“你怎么知道？”米乐惊讶的喊道。

　　“因为我、队长还有雷婷的哥哥雷震是战友。”周平又把目光望向窗外，眼神有些飘渺。

　　“啊！怎么会这么巧？”这次不止米乐惊讶，就连坐在前面地莉莉都惊讶的张大嘴。

　　叶天明睁开眼睛说道：“是啊！这个世界真的很小。”

　　米乐愣愣的出了一会神，兴奋的抓着叶天明说道：“这就证明我们很有缘分啊，连老天爷都帮我。呵呵……”


第513章 

　　出租车停在了沈康医院大门前，叶天明他们下了车，莉莉在包里拿出钱递给司机，然后四人走进医院，四处打听才找到雷婷的病房。

　　米乐轻轻敲了敲门，然后推开门走了进去。这是四人一间的病房，已经住满了病人显得很乱。在南边靠窗的位置，静静躺着一个非常瘦弱的女孩。她的脸色有点苍白，眼神中带着一丝忧虑。

　　叶天明看见这个女孩就知道她雷婷，因为在她脸上看到了老雷的影子。米乐走到床边轻轻的说道：“婷婷！”

　　雷婷听见喊声慢慢转过头看见米乐，眼中出现一丝神采虚弱的说道：“乐乐！你怎么来了？”

　　米乐拉着雷婷的手，眼睛一红眼泪在眼圈转，哽咽着说道：“你都病成这样了我怎么能不来？还有啊这一次你必须要做手术，钱我已经带来了，千万不要拒绝。”

　　雷婷听见钱本来见到米乐时的神采突然消失，随之而来的就是刚才那种黯然神色，“做手术的钱哥哥前几天已经给我借到了，可他在把钱送来之后就走了再也没回来。这几天爸爸妈妈天天出去找，可始终没有消息。”

　　看着这个虚弱的女孩，叶天明心里一阵抽痛。不止是对雷婷这个比文文大不多少的女孩心疼，更是对老雷这个兄弟心痛。扔下生病的妹妹，还有年迈的父母几天没回来只有一个可能，老雷已经不再这个世上了。

　　周平紧紧的握着双手，指节“嘎巴！嘎巴！”直响。因为他也感觉到自己的这个生死兄弟凶多吉少。

　　这时门又被轻轻推开，走进来一对满脸沧桑的老人。穿着土布衣服很寒酸，身体也有些鞠楼。当他们看见米乐的时候一愣，老妇人急忙走到米乐面前抓着她的手，“乐乐！大老远的你怎么来了？”

　　米乐眼泪终于还是没有忍住掉了下来，“婶儿，我来看看你们还有婷婷。我爸我妈最近工作太忙抽不开身所以没有来，还请您和叔叔不要见怪。”

　　“这叫什么话，你爸爸你妈妈都是做大事的人，你能来我们就很开心了。”站在旁边的老者说道。

　　叶天明看着这一对老人不用想都知道，他们就是老雷的父母。

　　老雷的母亲拉着米乐的手，然后又看看站在那里的叶天明和周平疑惑的问道：“这两位是？”

　　米乐刚想说话，叶天明微微摇头阻止，“阿姨！我们是雷震的战友。”

　　“啊！”叶天明这句话让两位老人有点激动，老雷的父亲走到叶天明面前抓着他的肩膀问道：“那你一定知道小震的消息吧。”

　　叶天明眼睛有些湿润，暗暗吸了口气让自己平静下来，绝对不能让这一家子看到自己的异样，“叔叔，我今天来就是为了这件事情，雷震是突然接到命令回部队去了。”

　　老雷的父亲一愣，疑惑的问道：“小震不是已经复原了吗？部队怎么还会找他回去呢？”老人虽然没有当过兵，但是也不傻并不是那么好骗的。


第514章 善意的谎言

　　“叔叔！有些事情我不能和您说太多，您也知道部队有保密条例。这次部队招他回去很急，所以没来得及和你们说一声。”说到这叶天明犹豫一下接着说道：“叔叔！我不想骗你们。这次任务很危险，可以说九死一生。”

　　听见叶天明说九死一生，老人突然变得非常平静，“只要知道他在哪里我们也就放心了，不要说什么九死一生。他就是死在战场上，我也会为拥有这样的儿子感到骄傲。”

　　“赌对了！”叶天明暗中松了口气。他这样说自然有他的目的，一是，暂时稳住老人，让他知道老雷的去向不用担心。二是，告诉他九死一生是先打预防针，老雷的事情不可能永远瞒着，到时就说执行任务的时候牺牲了，这样一来老人虽然伤心，但也不是不能接受。

　　“莉莉把手提箱给我。”叶天明回头说道。

　　莉莉递过手提箱，叶天明接到手里，“叔叔！这里面是两百万，是雷震所有兄弟筹集给你们的。”

　　雷震的父亲并没有接，看着叶天明说道：“你们的心意我领了，这个钱我不能不明不白的拿。”

　　“叔叔！也许您不知道，这次参加任务的所有士兵都会接到这样一笔钱。”面对百万巨款而无动于衷，叶天明觉得欺骗一位这样可敬的老人，他感觉到愧疚。可为了不让老人受到打击，只能继续着自己的谎言。

　　老雷的父亲还是摇头，“钱你们拿回去吧。”

　　叶天明看着老人说道：“叔叔！钱我是不会拿回去的。你要是不收下……”

　　说到这“咔”的一声打开手提箱，露出里面整整一箱的钞票。然后在身上拿出军用打火机，“你要是不收我就把钱全都烧了。”老人看着叶天明坚定地眼神知道要是不拿，这个小子真的会把钱烧了。

　　叹了口气说道：“好吧！这钱我收下。”

　　叶天明总算松了口气，“您早就应该把钱拿着，不要忘了婷婷治病需要钱，病好了还需要调养，那也需要钱。再说我们可不是外人，是雷震的兄弟，那就是您的儿子。”

　　“好！好啊！有你这句话，就是小震真的回不来我也满足了。”老人使劲拍了两下叶天明的肩膀。

　　叶天明问道：“婷婷安排手术了吗？”

　　老人说道：“现在还没有位置，大概要等到下个月。”

　　叶天明的眉头皱了起来，“先天性心脏病拖得越久越不好治疗。”

　　“唉！没有办法咱谁也不认识，就是想花点钱人家都不收。”老人回头看着雷婷，目光中满是疼惜。

　　雷婷看着自己已经满头白发的父母说道：“爸爸！你不用担心，这么多年都过来了，也不在乎这一个月。”

　　这个时候莉莉说道：“让我来安排吧。”说完拿出电话拨通一个号码。

　　很快对方就接通，“喂！沈老我是白莉。”听筒的声音很大，叶天明他们听得清清楚楚。

　　“呵呵……小白梨啊！你怎么会有时间给我打电话？”听见对方叫她小白梨，莉莉脸一红偷偷看了一眼周平，看见他并没有注意才松口气。


第515章 杀手再现

　　“沈老！你这么为老不尊，是不是想让我告诉沈绮啊。”

　　“哎呀！我说小莉莉千万不要告诉那个小丫头，不然等她回来我就要倒霉了。”

　　“呵呵！！！幸亏还有能治得了你的。”莉莉笑着说道。

　　“行了！你没事不会给我打电话，说吧什么事？”

　　“沈老！我就在沈康医院，306号病……”

　　“啊！莉丫头你的身体很好怎么会得心脏病？沈绮那丫头也没和我说过啊。”

　　“沈老你能不能听我说完，是一个朋友从小就有先天性心脏病。”

　　“哦！原来是这样，那好我马上过去。”

　　莉莉放下电话还没有五分钟，病房门就被推开。当先进来的是一位满头华发七十多岁老者，他身后跟着十多名身穿白大褂的男女医生。

　　老者一见到莉莉就说到：“莉丫头！哪个病人是？”

　　莉莉指着雷婷对着沈老恭敬的说道：“是她。”

　　沈老走到雷婷病床前，观察一下她的脸色然后说道：“周医生把她的病例给我。”

　　身后一名四十多岁中年医生把一个文件夹给个他，“院长！这个就是。”

　　沈老仔细的看着病例，过了一会抬起头说道：“艾护士长把病人转到特护病房，周医生通知心脏专科各位专家，半个小时后进行会诊。”

　　“好的！”两个人一齐回答走出病房。

　　米乐一听要转到特护病房，还要会诊急了问道：“沈老！雷婷的病是不是很严重？”

　　沈老微微一笑：“放心吧病情不算太严重，手术后要是调理得好可以痊愈。”沈老的话也算是让大家放了心，很快雷婷被转入特护病房。

　　他们走后病房里传来阵阵窃窃私语声，“没想到这个乡下来的还有后台，我们送红包连一名科室主任级别的人都没见到，人家一个电话院长亲自来了，真是人比人气死人啊。”

　　“什么后台啊，你没听见吗？是他儿子的关系。前几天还在为住院费愁眉苦脸的，今天就有人送来两百万。”

　　“原来他儿子是当兵的，还要去执行什么危险任务，也不知道是真是假。”

　　“停！这个事情听见也就行了，不要拿出来议论，无论是真是假我们这些老百姓都不应该去谈论。”

　　叶天明看见雷婷转入特护病房，一切都已经安排好说道：“叔叔！阿姨！既然事情都已经安排好，我们就先走了。”然后找到纸和笔写了一个电话号码递给老雷父亲。“以后有什么困难或者解决不了的事情打这个电话，就说你是叶天明的父亲，无论什么事情他们都会给你办到。”老人这次没有拒绝，接过来珍重的放入兜里。

　　叶天明又走到雷婷病床前，就像和文文一样，抚摸着雷婷的脑袋：“婷婷！无论到什么时候，自己都要学会坚强，我也相信你是一个很坚强的女孩。”

　　雷婷是个很聪慧的女孩，叶天明的话让她有一种非常压抑的感觉，总是觉得有什么不好的事情发生她却不知道。不过她也没有问，只是把事情藏在心里。

　　太和区一座别墅内传出一阵阵愤怒的咆哮声，“冥蛇被杀了，现在毒蛇又被杀了，查到这个叶天明的身份没有？”

　　“少爷！我们只查到他是锦州人，家在一个叫石山的小镇，曾经当过兵，至于在哪个部队服役我们一无所知。”

　　“废物！废物！都他妈的是废物，一个人的身份都查不到，我养你们干什么？滚！都给我滚，七天之内要是杀不了他，你们都去死吧。”愤怒的咆哮声又一次传出。

　　“是！少爷我马上派人去。”然后就是一阵慌张的脚步声。

　　虽然已经深秋但是下午一两点钟的太阳依然毒辣，米乐挎着叶天明的胳膊走出医院，周平和莉莉跟在他们身后。

　　当时叶天明很想把米乐留下来，但这个小女人抓着他的胳膊就是不松手，这让他很无奈。当他把目光投向莉莉希望她能帮忙的时候，却发现莉莉这个时候很紧张，眼神总是偷偷飘向周平。

　　叶天明这个家伙心里一动，难道莉莉喜欢周平？这可是个好事情，这小子始终都没有在失去亲人的痛苦中走出来，也许有个女人疼会让他心中的伤口慢慢愈合。

　　想到这一咬牙，妈的！带着这个麻烦就带着吧，因为不带着米乐，莉莉也就不会跟着，那么莉莉和周平两个人以后就不会再有机会。

　　再说带着两个女人虽然麻烦也很危险，但凭着两个人的能力保护她们是没有问题的。周平可是他叶天明的兄弟，怎么说也要为自己兄弟下半生幸福想想吧。所以叶天明也没有在说什么，任由米乐抓着他的胳膊走出医院。

　　当他们走到大门外找了一辆出租车准备上车的时候，叶天明一把把米乐推上了车狂吼道：“趴下。”而周平把莉莉拽到了身后。两人没有任何犹豫拿出枪就是一阵猛扣扳机。

　　“砰！砰！砰！！！！！”

　　一阵沉闷的枪声响起，随着每一声枪响，街上的人群中都会有一个人脑袋上暴起一朵血花。一时间恐惧的尖叫声此起彼伏，混乱的人群四处奔逃。

　　趁着混乱周平把身后已经吓得脸色苍白的莉莉也推上了车，然后用枪指着司机的脑袋喊道：“开车！”

　　司机已经被这样的场面吓傻了，听见周平的吼声一个激灵。脚下一踩油门，车就窜了出去。

　　这个时候，叶天明听见身后传来尖锐的啸声，身体猛的向前扑去，在倒地的瞬间对着身后“砰”就是一枪。

　　“叮”一声脆响，一支弩箭钉在了前面路灯上。

　　看着弩箭叶天明眼里闪着幽冷的红芒一声大吼：“周平！抓个活的剩下的全都杀了，一个不留。”叶天明的话音一落，周平手中枪又一次响起。

　　医院对面一栋楼顶上站着一名四十多岁的男人，手上拿着一把巴雷特M82A1狙击枪，身上散发着冰冷的杀气。已经锁定目标的他却迟迟没有开枪，因为他的手在微微颤抖，手心布满汗水。


第516章 不要丢下我

　　怎么会这样？我在害怕什么？开枪！开枪！只要轻轻动一下手指，你的任务就完成了。可无论他怎么提醒自己，还是控制不住颤抖的双手。透过狙击镜，看着那两个浑身上下散发着惊天锐气的男人，尤其是他这次的目标居然让他没有一点开枪的勇气。

　　随着他们每一声枪响，就会有一个人倒下，而他们面对在身边嗖嗖飞过的子弹毫无惧色，站在那里昂然不动。我们这次要杀的到底是什么人？拥有这样气势的人是我们能杀得了的吗？

　　枪声已经停止，他知道他们的人已经没有活着的了。二十多名组织训练出来的杀手，紧紧不到五分钟就被杀光。这两个人枪法之准更是让他感到不可思议，开了这么多枪没有一枪走空，枪枪爆头。而他心中又慢慢的出现一丝恐惧，他们凭什么判断出杀手的身份？这么混乱的场面却没有错杀一个人。

　　他哪里知道，作为一名军人，一名最优秀的职业军人，能在战场上活着走出来凭的是什么？就是来自身体本能那种对危险的触觉。无论是叶天明还是周平，他们事先也不知道谁是杀手。但就是这种对危险的本能，在那些杀手举起枪的刹那很快判断出危险来自哪里，并做出正确选着给敌人致命一击。

　　他虽然是个杀手，而且在世界排名中也在前十位，可他怎么能明白这些。现在他很想放弃这次任务，可想到身后那个人身体不禁打了个哆嗦，要是他今天不把目标杀了，那个人也不会放过他，甚至比死还要凄惨。要是他不回去，能逃得过整个组织的追杀吗？

　　想到这深深吸了口气尽量让自己平静下来。终于双手不在颤抖，扣着扳机的手指开始慢慢收紧。

　　就在这时，他锁定的目标突然回头对着他的方向诡异一笑。这笑容让他的心一颤，难道他发现我了？不可能！不可能！闭上眼睛又一次深深吸了口气。

　　当他睁开眼睛的时候却愣住了，因为目标消失了。慢慢的移动着狙击枪，透过狙击镜寻找目标。可出现在眼底的，除了尸体之外没有一个活人。

　　警笛声隐约传来，他废然的放下枪任务失败了，无论如何还是先离开这里再说吧。就在他把枪拆解后放到一个黑色的箱子里，然后站起身想离开的时候，身体突然一僵瞳孔急剧收缩。在他前面不到十米的地方站着一个人，这个人他太熟悉了，照片他都不知道看了多少次。

　　如此近距离的接触，他才感觉到这个人身上散发的气息，居然也让他很熟悉。因为他在另一个人身上感觉到过。这种气息很霸道很危险，还带着一丝血腥气，难道他们是属于同一类人？想到这心底突然升起一股寒气，让他犹如在寒冬坠入冰窟。和这个人拥有同样气息的人有多可怕他是知道的，如果他们真的是同一类人，那他今天已经没有活着的希望了。

　　叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容：“告诉我，你属于那个组织，你们的总部在哪？你们的首领是谁？”

　　“那就看你有没有本事在我嘴里知道了。”

　　叶天明眼中红芒一闪转回身向楼梯口走去，“杀了他！”

　　“砰！”一声枪响，周平在楼梯口处走了出来。

　　愣愣的看着自己正在流血的胸口，不可思议的说道：“我还没说呢。”

　　叶天明停住脚步，“本来你说了我就会放你离开，可你他妈的这么不识抬举。时间对我来说很宝贵，怎么会浪费在你身上，所以还是杀了你比较省力，也节省时间。”

　　他已经想到了这样的结果，可没想到这么干脆，这家伙根本就没给他任何机会就开了枪。“扑通”直挺挺躺在地上，瞪着不甘的眼神也算是死不瞑目吧。

　　“拿上他的枪马上离开。”叶天明说道。

　　周平走过去拿起那个黑色的箱子，反身跟着叶天明身后下了楼。

　　当他们下楼的时候，警察已经开始封锁现场，远处也开始有人群慢慢聚集。

　　米乐趴在出租车后面，莉莉坐在副驾驶位置，两眼无神的看着前方。突然米乐哭着喊道：“叶天明！不要丢下我。”

　　米乐这一声喊，莉莉突然回过神来，一把抓住司机的胳膊，“快点回去。”

　　司机一把甩开莉莉的手骂道：“臭娘们你他妈的想死老子可不想死。”

　　莉莉又一次抓住他的胳膊，用力的摇晃，“快点回去，快点回去。”

　　出租车开始在路上摇晃，“吱……”刺耳的刹车上响起，出租车停了下来。司机有些恼羞成怒的喊道：“你他妈的这个疯女人。”然后打开副驾驶车门，就想把莉莉推下车。

　　突然他感觉到一个冰冷坚硬的物体顶在了脑袋上，慢慢的转过头就看见坐在后面那个女人手上拿着一把枪，黑洞洞的枪口正对着他。

　　“把车开回去，不然我会杀了你。”米乐虽然脸上还挂着眼泪，但是表情却很冷。

　　出租车司机这才想起，这两个女人就是那两个人推上车的，哆嗦着身体说道：“好！我马上送你们回去，不要开枪。”

　　出租车回到医院门前，那里已经被封锁。两个小女人费力的挤进人群来到里面，也没有发现叶天明的身影，米乐再一次流下眼泪。

　　然后抓着莉莉的手，两个人又挤出人群疯了一样四处寻找。最后米乐蹲在路边双手抱着肩膀轻轻哭泣，“莉莉！叶天明不要我了，他自己走了，我怎么办啊。”

　　莉莉这个时候也是两眼无神的站在那里，脑海中周平的身影一直挥之不去。

　　就在她们无助的时候，米乐的手被一直宽大有的手掌抓住，一个让她思念而又熟悉的声音在耳边响起，“快跟我走。”

　　米乐的心一颤，抓着叶天明的手很紧，跟着他顺着街道狂奔而去。

　　莉莉紧紧跟在周平身后，“啊”一声，脚腕一痛身体向前扑去。周平一个急停，回身把她扶住，然后蹲下身体喊道：“趴上来。”


第517章 

　　莉莉的心怦怦一阵快速跳动，轻轻的趴在了周平后背，双手紧紧搂着他的脖子。感觉到周平托着她臀部那只手传来的热度，脸色变得潮红。随着周平每跨出一步，她的心就会跟着跳动一下。慢慢把脸贴在周平的肩膀，闭上眼睛享受这片刻的温情。

　　北京国安部部长办公室，一位满头华发，身穿将服的老人正在办公室里翻阅着一份文件，他就是国安部部长程志国。

　　这时门外响起报告声。

　　“进来！”

　　一名三十多岁的少校走了进来，把手上拿着一份绝密文件递给他，一脸兴奋的说道：“部长！特勤组传回消息，鱼已经跃出水面，我们是不是可以撒网了。”

　　程志国把手上那份文件推到一边，接过青年递过来的文件仔细的看着，过了一会说道：“现在撒网还太早，出来的都是小鱼。隐藏在海底的大鱼我们不知道是不是长了利齿，一旦让他咬破渔网逃脱，我们将会前功尽弃。”

　　“局长！我去通知特勤组让他们继续追查。”

　　“嗯！这个杀手组织，我怀疑这并不是他们隐藏在暗中的势力。让特勤组继续盯着，不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　青年人走出去之后，程志国也站起身向外走去。

　　中纪委纪检二科，程志国一进入方明宇办公室就说到：“明宇！沈阳那边有消息了，鱼已经跃出水面，你这里有什么进展没有？”

　　方明宇眼前一亮，“老爷子什么情况？”

　　“今天下午沈阳发生一场枪战，27个人被叶天明和周振平给爆了头。而这些人经过我们调查来至‘魔鬼’杀手组织。我们现在只知道这个组织和刘世军有关联，但还没有查出他是不是这个组织的幕后人物。”

　　方明宇疑惑的问道：“周振平是谁？怎么会和叶天明在一起？”

　　程志国一笑：“这个你就不用知道了，还是说说你的进展吧。然后我们在向上面汇报一下，看看上面怎么决定。”

　　方明宇摇摇头，“我这里也没有什么进展，他们咬出来的也都是一些小人物，没有什么实质内容。”

　　程志国在原地来回走了两步抬起头说道：“看来只有等到叶天明把刘世军所有暗中势力引出来并消灭以后，我们才能对蒋云生进行抓捕，然后在他嘴里知道更多。”

　　方明宇站起身，“我们去见总理。”

　　中南海总理办公室，总理听完程志国汇报皱着眉头说道：“你们觉得这个杀手组织是隐藏在暗处的唯一势力吗？”

　　程志国摇头，“我怀疑不是，可这几年我们却没有一点线索。”

　　总理说道：“这样吧，你们继续盯着，有什么进展在向我汇报。”说完叹了口气，“我想叶天明已经猜到了我们的计划，是我们对不起他啊。”

　　方明宇说道：“总理！国家的利益高于一切，叶天明既然是一名军人他应该明白这个道理。”

　　总理没有在说什么只是挥了一下手，“你们先回去吧。”

　　太和区那座别墅内又一次传出愤怒的咆哮声，还有一阵乒乒乓乓砸东西的声音。

　　“废物全他妈的是废物。”

　　“少爷！我们的人发现了猎物的踪迹。”

　　那个咆哮的声音突然平静下来，“妈的！既然他不让我好过，他也别想痛快活着。通知下去，派人去他家把他的亲人给我抓来，不！给我杀了。还有先不要动他，给我盯紧他就行。等他亲人都死了，我看他还如何嚣张。”

　　“是！”

　　北京郊区一座别墅内，十几名年轻人聚在一起，手中举着酒杯正在庆祝什么。“张少！我们的兄弟传来消息，小四那里损兵折将，这两天有二十多人人死在了这个叶天明手上，而且还有三名高手。”

　　张军摇晃着手里的红酒笑着说道：“这是意料之中的结果，刘世军……哼！”说到这冷冷的哼了一声，“猖狂了这么多年，他的死期也到了。”

　　一名年轻人喝了一口红酒说道：“想要杀了刘世军也不是那么简单，我想刘老头一定会出面。到时上面会怎么决定还不好说。”

　　“再不好说他刘世军也要掉一层皮。”

　　叶天明四人一路奔跑，离开那条街以后停住脚步，周平放下背后的莉莉说道：“队长！我们下一步怎么办？”

　　叶天明想了想说道：“你现在去山西，我在这里等你消息。”

　　“是！我现在就去。”说完拦了一辆出租车。

　　莉莉眼巴巴的看着周平，满脸的焦急。

　　“等等！”叶天明喊道。

　　周平疑惑的回头看向叶天明。

　　叶天明指着莉莉说道：“把她带着。”

　　周平一愣，“队长！带着她怎么行？”

　　叶天明嘴角一噘露出一丝笑意，“你让我一个人在这里保护两个女人，出现意外怎么办？你带一个我带一个，这样才公平。”

　　周平喊道：“不带！”

　　叶天明一瞪眼喊道：“服从命令！”

　　“是！”

　　周平条件反射的喊道。

　　米乐瞪着大眼睛看着叶天明，露出甜蜜的笑容，推了一下莉莉说道：“快过去啊。”莉莉顺势跑到周平身边，打开后车门就上了车。也顾不得什么女人的吟持，相比之下还是自己的幸福重要。

　　周平无奈的刚想上车，就听见叶天明又喊了一声，“等等！”

　　周平苦着脸说道：“队长还有什么事啊。”

　　叶天明也是一脸苦笑：“你怎么去啊。”

　　“坐飞机啊。”

　　“你有钱吗？”

　　“呃！”周平愣在那里一动不动，没有钱怎么去啊，难道像刘建辉他们一样劫持飞机？

　　叶天明搔搔头，“妈的！把钱全都给了雷叔，居然忘了‘活动经费’的事。”

　　“噗！”米乐忍不住笑了一声，“活动经费？”

　　这时莉莉把头探出车窗说道：“我这有钱快点上车吧。”

　　叶天明说道：“那就先用着吧，有钱了你在换给她。”

　　周平脸色一黑，“为什么我还你不还？”

　　叶天明喊道：“我给，她一定会要，你给，她一定不会要。哪那么多废话，快点滚蛋。平时也没见你这么罗嗦。”


第518章 米乐被夹持

　　莉莉听见叶天明的话脸色一红喊道：“你们谁还我钱我都不会要的。”

　　周平嘀咕的说道：“反正他是队长，说什么都是对的。”

　　叶天明几步窜到他背后，抬起脚就想踹。周平拉开车门，身体一弓双脚微一用力，就钻进车里。

　　叶天明抬起脚还半空中骂道：“操！动作这么快，你小子要是用这么快的速度找个老婆就好了。”说完一脸邪笑的看着莉莉。

　　莉莉刚刚恢复的脸色又是一红急忙喊道：“师傅开车。”要是再不走还不知道叶天明会说出什么话。

　　看着出租车远去，叶天明嘿嘿笑着说道：“米乐！你说他们两个有没有戏？”

　　米乐抓住叶天明的手，撅着嘴说道：“凭我对莉莉的了解，她可是不达目的不罢休的。不过就是莉莉在努力，周平这个木头要是不解风情也没有办法。”

　　叶天明喃喃的说道：“周平啊周平，我给你创造机会，要是这么漂亮的女人你还不把握住，回来后没有什么进展，看我怎么修理你。”

　　米乐侧过头看着叶天明问道：“叶天明我漂亮吗？”

　　叶天明点点头，“漂亮！米乐是这个世界上最漂亮的女孩。”说完这个家伙就后悔了，恨不得给自己一巴掌，妈的怎么就管不住自己的嘴呢？

　　果然米乐的眼睛笑成了一条缝，“那你喜不喜欢我？是不是也应该把握住我呢？”

　　“啊！呵呵……这个米乐啊，你身上有钱吗？”叶天明转换话题的说道。

　　米乐眼中满是失望，不过很快恢复了神采，心里恨恨的想到，“你这一辈子都跑不了，我要永远抓着你的手，一直跟着你。”想到这抓着叶天明的手越来越紧。

　　叶天明没有听见回答也没有再问，两个人牵着手四处乱逛。不过叶天明的神经始终没有放松，因为他知道那些杀手一定在盯着他。

　　过一会米乐才问道：“你问我有没有钱干什么？”

　　叶天明努努嘴说道：“你看看我们现在是不是很吸引人？一个小保安，一名漂亮的空姐牵着手溜大街。”

　　米乐这才注意到他们确实很吸引目光，周围路过的人群无论男女老少都会把目光投向他们。尤其是年轻男女，女人看着他们一脸的不肖。男人看着叶天明更是满脸的妒忌神色，恨不得把这个小保安杀了，真是鲜花插在了牛粪上。

　　米乐呵呵大笑：“怕什么，我就是喜欢你，我就是喜欢小保安，那又怎么样。”

　　叶天明摇头苦笑：“你是不是很怕我们的行踪不被发现啊。”

　　米乐想想也是，“那我们去买衣服，把你这身衣服换了。”

　　这个时候叶天明一把搂住了米乐的腰，头靠在她的耳边说道：“不要回头前面有一个商场我们进去。”

　　叶天明发现始终有三个人，在不同时间不同地点交替着跟在他们身后。

　　米乐还是一脸幸福的笑容，并没有显得惊慌失措。刚刚走进商场大门，一名年轻人快速在他们面前走过。

　　叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容，两个人找到男装部。米乐兴奋的为叶天明挑选衣服，终于看到一身米黄色的范思哲休闲装。

　　“叶天明你过来。”

　　叶天明走过来问道：“找到了？”

　　“嗯！”然后把衣服拿起来在叶天明身上比了比，“你穿上一定很帅。”

　　这时一名售货小姐走过来说道：“小姐！您真有眼光。这是范思哲品牌今年最新款式，而且还是设计师亲自手工缝制，在我们国内只有十套。”

　　米乐点点头，“天明！你快去试试。”叶天明对穿着没有什么要求，他也不懂得什么范思哲。拿过来一看标签吓了一跳，心里骂道，“操！怎么不去抢，一套破衣服居然二十一万八。”

　　他可没有奢侈到这种程度，刚想把衣服还给售货员。可看见米乐的表情就放弃了，算了不要打击这个小丫头的兴致了。

　　这名售货员看着叶天明走向更衣室的背影，眼神却不太对劲，明显是一种轻视，显然把他看成了吃软饭的。要不是米乐在叶天明身边，不要说试衣服，就是想摸一下都不可能。

　　而在叶天明走进更衣室的时候，在米乐不远处出现三个二十多岁的年轻人。“七号！我们抓住这个女人，也许有机会杀了目标。”

　　7号想了想说道：“组长交代我们不要出手，盯着他不要让他跑了就行。”

　　“2组已经去了猎物的家乡，追杀他的亲人。这个女人和猎物如此亲密不能放过。”

　　“11说得对，你要尽快决定，不然等猎物出来，我们就没有机会了。”

　　“妈的！猎物出来了，不能等了7号行动。”11说完迅速靠近米乐。

　　而米乐还没有发现危险已经向她靠近，正在和售货员讨论哪件衣服叶天明穿着合适。

　　“啊！”叶天明刚刚打开更衣室的门，就听见米乐一声尖叫。抬起头发现米乐身后站着一个年轻人，他的左臂紧紧搂着米乐的脖子，右手拿着枪指着米乐的太阳穴。

　　那名售货员捂着嘴，吓得身体哆嗦成一团。叶天明感觉到身后还有两个人在想他靠近，那两个人走一步他就走一步，身后两个人停下他就停下。

　　那两个人知道他们已经暴露，可并没有拿出枪，因为他们非常清楚，只要他们一动一定会遭到致命一击。这次的猎物太可怕了，二十多名兄弟就是被眼前这个家伙还有他同伙给杀了。

　　米乐没有想象中的惊慌失措，除了突然被夹持时一声尖叫以外，现在非常平静。看着叶天明的眼神居然带着笑意。

　　叶天明嘀咕道：“这个小女人胆子越来越大了，被人用枪指着还能笑得出来。”

　　“小子！把你身上的枪拿出来扔到地上，不然我就杀了她。”

　　叶天明微微眯起眼睛，一道红芒一闪而过，“你们已经违反了这次游戏规则，而且作为杀手，居然到了夹持女人来威胁目标的地步，真替你们感到悲哀。”


第519章 米乐开枪杀人

　　11整个身体都藏在米乐身后，只露出一只眼睛紧紧盯着叶天明。

　　听见叶天明的话没有什么反应，只是冷冷的说道：“按照我说的话去做，不要妄想开枪。我想对于我们的能力你也应该清楚，要是不能同时把我们三个杀了，你的女人也不用想活。”

　　叶天明看着米乐说道：“米乐你怕不怕？”

　　米乐甜甜一笑：“他杀不了我的。”

　　11看见商场里的人开始聚集，而且有人已经报了警，“我们没有耐心再和你耗下去，我数三声你要不按照我说的做，那我只有杀了她。”

　　这个时候他们都把目光集中在叶天明身上，就是那些在远处看热闹的人都没有注意到米乐。

　　就在叶天明慢慢把手伸向后腰，米乐也慢慢的把手探进自己的短裙里。

　　看见米乐的动作，叶天明笑了突然回身就听见“砰！砰！”两声枪响。站在他身后那两个人一直注意叶天明的动作，而他们的反应也不能说不快。可和叶天明比开枪的速度，他们还太嫩。刚刚把枪掏出来，就感觉到脑袋上犹如被高速行驶的汽车狠狠撞了一下，头猛的向后一扬，然后就失去知觉直挺挺倒在地上。

　　11一愣就想扣动扳机。这时米乐的腰一用力，上半身向下一弯挣脱11搂着她的手臂。

　　而她的手上多了一把枪，再弯腰的同时手中枪顺势顶在了11的小弟弟上。

　　“砰！”一声枪响，米乐没有犹豫扣动了扳机。直起身几步窜到叶天明身边，而她的手上还拿着一把五四手枪。

　　就在米乐开枪的同时，叶天明又补了一枪爆了11的脑袋。然后一拉米乐的手，“你真变态，打哪里不好非得打那里。”

　　米乐被叶天明拉着快速离开，脸色还有点苍白，第一次开枪杀人不要说是女人，就是男人心里也不会好过。不过听见叶天明的话后恢复不少撇着嘴说道：“这就是他夹持我的下场。”

　　围观群众谁也没想到被夹持的那个漂亮女孩手上会有枪，他们更没想到叶天明会突然开枪，事情发生得很突然时间也很短。从叶天明开枪杀了身后那两个人，再到米乐开枪然后跑到叶天明身边只有短短十几秒。

　　直到叶天明和米乐离开之后，“轰！”人群突然炸开，胆小的向门外跑去，胆大的还在向里面挤想看个究竟。场面一下子陷入混乱，怒骂声尖叫声顿时想成一片。

　　叶天明拉着米乐的手大摇大摆走出商场，只要没有警察出现这个家伙是不会急着离开的。不是他怕警察，而是他不想开枪杀那些警察。

　　出来后叶天明绕到商场后面停住脚步，上下打量米乐笑着说道：“胆量不小还真敢开枪杀人。”

　　米乐经过这一点时间的缓冲已经彻底恢复过来，看着叶天明说道：“叶天明答应我，永远也不要抛下我。现在我也杀人了，你要是不要我了警察抓到我怎么办？从今以后我们就做一对亡命鸳鸯，你走哪我跟哪，就是死也要死在一起。”

　　这个时候叶天明是真的被米乐真情感动，伸出手摸着她的脸，“傻丫头！爱一个人没有错。但要看清楚你爱的人值不值得你去爱，值不值得你跟随他一生。”

　　米乐闭上眼睛，眼泪在眼角滑落，轻轻的摇着头。“能跟着你在一起什么值得，只要你别扔下我。”

　　远处的警笛声越来越近，叶天明一拉米的手，“那就让我们一起亡命天涯吧。”

　　说完大踏步向前走去，而脑海中同时浮现出灵灵的身影，眼望人来人往的人群，“灵灵！你也希望我能拥有一个爱我，照顾我能和我生死一起的女人吧。”

　　紧接着脑海中又出现了罗琳的身影，“罗琳！我知道你是个坚强的女人，最起码要比米乐坚强得多。你没有我一样精彩的活着，我叶天明只能说声对不起。”

　　米乐听见叶天明一起亡命天涯的话，眼泪又一次滑落。可这一次却是幸福的泪水，紧紧抓着他的手，脸上洋溢着甜美的笑容紧跟着叶天明步伐向前走去。

　　郭明远坐在办公室里揉着太阳穴，这几天让他精神疲惫。今天连续发生两起枪战，无一例外都与叶天明有关，而被杀的经过调查全是属于同一个组织杀手。

　　还有一件更让他恼火的事情，那些被叶天明劫持的人质，居然没有一个人说出他同伙的样貌，全都一口咬定没有看清，显然他们是怕报复。对于这样的结果他也无能为力，总不能对这些人用刑吧。

　　突然电话铃声急促响起，郭明远皱着眉头拿起电话，听筒里传来威严的声音，“郭明远你在搞什么？市内连续发生两起恶性枪击事件，全与那个通缉在逃的叶天明有关，你居然到现在也没有抓到他。”

　　郭明远紧锁眉头强忍着心里的怒气说道：“徐厅长！现在案情有所变化，我们抓捕叶天明的行动会暂时放缓。”

　　“什么？啪！”听筒里传来猛拍桌子的声音，“乱弹琴，有什么变化能放弃抓捕叶天明？”

　　郭明远说道：“徐厅长！案情有什么变化我好像没有必要向你汇报吧，还有请你注意说话的语气，可不是谁都能对我郭明远呼来喝去的。”

　　“你！！！”没等听筒里在传出声音，郭明远“啪”的挂断电话。

　　省公安厅厅长办公室，徐世伟举着电话愣在那里脸色铁青。过了好一会徐世伟狠狠把电话扔了出去。郭明远对他的态度让他很愤怒，但却没有一点办法。虽然公安局是公安厅下属单位，而且公安厅对公安局有协调、监督、指挥等等权利。但有一点，作为省会城市的公安局局长和他这个省公安厅厅长的行政级别一样。

　　徐世伟站起身来走到门边手已经放到了把手上，站在那里想了想又走回办公桌前，把电话在地上捡起，拨通了一个电话号码。没想到电话的质量真不错，居然没有摔坏。


第520章 

　　时间不长听筒里传来苍老但非常威严的声音，“世伟啊！找我有什么事情？”

　　徐世伟恭敬的说道：“刘老！有件事情我必须要向您汇报一下。”

　　“哈哈！！！！世伟啊，不要说什么汇报，我已经退下来很久了。”

　　“刘老！无论您退下来多久，我也是您的老部下。”

　　“好了！不要拍马屁了，说吧到底什么事情？”

　　“刘老！刘公子的事情您知道吗？”

　　“小四？他又惹什么祸了？”

　　“今天市内发生两起枪战，其中一伙人就是刘公子的手下。我想您约束一下，要不然事情很难收场。”

　　听筒里的声音突然沉默起来，这让徐世伟有点忐忑，就在他心里越来越不安的时候才听见刘老说话，“世伟啊！对方是谁？”

　　徐世伟暗暗松了口气，“是一个重刑通缉犯叫叶天明，省委广场就是他炸的。”

　　“你说谁？叶天明？”听筒里的声音显得很震惊。

　　徐世伟一愣，他不知道为什么刘老听见叶天明的名字会有这样反应。小心翼翼的说道：“对！就叫叶天明。”

　　听筒里传来粗重的喘息声，“这件事情我知道了。”然后就听见嘟嘟的忙音。

　　徐世伟缓缓放下电话站在那里一阵发愣，他已经在刘老最后语气中感觉到事情的不寻常。而这个时候又想起郭明远的话，更是让他有一种危机感。

　　沈阳北郊一间普通民宅内，一名八十多岁，满头白发的老人坐在藤椅上，手掌不停的“啪啪”拍着扶手，“这个孽畜把他给我叫过来。”身上散发的威压气势，让身后站着的两名中年人连大气都不敢出。

　　匆忙的脚步声传来，一名四十多岁中年女人走了进来，“爸！怎么了？生这么大气？”

　　“哼！怎么了？去把小四给我找来。”

　　“小四又惹您生气了？您消消气，我这就把他找来。这小子看我怎么修理他。”

　　“你啊！都是你惯的。你知不知道这次他惹了多大的祸？要是处理不好他就等死吧。”

　　“啊！！！”女人一声惊呼，“爸！你不要吓我，您就这么一个孙子，怎么说您也不能看着他出事。”

　　“唉！在中国什么人都能给我个面子，但是这次小四招惹的人……”说到这没有在说下去，只是无力的挥挥手，“去吧，去把他给我找来。”

　　女人感觉出事情的严重性，就连面前对她来说无所不能的老人都这样无奈，可想而知她那个宝贝儿子惹了一个怎样可怕的人物，想到这急匆匆向外走去。

　　半个小时后，一阵急刹车声响起，一名二十七八岁青年走进刘老所在的房间，“爷爷找我什么事？”

　　刘老本来一肚子火气，但是一见到他这个孙子突然气就没了。“刘世军！以前无论你惹多大的祸我都没有管，那是因为只要有我活着他就没人敢动你。但是这次你知道你惹了谁吗？”

　　刘世军阴沉着目光说道：“爷爷！这一段时间我好像没有惹到谁啊。”


第521章 机关算尽

　　“啪”刘老一巴掌拍在了扶手上，“没有惹到谁？那你的人为什么和叶天明在市区发生枪战？”

　　刘世军目光越来越阴沉，“爷爷你怎么知道这件事情？”

　　“我怎么知道？我想叶天明是没有查到你的身份，要是等他查到你就等死吧。”

　　“爷爷你太小题大做了，一个小人物他能把我怎么样？”刘世军的猖狂还有无知让刘老火气猛的窜了上来。

　　“小四啊小四，你上面三个姐姐从来都没让人操过心，唯独你总是惹祸。这么多年你与北京那帮小子设赌局玩什么猎杀游戏，我也从来没有过问，为什么这一次我却把你找来，难道你没有认识到事情的严重性？”

　　刘世军面部表情一阵阴晴不定，“爷爷这个叶天明到底是什么来头？”

　　刘老看着刘家这唯一的根苗，心里涌起一阵从来没有过的无力感，“不用管他是什么来头，现在你只有一条路可以走，马上离开中国。”

　　“不可能！爷爷我是不会离开的。”刘世军激动的喊道。

　　看着刘世军，刘老太了解他的孙子了，性格高傲目空一切，是不撞南墙不回头。让他去国外也只是说说。现在到了这个程度，叶天明是绝对不可能放过他的。

　　想到这接着说道：“小四！你不想去国外只能尽一切力量杀了叶天明，可要是想凭你的人去杀他根本不可能。”刘老说完陷入了沉思，而刘世军来回的走来走去显得有点暴躁不安。

　　过了好一会刘老叹了口气，抬起头说道：“看来只能把战狼召回来了。”

　　刘世军眼前一亮，“爷爷你真的要把战狼交给我？”

　　刘老看着他，“不是交给你，是让他们回来消灭叶天明。我担心就是暴露我们暗中的势力，也不见得能杀得了他。”

　　“什么？战狼也杀不了他？”终于刘世军变了脸色。

　　“一个在战火中走出来的战争机器岂是你能了解的，就是我年轻的时候，也不见得是他对手。还有把你组织那个教官交给战狼，我感觉得到，他的能力绝对不次于战狼中的任何一人。”刘老眼中闪着冷冽光芒。

　　刘世军犹豫的说道：“爷爷！你为什么一直不把战狼交给我呢？”

　　刘老站起身走到窗前，“我们的祖籍虽然在辽宁，可当年我却一直带领山西兵打仗。解放之后，我也就留在了山西。经过几十年的经营，那里已经成为我们刘家天下，而我们刘家也就成为一些人的眼中钉肉中刺。我活着是没有人敢动我们刘家一分一毫，但是我死了呢？那些人会放过我们刘家吗？这就是树大招风，为了保住刘家，三十年前就暗中培养起了战狼。岁月不饶人，我已经活不了几年了。等我死了他们一定会把我们刘家连根拔起，而战狼就是你们最后的保障。”

　　刘世军没想到自己的爷爷三十年前就已经未雨绸缪，为了刘家未来老爷子可以说是机关算尽，但却没有算到因为他这个孙子提前暴露隐藏的势力。


第522章 军事管制区

　　米乐一直牵着叶天明的手，两个人没有目的四处晃悠。

　　“天明！我走不动了，还是先找家宾馆休息一下吧。”米乐看着叶天明说道。

　　叶天明点点头，他带着米乐晃悠了几个小时，就是想确定他们身后还有没有人跟踪。当他听见米乐的话后找到一家宾馆，在宾馆周围又绕了两圈，观察一下地形。然后嘴角露出一丝笑容。

　　“真他妈的贼心不死。”

　　米乐对着她一笑：“几个人？”

　　“你先说说几个。”

　　米乐摇头，“我只是感觉有人跟着，至于几个不知道。”

　　“七个，这帮家伙这回学聪明了，跟着我们并不紧也没有出手的意思。”

　　两个人走进宾馆用米乐的身份证开了一间房，在服务员带领下进入房间。叶天明在房间里检查一遍没发现什么异常，“我们今晚不能在这个房间里住。”

　　“那住在哪里？”米乐问道。

　　“我也不知道！”叶天明嘿嘿笑着说道。

　　米乐一撇嘴，“不说就算了。”

　　“我真的不知道，不过一会就能知道了。”说完把房间的门打开，然后再打开电视，坐在沙发上看起了电视。可他的注意力并没有放在电视上，而是一直观察对面房间里的动静。

　　过了一会米乐感到无聊，“我去洗个澡，你自己慢慢看吧。”

　　一个小时后米乐披散着湿漉漉的头发走了出来，身上穿着宾馆准备的睡衣。也不知道是米乐身材太高还是睡衣质量有问题。穿在米乐身上，刚刚遮住诱人的臀部，上身两团凸起更是引人犯罪。

　　而米乐这个妖精在浴室出来后一直在叶天明眼前晃悠，两条雪白修长充满弹性的双腿更是晃悠得叶天明眼睛直花。

　　叶天明苦笑一声，“米乐你能不能不再我眼前晃悠？这样很容易引人犯罪的。”

　　米乐脸色潮红，慢慢走到叶天明面前，跨坐在叶天明双腿上，瞪着水汪汪的眼睛看着他，“天明……”

　　就在叶天明等待她往下说的时候，他的嘴就被米乐的双唇堵上。一阵激吻直到米乐有点喘不过起来才把叶天明推开，身体软软趴在叶天明身上，喘着粗重的气息说道：“今天晚上我就是你的。”

　　叶天明看着米乐情动的摸样也不再犹豫，既然已经接受米乐就没有必要顾虑这顾虑那的。抱起米乐然后把她放到地上站好，拉着她的手走出房间关上门，然后来到对面那间房。在衬衣袖口拔出两根钢丝，在门锁上鼓捣两下，就听见“咔”的一声，门轻轻被打开。

　　两个人一闪身钻了进去，时间不长里面就传来粗重的喘息声和诱人的呻吟声。

　　而这个时候，石山这个小镇即将迎来了一场狂风暴雨。白天一天冯震、刘建辉他们也没闲着，大批武器运来之后开始部署防卫区，小镇的西部也就是叶天明舅舅家方向整个保卫起来。由卢静、康敏和戴恩恩带领信息分队，负责整个防卫区域监控安装。现在小镇西部隐然成为军事管制区。


第523章 这就是一场战争

　　虎子、三彪、赵建龙召集起那些小混混，一人分给他们一部手机。让他们轮流24小时守在国道两边进入小镇的入口，只要有陌生人进入小镇立即向他们报告。

　　而这些小混混听说是为叶天明做事，一个个兴奋得就像吃了春药，白天一天他们三一群五一伙的都在国道两边晃悠。晚上他们隐藏在各个店铺里，注视着是否有陌生人进入小镇。

　　一家小卖部前有十几名小混混正在打台球，其中一个嘴上斜叼着烟正聚精会神的瞄着一个黑8。

　　就在这时有人喊道：“飞哥！不要打了，你看那边。”

　　小飞抬头看去十几辆豪华车停在了路边，时间不成就拐进小路向西面驶去。

　　“操！”小飞狠狠骂了一句，“他们真来了。”

　　说完拿出电话按了一窜号码，“虎哥！有十几辆车进来了，你们小心点。”

　　“嗯！你们继续守在那里。”

　　“知道！”

　　虎子就在小巷口收起电话找到刘建辉说道：“刘哥！有十几辆车进来了。”

　　刘建辉眼里闪过一道寒光进入屋里，现在叶天明舅舅家已经成为了作战指挥室，里面摆着十多台电脑，屏幕上显示着各个小巷口的画面。

　　冯震正在屋里低头看着一个小饭桌上，摆着的一张手绘简易地图，在他们这些军人眼里这就是一场战争，无论对方是杀手或者是什么人，那都是他们的敌人。

　　“报告！”刘建辉喊道。

　　冯震抬头看见是刘建辉，“有情况？”

　　刘建辉一笑：“有十几辆车正在向我们防卫区域来了。”

　　戴恩恩嘴里含着棒棒糖，突然兴奋的喊道：“来了！他们来了。”卢静无奈的摇摇头，这个小丫头是唯恐天下不乱。

　　康敏说道：“以进入第一道防区。”

　　冯震对着衣领处的麦说道：“各小队注意，敌人已经进入第一道防区。通知老乡无论发生什么事情，都不要出来。”

　　“一队明白！”

　　“二队明白！”

　　“三队明白！”

　　“……”

　　“狙击手是否发现目标。”冯震说道。

　　“一号没有发现目标！”

　　“二号没有发现目标！”

　　“目标已经进入五号狙击范围。”

　　“七号发现目标。”

　　“等待命令！”冯震转过身看着电脑屏幕上十几辆车正缓缓行驶。

　　刚刚进入第二道防线车停了下来，在车上下来六七十人，手上清一色拿着MP5微冲。当时他们并没有想派出这么多人，只是暗杀几名普通人而已一个人就够了。可听见在锦州回去的暗线汇报说，有一批军人参加葬礼，有可能没有离开，所以他们才会弄了这么大阵势。

　　不过他们并没有把这些军人放在心上，在他们认为有军人在又能怎么样？他们就是有枪那也是吓唬人的，有没有子弹还两说。就是有子弹也不会太多，他们去了足以把这些当兵的消灭。

　　而他们十几岁就被组织收养接受残忍的训练，几年后在互相残杀淘汰弱者留下强者。在他们训练的过程中就是强者生存弱者死，一百个人能够活着的绝对不会超过十个。


第524章 

　　在这样残忍训练中，他们这些人已经没有了人类感情，有的只是杀溅。每次接到任务把目标杀了后，再领取不多的奖金，然后好好享受几天，因为他们不知道下一次任务是否还能活着。

　　接到这次任务后他们很自信，可他们没有想到这一次碰到的其中一队军人，是中国为数不多的精锐部队。虽然训练没有他们残忍，但却比他们残酷。

　　而在战场上无论是单兵作战能力还是军团作战，他们相差得可不是一点半点。就说他们擅长的暗杀和叶天明一手训练出来的士兵也没有可比性。

　　夜色中这几十人迅速分散开来，谭超趴在一间居民房屋顶，手上抓着SVD狙击步枪。透过夜视狙击镜，一个个绿色的身影出现在眼前。

　　嘴角露出一丝残酷的笑容，对着麦轻声说道：“队长！他们已经进入第二道防卫区，不能再让他们往里走了，不然一旦交火我怕会伤到乡亲们。”

　　冯震看着电脑屏幕“看他们的动作应该受过一些军事训练。”说完喊道：“穆广龙行动。”

　　就在冯震的话刚刚落下，一枚高爆火箭弹带着艳丽的尾焰划破夜空。

　　“轰！”

　　震天巨响打破寂静的夜，火箭弹准确落在了还没有分散开来的敌人人群之中，火光冲天而起。十几具残破躯体，被强大的爆炸冲击波高高抛向天空，瞬间就被冲天而起的巨大火光吞没。

　　两名逃过一劫的杀手，摇晃着身体刚刚站起来，两个人的脑袋就像被铁锤狠狠砸碎的西瓜突然爆开。随着一阵微风吹来，空气中传来一股令人作呕躯体烧焦的味道。

　　不得不说这些杀手还是训练有素的，当爆炸响起的时候并没有慌乱，各自找到掩体寻找着目标。可在如此漆黑的夜里，他们只能像瞎子一样胡乱的四处开枪。

　　就在这时，一挺二十五毫米口径的机关炮在百米外一处单兵掩体内探出头。贾高明瞪着血红的双眼，手指狠狠扣动着扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，拇指粗细的弹头在空中铺成一张火网，以肉眼能见的轨迹飞向百米外。碎石纷飞，尘土飞扬。那些杀手虽然躲在掩体内，可在如此强大的机关炮面前，有的掩体根本就不堪一击，惨叫声嘶吼声传出很远。

　　二十秒！机关炮终于停止了怒吼。可就这短短二十秒时间，让那些活着的杀手，仿佛过了一个世纪，让他们有一种重生的感觉。

　　一名四十多岁，满脸冷酷的中年人躲在一堵墙后，看着眼前凄惨的景象，他没想到这些军人居然有如此的强大火力，现在他明白任务已经不可能完成。显然这些军人已经把这里当成了战场，他们只是杀手不是军人，在如此强大火力面前，他们和人家根本就没得拼，只能被无情屠杀。

　　想到这里一声大吼，“一组夺回我们的车，马上撤离，其他组掩护。”


第525章 

　　穆广龙哈哈一阵狂笑，“陈阳、龙野你们他妈的干什么呢？给我打啊！”

　　“操！晨阳你们不要都杀光啊，给我们留点。”刘冰突然喊道。

　　就在二十几名杀手靠近他们的车时，在第四道防线十几间房屋顶上跳下十几个身影，快速向第二道防线跑去，当他们钻出一条小巷抬起手中的枪就是一阵狂扫。

　　而那些杀手也发现了他们，刹那间枪声响成一片。子弹在空中织成一道道交叉火网罩向双方头顶。

　　“我操！刘冰你们他妈的居然抢我们生意。”陈阳喊完在离国道只有百米远的地方，一处单兵掩体内跳了出来。

　　肩上扛着APG—17“刘冰你们他妈的离远点，这么近千万不要被火箭弹炸了屁股。哈哈……”右手食指狠狠扣了下去。

　　高爆火箭弹划破夜空，尖锐的啸声突破密集枪声非常刺耳。

　　“轰！”

　　第一辆汽车狠狠被掀了起来，在几米高空翻滚着又狠狠砸在了第二辆车上，“轰”汽车经受不住燃烧的高温猛然爆炸。

　　汽车的零件夹杂着弹片漫天飞舞，强大的贯穿力收割者一条条生命。

　　如此残酷的场面让那些杀手终于领教了什么才是战争，他们平时训练的那些东西，在这样的环境下根本就没有任何用处。到现在才知道他们和真正的军人相比差得太多了，面对这些军人他们就是再冷酷无情，再不把人的生命放在眼里，心里也慢慢开始感觉到了恐惧。

　　一名杀手愣愣的站那里，看着刚刚还活蹦乱跳的兄弟，现在却躺在了地上，身体布满大大小小的窟窿，有的已经没有了脑袋，可身体却还在不停抽动。

　　突然他开始疯狂大笑，手中的枪也开始漫无目的扫射。就在他陷入疯狂的时候，一个不知道是汽车上什么零件的铁片，急速在他脖子处划过。

　　“呃”疯狂的笑声戛然而止。

　　隐藏在体内的血液终于找到了宣泄出口，犹如高压水枪在脖腔喷射而出。脑袋也同时飞起，“扑通”滚落在几米远的地方。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　无头尸体手中拿着的枪还在喷吐着火舌。

　　“轰！”

　　又一枚高爆火箭弹轰然落在了车队的中间，火光再一次冲天而起，爆炸声一声接着一声。

　　那名中年人一声大吼，“跟我冲出去。”

　　陈阳看见三四十名敌人向他方向跑来，咧嘴嘿嘿一笑，“真他妈的找死，兄弟们生意来了，一个也不能让他们跑了。”说完扔掉APG—17蹲下身体，架起一挺高平两用重机枪，“操你妈的，你们胆子还真不小，居然敢到这里找麻烦。”手指猛的扣紧扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　离陈阳不远处的一间屋顶突然响起枪声，龙野站在那间屋顶，双手抱着加特林六管机枪，一边扣动扳机，一边哈哈大笑：“陈阳这帮家伙太不堪一击了，一点挑战性都没有。”

　　“嗖”的一声，弹头在龙野耳边飞过，吓得这小子急忙趴在了屋顶，“操！老子差点壮烈了。”


第526章 

　　“砰！砰！！！”

　　沉闷的狙击枪声骤然间响起，谭超、沙武用狙击枪挨个点名。

　　“不要大意，这些人既然是杀手，枪法绝对差不了。他们之所以会这样，是因为被我们的火力压得抬不起头来。”谭超在爆了一个家伙的脑袋后说道。

　　罗琳站在冯震旁边，一脸冰冷的看电脑屏幕，“让他们尽量抓活的，叶天明那里可能还没有得到这些人确切的信息。”

　　冯震点点头：“一组、二组、五组注意，全部给我压上去，能抓活的尽量抓活的。”

　　冯震的命令一下达，在第一道防线和第二道防线周围突然出现几十个身影，他们手中的枪口冒着火光，慢慢向那些杀手围拢。

　　那名中年人看着这样的情况，一边开枪一边咬牙喊道：“不要聚在一起全部散开，能跑多少跑多少，回去之后把这里的情况报告给少爷。”

　　紧紧十多分钟他们七十多人到现在只剩下不到三十人，听见中年人的喊声，没有任何犹豫突然散开，一头钻进黑暗的小巷。

　　由于石山是个小盆地，镇里的建筑并不是那么规则，民居都是随处而建。而各处的胡同也是错综复杂，要是没有事先安装的摄像头，想把他们全歼还真是很困难。

　　戴恩恩一挥小拳头兴奋的喊道：“终于轮到我们了。”然后戴上耳麦双手不停的敲击键盘，屏幕不时的转换画面。

　　信息分队的队员也坐在电脑前，嘴里不停的报告着敌人所在位置。而正在那些位置隐藏的兄弟不费吹灰之力，不是一枪把他们的脑袋打爆，就是在暗处突然窜出把他们活捉。

　　这些杀手在刘世军手下做事一直都是顺风顺水，除了接受任务之外，就是参加猎杀游戏，这么多年没有人敢挑战他们。可是这一次他们接二连三的受到打击，面对叶天明他们是送死，现在到了这里还是送死。他们以往的信心在如此猛烈打击下荡然无存。

　　密集的枪声渐渐停止，远处那零星响起的枪声是陈阳、刘冰他们对着地上的尸体在补枪，无论死没死的，都会被他们在脑袋上来一枪。

　　那些乡亲在第一声爆炸响起的时候，就搂着老婆孩子躲在被子里不敢冒头。听着密集的枪声强烈的爆炸声，躲在被子里的身体测测发抖。知道枪声彻底停止，他们才敢把脑袋从被子里小心翼翼的探出来。

　　又过了一会乡亲们终于知道事情已经结束，整个西部各个民居的灯光一个一个亮了起来。然后男人们走出门，见到穿着军装的就问，“大兄弟我们的人怎么样？有没有人受伤？”

　　刘冰身上散发着冷冽杀气，听见老乡关心的问话心里一暖笑着说道：“受伤是避免不了的，不过都没有什么大碍。”

　　乡亲们听见刘冰说都没有什么大碍也就放了心，他们顺着西区到102线那条主干道，说是主干道其实就是坑洼不平的泥土道，往下走了也就五六百米，就看见十几辆车被炸成一堆堆废铁，上面还冒着青烟。


第527章 

　　地上到处都是残肢断臂，被烧焦的尸体夹杂着浓重血腥味随风飘散，有胆小的扭头就跑，呕吐声随处可闻。

　　就是那些平时胆子非常大的脸色也不太好看。在这个犹如阿修罗地狱般的地方，要不是现在人多势众，尤其还有荷枪实弹的军人在，他们也不可能有胆量在这里呆上一秒钟早就跑了。

　　一名七十多岁的老人看着刚刚走过来的冯震问道：“冯队长！他们到底是什么人？来这里干什么？”

　　“老人家这些人应该是杀手，他们来这里的目的就是来杀你们的。”冯震严肃的说道。

　　老人脸色一变，“杀手？”这个只在电影电视还有小说中才能出现的词汇，居然出现在了现实当中。

　　“他们为什么要杀我们？”老人的表情很愤怒。

　　冯震森然说道：“我想他们是在队长那里吃了亏，所以才到这里杀你们泄愤。要是真的把你们杀了，那绝对会给队长一个非常沉重的打击。”

　　“太猖狂了，现代社会居然还有人敢明目张胆的拿着冲锋枪杀人，该杀！该杀！！！！”老人愤怒的骂道。

　　老人骂完喘了口气问道：“这些尸体怎么办？要不要报警？”

　　刘建辉这个时候走了过来说道：“报什么警啊，这么大动静我就不信这里派出所的那些警察没有听见。他们不来我们自己处理，找个地方挖个坑把他们埋了就行了。”

　　冯震摇摇头，“他们来不来是他们的事，我们还是要通知他们一声。毕竟有政府出面，以后对上面我们也好有个交代。”

　　确实在爆炸声枪声响起的时候，整个小镇的人都被惊醒。何况是那些警察，他们穿上衣服匆忙跑出屋里，就看见小镇的西面火光冲天，震耳的爆炸声还有密集的枪声让他们脸色巨变。

　　这个时候他们不约而同的向派出所一路狂奔。

　　当他们到了时候，赵所长和刘涛已经在等着他们。赵所长的脸色是阴晴不定，显然面对这样突发的事情他显得有点手足无措。而刘涛却是很平静，只是紧紧的皱着眉头，你在他脸上看不到任何表情。

　　看见人都到齐，而外面的枪声越来越密集，赵所长问道：“你们知道西村发生了什么事情？”十几个人都是脸色苍白，听见赵所长问话全都同时摇头。

　　刘涛说道：“叶天明的那些战友还没有离开，听刚才强烈的爆炸声，应该是高爆火箭弹。有三挺重机枪，听枪声是高平两用重机枪还有加特林六管重机枪，至于另外一挺重机枪我没有听出来是什么型号。”

　　“嘶”听见刘涛的话会议室里传出一阵倒吸冷气的声音。

　　一名警员问道：“他们怎么会弄出这么大的动静？就好像是在打仗。”

　　刘涛看了他一眼，“不是好像，他们就是在打仗。”

　　“怎么可能？”另一名警员喊道。

　　其他人也都不相信，就连赵所长都直摇头。

　　刘涛面无表情的看着他们说道：“可不可能一会我们去看看就知道了。”


第528章 

　　刘涛刚刚说完，枪声就渐渐停止，站起身接着说道：“现在我们去看看吧。”十几个人坐着两辆警用面包车向西村疾驰而去。

　　小飞这些小混混看着警车在他们面前经过，“操！都打完了才JB出来。”

　　“飞哥！你说谁赢了？”一名小混混问道。

　　“啪”小飞在他脑袋上拍了一下，“操！你他妈的脑袋进水了！这还用问，你没看见现在一个人影都没出来吗？”

　　小飞说完突然问道：“小五你今年多大？”

　　小五捂着脑袋说道：“十七！”

　　“妈的！老子也才十八。”小飞把自己耳朵上的耳钉全部摘了下来扔到地上，眼神坚定的说道：“我想好了去当兵，就当叶天明老大那样的兵，也要活出个人样来。”

　　小五愣愣的看着小飞，过了一会才说道：“飞哥你不会说着玩的吧。”

　　小飞一本正经的说道：“你看我像开玩笑吗？我听说叶天明老大以前混的时候可比我们厉害得多，后来当了兵，你在看看现在叶天明老大更牛逼，他这些兄弟哪个不是个人物？听着刚才的炮声还有枪声我就热血沸腾，如果有一天我也能拿着枪和他们一样走上战场，就是死了我这一生也不白活。”

　　身后站着的那些小混混听得一愣一愣的，小五一咬牙说道：“飞哥！我和你一起去当兵。”

　　“操！加我一个。”

　　“还有我！”

　　“我也去！”二十几名小混混纷纷喊道，谁也不知道小飞的这一决定，会让他们有一个怎样辉煌的人生。

　　小飞意气风发的站在那里说道：“如果有一天我们要是能和叶天明老大一起并肩作战，就像他这些兄弟一样，我们的人生将是充满激情绝对不会暗淡无光。”

　　小五这个时候说道：“飞哥我们也去看看吧。”

　　小飞点点头，“走！我们去看看。”

　　冯震拿出电话刚想打，就听见刘建辉骂道：“妈的！冯队不用打了，他们来了。”

　　不用他说冯震也看见了两辆警用面包车停在他们不远处，赵所长和刘涛第一个下了车向他们走来。当看见如此惨烈的场景，如是赵所长见多识广也是脸色苍白。更不要说那些小警员，更是强忍着呕吐的感觉，眼神躲躲闪闪不敢看向地上那些残破不堪的尸体。

　　刘涛倒是没有什么感觉，没有退伍的时候执行任务，虽然没有这里惨烈，但死人见的多了也就没什么了。

　　“我想知道这里发生了什么？”刘涛看着冯震说道。

　　冯震看着他，“我只能告诉你他们杀手，已经被我们全部歼灭，而你们只要把这些尸体弄走就行了。”

　　这要是平时，冯震这些话绝对能把那些心高气傲的小警员气死，然后就是针锋相对找他们这些当兵的麻烦。可现在这些警察算是领教了军人的冷酷与血腥，满地残缺不全的尸体，再加上他们身上还没有消散的硝烟，那浓重的血腥气息，冷冽的杀气让这些小警察哪还敢多话。


第529章 

　　刘涛点头，“行！这个可以交给我们，但我必须要向上面汇报一下。”

　　冯震一挥手，“随你便。”

　　刘涛微微一笑回头说道：“赵所长，向市局汇报一下这里的情况。”说完向离开的冯震走去。

　　王炳南接到赵所长电话，听完他汇报以后沉思一会说道：“老赵！让刘涛接电话。”

　　“老刘！王局让你接电话。”赵所长喊道。

　　刘涛刚刚走到冯震身边又走了回来拿过电话，“王局什么事？”

　　“刘涛！这件事情很严重，你最好和他们好好聊聊，希望他们能配合我们的工作，把这些人的身份弄清楚。”

　　刘涛想了想，“王局！他们对我们警察很排斥，我刚才也问了，但没有得到任何回答。”

　　“能不能利用你曾经军人的身份和他们谈谈？”

　　“这……”刘涛犹豫了一下，“这样吧，我马上给以前的队长打个电话，他和叶天明的关系不错，这些人应该能给个面子。”

　　“好！无论如何也要在他们嘴里知道这些人的来历，我怀疑这些人和我们调查的人有关联。我等你好消息。”

　　听筒里传来一阵忙音，刘涛又马上拨通了一个号码，对方很快接通。

　　“队长是我。”

　　“我知道是你小子，有什么事说吧。”

　　“队长！我这里发生大事了。”

　　“有他妈的什么事能比叶天明被通缉大啊。”

　　刘涛苦笑一声，“队长！这里发生的大事就和叶天明有关。”

　　“什么事情快他妈的说，别磨磨唧唧的。”

　　刘涛组织一下语言说道：“在叶天明的家乡发生大规模枪战，有70多不明身份的人手持冲锋枪闯入村庄。”

　　“什么？谁他妈的这么大胆子，村民怎么样？”听筒里传来怒吼声。

　　“村民没事，叶天明的战友都没有离开，把这70多人全部歼灭在这里了。”

　　“妈的！村民没有事情，而那些人都死了你还给我打电话干什么？这么晚了是不是闲的没事吃饱了撑的。”

　　“队长！我现在正在调查一件案子，而这些人很可能和这件案子有关，我想叶天明这些战友应该知道这些人的来历，可他们不配合我只能找你帮忙。因为你和叶天明关系不错，希望你说个情，让他们能够配合一下，毕竟我们都有同一个敌人。”

　　听筒里的声音沉默了一会，“他们带队的是谁？”

　　“好像姓冯，我只听到他们说冯队长，至于叫什么我还不知道。”

　　“冯震？”听筒里传来嘀咕声。“把电话给他。”

　　刘涛快步跑到冯震面前，“冯队长请你接个电话。”

　　冯震正在带着人收缴武器，听见刘涛喊他疑惑的拿过电话。

　　“老冯！我是卫俊克。”

　　冯震一愣接着哈哈大笑：“我说老卫，你这个时候给我打电话有事吧。”说完看了一眼刘涛。

　　“哈哈……老冯！我们的交情不浅吧。”

　　卫俊克是话里有话，不过冯震也承认两个人关系还不错。那次演习结束后，卫俊克在南京军区呆了一个星期，后来在印尼又相处了不短的时间。


第530章 

　　毕竟大家都是军人，在部队这个强者为尊的世界，‘狼牙’所有队员对他们可是非常尊重的。尤其是叶天明和卫俊克，两个人可谓是英雄相惜。在他们两个的带动下，下面兄弟的关系自然也错不了。冯震作为南京军区特种中队副队长，自然能得到卫俊克的认可，两个人的关系也差不哪去。

　　“老卫！有什么事情就说吧，不要和我兜圈子了。”

　　“老冯！你那里是不是遭到不明身份的人袭击？”

　　“对！这些人应该是杀手，他们地目标应该是我们队长的亲人。”

　　听筒里沉默了一下，就听见卫俊克说道：“杀手！看来叶天明这件事情并不简单。”

　　冯震说道：“这些杀手的来历我们已经摸清。只不过他们的基地在哪，为什么追杀我们队长，还有幕后人物是谁，这一切我们还在追查。”

　　“老冯你信得过我吗？”卫俊克说道。

　　“操！卫俊克你他妈的说什么呢？不要说我们两个的关系，就凭你和我们队长的感情，还能坑我们？”冯震骂道。

　　军人就是这样，骂人也是表达感情的一种方式，越是这样就越证明他不把你当外人。要是他对你客客气气，那也证明你离他还很远。

　　所以卫俊克也不生气，“老冯！站在你旁边那个小子叫刘涛，曾经是我的兵，他正在调查一件案子。而今天袭击你们的那些人，有可能和他们调查的案子有关。你们为什么不合作？把你们知道的告诉他，他把他们知道的告诉你，也许事情就简单了。”

　　冯震心里一动，又看了刘涛一眼，“他曾经是军人我已经看出来了，没想到是你的兵。不过这样也好，既然大家都不是外人，事情就好说了。”

　　“哈哈……老冯！哥哥记住你这个人情，等叶天明这小子的事情解决完后，我们好好喝一顿。现在把电话给刘涛，我交代他几句话。”

　　“好！老卫到时候你老小子可要破费了。”

　　“你们再能喝也喝不穷我。”冯震没有再废话，把电话还给刘涛。

　　刘涛听着冯震说话的语气就知道，事情已经解决了。接过电话放到耳边就听见卫俊克说道：“刘涛你小子给我听好了，把你所知道的一切都告诉冯队长，不要有什么隐瞒。只有你们两个合作才能更快的把事情解决。”

　　刘涛迟疑一下说道：“队长我们调查的案子保密级别很高。”

　　“高个屁啊，如果你们面对的真是同一个人，那么和他们合作你只有好处。我想在这之前你已经和他们接触过，他们的能量你也应该清楚。把你所知道的信息告诉他们，让他们凭借庞大的关系网去调查，你他妈的还犹豫什么？”

　　“这样吧队长，我需要像上面请示一下，看上面怎么说才行。”刘涛说道。

　　“行！就这样，有什么事情通知我。”

　　刘涛关掉电话然后打给王炳南，王炳南说道：“刘涛！你怎么看这件事情？虽然我很想知道那些人是不是与我们调查的人有关，可毕竟我们不负责这一块，我们有自己的任务。”


第531章 

　　刘涛说道：“王局！我认为可以和他们合作，我们要是能得到有用信息，可以提供给上面，那样他们也会省很多时间。”

　　王炳南想了想说道：“就按照你说的去办，我们还是单线联系，有什么情况在向我汇报。”

　　刘涛把电话还给赵所长，走到冯震面前说道：“冯队长！我们找个时间谈谈吧。”

　　冯震摇头，“不用找什么时间就现在，因为时间对我们来说很紧迫。而且我们还抓了几个活的要连夜审讯，你也过来吧。”

　　刘涛眼睛一亮，“好！”然后回头喊道：“赵所长！这里你安排一下，通知火葬场把尸体拉走。让他们注意保密，要是泄露我们会追究刑事责任。”

　　现在赵所长心里充满疑惑，他和刘涛在一起工作也有三四年了。今天市局王局长让刘涛接电话，而后又说了还在调查什么案子，这些他一点都不知道，这让他对刘涛有了一种陌生感。

　　刘涛看见赵所长的表情说道：“老赵！有些事情我不方便说，总之过一段时间你就会明白一切。现在还是先把这里的事情处理好吧。”

　　赵所长微微一笑：“我明白，你去办你的事情，这里就交给我。”

　　刘涛看着已经五十几岁的赵所长，鬓角已经隐现白发，“老赵！你的年纪也不小了，如果有可能在你退下去之前，还可以向上走一走。”

　　赵所长苦笑一声，“这么大年纪了还走什么啊，只要能平平安安干到退休我就满足了。”

　　刘涛并没有在说什么和冯震向叶天明舅舅家走去，而这里就交给了赵所长负责。

　　进到院子里就看见陈阳、刘建辉他们对着几个人猛踹。那几个被打的紧咬牙关，居然一声不吭。

　　“好了不要打了，弄死了我们他妈的就白费力气了。”

　　陈阳喘了口气说道：“妈的！这几个家伙骨头还真硬。”

　　冯震看着倒在地上口吐血沫，身体不停抽搐的几名杀手。蹲下身体抓着一名杀手的头发，“告诉我你们的基地在哪？首领是谁？”

　　这名杀手瞪着毫无感情的眼神看着他，“杀了我！杀了我！！！”

　　“告诉我就会给你个痛快。”这名杀手突然闭上眼睛一声不吭。

　　“陈阳！”

　　“到！”

　　冯震眼中闪现一道红芒，冰冷的说道：“把他身上的骨头都给我打断，我倒要看看他的骨头有多硬。”

　　“是！”

　　陈阳嘿嘿笑着喊道：“沙武、贾高明把他给我按住了。”

　　沙武、贾高明答应一声，狞笑着把这名杀手死死摁在地上。陈阳不知道在那里找到一把铁榔头，围着这名杀手转了一圈，“妈的！还是在脚上开始吧。”

　　“老穆！过来把他的脚也摁住了。”

　　刘建辉一把推开穆广龙，“你丫的躲开，这么好玩的事情当然还是我来。”

　　“操！刘建辉你小子滚远点。”

　　刘建辉刚想骂回去，就听见陈阳说道：“行了！行了！你们两个一人一条腿。”两个人也不再争吵，一人按住一条腿。


第532章 逼供

　　陈阳蹲下身体，“小子说不说？”

　　这名杀手只是睁开眼睛冷冷的看了他一眼，然后又把眼睛闭上一声不吭。

　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒。”陈阳骂完举起铁榔头，狠狠对着他的脚趾砸了下去。

　　“啪！”一声脆响，鲜血飞溅，大脚趾已经被砸得粉碎。这名杀手身体猛的一哆嗦，不过还是紧要牙关一声不吭。

　　“好样的！不愧是冷血杀手。”陈阳说完又砸向第二根脚趾。

　　然后就听见一阵可怕的骨骼断裂声，两条腿被陈阳一寸一寸砸了个遍，这个家伙疼得额头青筋直冒，汗水大颗大颗滴落，眼睛凸出眼眶死死盯着陈阳，上身更是拼命的挣扎。

　　“噗”一口鲜血狂喷而出，半截舌头掉落在地上。

　　“操！你他妈的以为演电影啊，还想咬舌自尽。在你的血没有流干净之前想死，死得了吗？”陈阳愤恨的骂道。

　　突然陈阳笑了起来，“老子让你最后享受一下。”铁榔头狠狠砸向这个家伙的胸口。

　　“嗷”不是人类的叫声响彻夜空，这个家伙实在忍受不住痛苦，终于惨叫出声，紧接着“呃”的一声两眼一翻昏了过去。

　　“呸！我以为你他妈的有多硬气，还不是一样知道疼？”陈阳吐了口唾沫骂道。

　　这一声凄惨的叫声吓了所有人一跳，戴恩恩第一个在屋里跑了出来，“怎么了？怎么了？”当这个小丫头看见这个场景的时候，居然咯咯一阵大笑，“你们在玩逼供啊，让我也玩玩吧。”说完找到一名乡亲问道：“你们家有鞭炮没有？”那名老乡摇摇头。

　　“喂！你们谁家有鞭炮啊。”戴恩恩兴奋的喊道。

　　罗琳这个时候也走了出来，抓住戴恩恩的小手说道：“恩恩！你要鞭炮干什么？这么血腥的场面小孩子离远点，我们回屋去。”

　　戴恩恩撅着嘴说道：“罗琳姐我就玩一次，就这一次你回屋去吧。”

　　罗琳无奈的摇摇头，只能松开她的手。卢静和康敏对视一眼，心里一阵苦笑。

　　三彪走过来说道，“我去给你弄，马上就回来。”

　　戴恩恩猛点头，“快一点啊。”

　　时间不长，三彪扛着一麻袋的鞭炮走了回来，扔到地上说道：“全在这里了。”

　　戴恩恩解开绑着麻袋的绳子，看见里面各种各样的鞭炮眼睛直冒光。然后拿出一挂拇指粗的鞭炮，绕着那几名杀手转悠起来。

　　谁都不知道戴恩恩想干什么，都瞪着眼睛看着她。

　　那几名杀手在陈阳对他们兄弟用刑的时候，都没感觉到害怕，可看着戴恩恩这个小丫头拿着鞭炮围着他们转悠，再看看她可爱的甜美笑容居然感觉到一丝恐惧。

　　绕了几圈戴恩恩蹲在一名杀手身边，用手指着他喊道：“陈阳你过来，我看着他讨厌帮我把他绑起来。”

　　陈阳走过来说道：“我说戴恩恩小姐，让人把他们按在地上就行了，绑着干什么？”说归说，他可不敢得罪这个小姑奶奶。


第533章 恩恩的魔女本性

　　沙武找到绳子和陈阳一起，把这名杀手绑在农家人拴牲口的一根柱子上。戴恩恩站在这名杀手面前甜甜一笑，举着手中的鞭炮晃了晃，“无论他们问你什么现在也不要说知道吗？不然我就没得玩了。”

　　这名杀手看着戴恩恩犹如魔鬼般的笑容，一股寒气在心底升起，瞪着恐惧的眼神看着她。

　　“陈阳！把你打火机借我用一下。”戴恩恩又一次喊道。

　　陈阳乖乖的把火机递给这个小姑奶奶。接下来戴恩恩的动作让所有人一阵愕然，全都用古怪的神色看着她。

　　就见戴恩恩解开杀手腰带，然后把鞭炮塞进他的裤裆。“叮”火机窜出火苗，小丫头嘴角露出甜甜的笑容。

　　到了现在要是还不明白戴恩恩想干什么那可真成傻子了。

　　戴恩恩举着火机在杀手眼前晃了一下，然后点向鞭炮。

　　“不要！”这个家伙是真的感到了恐惧，一阵拼命的挣扎。

　　戴恩恩呵呵笑着说道：“不要乱动，很好玩的。”说完把鞭炮点燃。

　　“噼里啪啦！”这名杀手的裤裆里冒出浓烟和火光，然后就是一阵阵惨叫声。

　　戴恩恩急忙跑开远远的看着，兴奋地又蹦又跳。

　　冯震他们看得只打冷战，心里直念阿弥陀佛。以后千万不要得罪这个魔女，不然后果不堪设想。

　　剩下的那几名杀手都是一脸苍白，他们不怕酷刑更不怕死，但是用鞭炮炸掉JJ想想都害怕。看着戴恩恩兴奋的笑容，身体一阵阵发冷哆嗦个不停。

　　罗琳一捂额头，哭笑不得的望着夜空。卢静和康敏脸色通红，恨不得把这个小丫头抓住狠狠打她屁股。这样的事情她都干得出来，也不知道她那小脑袋整天想的是什么。

　　鞭炮声停止，那名杀手垂着脑袋。下身已经焦黑一片还在冒着黑烟，浓重的火药味还夹杂着烤肉的味道，也不知道是生是死。

　　刘涛看着这一幕眨巴眨巴嘴，陈阳一寸寸敲断人的骨头，他都感觉够变态了。现在这个看着非常漂亮可爱的小女孩，居然比陈阳还要变态。心里一阵嘀咕，“魔女！真是魔女！叶天明的手下难道都这样变态？”想到这向站在周围那些特种中队的兄弟看了看。

　　戴恩恩又走到麻袋边在里面一阵翻找，终于找到了婴儿手臂粗细的两响。反身走向那几名杀手，看看这个又看看那个。无论她的眼神落在谁身上，谁都浑身一哆嗦。

　　突然戴恩恩指着一个家伙说道：“就你了。”

　　那个家伙顿时脸色变得煞白，恐惧的看着戴恩恩手上拿着那么大的两响。

　　戴恩恩看着这名杀手苍白的脸色呵呵一笑：“不要怕！乖！”然后对着陈阳招手，“陈阳！把他给我绑上。”

　　陈阳嘿嘿笑着跑了过来，这小子现在可来了兴致。这他妈的也太好玩了，戴恩恩不愧的天才，这么整人的方法都想得出来。

　　刘建辉也走了过来帮忙，两个人先把刚才那个被炸得不知生死的家伙解开扔到一边，然后又把这个绑上。


第534章 山西王

　　戴恩恩把手上拿着的两响塞进这个家伙裤裆，然后把他裤子上的拉链拉开露出了引信。兴奋的打着火机刚想点燃。陈阳就凑到了她旁边笑嘻嘻的说道：“恩恩！能不能让我玩玩？”

　　戴恩恩一撇嘴小脑袋摇得就像拨浪鼓：“不要！”

　　陈阳讨了个没趣嘀咕道：“我自己去找个人玩。”

　　陈阳刚说完，而戴恩恩还没点燃引信，就听见一声凄惨的叫声，“不要啊！我说，我们总部在沈阳，金盾安保公司就是。我们的首领就是……”

　　“你他妈的给我闭嘴。”躺在地上的一名中年杀手喊道。

　　戴恩恩突然转回头看着那名中年人，“你不让他说，那就你说喽。”

　　陈阳看见戴恩恩走向那名中年人，急忙跑了过去喊道：“这个家伙归我。”

　　当陈阳把这名中年人绑上，把鞭炮塞进他裆部准备点燃的时候，这个家伙也挺不住了。下体可是所有男人的要害，遭受轻微的打击都受不了，何况是用鞭炮去炸，想想都恐惧。“不要点我告诉你，但我有一个条件。”中年人惨白着脸喊道。

　　冯震走到他面前，“说吧。”

　　“我说出来以后必须保证我的安全，而且我不能离开这里，你们对外宣布我已经死亡。因为我和他们不同，他们都是孤儿死了也是一个人。而我的家人都被他们控制着，我要是出卖组织死的就不是我自己，我的家人也逃不了。”

　　冯震点点头，“我可以答应你。”

　　中年人双眼紧紧盯着冯震，过了一会才说道：“我们的总部在沈阳，就是金盾安保公司，首领叫刘世军，我们都叫他少爷。”

　　刘建辉心里一震说道：“刘世军！是不是山西王的孙子？”

　　中年人摇摇头，“这个我不清楚，不过刘家确实有军人背景。”

　　“那就错不了，也只有刘家才这么猖狂。”刘建辉喃喃自语的说道。

　　冯震也是心里一震，他也属于太子党那一类，对于刘家怎么可能不知道。

　　刘建辉来回的在原地走来走去，“怪不得上面顾虑那么多，始终没有动手。一旦动了刘世军，山西就有可能兵变。”

　　刘涛皱起了眉头，这些人还真和刘世军有关系，抬起头问道：“刘世军手上还掌握着什么样的组织？”

　　中年人摇头，“我就知道这些，其余的我就不清楚了。”

　　刘建辉突然停下来回走动的脚步喊道：“杨昊去找江宇，让他把所有兄弟都带回来。”

　　“是！”

　　江宇带着一部分特务连的兄弟正在巡逻，听见杨昊说刘建辉让他带着所有兄弟回去，就知道一定有事情。

　　见到刘建辉说道：“什么事情？”

　　“这些家伙的后台查清了，居然是刘世军。”

　　“山西王的孙子刘世军？”江宇问道。

　　“对！现在我们要发动所有关系查清刘世军这些年都干了什么，他的手上还掌握着哪些势力。记住不要通过官面上那些人，因为他们也不知道，要是知道就不会费这么大力起去查了。”


第535章 渐渐清晰

　　世界上任何阶层的人都有自己一个圈子一个世界，这些太子党更是如此。有些东西国家职能部门查不到，但不代表这些太子党查不到，他们自然有他们自己的信息渠道。

　　特务连这些兄弟包括陈阳、龙野电话打出去后，到天蒙蒙亮的时候，他们所掌握的信息惊人得可怕。

　　罗琳把这些信息整理起来，然后让卢静他们存入电脑打印成文件。

　　冯震拿着文件看了又看，“张军！军委副主席张敬国的儿子，刘世军山西王的孙子。妈的！这两个各家伙可非常烫手啊。”

　　罗琳在冯震手中拿过文件，“猎杀游戏！他们的胆子还真大，居然如此践踏人的生命。”

　　刘建辉说道：“张军只是游戏的参与者并不是游戏的制定者。而且据我所知刘世军这个人虽然心机深沉，但是目空一切狂妄自大，两个人并不和。所以我们可以把张军在这件事情中刨除。”

　　冯震想了想看向刘涛：“现在说说你调查的是什么案子吧。”

　　刘涛正在震惊之中，他没想到除了刘世军之外还有个军委副主席的儿子参与其中。更让他震惊的是，他们费了那么大力气都没有查清刘世军底细，这帮家伙紧紧几个小时就调查的清清楚楚，这种能量可真是可怕。

　　正想着事情就听见冯震的问话，抬起头说道：“我们调查的就是刘世军。”

　　冯震点点头没有在问什么，因为事情已经调查清楚，问再多对事情也不会有什么帮助。只是说道：“马上联系队长，把我们调查的结果告诉他。”冯震的话让所有人都面面相视。

　　冯震皱着眉头说道：“怎么了？”

　　刘建辉苦笑一声，“我们联系不上老大。每一次都是他联系我们的。”陈阳眼睛一亮看向戴恩恩。

　　戴恩恩脑袋猛摇，撅着嘴愤怒的说道：“叶天明这个混蛋骗了我，不让我跟着他说什么需要我帮忙，可现在联系都联系不上帮什么忙啊。”

　　就在大家愁眉苦脸的时候罗琳说道：“我试试吧。”罗琳也不知道当初她送给叶天明的手机，这个家伙有没有戴在身上，或者干脆扔掉了。

　　拿出电话罗琳心里有一丝期待，更多的却是紧张。听筒里传来嘟嘟的声音，响了十几声都没有人接听，罗琳的心一阵抽痛，看来他是真的把电话扔了。

　　就在她要放弃的时候，听筒里传来让她非常熟悉的声音，“罗琳是不是家里出了事情？”罗琳深深吸了口气，让自己的心情平静下来。

　　米乐浑身赤裸就像八爪鱼一样，紧紧缠在叶天明身上睡得正香。突然一阵急促的电话铃声把两个人惊醒。

　　叶天明推开米乐跳到地上，迅速穿上衣服。对着米乐竖起手指告诉她不要说话，因为这个电话是罗琳送给他的，也只有罗琳知道电话号码，这个时候她打电话来一定有事。

　　果然接通电话后，罗琳就把发生的事情告诉了他。叶天明想了想说道：“罗琳！把电话给刘建辉。”


第536章 老账新帐一起算

　　“老大！”听筒里响起刘建辉的声音。

　　“刘建辉！通知上面不要轻举妄动，这个杀手组织并不是刘家隐藏的势力。”

　　“不会吧！”刘建辉不可置信的说道。

　　“你就不能用用脑子？刘家在山西盘踞几十年，隐隐就是个土皇帝。难道培养的就是这些不入流的杀手？”

　　叶天明的话让刘建辉猛然惊醒，是啊！难道刘家就培养出这些杀手？着说出去也没人信啊。

　　“刘建辉！派个人把文件给我送过来，还有让戴恩恩把她那微型炸弹给我弄来一些，再给我弄把狙击枪。既然刘世军喜欢玩游戏那我就陪他好好玩玩。我就不信等我把刘世军搞得走投无路的时候，那个老东西他还能坐得住。”叶天明身上透出一股可怕的杀气，因为他已经知道老雷就是死在了刘世军手上。现在是老账新帐一起算的时候了。

　　刘建辉把电话还给罗琳，当罗琳把电话放到耳边就听见里面传来的忙音，心里一阵失望，不过脸上并没有表现出来。

　　刘建辉看着刘涛说道：“你可以把我们调查的结果向上面汇报，但是我们队长猜测这个杀手组织并不是刘家隐藏的势力，通知上面不要轻举妄动。”

　　刘涛点点头，“好！我这就走。”

　　当刘涛看见院子里的那几名杀手问道：“这几个人你们想怎么处理？”

　　冯震眼里闪过一道红芒，“我们队长说过，对于一切敌人都要消灭，根本就不用和他们讲什么信用，所以全都杀了。”

　　刘涛心里对这帮家伙又有了新的认识，除了胆大妄为之外，更是无法无天。就像刚才审讯，不要说他现在是警察身份，就是当初没退伍的时候，他们也不敢这么做，更不用说像戴恩恩想到的那种用刑方法，用鞭炮去炸了犯人的命根子。

　　警察也好军人也罢，谁也没有权利在犯人没有经过审讯之前说杀就杀的。谁要是这么干了都会受到法律的制裁。可这帮家伙就敢这么干，而且还说的理直气壮。什么狗屁法律在他们眼里根本就是一文不值，只有他们队长的话才是真理。

　　刘涛看了看那几名杀手说道：“能不能让我把他们带走，这几个人对我们还有用。”

　　冯震看着他摇头，“他们都得死。”

　　刘涛笑着说道：“冯队长！凭你和我老队长的关系，怎么也得给个面子吧。”

　　冯震一愣紧接着一笑，“你小子还真会找关系。好吧！那个老家伙你可以带走。”指着那名中年人，“也只有他还能有点用，其他人必须得死，没得商量。”

　　刘涛也没想把人全能带走，他的意思就是要这名中年人。毕竟这个家伙应该在其组织内有点地位，也许还能在他嘴里挖出点东西来。

　　这个时候东边出现一丝曙光，昨晚交火的现场虽然已经处理完毕，残缺的尸体也已经清理干净，那些被炸毁的车辆也不知道弄到了哪里。但是你还能清晰看见被鲜血染成褐红色的泥土，还有随处可见的弹片、弹壳、弹头。


第537章 人生无悔

　　赵所长处理完然现场，一再叮嘱殡仪馆工作人员一定要保密，回去之后马上把尸体火化。这样的事情你就是不叮嘱，他们也不敢到处乱说。

　　看着殡仪馆工作人员熟练的把尸体装入敛尸袋然后拉走，赵所长和几名警员回到车上等刘涛回来。

　　几个人忙了快一个晚上，坐在车里直迷糊，也不知道过了多长时间，就被一阵吵杂的声音惊醒。

　　“所长！刘副所长回来了。”一名警员跳下车喊道。

　　赵所长睁开眼睛，双手揉了揉脸也跳下了车。看见刘涛问道：“事情怎么样？”

　　“已经解决。”刘涛说完指着身后被刘冰用枪指着的那名中年人，“把他铐上，如果他有什么异动可以开枪，出了事我负责。”

　　一名警员掏出手铐把那名中年人铐上，然后推上了车。

　　“所长！我们去市局。”然后转回身对着冯震说道：“冯队长！也许以后还会麻烦你，希望你不要拒绝。”

　　冯震和他握了握手，“没问题，有什么事情可以来找我，卫俊克欠我人情越多，我越高兴。”刘涛苦笑着摇摇头，没有在说话上了车。

　　小飞他们这些小混混一直在远处站着，看见冯震犹豫着走了过去。

　　冯震看着小飞说道：“小子有什么事？”

　　冯震身上的气势让小飞感觉到压抑，过了一会终于鼓起勇气说道：“我想当兵。”

　　冯震刚想笑，不过看见小飞坚定的眼神还有隐藏着的激情愣住了。他在小飞眼中看到了曾经的自己，他那个时候不也是这种眼神吗？

　　“你可知道想当一名优秀的军人要付出什么代价吗？”冯震严肃的说道。

　　“无论付出什么代价我都能承受，就是付出生命也无所谓，最起码这样会让我的人生无悔。”小飞的语气也很严肃。

　　冯震紧紧盯着小飞的眼睛，而小飞也瞪着眼睛看着他。

　　突然冯震仰天大笑，拍着小飞的肩膀，“好样的，人生无悔，作为男人就要有担当有抱负。”说完回头喊道：“你们谁有纸和笔？”

　　卢静在上衣兜拿出笔，然后找到一张面巾纸递给冯震，“就这个了。”

　　冯震点点头，把自己的电话号码写上递给小飞，“马上征兵就要开始，等你成为一名军人的时候在给我打电话。”小飞珍重的接过然后小心翼翼放入兜里转身离开。

　　冯震看着小飞背影自言自语的说道：“这小子绝对是个可造之材。”

　　刘建辉说道：“我去找戴恩恩，然后我亲自去见老大。”

　　陈阳看着刘建辉，“我也和你一起去。”冯震点头同意，然后带着人从新部署防卫。

　　刘涛他们开着车来到市局，见到王炳南之后直接把那名中年人送到重犯看守所。然后才回到王炳南办公室，把他所知道告诉王炳南。

　　王炳南用手指揉着太阳穴，过了一会才抬起头说道：“这些信息可靠吗？”

　　刘涛点头，“凭他们这些人的能量，所得到的信息绝对不会错。”


第538章 

　　王炳南站起身来回走动，突然停下脚步说道：“我马上向方主任汇报，你先回去。”说完向窗外看了看，“老赵在车上吧。”

　　刘涛已经迈出门外一条腿，听见王炳南的话，又把腿收了回来，“老赵的为人让我很敬佩，要是有可能就像上面提提，最好在他退休之前向上在走走。”

　　王炳南想了想，“嗯！这件事情我会考虑。”刘涛一笑，向外走去。

　　方明宇刚刚走进办公室，电话就响了起来。拿起电话听见声音是王炳南，知道他们那里有了进展。

　　王炳南一字不漏把事情的经过汇报给方明宇，而方明宇却一个字也没有说就挂断电话，眉头紧锁的坐在那里。对于那些杀手他们已经猜测到和刘世军有关，这个消息对他们已经没有什么用处。但是张敬国副主席的儿子张军参与其中倒是让他感到事情有点辣手。还有叶天明说的这个杀手组织并不是刘家隐藏的势力，这个倒是和程志国的猜测不谋而合。

　　想了想站起身向外走去，直接去了国安局。

　　程志国见到方明宇说道：“明宇这么急着来见我是不是事情有了进展？”方明宇把王炳南汇报的事情说了一遍。

　　程志国沉思了一会才说道：“看来我们有必要先去见见张副主席。”

　　张敬国这一段时间可是忙得焦头烂额，印尼事件已经快过去一年，可是国际上紧张的形势却越显严峻，作为军委副主席的他一直在关注并加强海军与空军建设。而印尼上次的暴乱把印尼政府财政耗得一干二净，重建工作也陷入困境。

　　这个时候印尼政府尤其是舒斯洛，才感觉到他们的所作所为是多么愚蠢。那些印尼猴子也尝到了他们一手酿成的苦果，失业率达到了65％。刚开始靠着印尼政府的救济还能生存，可到了最后就是印尼政府也不堪重负，每天都会有人饿死。

　　印尼政府向世界呼吁投资商到印尼投资，会给他们最优惠的政策。可没有那个商人会去印尼，钱在哪都可以赚，何必去那个垃圾国家。

　　印尼政府无奈之下又把橄榄枝伸向中国，希望那些华人回到印尼，承诺绝不会再发生屠华事件，可这些在印尼回来的华人以任秋水为首一口回绝。就你们这个垃圾国家，还他妈的说什么狗屁承诺谁信啊。

　　但是国家有国家的考虑，他们还是希望这些华人回去投资，可这些华人不肯你也不能强迫。本来这件事情和张敬国这位军委副主席没有任何关系，但作为国家领导人又不得不去寻求解决办法。

　　张敬国也好那些政界大佬也罢，都在为这件事情愁眉不展。无论谁拿出解决方案，都会被否定，因为在他们看来这些解决办法根本就不适合眼前的局势，更不符合中国利益，没有利益的事情谁他妈的愿意干啊。

　　而这个时候他们就想起了叶天明，因为印尼事件就是这小子一手导演的。


第539章 

　　要说这个家伙没有预料到现在这个结果谁相信啊，也许在他策划印尼事件的时候就已经有了解决的办法。可现在谁还有脸去找他，现在这个家伙可正处在暴怒之中，你就是去了不被这小子一枪崩了都算你命大。

　　张敬国手上一大堆的事情需要处理，天还没亮就来到办公室，这一段时间可以说是没有睡过一个安稳觉，神色有些疲惫。

　　秘书刚刚送来一杯浓茶，就听见卫兵在门外喊报告。

　　“进来！”

　　“首长！国安局程志国局长还有一位中纪委的同志要见您。”

　　张敬国听见这两个人要见他，就知道一定有紧要的事情，“马上带他们来见我。”

　　“是！”

　　时间不长程志国与方明宇走了张敬国办公室。

　　张敬国看着两个人说道：“老程！你们两个来见我一定有什么紧要的事吧。”

　　程志国说道：“张副主席有一件事情必须要向你汇报一下。”

　　张敬国看着他严肃的表情说道：“什么事说吧。”

　　“是关于张军的。”

　　“张军？他发生了什么事情？”张敬国疑惑的问道。

　　“张副主席我们一直在调查的事情我想你也知道，可是我们发现张军有参与其中。”

　　张敬国闭上眼睛靠在椅背上不言不动，过了好久才听见他平静的说道：“该怎么处理就怎么处理，就当我没有这个儿子。”虽然他的语气很平静，但是程志国和方明宇能听的出来里面隐藏着的心痛。

　　程志国说道：“事情没有想象中的那么严重，刘世军设了赌局他只是参与者，张军陷得并不深。”

　　“赌局？”张敬国睁开眼睛疑惑的问道。

　　说道赌局程志国身上就腾起一股冷冽的气势，“哼！刘世军训练一批杀手，平时接受雇主雇佣之外就是追杀一些平民，他们称之为猎物。在特定的时间和地域内杀了猎物就是刘世军赢，要是这个猎物在特定的时间内，逃出他们安排区域就是张军赢。”

　　“砰！”张敬国狠狠一巴掌拍在办公桌上，气的浑身直哆嗦，“老程啊，你就不要安慰我了，这样张军的问题还不严重？要怎样才算严重？这样藐视人的生命，践踏法律简直是死有余辜。”

　　说到这喘了两口气，“我张敬国从来都没有对不起国家和人民，现在我的儿子居然干出这样令人发指的事情，让我怎么去面对国家和人民？”

　　“张副主席你听我说，这件事情都是刘世军所策划，也是他培养的杀手在扮演着‘猎人’的角色。张军他只能算是个参与赌局的赌徒，而且他还有立功的机会。”

　　张敬国无力的说道：“这件事情我不会管，你们看着办吧，他是死是活已经和我没有任何关系了。”

　　程志国叹了口气，“张副主席，张军的事情我们会秉公办理。不过现在他和刘世军又设了一场赌局。”说到这程志国微微笑了一下，“而这次他们的‘猎物’是叶天明。”


第540章 

　　张敬国身体一震，“他们胆子还真不小，居然敢去招惹叶天明。老程你回去之后马上把张军给我控制起来进行审讯，让他把事情全都供出来。”

　　程志国说道：“现在可不能把张军抓起来。”

　　“老程啊！你作为国家最具权力的职能部门掌控者，更是一名老军人，一名将军，怎么可以因为我而不顾国家法律？虽然张军是我儿子，但是他犯了法就必须接受法律审判，给人民一个交代。”

　　程志国笑着说道：“张副主席我不抓张军自然有我的原因，刚才我不是说了吗？张军有立功的机会。现在要是把张军抓起来，一定会引起刘世军的警觉，我们调查就会陷入困境。还不如让他把这场赌局继续下去，然后去刘世军身边做我们的内线。”

　　张敬国点点头，“需不需要我把这小子抓回来敲打他一下。”

　　程志国摇摇头，“这件事情还是我来安排吧，你要是出面我怕张军会出现逆反心理。”

　　张敬国有点无力的说道：“作为一位国家领导人，我可以管理好这个国家，却没有管好自己的孩子，我很惭愧。”

　　程志国在这件事情上也不能说什么，只是站起身说道：“张副主席！事情就这样吧，我马上还要去见总理把事情想他汇报一下。”

　　张敬国说道：“那你们先走吧，我这里还有很多事情需要处理。”程志国点点头和方明宇走了出去。

　　总理看见程志国和方明宇紧紧相隔一个晚上又来见他，知道事情有了进展。

　　听完程志国汇报完后说道：“没想到还是让叶天明这小子猜到了我们的目的，不过既然他说这个杀手组织不是刘家隐藏的那股势力，我们就按照他说的去做，暂时不要轻举妄动。”

　　叶天明接完电话以后，就和米乐回到了他们订的房间，就连早餐都是米乐打给服务台，让他们送来在房间里吃的。直到下午一点多，接到了刘建辉的电话才走出房间到宾馆餐厅吃午餐，在那里等着刘建辉的到来。

　　半个小时后，叶天明就看见刘建辉手上提着一个大大的黑色皮兜，陈阳居然跟在他的身后走了进来。两个家伙穿着一身黑色西装戴着墨镜，虽然走路的姿势改变不了军人的风格，但给人的第一感觉就是这两个家伙绝对不是好人。

　　米乐做的位置正面对门口，看着两个人冲着他们走过来紧紧抓着叶天明的手，另一只手又伸进自己的短裙里。

　　叶天明呵呵一笑：“不要紧张自己人，你也见过他们的。”

　　米乐听见叶天明的话，放松了自己的身体。仔细的看着越走越近的两个人，直到两个家伙来到面前做到旁边，米乐才恍然大悟的说道：“原来是你们两个。”

　　陈阳和刘建辉瞪着眼睛看着米乐，刘建辉磕磕巴巴的说道：“你……你、你不是那个空姐吗？怎么会在这？”

　　米乐得意的一笑，搂着叶天明的胳膊说道：“我说过要做他的女朋友啊，现在我的承诺实现了。”


第541章 

　　陈阳没有说话，对于叶天明怎么样选择他都会支持。不过在他心中还是希望罗琳能够和叶天明走到一起，毕竟罗琳是军人也只有她才能配得上叶天明。

　　刘建辉对这些无所谓，最好是把两个女人全都收了。笑嘻嘻的说道：“大嫂！以后你可要好好管管老大，省的他有事没事总是找我们麻烦。”

　　这一声大嫂叫的米乐心花怒放，“我可不敢管他，你们还是自己小心点吧。”

　　刘建辉一听对着叶天明就是一阵挤眉弄眼，偷偷竖起大拇指，趴在他耳边轻声说道：“老大这么快就把大嫂驯服了？厉害厉害！什么时候教教兄弟？”

　　“啪”刘建辉捂着脑袋说道：“大嫂你看看，老大又打我。”

　　米乐呵呵一笑：“谁让你口无遮拦胡说八道，挨打活该。”

　　“唉！还没嫁给老大就这么护着他，我们的日子以后难过喽。”

　　叶天明瞪了他一眼说道：“吃东西没有？没吃就赶紧吃，吃完你们两个马上滚回去。”

　　刘建辉一愣说道：“老大！我们这次来就没想再回去，作为兄弟怎么可以让你一个人去面对敌人？”

　　陈阳也严肃的说道：“队长！就让我们再一次和你一起并肩作战吧。”

　　米乐摇着叶天明的胳膊，“天明！就让他们两个留下来吧，多个人多份力量。”

　　叶天明叹口气，“你们留下来知道会有什么后果吗？”

　　刘建辉满不在乎的说道：“在印尼我们都能活着回来，难道就凭刘家还能把我们吃了？”

　　叶天明没有办法看着这两个小子的神情，你就是用枪顶着他们也不会走。

　　“把东西吃了，然后我们马上离开。”

　　陈阳和刘建辉点头，一阵狼吞虎咽不到一分钟两个人就把手中的筷子一仍，然后刘建辉拿起兜子站起身就走。

　　米乐急忙去结账，来到宾馆外面，陈阳和刘建辉已经上了一辆越野车。

　　叶天明打开车门说道：“你下来我来开车。”

　　刘建辉耸耸肩下了车坐到后面，坐在副驾驶的陈阳也知情识趣做到了后面，让米乐坐在叶天明旁边。

　　陈阳问道：“我们现在去哪？”

　　“我们先租个房子作为落脚的地方。”叶天明一边开车一边说道，眼睛看着倒车镜。

　　米乐说道：“我手上的现金不多，租房子不够。”

　　“你们两个手上有没有钱？”叶天明问道。

　　陈阳和刘建辉在身上一阵翻找，然后同时摊开手苦笑着说道：“加在一起42块。”

　　米乐呵呵一笑，“找家银行我去取点。”

　　叶天明在街上转悠一圈才找到银行，米乐刚刚走进银行。叶天明发现一名银行保安走了出来，站在门口微微点了下头又若无其事走进去。

　　这名保安的动作很自然，他可以瞒过世上任何人，但要想骗过叶天明怎么可能。

　　“妈的！要出事。”叶天明狠狠的骂了一句。

　　就在这时刺耳的急刹车声传入耳中，一辆白色的面包车停在了他们前面不远处。


第542章 

　　四名头戴黑色头套，手拿冲锋枪的大汉快速冲进银行，紧接着就听到一阵枪声。

　　叶天明一脸冰冷，“你们两个不要动。”说完下了车走向银行。

　　米乐进入银行后拿出银行卡，“取钱。”

　　“您取多少？”

　　“二十万。”

　　“好的！您稍等。”

　　米乐刚刚把钱拿到手，身后就传来一阵枪声，“全都给我趴下，抢劫。”

　　银行内一片混乱，恐惧的尖叫声响成一片。不过很快就被一阵枪声压了下去，只有匪徒猖狂的喊声，“妈的！全都给我老实点。谁要是敢报警可不要怪老子不客气。”

　　自打米乐跟着叶天明开始，这种火爆的场面就没有断过，现在看到了自然也不会紧张，倒是有点兴奋。尤其是她昨天杀了个人后，一直在想原来杀人也没有什么，况且杀的都是坏人。她就蹲在服务窗口下面，慢慢把手伸进短裙里，把别在内裤上的枪掏了出来藏在身后，另一只手上还拿着钱。

　　一名蒙面大汉正好走到米乐刚才那个服务窗口，对着里面那名女职员喊道：“我要两千万，快点把钱拿出来。”那名女职员没有动，好像吓傻了愣愣的看着这名匪徒。

　　看见女职员没有按照他说的话去做，匪徒恼羞成怒的对着防弹玻璃就是一阵疯狂扫射。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　“砰！砰！！！！”

　　弹头落在防弹玻璃上闷响声又引起一阵恐慌。里面那个女职员突然一阵尖叫，蹲下身体爬到桌子下面，抱着脑袋身体一阵哆嗦。

　　这名匪徒看见子弹根本就打不碎防弹玻璃，在身上掏出一枚塑胶炸弹黏在防弹玻璃上。然后又拿出一个遥控器，按在了一个红色按钮上。

　　“砰！”

　　爆炸的声音不大，但是防弹玻璃却出现一道道裂痕，就像蜘蛛网快速向四面延伸，“啪”整块玻璃突然碎裂。

　　匪徒纵身跳了进去，用枪指着一名男职员，“快点把保险柜打开。”

　　“我……我没有权利打开保险柜，我也没有钥匙。”

　　“操你妈！”匪徒举起枪托狠狠砸在了这名职员的脑袋上。

　　“啊！”一声惨叫，这名职员捂着鲜血直流的脑袋，恐惧的看着匪徒。

　　“告诉我，谁能打开保险柜？”

　　职员满脸鲜血哆嗦着抬起手，指着蹲在墙根处一名四十多岁的中年人，“他是副行长，只有他才能打开。”

　　副行长知道躲不过去了，倒是挺痛快站起身说道：“不要伤害这里的人，我给你打开保险柜。”

　　“砰”匪徒一脚踹在了副行长的肚子上，“你他妈早干什么去了才出来，耽误我们这么多时间。快点！”

　　副行长身体蜷缩成一团躺在地上，疼得冷汗大颗大颗往下流。看见匪徒又要踹过来，忍着疼痛在地上爬起来几步窜到保险柜前，拿出钥匙打开保险柜。

　　匪徒看见保险柜里面一摞摞钞票眼睛直冒光回头喊道：“阿生！快点过来。”

　　另一名匪徒手上拿着两个大大的帆布兜子跳进来，把保险柜里的钱全部划拉到兜子里。


第543章 

　　阿生把兜子扔到外面，“老大快点走，时间不多警察马上就要到了。”说完快速的跳了出去。

　　两个兜子正好扔到米乐面前，当阿生弯腰拿兜子的时候，正看见米乐手上的钱。

　　“妈的！小娘们挺漂亮啊，没想到还这么有钱。”说完拉开兜子的拉锁，“把你手上的钱扔进来。”

　　这个时候那名老大也跳了出来，听见阿生的话看向米乐，“操！小娘们是挺漂亮。”

　　阿生看见米乐没有动，向前跨出一步站到米乐面前。

　　看着匪徒米乐笑了，因为叶天明突然出现在门外正对着她招手。这一笑让两名匪徒一愣。不过阿生很快反应过来，伸出的手就要抢米乐手中的钱。不过他的手刚刚伸出一半，就停顿在空中。

　　一个黑洞洞的枪口正顶在他脑袋上，米乐的笑容很美，要是她手中没有拿着枪，这种美丽绝对能让任何男人倒在她的裙下俯首称臣。

　　可是对于现在的阿生来说这种笑容却让他心里发冷，就连那名老大都不可思议的看着米乐。

　　“做人不要贪得无厌，拿走你该拿的就行了，为什么还想拿走你不该拿的呢？”当米乐看见叶天明出现那一刻，本来就很平静的心更加冷静。而她的声音很甜比她的笑容更美。

　　这个时候那个老大终于反应过来，用枪指着米乐疯狂喊道：“臭婊子快点把枪放下，不然老子杀了你。”米乐抬起头看向门外，就看见叶天明微笑着点点头。

　　另两名匪徒注意力在刚才就被吸引过来，这个时候他们才发现门外站着一个人，脸色一变喊道：“妈的！这个小子什么时候站到门外的。”说完抬起枪就想扣动扳机。

　　米乐身体突然向后一倒，同时扣动了扳机。

　　“砰！”

　　阿生脑袋上暴起一朵血花。

　　那名老大没想到这个女人真敢开枪，就在他愣神的一刹那间，身后又传来三声枪响。而在枪声响起的同时，他的后脑仿佛被人用铁锤狠狠砸了一下，身体不受控制的向前奔跑出两步，然后眼前一黑扑通一声倒在地上。

　　另两名匪徒也没有逃脱被爆头的命运，在叶天明枪口下好像还没有一个人能够活着。

　　米乐站起身对着叶天明一笑：“天明！我今天的表现是不是很好？”

　　叶天明抓住米乐的手，用枪指着一名银行职员说道：“监控室在哪？带我去。”

　　银行内的所有人已经站起身，看见叶天明的动作又抱着脑袋蹲了下去。被叶天明用枪指着脑袋的这名职员脸色苍白的说道：“你……你……你们不是警察？”

　　“呵呵！！！！”叶天明指着四具尸体，“我和他们一样都是坏蛋，不过我比他们高级。绝对不能把我和这几个垃圾相提并论。”

　　警笛声已经隐约传来，“没有时间了，快点带我去监控室，我不想伤害你们。”

　　这名职员看看叶天明又看看米乐指着右边一扇门说道：“监控室在那里。”


第544章 

　　叶天明拉着米乐打开门里面是个走廊，靠着这扇门第一个房间门牌上写着监控室。一脚把门踹开，里面正有几名保安手中拿着警棍紧张的看着他。

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　叶天明举起枪对着设备就是一阵乱枪，然后找到存档转身就走。在走出门的瞬间回头对着其中一名保安诡异一笑。“这小子是内奸，你们最好把他控制起来。”

　　叶天明拉着米乐摇摇晃晃非常嚣张的走出银行，站在门口看着远处疾驰而来的警车说道：“妈的！为什么警察总是迟到。”

　　米乐呵呵一笑：“我以前看警匪电影的时候就有过这种感觉，没想到现实中的警察也是这样。”

　　叶天明无奈的摇摇头，“我们走吧。”

　　两个人上了车，刚刚把车启动离开。几十辆警车呼啸而到，大批警察迅速封锁现场。

　　欧阳震一脸铁青，这两天局内电话都被市民打爆了。叶天明这个家伙折腾都够呛了，现在又跑出几个不知死活的抢银行。

　　正在欧阳震满腔怒火拿着扬声器准备喊话的时候，银行的门突然被人打开，里面的人蜂拥而出。

　　欧阳震一愣，忙吩咐警员控制现场。银行里面的人并不太多，也就三四十人两分钟的时间全跑了出来。见到警察这些人才惊魂初定，被警员带到一边了解情况。

　　欧阳震带着几个人走进银行，看见地上躺着四具蒙着脸，手中还拿着冲锋枪的尸体。蹲下身体仔细的检查尸体上的枪伤，当他来到服务窗口下躺着的一具尸体前，看着额头上的伤口皱起了眉头。

　　一名警员走过来看了看这具尸体额头上的枪伤说道：“队长！这个家伙伤口有灼伤，很明显是近距离开的枪。”

　　欧阳震看着那些银行职员说道：“谁和我说说刚才发生了什么？这些人是谁杀的？”

　　这个时候欧阳震才注意到，一名银行职员还在用手捂着脑袋，鲜血顺着指缝往下流，脸色已经苍白得可怕，显然已经失血过多要是再耽误就有可能出人命。

　　回头吩咐道：“小周！你快点开车把他送到医院。”

　　“是！”小周答应一声扶着那名职员向外走去。

　　副行长脸色也不太好看，到现在被那名劫匪踹的地方还隐隐作痛。听见欧阳震的话说道：“我给你说说吧。”欧阳震点点头。

　　副行长想了想，“这四个人是被一男一女，两名大概二十多岁年轻人杀的。”喘了口气，“那个女很漂亮也是来取钱的，一次取了二十万。在她刚把钱拿到手的时候，这四名劫匪就闯了进来。其中一个人进来就开了几枪，然后对着防弹玻璃又开了枪。不过并没有打碎，而是用炸弹把防弹玻璃炸碎的。然后跳进来用枪逼着一位同事让他打开保险柜，可保险柜只有我和行长才能打开。劫匪听见后恼羞成怒踹了我一脚，我看见他还要打我，没有办法只能打开保险柜。”


第545章 

　　欧阳震问道：“有损失没有？”

　　副行长摇摇头指着地上的两个帆布兜子，“钱全都在那里。”

　　欧阳震说道：“你继续说，那一男一女怎么会突然杀了这四名匪徒的。”

　　“就是因为有一名劫匪想抢那个女人手上的钱，而那个女人不知道在什么地方拿出一把枪，把那名劫匪杀了。那个男人就站在门的外面，也同时开枪杀了另外三名劫匪。这四名劫匪也是太贪心，要是他们不去抢那个女人的钱，他们已经得手跑了。”

　　这时一名三十多岁的女性职员说道：“我们以为这一男一女是警察，可那个男的进来后用枪指着我，问我监控室在哪。我这才知道他们不是警察，而那个男人也说他是坏蛋，还是个高级坏蛋，不要把他和这些垃圾比。”说完还指了指地上的尸体。

　　欧阳震脸色一变喊道：“监控室在哪？”

　　这一声喊吓了这名职员身体一抖，指着那扇门说道：“就在哪！”

　　欧阳震跑进监控室门外“砰”的一声把门踹开，把还在里面的那几名保安吓得一哆嗦，回头看见是警察才松了口气。

　　看见监控室里面一片狼藉欧阳震彻底傻了眼，抱着一线希望问道：“监控的存档还有没有？”

　　几名保安同时摇头，而其中一名保安看着欧阳震眼光有点闪烁，身体微微向后退了一步，躲在那几名保安身后。

　　欧阳震无奈的走出监控室，这时一名保安对着另几名保安说道：“我去厕所，这里什么都不要动保护好现场。”

　　保安走出监控室，轻声喊道：“警察同志！”

　　欧阳震回头疑惑的问道：“什么事？”

　　保安回头看了看犹豫着说道：“闯进监控室开枪毁坏设备的那个人，临走时对我们说了一句话。”

　　欧阳震眼睛一亮问道：“什么话？”

　　保安又回头看了一眼小声说道：“他走的时候说我的一位同事是内奸。本来我不相信，但是又怕他说的是真的。”

　　欧阳震皱着眉头说道：“你跟我来。”

　　保安点点头跟着欧阳震来到银行外面，上了一辆警车。

　　欧阳震拿出烟递给保安一颗，然后自己也点上一颗深深吸了一口，“你的这位同事叫什么名字？”

　　保安也吸了口烟，“叫王大勇。”

　　“他在银行当保安多长时间了？”

　　“半年吧。”

　　“他平时为人怎么样？”

　　保安想了想，“怎么说呢！王大勇这个人平时话不多，但是人倒是挺勤快。我们宿舍还有监控室一般都是他打扫清理，就是每次打饭都是他自告奋勇的去。虽然这些都是小事，但是在小事上也能看出他这个人还是不错的。这也是我不相信他是内奸的原因。”

　　欧阳震一口接着一口的吸烟，弄得车里烟雾缭绕，过了一会打开车门喊道：“齐飞！”

　　一名正在外面警戒的警员跑了过来，“队长什么事？”

　　欧阳震指着保安说道：“你带几个人和他去银行的监控室，把一名叫王大勇的保安给我带过来。”


第十一卷


第546章 

　　叶天明走时最后那句话让王大勇感到惊恐，现在他的同事去厕所迟迟没回来，这让他更是不安。

　　“我也去趟厕所，顺便看看大力这小子怎么还没回来。”

　　王大勇说完就往外走，刚一出门就看见大力带着几名警察指着他喊道：“他就是王大勇。”

　　王大勇心里一抖脸色变得煞白，转身就向走廊另一头跑。齐飞一看就知道这小子心里有鬼大喊一声：“抓住他不要让他跑了。”

　　走廊的尽头是个门，王大勇一看就傻了眼门锁着呢，想回身往楼上跑。齐飞还有另一名警察同时跃身而起，把王大勇死死扑倒在地上。

　　这要是叶天明看到一定会骂王大勇心理素质太差，劫匪全都死了，监控存档已经被他拿走。只要一口咬定这件事情和他没关系，警察还能把你怎么样。这一跑不要紧把自己搭进去了。

　　齐飞掏出手铐铐上王大勇，直接压到欧阳震的车上，“队长这小子有鬼，见到我们就跑。”喘了口气接着骂道：“妈的！差点把老子累死。”

　　欧阳震说道：“我先回局里对这小子进行审讯，你们处理完现场之后再回去。”

　　叶天明开着车又开始在街上转悠，看着倒车镜笑着说道：“这帮家伙还真是阴魂不散。”说完脚下猛地一踩油门，车急速向北郊驶去。

　　“陈阳！到了北郊没人的地方他们要是还跟着，就给我干掉他。”

　　“嘿嘿！！！！”陈阳嘿嘿笑着说道：“好久没有玩过这么刺激的了。”

　　刘建辉打开兜子拿出一把镀金M500转轮手枪，全枪长为457mm、枪管长度为266mm、全枪高为165mm、枪重为2、32公斤。所发射的动能弹是50口径沙漠之鹰的两倍，这种枪可以说是手枪中的王者，也可以说称它为小型榴弹炮。

　　流线型枪身镀着黄金，显得雍容华贵，但是拿在手中却给人一种震撼感。

　　“老大这把枪怎么样？”刘建辉得意的说道。

　　叶天明呵呵一笑：“M500居然还是镀金的，应该是纪念版，你小子在哪里弄来的？”

　　“在我外公那偷来的。”

　　米乐看着刘建辉手中的枪眼睛直冒光，可能是女人对黄金和钻石都有一种近乎痴狂的爱好吧。

　　“这枪好漂亮。”

　　“嫂子喜欢我就送给你。”

　　“真的？”米乐兴奋的问道。

　　“不行！”叶天明说道：“这枪后坐力太大，双手要是没有五十公斤的力量，开枪的时候一定会被后坐力挫伤。”米乐好像没有听见叶天明的话，把枪拿到手中更是爱不释手。

　　叶天明无奈的摇摇头，“你拿着它可以但千万不要随便开枪，不然你会受伤的。”

　　米乐撇着嘴说道：“你可不要小瞧我，这把枪的后坐力一定不会小，但也绝对不会把我弄伤。”

　　刘建辉笑着说道：“嫂子！枪虽然给你了，但也得先让我用一下啊。”

　　米乐又把枪递给刘建辉，陈阳在兜里拿出两枚手雷。


第547章 

　　这个时候车已经到了郊区，车下了公路旁的一条乡级公路。而后面那辆沙漠风暴还是不紧不慢的跟着。

　　“妈的！坐稳了！就在这里送他们上路。”一脚把油门踩到底，发动机传来一阵轰鸣声，猛的一打方向盘。一阵轮胎摩擦地面刺耳声音传来，车尾突然甩向后面来了个急速飘移。

　　米乐闭上眼睛一声尖叫，直到车子平稳下来才睁开眼睛。修长纤细的手指狠狠掐在了叶天明的腰上，“你不会慢点啊！吓死我了。”叶天明嘿嘿一笑，这家伙皮糙肉厚米乐掐他根本就没有什么感觉。

　　后面那辆车显然没想到叶天明会突然把车掉头，车速慢慢缓了下来，不过并没有停车。两辆车的距离渐渐接近，“嘎吱”在两车相距不到百米的时候，叶天明把车停了下来。

　　刘建辉打开车门下了车站在路中央，看着那辆沙漠风暴嘴角露出一丝冷酷的笑容。在不到二十米的时候，刘建辉举起了手中的枪。

　　这么明目张胆的跟踪，他们知道身份早就已经暴露，不过他们没想到叶天明会在这里对他们动手。

　　沙漠风暴前车窗突然探出黑洞洞的枪口，刘建辉嘿嘿一笑，狠狠扣下扳机。

　　“砰！”

　　火焰在枪口喷出，刘建辉身体被M500强大的后坐力带得向后退了一步。

　　那辆沙漠风暴突然冒出一团火光，整辆车已经变成一团火球，飞起一米高又轰然一声落在地上。

　　刘建辉上了车，“走吧！”

　　叶天明微微一笑，“没想到M500的威力会这么大。”

　　在经过那辆沙漠风暴的时候，陈阳把手里的两枚手雷扔了出去。

　　“轰！轰！”

　　两声轰然巨响，那辆沙漠风暴彻底变成一堆废铁。

　　叶天明把油门踩到底，发动机传来超负荷的嗡鸣声，越野车呼啸着向市区疾驰而去。

　　刚刚进入市区，米乐转回身在刘建辉手上抢过那把M500，“这把枪既然给我了，你还拿着干什么。”

　　刘建辉苦笑一声，在兜子里找到一个非常精致的银质盒子递给米乐，“这是子弹。”米乐拿过来放到自己的小包里。

　　然后看着手中的枪直皱眉，“这么重放在哪啊。”

　　叶天明笑着说道：“还放在那里啊。”

　　米乐脸一红打了叶天明一下，“讨厌！”

　　刘建辉又在兜子里找到一个枪套递给米乐，“这就是那把枪的枪套，把它绑在腰上或者腿上都行。”

　　“你就不能把这些东西一起给我？”米乐把枪套拿过来看了看，把别再内裤上的那把五四扔给刘建辉。

　　“这个给你。”然后把枪套绑在大腿上，用短裙一遮满意的点点头。

　　刘建辉拿着五四上下打量着米乐：“大嫂这把枪你放在什么地方了？我怎么没看出来？”

　　叶天明哈哈一阵大笑，米乐的脸红得能滴下水来，狠狠的在叶天明胳膊上掐了一下，“不许笑。”

　　然后回头恶狠狠的说道：“你也不许问。”


第548章 

　　刘建辉看着米乐的表情更是迷糊，不过还是乖乖闭上嘴。女人都是不能惹的，尤其是老大的女人，要是他不识趣刨根问底惹怒了她，以后再老大耳边吹吹风他就倒霉了。

　　车很快进入市区，叶天明把车速缓了下来，“刘建辉！你知不知道现在刘世军的住址？”

　　刘建辉拿出那份资料，“这个上面都有。”

　　“看看他住在哪里。”

　　刘建辉打开资料夹翻了翻说道：“太和区富华园别墅小区。”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑：“嗯！我们就去富华园租套房子。”

　　米乐说道：“我们不会挨家去问租不租房子吧。”

　　“太和区那么大，不会连家房屋中介所都没有吧。”叶天明说道。

　　米乐呵呵一笑：“我才发现原来你这么聪明，奖励你一下。”说完在叶天明脸上吻了一下。

　　“哎呀！嫂子咱能不能不这样啊，你这是毒害我们幼小的心灵。”刘建辉喊道。

　　陈阳这么长时间都没有说话，是因为他一直为罗琳不平。现在看到米乐是真的深爱着叶天明。尤其是米乐看着叶天明的眼神总是充满迷恋。而且在叶天明被通缉的情况下，不顾自己安危也要和叶天明在一起，这份情确实值得让任何人感动。

　　所以陈阳也就把心放开了，对着米乐嘿嘿说道：“嫂子！小弟我可还是单身呢，能不能给我介绍个女朋友啊。”

　　刘建辉猛点头，“大嫂！你可不能把我忘了，我可是你和老大的月老啊。千万不能忘恩负义。”

　　米乐呵呵一笑：“没问题！我那些姐妹可都是万里挑一漂亮没得说。”

　　叶天明一撇嘴，“我见过的那些空姐怎么没有你说的那么漂亮？”

　　“你见过的那些空姐都是飞国内的，和我们飞国际的不同。这么说吧要想成为空姐有四项要求，一、学历，二、素质，三、身高，四、外表。飞国内航班的一般都是航空专业学校毕业，学历不算太高，至于身高还有本身素质和我们要求的差不多，外表就会有所降低。但我们这些飞国际航班的就不同，除了素质和身高之外，学历至关重要，最少本科毕业，会两门外语英语是必须精通。至于外表也是很重要，这可是形象问题不能马虎，所以国际航班空姐都是在各大高校招收。”说道这米乐得意的看了叶天明一眼。“虽然像我这么漂亮的没有，但也都是万里挑一的。”

　　陈阳嘿嘿一笑：“只要和嫂子你比差不多就行。”

　　叶天明在后视镜里看见陈阳一脸淫笑嘀咕道：“小子我让你笑的这么淫荡。”伸手抓着米乐的手捏了捏，米乐心领神会死死抓着车门上面的把手，对着叶天明眨眨眼睛。叶天明呵呵一笑一脚踩死刹车。

　　“砰！砰！”

　　“哎呦！啊！！！”

　　陈阳和刘建辉身体猛然向前一扑，脑袋撞在了车顶棚上，发出了两声惨叫。

　　“老大！不带这么玩的。”陈阳捂着脑袋喊道。


第549章 

　　刘建辉没好气的说道：“谁让你笑的那么淫荡，这可是老大的招牌笑容，你没事学他干什么，老大能不生气吗？”

　　米乐听见刘建辉的话很没有形象的哈哈大笑，“对！对！！！他一露出这样的笑我就想扁他。”

　　叶天明揉揉鼻子岔开话题说道：“米乐你下去看看这家中介所有没有富华园小区要出租房子的。”米乐点点头下了车。

　　米乐走进这家房屋中介所，一位中年女人说道：“小姐你是想买房还是租房？我们的中介费是很合理的。”

　　米乐一笑：“我想租房。”

　　“哦！想要什么位置的？有什么条件？”

　　“富华园小区最好是清静一点的。”

　　中年女人眼睛一亮说道：“有！四百平上下三层，不过房租很贵，每月八千。”

　　“房租不是问题，只要房子让我满意就行。”米乐说道。

　　“好的我这就给房主打电话。”中年女人拿起电话拨了一串号码说了几句然后把电话挂断。

　　“房主女儿出国留学已经走了，他们要去陪读但是房子一直没有租出去，所以他们也很急。”

　　米乐说道：“要是房子让我满意今天晚上我就想住进去。”

　　“这个没问题，你要是对房子满意签完合同后，他们两口子今晚就会买机票去国外。”

　　叶天明等了一会笑着说道：“看来是没什么问题了。”

　　就在这时一辆现代停在他们的前面，在车上下来一对中年男女，急冲冲走进中介所。

　　时间不长叶天明看见米乐走了出来，身后跟着那对中年男女，还有一名中年女人一起上了那辆现代。

　　米乐上了车说道：“跟着他们的车去看房子。”

　　叶天明说道：“我们的运气还真好。”

　　时间不长来到了富华园别墅小区，这个小区是园林式设计。假山、林木、小溪随处可见，环境相当优美。而别墅的风格以欧美为主，建筑与建筑之间相隔几十米错落有致，显得非常幽静。

　　米乐眼睛直冒光靠在叶天明肩膀说道：“天明！我们在这买栋房子吧，以后我们两个就生活在这里。”说到这想起现在的处境眼睛又是一暗。

　　叶天明腾出右手搂着米乐柔软瘦肖的肩膀说道：“会有机会的不要担心，没有人能把我叶天明怎么样。”

　　前面那辆现代停在一栋三层别墅前叶天明说道：“签完合同和他们商量一下，今天晚上我们就住进去。”

　　米乐看着叶天明的眼神充满爱恋：“这也算是我们的家，你也和我一起去看看吧。”

　　叶天明苦笑着摇摇头，“我现在可是通缉犯，要是被他们认出来会很麻烦的。”

　　米乐点点头下了车，叶天明看着米乐黯然的眼神一咬牙骂道：“妈的！叶天明你的胆子怎么越来越小了，你可从来没有怕过什么的。”说完推开车门下了车。

　　“米乐我和你一起去。”

　　米乐眼睛有点潮湿，嘴角却露出幸福笑容，紧紧搂着叶天明的胳膊，脑袋轻轻靠在他的肩膀上。


第550章 

　　看着叶天明和米乐两个人如此亲密，陈阳、刘建辉对视一眼，“陈阳！你说我们怎么就没有这种艳遇呢？”

　　陈阳摸着下巴，“就是啊！我陈阳可比老大长得帅多了，怎么就没有女人喜欢呢？老天爷还真是瞎了眼。”然后对着天空竖起中指，“操！我鄙视老天爷。”

　　那对中年夫妇领着两个人走进别墅，女主人说道：“一楼是大厅和厨房，二楼是三间主卧室，一间书房两个卫生间，三楼是客房还有浴室、健身室、会客厅。”米乐满意的点点头。

　　“天明！这里怎么样？”

　　叶天明一笑：“你喜欢就行。”

　　米乐一笑：“好吧！我们这就签合同。不过我有个条件，今天晚上我们必须住进来。”

　　女主人急忙说道：“没问题！我们的行李早就收拾好了，就等着房子租出去我们就走。而这里的东西你们随便用，保持完好就行。”

　　中介所那名中年女人马上起草一份合同，米乐看了看没有什么问题签上了自己的名字，然后递给女主人。

　　等女主人签完名字后，合同两个人一人一份。米乐在包里拿出钱付了房租，女主人接过钱查了一遍然后付了中介费。

　　“这位先生！米小姐！希望你们在这里住的愉快。我和我老公这就走，也许还能赶上下午的班机。”

　　这个时候男主人已经拿着两个大大的行李箱走了过来，“米小姐！房子就拜托你们管理了，有什么事情可以电话联系。”说完再身上拿出名片，“这是我们在国外的地址还有电话号码。”

　　米乐接到手中看了看，“好的！祝你们国外生活顺利愉快。”

　　看着夫妻两人离开，中介所的那名中年女人也说道：“米小姐我也走了，以后有什么事情可以来找我。”

　　米乐呵呵一笑：“谢谢你的服务。”

　　看着整个空间就剩下他们两个人，米乐转身搂着叶天明的脖子就是一阵激吻。

　　“咳！”

　　一声干咳在两个人身后响起，然后就听见非常猥琐的声音，“你们两个继续，就当我们不存在。”

　　不用问就知道说话的是谁，陈阳和刘建辉看见房主还有那个中年女人离开，就知道房子已经租妥。当他们走进来的时候，就看见眼前这一幕。

　　米乐轻轻松开搂着叶天明的双臂，脸色嫣红瞪了一眼刘建辉，“如果你以后在胡说八道，就不用想我给你介绍漂亮女朋友。”

　　刘建辉急忙摇手，“别！嫂子我和陈阳的终身幸福就在你身上呢。以后你和老大亲热的时候，我保证自动消失。”陈阳忙点头同意。

　　叶天明一拍脑袋，“妈的！怎么把他们两个给忘了。”

　　叶天明的话让那个三个人一愣，米乐说道：“什么事啊。”

　　“周平他们两个，现在事情已经查清他们就没有必要在山西呆着了。米乐你给莉莉打电话让他们两个回来。”

　　米乐呵呵一笑：“也不知道他们两个有没有进展。”说完拿出电话打给莉莉，告诉他们马上回来。

　　米乐放下电话说道：“现在我们怎么办？”

　　叶天明走到沙发前坐下，掏出烟扔给刘建辉和陈阳一人一颗，然后自己也点上一颗深深吸了一口，“刘世军喜欢这种猎杀游戏，可我叶天明从来都是游戏规则的制定者，不是被动的参与者。所以游戏只能由我叶天明主导，他刘世军也只能是我的猎物。”

　　陈阳和刘建辉在印尼回来后已经沉寂的太久，被压在心底那种对战争的渴望、激情猛然迸射，一股让人战栗的血腥气息充斥着整个空间。

　　叶天明看着他们两个说道：“陈阳！你一会出去买监听设备。刘建辉你去小区转悠转悠，摸清刘世军住处情况，都有什么人在那里经常出入。”

　　陈阳点点头站起身，“我这就去。”刚走到门口又走了回来对着米乐说道：“嫂子！我没有钱拿什么买。”米乐在包里拿出钱扔给陈阳。

　　刘建辉也站起身没有说话。只是跟在陈阳身后向外走去。

　　叶天明看着他们出去，闭上眼睛靠在沙发上想事情。米乐走到他背后伸出双手，轻柔的为他揉肩。

　　叶天明舒服的呻吟一声，不知道过了多长时间，米乐听见叶天明的呼吸变得非常均匀，把头探到前面一看，这个家伙居然睡着了。

　　米乐轻声一笑找到一条毛毯给叶天明盖上，蹲在他面前轻轻抚摸着那张棱角分明的脸，眼神中充满迷恋。

　　“这个家伙这几天一定是累坏了，居然这样就睡着了。”

　　突然叶天明抓住了米乐正在抚摸他的手，睁开眼睛笑着说道：“有一个这么漂亮的美女在我面前，我怎么可能睡得着？”

　　米乐深情一笑看着叶天明的眼神能够滴下水来，站起身跨坐在叶天明腿上，低下头吻在了他的双唇上。

　　叶天明抱起米乐上了二楼，找到一个房间一脚踹开门，把米乐扔到床上。两个人的衣服四处乱飞，两条赤裸裸的身体交缠在一起，很快就传出一阵粗重的喘息声和女人的娇吟声。

　　天渐渐暗了下来米乐浑身赤裸，半边身子趴在叶天明身上，一手拄着下颚一只手在他胸口画着圈圈，瞪着眼睛看着他出神。

　　这个时候楼下传来陈阳的喊声：“老大！我回来了。”

　　叶天明睁开眼睛一只手在米乐光滑的脊背来回游动着，“起来吧我们下去。”

　　米乐在叶天明的脸上吻了一下，跳下床找到衣服穿上，拿起地上那把M500又绑在了大腿上。然后捡起叶天明的衣服给他穿上。

　　这个时候刘建辉在门外走了进来，“老大呢？”

　　陈阳嘿嘿一笑：“当然是在楼上和嫂子亲热。”

　　刚说完就看见米乐脸色潮红，搂着叶天明的胳膊在楼长走了下来。刚想说话的刘建辉立刻闭上了嘴，他一看见米乐的脸色就知道陈阳还真说对了。不过女人的脸都很嫩，他可不想在这个时候去招惹米乐。一旦女人发起怒来可是很可怕的，尤其是老大的女人还是少惹为妙。


第551章 

　　米乐听见陈阳的话脸色更加嫣红，狠狠瞪了他一眼并没有说什么。

　　叶天明坐到沙发上看着刘建辉说道：“怎么样？”

　　“刘世军住的房子就在前面，没有看见任何人出入好像是没人。不过我注意到一个情况，有人也在监视刘世军。”

　　“哦？”叶天明轻轻敲着额头，“有多少人？”

　　刘建辉想了想，“我只发现两个人一男一女，就住在刘世军旁边那栋别墅。”

　　叶天明眉头皱了起来，“他们注意到你没有？”

　　“没有，要是让他们看出我的异常就不用混了。”

　　叶天明闭上眼睛靠在沙发上，过了一会才说道：“这两个人很有可能是上面派来的，不过他们的身份我们必须要确定。”说完看了看时间，“现在还不到八点，十点我们去见见他们。”

　　陈阳打开面前两个纸盒箱，“老大全都买来了。”

　　“嗯！把监听器安在刘世军住所。”

　　米乐站起身说道：“还有点时间，我去看看厨房有什么吃的没有。”

　　“你会做饭？”叶天明疑惑的问道。

　　米乐得意的一笑：“不要瞧不起我。”

　　时间不长厨房里传来阵阵香气，陈阳的肚子咕噜一声咂咂嘴说道：“老大你可真有福气，就凭飘出来的香气，嫂子做的菜一定好吃。”

　　刘建辉急忙跑到厨房喊道：“嫂子好了没？我都饿死了。”

　　“快了，你去外面等着。”

　　“哎呦！”

　　“去洗手，脏不脏啊。”

　　叶天明和陈阳笑眯眯的看着刘建辉苦着脸走出厨房，左手还在不停的揉着右手，“好疼。”

　　“活该谁让你用手抓。”米乐端着两盘菜走了出来放到茶几上，“就在这吃吧。”

　　说完又走向厨房喊道：“你们喝点什么？”

　　叶天明喊道：“除了饮料什么也不能喝，晚上还要行动。”

　　米乐左手端着一碗汤，右手端着一个托盘，上面放着几碗米饭。

　　陈阳和刘建辉狼吞虎咽，一边吃一边点头竖起大拇指，“嫂子真好吃，以后我们有口福了。”

　　米乐没有理他们只是紧张的看着叶天明，小心翼翼的问道：“天明好吃吗？”

　　叶天明吃了一口笑着说道：“好吃！”

　　米乐松了口气甜蜜的一笑：“以后我天天弄给你吃。”

　　叶天明突然喊道：“喂！你们两个小子留点，你们嫂子还没吃呢。”

　　米乐听见一愣，眼睛慢慢的变得湿润。虽然她和叶天明已经有了两次亲密接触，可这还是叶天明第一次承认她的身份。尤其还是在他兄弟面前。

　　“没事！没事！我不饿，你们吃吧。”米乐脸上洋溢着幸福的笑容。

　　等米乐收拾完东西，时钟已经指向十点。

　　叶天明站起身说道：“走吧！我们去会会那两个人。”

　　来到外面一阵夜风让几个人脑袋一阵清醒，“刘建辉你前面带路。”

　　能住在这里全都是有钱有势的人物，没有一般普通住宅区的喧哗。这里很静也见不到人影，只是不时的有车辆进出。

　　刘建辉停住脚步指着前面一栋别墅说道：“他们就住在这里。”然后又指着不远处的一栋别墅，“那是刘世军的住处。”

　　“如果这两个人身份不是我们猜测的那样，我会直接杀了他们。你们两个在这里守着，我想这里不止他们两个，应该还有其他人住在这个小区。我会把隐藏在这里的那些人引出来，你们负责干掉着他们动静小点。”

　　“是！”

　　“是！”

　　陈阳和刘建辉小声答道。

　　叶天明和米乐绕到别墅前面，“米乐敲门小心点。”

　　米乐深吸一口气撩起短裙把枪拿了出来背在身后，走到门前按下了门铃。

　　“谁啊！”里面传来一个女人的声音，紧接着是脚步声门被轻轻打开。

　　“啊！”女人一声轻呼恐惧的看着米乐，一把闪着金光的M500正指着她的脑袋。

　　米乐说道：“进去！”

　　女人年纪不大也就二十七八岁长得很漂亮，慢慢的向屋里退去。

　　叶天明走在米乐身后紧紧盯在女人的脸上，他注意到虽然这个女人身体在不停的哆嗦，但往后退的脚步却很稳。脸上也是恐惧的表情，可是她的眼睛却很清澈。叶天明嘿嘿一笑，果然不简单。

　　就在女人退到屋里的一瞬间，一个黑影突然在门边墙后闪了出来，快速扑向米乐。在微弱的灯光映射下，这个黑影手上拿着一把闪着寒光的匕首，直奔米乐的咽喉。

　　叶天明身体一晃，向前跨出一步右手向上一抬，“啪”抓住黑影拿着匕首的手腕，而刀尖已经顶在了米乐的咽喉处。

　　米乐脸上没有任何变化，只是向后退了一步，躲开咽喉处的刀尖。因为她知道只要有叶天明在，她就不会有危险。

　　那个黑影没想到这个男人反应会这么快，他的手腕就像被一把铁钳死死夹着，无论他怎么用力也无法撼动分毫。上身猛然向右侧一弯，左腿狠狠叩向叶天明肩膀。

　　叶天明嘴角露出一丝讥笑，松开黑影握着匕首的手腕，身体微微向右侧一动，右手挡在肩膀处。抬起腿猛的踹向黑影的腹部。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶天明的上身晃了一下，黑影直接飞了出去，“扑通”一声狠狠摔在三米多远的地上。

　　“力量还可以，不过速度还不够。”叶天明手在门边墙上按了一下，“咔”屋内的灯全部亮了起来。

　　“咳！咳！！！”和叶天明交手的是个男人，年纪和女人差不多。脸色有点苍白捂着肚子一阵猛咳，勉强在地上站起来，显然叶天明这一脚不轻。

　　“你们是什么人？”女人看见男人被叶天明一脚踹飞，身体也不哆嗦了，脸色也恢复了正常，说话的语气更是平静。

　　“米乐拔枪收起来，他们不是敌人。”

　　说完叶天明走到沙发前坐下，拿起茶几上的烟点了一颗，“我是谁不重要，你们是属于上面哪个部门的？”

　　米乐收起枪坐到叶天明身边。

　　听见叶天明的话，这一男一女松了口气，“我们是国安局特勤一组。”


第552章 

　　叶天明微微眯起眼睛，“我不管你什么局，刘世军的命是我的，你们最好不要插手。”

　　女人盯着叶天明的脸突然喊道：“你是叶天明？”

　　叶天明站起身走到门口停住脚步，身上腾起一股惊天锐气：“通知你们的人千万不要多管闲事，我叶天明要杀的人天王老子也救不了他。”

　　“不行！你杀了刘世军国家会遇到麻烦。”男人激动的喊道。

　　叶天明转回身，眼里闪着绝对幽冷的光芒紧紧盯着他：“如果你们胆敢插手，我会把你们当成我叶天明的敌人。”

　　看着叶天明和米乐离开，这一男一女愣了好久才回过神来，“这个家伙太可怕了，身上散发的气势还有那种血腥气息，让我喘不过起来。”女人喃喃的说道。

　　男人坐到沙发上，撩起上衣腹部已经青肿一片，稍微一动就疼得冷汗直冒。“妈的！幸亏我身体还算结实，差点要了老子的命。”

　　女人找到医药箱拿出药酒扔给他，“他已经留脚下留情了，你以为一名真正的职业军人，一台杀人机器就这点力量？”

　　男人拿起药酒倒在手心，吃牙咧嘴的在肚子上一阵揉搓。“你就不能帮我一下？”

　　“想得美。”

　　“小妖！叶天明身边的那个女人是谁？我怎么没有见过她的资料？”男人放下药酒说道。

　　小妖好像想起了什么突然喊道：“云豹！那个女人手中拿着的枪你有没有感觉到很熟悉？”

　　云豹听见小妖的话皱着眉头说道：“你这一说我还真想起来了，那把M500我绝对在什么地方见过。”

　　两人同时陷入沉思，过了好久两个人抬起头对视一眼，眼里满是震惊，“怎么可能，那把枪怎么会在那个女人的手上？”

　　小妖站起身，“我去给局长打个电话，顺便汇报一下刚才的情况。”

　　说完走到二楼自己的房间，拿起床头上的电话，“局长我是一组小妖。”

　　程志国声音有些疲惫，“你怎么直接把电话打到这里来了？”

　　“局长我要向您汇报一下重要情况。”

　　“事情是不是有了进展？”

　　“刚才叶天明来找过我们，他还说刘世军的命是他的，不让我们插手。要是我们敢插手他就会把我们当成敌人。”

　　听筒里沉默了一会，“没想到他这么快就查出了刘世军的身份，这下可麻烦了，刘世军还不能死，最少在那个老家伙死之前他得活着。”

　　“现在怎么办？”小妖问道。

　　“这样吧！还是按照原计划监视刘世军。不过叶天明要是真的对他出手，你们必须阻止。这件事情我明天会向上面汇报，看看上面怎么说。”

　　“局长！还有一件事情我想问问您。”小妖说道。

　　“什么事说吧。”

　　小妖犹豫了一下才说道：“局长！我记得三年前您给我们看过一把枪，那是镀金珍藏版的M500对吗？您还说那是国外的一个朋友送给您的。”

　　“嗯！好像是有这么回事，怎么会突然想起这件事情？”

　　“这样的枪在国内谁的手上还有？”小妖问道。

　　“没有了，这是那位朋友特意给我做的，世界上就这一把。”

　　“那现在这把枪呢？”

　　程志国有点无奈的说道：“两年前被刘建辉那个小兔崽子给偷走了，然后他就跑到了新疆军区，我也没有时间去找他。”

　　“刘建辉？”小妖疑惑的说道。

　　“我的外孙。”

　　小妖恍然大悟，“那这一切就好解释了。”

　　“到底是什么事情？”程志国问道。

　　“刚才来找我们的除了叶天明之外还有个女人，她手上拿着的就是您那把枪。我想您的孙子既然在新疆军区当兵，一定是在特务连。而凭着叶天明和新疆军区特务连那些人的关系，这把枪到了那个女人手上也不足为怪。”

　　“叶天明身边还有个女人？”程志国问道。

　　“对！两个人很亲密，应该是情侣。”

　　“一定要把这个女人身份调查清楚，千万不要出现什么变数，让我们对整件事情无法掌握。”

　　“明白！”

　　叶天明出来以后对着陈阳和刘建辉说道：“安装监听器交给你们两个，等周平回来后我们就开始行动。我就陪刘世军好好玩玩这场猎杀游戏，我倒要看看我们谁是‘猎人’谁是‘猎物’。”

　　陈阳、刘建辉拿着监听器潜向刘世军住处，而叶天明和米乐却回到住处好好享受二人世界。

　　也不知道陈阳和刘建辉是什么时候回来的，一大早就听见刘建辉狼嚎般的歌声，比叶天明唱的还难听。

　　叶天明靠在枕头上抽着烟，米乐四肢紧紧缠着他睡得正香，听见刘建辉的歌声慢慢睁开眼睛，嘟囔着说道：“刘建辉的歌声居然这么动听，让我难以入睡。”

　　“哈哈！！！！！”叶天明搂着米乐细腻光滑的肩膀一阵大笑，“这小子思春了你得快点给他找个女朋友，不然天天早上唱歌我可受不了。”

　　这个时候就听见陈阳愤怒的喊道：“刘建辉你小子快点把嘴闭上，我真的受不了了，你这是谋杀知道吗？”

　　听见陈阳地话米乐很没有形象的哈哈大笑，“陈阳说得对，这简直就是谋杀。”

　　叶天明拍拍米乐的后背，“米乐起来吧，我们今天还有很多事情要做。”

　　“天明你以后要叫我乐乐知道吗？我的亲人都是这么叫我的。”

　　“行！乐乐同志快点起来吧。”

　　米乐满意的点点头，在叶天明脸上亲了一口，“天明！你能不能教我点防身术？昨天晚上要不是你在我身边，我想我已经死了。”

　　叶天明想了想说道：“我教你是可以，但要学这些东西是很辛苦的。”

　　米乐认真的说道：“再苦我也不怕，以后你就不用总是分心照顾我了。”

　　叶天明怜惜的抚摸着她的脸，“曾经有个女人，我发过誓要保护她一辈子，可是我失言了，这是我这一生都无法忘记的痛。现在你又走到我身边，成为是我的女人，我叶天明绝对不会再让任何人伤害你，绝对不会。”


第553章 

　　米乐笑了，这是她长这么大以来最开心的一次笑。

　　两个人穿好衣服下了楼，刘建辉终于停止了‘美妙’歌声。

　　陈阳一脸漆黑的说道：“老大我抗议，我强烈抗议刘建辉这是想谋杀我，想把我这祖国的幼苗扼杀在摇篮里。”

　　米乐呵呵笑着说道：“他这不是谋杀，是虐杀。”说完走向厨房，“我去弄早餐。”

　　叶天明坐到沙发上说道：“今天开始你们两个就去市区转，把刘家所有产业给我摸清楚。最重要的是那个金盾安保公司，一定给我摸清里面的情况。”刘建辉和陈阳同时点头。

　　“你呢？你干什么？”陈阳问道。

　　“这几天我要对米乐进行特训，她必须要有自保的能力。”

　　刘建辉点头，“我们吃完东西就去。”

　　在第三天下午，周平和莉莉才回来。

　　看见莉莉搂着周平的胳膊，正在三楼健身室挥拳打着沙袋的米乐一声大叫。“哇！莉莉你好厉害，这个大木头居然让你锯开窍了。”

　　周平有点黝黑的脸色一红，莉莉倒是挺大方，“对于自己爱着的男人当然要尽快抓住，不然等他跑了你在想追就晚了。”

　　米乐拉着莉莉的手，“说说你是怎么办到的？”说完看了一眼周平。

　　莉莉趴在米乐耳边嘀咕半天，米乐突然喊道：“啊！你居然霸王硬上弓？”

　　米乐这声大喊，就是在大方的人也受不了，莉莉脸色通红打了米乐一下说道：“我只是听了他的故事，见他心情不好陪他喝酒我们喝多了而已。你这个死丫头就知道胡说八道。”

　　米乐笑嘻嘻的小声说道：“你是不是故意把他灌醉？然后生米煮成熟饭好让他负责？”

　　叶天明听见米乐喊声对着周平说道：“好好把握，她是个好女人，我叶天明的眼光绝对错不了。”

　　周平点点头，“队长谢谢你。”

　　叶天明呵呵一笑：“谢我干什么？这是你们两个的缘分。”

　　周平没有说话，看着莉莉的眼神满是温柔。他周平失去了最爱的妻子还有可爱的女儿是他的不幸，但是遇到叶天明又是他的幸运，现在又遇到了莉莉这么漂亮贤惠的女人，他周平还有什么好抱怨的呢？过去的就让他过去吧，现在就把那份对妻子女儿的思念深深埋在心底吧。

　　莉莉听见米乐越说越不像话，聪明的岔开话题问道：“你在这干什么？锻炼身体也没有你这么拼命的。”

　　米乐说道：“我让天明教我一些防身术，毕竟和他在一起这是必须要学会的，我不想成为他的累赘。”

　　莉莉心里一动回头看看周平下定决心说道：“让我也和你一起学吧，我还要学会开枪，因为和他在一起我也要学会这些东西，就让我们两姐妹一起和他们亡命天涯。”

　　当莉莉把自己的决定告诉周平之后，周平一口回绝，“不行！”

　　因为莉莉的体质比起米乐差了很多，可女人要是固执起来就是用十几匹马也拉不回来，最后周平没有办法只能针对性的给莉莉制定训练计划。

　　这两个小女人就像疯了一样在这个小小健身室里训练，而叶天明惊奇发现米乐身体的柔韧性反应力都很强，就是力量不行。

　　米乐得意的说道：“我从小就喜欢舞蹈，尤其是十五岁那年喜欢上了瑜伽一直练到现在。”

　　叶天明哈哈大笑，“米乐力量暂时不需要训练了，这不是一天两天的事情。只要反映和速度够快什么缺点都能掩饰，我现在就给你讲解一下人体都有哪些致命的地方，然后我会教你一些一击必杀的技巧。”

　　米乐的学习能力更是让叶天明惊讶，十几天时间现在要是碰到七八个小混混，凭她的反映还有速度绝对能秒杀。尤其是身体的柔韧性，就是叶天明都不得不佩服。

　　而莉莉却辛苦了很多，这让周平直心疼但是这个小女人说什么都不放弃，一直咬牙坚持着。

　　陈阳和刘建辉是天天在外面跑，回来看见叶天明他们就是一阵抱怨。尤其是看见周平和莉莉，这老天爷也太不公了，周平整天板着一张扑克脸都能泡到这么漂亮的女人，我这么帅怎么就没有美女投怀送抱呢？

　　半个月后的一天晚上，陈阳和刘建辉回来后，把手里一张手绘地图递给叶天明。“我们已经查清了，上面用红色笔圈着的就是刘家各个企业。”

　　叶天明看了看，站起身走到落地窗前，望着外面夜空喃喃的说道：“游戏该开始了。”说完转回身“把监听设备打开。”

　　陈阳和刘建辉兴奋走到无线信号接收器前，拧开了一个按钮。

　　没想到刚刚打开监听器，就听见里面传来愤怒的咆哮声：“你们他妈的都去死吧，半个月的时间居然连‘猎物’的去向都查不清，还活着干什么。”

　　这时又听见一个声音说道：“少爷！他有可能已经离开这个城市。”

　　“砰！砰！！！”

　　一阵重物砸在地上的声音，“你他妈的居然和我说他已经离开？你的人呢？守在外面那些人呢？难道没有发现他已经离开了吗？妈的！都他妈的给我去找，我已经输了五千万了，还有三天要是找不到他并杀了他，那五千万你们他妈的给我拿。”

　　“是！少爷我马上吩咐他们去找。”

　　“等等！去叶天明家乡那些人有没有消息？”

　　“没有！我想已经凶多吉少，我们的人始终没有打听出他们的下落。”

　　叶天明微微一笑，“刘建辉！有这个家伙的电话吗？”

　　“有！”刘建辉又把那份资料拿了出来，翻了半天才找到。

　　叶天明看了一眼，然后拿起电话拨了一窜电话号码。

　　刘世军的住宅内六七名身穿黑衣，面无表情神色冰冷的人站在他的背后。而他的面前站着一名四十多岁的中年人。

　　刘世军一挥手，“再叫人去查，我就不信他们人间蒸发了。”就在这时电话铃声突然响起。


第554章 

　　刘世军拿起电话压制着火气：“喂！”

　　“呵呵！！！！刘少爷，火气不小啊。年纪轻轻不要总是发火，气大伤身啊。”

　　刘世军深吸一口气，平静一下自己的心情。他本来就是一个心机深沉的人，在自己手下面前可以毫无掩饰的发火，但是他明白在外人面前一定要保持一颗清醒的头脑，尤其不知道对方是敌是友的情况下。

　　“你是谁？”

　　“你找了这么长时间居然不知道我是谁？”

　　刘世军脸色一变声音突然变高：“你是叶天明？”

　　“聪明！不过往往越聪明的人，他的命就越短。”

　　“哈哈！！！”

　　刘世军仰天狂笑：“叶天明！没想到你比我刘世军还猖狂。想要我命的人多了，可到最后那些人全都在这个世界上消失了。”

　　“不愧是大名鼎鼎的刘少，说话就是有气势。不过要想让我叶天明也在这个世界上消失，就看你有没有这个本事了。”

　　刘世军眼里闪着戾气：“叶天明你今天打电话不只是说这些废话吧。”

　　“呵呵！！！！刘少爷，我叶天明和你一样，也是个喜欢玩游戏的人。不过任何一场游戏我叶天明都是规则的制定者，而不是被动的参与者。这一次你把我强行拉进你制定的游戏里面，这让我很不爽。所以我会从新制定一下游戏规则，这场游戏将会有我叶天明来主导，而你就是这场游戏里面的主角。”

　　听筒里的声音突然变得森冷：“这是一场死亡游戏没有时间限制，游戏规则也很简单，直到我们两个有一个死亡为止，不然这场游戏永远有效。”

　　听筒里的声音停顿了一下：“我现在正式通知你，明天晚上12点游戏正式开始。你作为这场游戏的主角，到时我会送你一份见面礼。”

　　听筒里传来一阵忙音，刘世军愣了一下，紧接着把手里的电话狠狠砸在地上，犹如发狂的母狼一样嚎叫道：“叶天明！你他妈的算个什么东西，敢和我刘世军这么说话。”

　　叶天明放下电话后，通过监听器就听见刘世军的怒吼声。

　　“呵呵！！！！我还是高看他刘世军了，这样几句话就把他激怒，看来这场游戏也没有什么挑战性。”叶天明笑着说道。

　　周平看着叶天明：“队长！为什么不直接杀了他？”

　　叶天明微微眯起眼睛森冷的说道：“我们不玩够了就把他杀了，怎么对得起老雷？”

　　说完拿起那张手绘图纸，“刘世军这么猖狂凭的是什么？钱、权、势、这就是他所依仗的。而我就是要让刘世军失去这些东西，让他变得一无所有，在他最绝望的时候杀了他。”

　　刘建辉说道：“老大！我们明天怎么行动？”

　　叶天明指着图纸说道：“环宇集团是刘家的产业，明天我们就把他们总部大楼给炸了，我说过要送给刘世军一个见面礼，绝对不能食言。然后我们的下一个目标就是金盾保全公司，必须要彻底铲除。”

　　第二天吃完米乐和莉莉做的早餐，陈阳打开那个大大的黑色兜子，“哗啦”把里面的东西倒在了地上。

　　除了几千颗戴恩恩准备的纽扣炸弹和遥控器之外，还有几十个手雷，一把改进型的88狙击步枪零件。四把沙漠之鹰，一把散弹枪，两把99式半自动步枪，另外就是米乐‘捡来’的那把五四。

　　叶天明快速的把狙击枪装上又放回兜子里，然后拿起一把沙漠之鹰别到后腰上站起身：“带上炸弹我们走。”

　　莉莉看了看也拿起一把沙漠之鹰，想放到自己的小包里。被周平一把抢了过来，“你和米乐在家里呆着。”

　　莉莉倔强的说道：“我必须去。”

　　刘建辉嘿嘿一笑：“沙漠之鹰你用不了，还是用这把五四吧。”

　　周平刚想说话，叶天明在门口说道：“周平！如果你不想在有一次遗憾就让她去，我们不可能随时都呆在她们身边，最起码要让她们懂得怎样去保护自己。”

　　周平犹豫一下没有在说话，莉莉得意的接过刘建辉递给她的那把五四。

　　叶天明说道：“米乐把你小包里面的东西都倒出来，把纽扣炸弹装在里面。”

　　米乐点点头，倒出了里面的东西，把纽扣炸弹装到里面。“天明！这个是炸弹？怎么这么小啊。”

　　“呵呵！！！！不要看它小，这可是一个智商高达380的天才少女弄出来的，一颗炸弹的威力相当于一公斤TNT。”

　　米乐张大了嘴巴，拿起一颗照了照，“真是不可思议。”

　　莉莉看见也没闲着，抓起一把就往自己包里塞。

　　叶天明看着得直摇头，这两个小女人胆子可真大。莉莉先不说，就说米乐，第一次在飞机上遇到她就是个小女孩。而在火车上遇见她的时候，也没有什么变化。可现在你看看，米乐的变化有多大，除了第一次开枪有点不适，第二次杀人就没有了什么感觉，而且还很平静。虽然说环境能改变一个人，在这个时候跟着他叶天明就要有所改变，可这改变得也太快太彻底了。

　　其实叶天明这个爱情白痴怎么能明白，当一个女人真正爱上一个男人后，她会彻底让自己沉沦，可以为那个男人付出一切。而爱更是可以让一个女人变得疯狂，不要说是为了自己爱着的男人去杀人，就是付出自己的生命她们也不会犹豫。而现在的米乐和莉莉就是如此，包括罗琳，要是灵灵没有离开这个世界她也会一样。

　　叶天明不明白只能苦笑，看见陈阳他们把炸弹装到衣兜里说道：“走吧！”

　　六个人带好武器上了车直接驶向环宇集团总部，这是位于沈阳市中心28层建筑。

　　车停在地下停车场，叶天明首先下了车，然后米乐下来搂着他的胳膊走出停车场站到这栋大厦门前。

　　“老大！我们进去吗？”陈阳问道。

　　叶天明站在那里，透过感应门的玻璃，看到里面是一大厅什么都没有，只有几名保安在晃悠。听见陈阳的话微微一笑：“我们干什么要进去啊。”


第555章 

　　刘建辉疑惑的说道：“不是要把这栋大厦炸了吗？”

　　“嘣！”叶天明敲了刘建辉一个脑嘣，“谁说炸大厦非得把炸弹放到里面？”

　　刘建辉捂着脑袋苦着脸说道：“不放到里面难道把炸弹放到外面？”

　　“你说对了，我们带了那么多炸弹只要放在四周承重墙下就行了。没有必要进到大厦里，干那些偷偷摸摸的事情。”

　　周平说道：“我负责南面，队长你负责北面，陈阳、刘建辉你们去楼后。”

　　叶天明看着周平，“知道炸弹怎么用吗？”

　　周平说道：“戴恩恩那个小魔女在军区呆了那么长时间，这种炸弹早就配备我们特种中队了，要不然这么短时间他们两个到哪里去弄这么多。”

　　叶天明点点头六个人分成三组，叶天明带着米乐，周平带着莉莉，陈阳和刘建辉绕到大厦后面。

　　米乐有点紧张，东张西望看见熙熙攘攘的人群说道：“天明！这么多人要是被发现怎么办？”

　　叶天明呵呵一笑：“你开枪杀了那个匪徒的时候也没见你这么紧张。”

　　“那不一样，他们是坏蛋嘛。”米乐不服气的说道。

　　“没有什么不一样的，自然一点就行了。”说完叶天明搂住米乐肩膀，打开她的小包，靠着大厦外墙慢慢向前走，每走一步手上的‘纽扣’就会有两道三颗掉在墙根处。

　　走了几分钟米乐发现并没有人注意到他们才放下心来。其实不是没有人注意他们，她这么漂亮要说没有人注意到那可真奇怪了。不过像他们这样年轻男女搂搂抱抱在大街上行走的太多了，就是做梦也梦不到他们是要炸大厦正在往地上仍炸弹。

　　两个人说说笑笑，不时的米乐停下脚步亲一下叶天明的脸。几十米距离两个人足足走了半个小时才完成任务。

　　当他们走到大厦后面就看见刘建辉、陈阳靠在墙上抽烟。而周平和莉莉站在不远处，莉莉拉着周平的手，不知道在说什么。

　　刘建辉说道：“老大！你和大嫂就是爬也用不了半个小时吧。”

　　周平走了过来，“队长！这里的事情完了我们是不是去金盾？”

　　叶天明搂着米乐转身向回走去，“不急！我们去附近转转，找个地方坐坐。”

　　刘建辉开着车也不知道去哪里，只能瞎转悠。

　　陈阳突然指着前面说道：“我们去酒吧坐坐吧，好久没有去过这样的地方了。”

　　“好啊！”米乐高兴的说道。

　　刘建辉把车停在这间叫舒格的酒吧门前，一进入酒吧几个人就感觉到了不同。这间酒吧不算大，但是装修的清新淡雅，给人一种非常宁静淡然感。

　　在吧台右侧是个小型舞台，一名穿着白色连衣裙的女孩正在弹钢琴，长长的头发披散在脑后。她显得很宁静，是有纤悉的手指在琴键上跳舞。

　　也许是时间太早，酒吧里的人不算太多。叶天明他们找个位子坐下，一名酒保走了过来说道：“先生！小姐！喝点什么？”


第556章 

　　钢琴曲很美，所有人都在静静的听着。米乐把手指竖在嘴边“嘘”示意他暂时不要说话。

　　酒保会意的点点头站在他们身后。

　　谁也没有注意到时间的流逝，只有美妙的音符在空中跳跃，飘进他们的耳中。直到那个女孩拄着拐杖站起身对着所有客人鞠躬的时候，人们才猛然惊醒，紧接着是一阵热烈的掌声。

　　米乐看着女孩清秀的脸有些苍白，瘦弱的身体在拐杖支撑下才能站得稳，眼里流露出一丝怜惜。

　　回头问酒保：“这个女孩叫什么名字？”

　　酒保看向女孩，他的眼神居然也充满怜惜，听见米乐的话回答道：“她叫郭婧我们都叫她朵朵。小时候他的爸爸带她出去玩，没想到遇到了车祸。他爸爸在汽车撞上来的一瞬间把她扔了出去，而他的爸爸就再也没有醒来。她妈妈经受不住这样的打击，精神突然错乱到现在也没有清醒。”

　　米乐的眼神再一次看向那个女孩，这个时候有不少客人在往舞台上扔钱，女孩一次次鞠躬。她的眼里闪着一丝惊喜，还有人们看不懂的渴望。

　　米乐轻轻的问道：“那她的腿……”

　　“他爸爸把她扔出去的时候摔折的，当时要不是那个庸医她的腿也不会落下残疾。出事的那一年她才五岁，街坊邻居看着她们母女可怜一直在救济她们，可在十二岁之后，她就没有在接受过任何人帮助。而她在那个时候就用幼小的身体托着一条残腿撑起了那个家，照顾她神智不清的母亲。”

　　酒保的目光又一次落在了女孩身上，眼神中出现一缕柔情：“她是个坚强的女孩，她七岁那年就到处捡垃圾卖钱。而她卖的钱全都积攒起来舍不得买点好吃的，她说，把钱攒起来是要给妈妈看病。因为只要妈妈活着，她就有一个完整的家。后来她把捡来的书报纸全部收集起来，然后又买了词典开始自学。她说，她没有钱读书，那就只有靠自己。她相信只要有知识，她和妈妈的生活会变得越来越好。再后来，她就喜欢上了音乐尤其是弹钢琴，可她靠捡垃圾积攒的那点钱怎么可能交得起学费？幸好一位邻居阿姨是市内文工团的演员，为她介绍一位老师。而那位老师也没有收她一分钱的学费。”

　　米乐看着酒保：“你喜欢她？”

　　酒保脸色一黯，“我是喜欢她，可她却不喜欢我。”

　　“你怎么对她这么了解？”莉莉这个时候问道。

　　酒保的眼神变得有些虚渺，好像是在回忆什么。“我们是邻居，十二岁之前她能接受别人的帮助，却不肯接受我的帮助。我曾经不止一次问她这是为什么，可她从来都没有回答过我。就是她到这里弹钢琴，我也是托一位邻居把她介绍来的。”

　　米乐把目光投向莉莉，“丽丽姐你觉得她的钢琴弹得好吗？”

　　莉莉点点头，“和你不相上下。”

　　米乐摇头，“她比我弹得好，听我弹曲子只能说是音乐。而她弹的曲子却被赋予了灵魂，我能清晰感觉到曲子里面的忧伤还有对未来生活的希望。”


第557章 

　　莉莉若有所思的点头，“你说得对。”

　　米乐看着莉莉：“这样一个人才放过了你不觉得可惜吗？”

　　莉莉一笑：“我就知道你会这样说，不过你说得也对，这样的人才我怎么能放过？她以后的发展空间很大。”

　　这个时候叶天明对着酒保说道：“你还是去给我们拿几瓶啤酒吧。”

　　酒保问道：“什么酒？”

　　“什么都可以。”酒保点头离开，很快拿着六瓶百威走了回来。

　　米乐拿起小包想付账，突然想起包里什么都没有了，无奈的对着莉莉说道：“丽丽姐你来付账吧我没有带钱。”

　　莉莉在她那个小包的一个夹层里拿出一个小钱包付了帐，酒保刚想转身离开米乐说道：“你把郭婧给我叫过来可以吗？”

　　“可以！”

　　时间不长，郭婧拄着双拐走了过来，那个酒保跟在她的后面，离她几步远。

　　“小姐您找我？”郭婧走到米乐面前问道。

　　米乐找来一把椅子，“坐下说吧。”郭婧犹豫了一下，还是坐了下来但是显得一些拘束。

　　米乐拉起她有些冰凉的手，“我听了你的故事，你是个坚强勇敢的女孩。”

　　郭婧回头看着站在身后不远处的那个酒保，眼里闪着复杂的神色。

　　“你不要怪他，我想他喜欢你，你不可能看不出来吧。”米乐微笑着说道。

　　郭婧本来有些苍白的脸色一红大声说道：“满江！你能不能去给我拿瓶饮料？”

　　满江一听顿时神色一喜，从小到大，这可是郭婧第一次向他要东西。

　　高兴的喊道：“好！你等我一下。”

　　“这里的饮料我不喜欢喝，你去外面给我买吧，两块的可乐就行。”满江急忙点头，飞快的向外跑去。

　　米乐说道：“你把他支开是不是有什么话要说？”

　　“我叫你姐姐可以吗？”郭婧小心翼翼的问道。

　　米乐微微一笑：“你要是愿意，从今以后我就做你的姐姐。”

　　看着米乐身上那套衣服，郭婧明白就是她几年不吃不喝也买不起。因为她在这里表演，就见过一个女人穿过这个牌子的衣服，当时她看见觉得很漂亮，就问一名服务员，那名服务员说，这件衣服价值十几万呢。

　　想到这郭婧脸色一黯，这么漂亮这么有气质又有钱的女人，怎么会认她这个残疾人做妹妹，一定是开玩笑的。

　　郭婧看了米乐一眼，然后低着头说道：“我怎么配当你的妹妹呢？”

　　米乐好像知道郭婧在想什么，把她瘦弱的身体搂在怀里轻声说道：“你是不是觉得我很有钱，而你很穷又是个残疾不配当我妹妹？”

　　郭婧依然低着头没有说话，米乐怜惜的抚摸着她的长发，“记住姐姐的话，虽然穷身体有缺陷，别人可以瞧不起你，但是自己不能瞧不起自己，无论到什么时候都要有尊严的活着。那些有钱人并不比你高贵多少。”

　　郭婧抬起头眼里闪着泪花，她知道了为什么在第一眼见到面前这位姐姐的时候，就有一种亲切感。


第558章 

　　因为她在这位姐姐眼中看到是怜惜而不是怜悯，更不是一些人看见她的时候，那种厌恶和轻视。

　　“当爸爸离开我妈妈又神智不清的时候，我多么希望有个哥哥或者姐姐能够和我一起撑起这个家。当我感到孤单的时候，他、她可以陪我玩耍。晚上一个人感到害怕的时候，他、她可以搂着我安慰我。我受到伤害的时候，他、她可以保护我，可这一切都是我的幻想。十二岁那年我就没有接受过任何人的帮助，因为我知道人活着一定要自强自立，不可能靠着人家的施舍活一辈子。”

　　这些话不止让米乐和莉莉这两个小女人感动，就是叶天明几个大男人都不禁悚然动容。

　　米乐轻轻拍着她瘦肖的肩膀，“你可以不接受别人的帮助，但是满江呢？他那么喜欢你，你应该接受他的帮助啊。”

　　说起满江郭婧眼里异彩一闪，“我知道他是真心喜欢我，但是我不想亏欠他太多。”

　　“为什么？难道你不喜欢他？”米乐问道。

　　郭婧摇摇头，“喜欢！我知道他一直在我身边默默的保护着我，就是考上大学都没有去。”

　　“那你为什么不接受他？”

　　“那是因为我不想拖累他一辈子，我之所以这么努力，除了赚钱给妈妈治病过上好日子之外，也是为了他。如果有一天我赚够了钱能够我和妈妈过一辈子，我就会嫁给他。那样就不会拖累他了。”郭婧的眼神中充满对未来的憧憬。

　　莉莉说道：“你就不怕时间长了他会喜欢上别的女孩？”

　　郭婧微微摇头，“不怕！如果是那样我会衷心的为他祝福。”

　　“啪！”物体落地的声音，郭婧一惊回过头去，就看见满江这个二十多岁的男人已经泪流满面，而他的脚下一瓶可乐正在滚来滚去。

　　“朵朵！你真傻，要是怕你拖累我就不会一直守在你身边。”满江哆嗦着双唇说道。

　　“你怎么会回来得这么快？超市离这里很远啊。”

　　满江走到她面前拉着她的手，蹲下身体看着她。“你要的东西我当然要以最快的速度送到你手中。”

　　郭婧突然看见满江右臂衣袖破了，而且还有血迹渗出焦急的问道：“这里怎么弄的？”

　　满江笑着说道：“没事！只是摔了一跤。”

　　叶天明拍了拍手：“嗯！不错圆满结局。”说完一口气喝掉瓶里的酒，“我们也该走了。”

　　米乐狠狠瞪了他一眼：“你怎么这么讨厌啊，一点都不懂得情调。”

　　叶天明揉了揉鼻子苦笑着说道：“好好好！！！你们继续说。”

　　陈阳、刘建辉两个家伙对视一眼，幸灾乐祸的嘿嘿一笑。

　　叶天明看见伸手就想打，两个人急忙躲开：“老大！不带这样欺负人的，嫂子说你你可不能殃及池鱼拿我们出气。”

　　这个时候莉莉说道：“我叫白莉，而你这位姐姐叫米乐。你的钢琴弹得非常棒，如果你愿意可不可以接受我的邀请，加入我的公司？”


第559章 

　　“你的公司？”满江疑惑的问道。

　　“对！星空娱乐传媒，你们应该听说过吧。”莉莉说道。

　　郭婧迷惑的看向满江，而满江一愣之后就是兴奋，“知道！当然知道。”

　　对于郭婧这样整天只为吃饱饭四处奔波的女孩来说，她怎么有时间去注意这些。可满江却知道星空传媒，这个公司不是国内最大的，但实力却不小。国内包括香港、台湾很多当红明星都是签约在星空传媒旗下。

　　刘建辉突然说道：“你是星空传媒的老板？”

　　莉莉点头，“有我百分之四十的股份。”

　　刘建辉一拍额头，“我就觉得那个家伙不可能把一家娱乐公司做得这么红火，原来都是丽丽姐的功劳。”

　　莉莉疑惑的看着他，刘建辉一笑：“乔安峰是我兄弟。”

　　莉莉怒声说道：“不要提那个混蛋，要不是刚开始成立公司资金紧张，而且还是朋友把他介绍过来，我怎么可能让一个游手好闲的二世祖参股。一年前这个混蛋就打我股权的注意，幸亏旗下那些艺员支持我，不然还真叫他得逞了。”

　　刘建辉一听喊道：“这怎么行，周平是老大的兄弟，那也就是我的兄弟，你也算是我嫂子，这小子打主意打到你身上了。操！把电话借我。”

　　莉莉不知道刘建辉借电话干什么，不过还是拿出电话递给他。

　　刘建辉接过电话，拨通一个电话号码。很快电话就被接通听筒里面很吵杂，“我说白总经理，是不是想我了给我打电话？”

　　“乔安峰你他妈的给我找个安静地方说话。”

　　听筒里的声音突然拔高，“操！你他妈的谁啊，敢和老子这么说话。”

　　刘建辉沉着脸说道：“刘建辉。”

　　“啊！”听筒里突然没了声音，过了一会吵杂的声音也消失。“辉哥！你在哪？你怎么会有白莉的电话？不会是你们……？”

　　“少他妈废话，现在我只想告诉你一件事，白莉是我嫂子，星空传媒你看着办吧。”

　　“操！你怎么才告诉我？这不是大水冲了龙王庙吗？”

　　“这件事说来话长有时间再告诉你，对于星空传媒你怎么办？”

　　“既然是你嫂子那也是我乔安峰的嫂子，我那百分之四十股份送给嫂子，就当是对她赔礼道歉。另外的百分之二十我会让另外一个股东交出来，不过这就得让嫂子买了。”

　　听筒的声音很大，米乐一听就急了，恶狠狠的小声说道：“刘建辉我告诉你，那百分之二十的股份是我的，你要是敢叫乔安峰找我麻烦，看我怎么收拾你。”

　　刘建辉一听这还得了，这个姑奶奶可惹不得急忙喊道：“乔安峰！另外那百分之二十的股份你就不用管了。你这份情我也记下了。”

　　这时听筒里传来一声腻腻的女人娇喊声，“乔少！干什么呢？打电话打这么长时间，人家都等急了。”

　　“辉哥！就这样吧星空以后就是嫂子一个人的，我还有事先挂了。”还没等刘建辉说话，听筒里就传来一阵忙音。


第560章 

　　刘建辉拿着电话骂道：“我操！你他妈的早晚死在女人肚皮上。”骂完把电话还给莉莉，“乔安峰不知道你和嫂子的关系？”

　　莉莉愣愣的接过电话，乔安峰的底细他可是非常清楚，在北京能量大得很，这也是她拿乔安峰无能为力的原因。可是她没想到刘建辉只是一个电话，不但解决了她的麻烦，乔安峰那个混蛋还把近千万的股权送给她，简直是不可思议。

　　听见刘建辉的话莉莉才回过神来说道：“乐乐从来都没有去过公司，乔安峰只知道还有个股东，但不知道是谁。”

　　刘建辉点点头没有再说话，乐乐说道：“丽丽姐！把你名片给郭婧让满江陪她去北京。然后再给公司负责人打个电话，让他们安排一下郭婧签约还有培训的事情。”

　　莉莉拿出名片递给郭靖然后又打电话去公司，通知他们有一个叫郭婧的女孩钢琴弹得很棒，她已经决定签约这个女孩，让他们安排一下培训事情，剩下的等她回去后在安排。

　　等打完电话，莉莉却发现郭婧拿着名片愣在那里。

　　“郭婧你怎么了？你不愿去？”

　　郭婧摇头，“谢谢你们，可我不能离开这里去北京。”

　　“为什么？”米乐问道。

　　郭婧抬起头，“因为妈妈在这里，我要是走了她怎么办？谁来照顾她。”

　　莉莉一笑，“这很好解决。”在包里拿出那个钱夹递给郭婧。“这里大概有几万块吧，先把你妈妈送到医院。等你在北京稳定之后再把你妈妈接过去不就行了？”

　　郭婧还是摇头，满江急了这么好的机遇怎么能错过。

　　“朵朵！你相信我吗？”

　　郭婧看着他说道：“相信！这个世界上不相信你我还能相信谁？”

　　满江抓着她的手，“我送你去北京，然后我就回来，婶就交给我照顾。”

　　“这怎么可以。”郭婧急忙反对。

　　满江眼里充斥着浓浓的爱恋：“朵朵这个机会你不能错过，不要忘了你要赚钱给婶治病，等你赚够了钱还要嫁给我，你不想让我等到头发都白了吧。”

　　“好了！姐姐还有事情要走了。”说到这米乐把桌子上的钱夹塞到郭婧手里，“有什么事情打名片上的电话。”

　　叶天明松了口气事情总算完事了，站起身说道：“我们走吧。”

　　几个人刚走出酒吧的门，有十几个小混混在他们身边走过走进酒吧。还没等他们上车就听见酒吧里传来一声怒吼：“你们这些混蛋放开她。”

　　“你他妈的算个屁啊，还放开她。我们老大说了，到这里演出的全都得交出场费。还说他妈的没钱，这是什么？”

　　“啊！！！！死残废居然敢咬我。”

　　“啪！”一声脆响传出。

　　一声愤怒的嘶吼，“朵朵！朵朵！！！啊……老子要杀了你们。”

　　紧接着就是一阵乒乒乓乓的声音。

　　叶天明停下脚步慢慢的转回身眼里闪过一道寒芒。米乐走在最后，听见里面传来的声音急忙跑进酒吧。


第561章 

　　米乐推开门就看见满江被八九个人围着殴打，郭婧被两个小混混死死的抓着胳膊，正在拼命挣扎哭喊。

　　可周围的一些顾客包括酒吧里服务员只是躲得远远的看着，居然没有一个人帮忙。

　　莉莉一跑进酒吧就张大嘴巴瞪着大眼睛看着米乐。

　　只见米乐伸手拿起旁边一个桌子上的两个酒瓶，急速的向前奔跑，高跟鞋踏在地板清脆的响声是如此悦耳。在离郭婧几米远的地方，米乐一脚踏在一把椅子上，身体猛然跃起“砰”双脚又一次落在桌子上，身体腾空而起在空中来了个180度旋转，双手拿着的酒瓶狠狠砸向抓着郭婧的那两个混混。

　　“砰！砰！！！”

　　“啪！”米乐双脚稳稳落在地上。

　　那两名小混混只觉得脑袋嗡的一声，眼前一片漆黑。“扑通！扑通！”直挺挺倒在地上昏了过去，鲜血在额头上慢慢溢出。

　　“操！这是拍电影吗？”一名看热闹的男人嘀咕道。

　　这一下就是刘建辉和陈阳都觉得不可思意：“不会吧！这样高难度动作只有体操运动员才能做出来，嫂子是怎么办到的？难道嫂子以前练过体操？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“体操是没练过，不过她从小就学习舞蹈还有瑜伽，身体的柔韧性和弹跳力让我都吃惊。只要把握正确角度，稍加练习没有什么难的。还有米乐的接受能力真的很强，我教她的东西只要练个三四遍就能完全掌握。”

　　“老大这么帅的动作你怎么不教我们？”陈阳不满的说道。

　　“这只是我教给她防身用的一些小技巧，你学有用吗？到了战场你这么做只能成为敌人的靶子。”

　　刘建辉眼睛贼亮贼亮的，“有用！有用！学会可以去泡妞。”

　　陈阳猛点头，“对！泡妞一定管用。”

　　“好啊！只要你们身体柔韧性能达到米乐这样我就教你们。”

　　“啊？不会吧老大，难道就没有别的办法？”

　　“有！”

　　“什么办法？”陈阳和刘建辉同时问道。

　　“苦练，只要不怕摔半年时间你们也可以办到。”

　　“那还是算了。”陈阳苦着脸说道。

　　就在这个时候，那些围殴满江的小混混愣愣的看着米乐。

　　米乐扶着郭婧坐在椅子上：“你坐在这里呆着，这些混蛋居然敢欺负我妹妹，简直活腻了。”米乐现在说话的口气像极了叶天明。

　　莉莉跑到米乐身边，安慰着郭婧。

　　有一名小混混脸色有点慌张，小声对着他旁边一个家伙说道：“翔哥！我看见了……”

　　翔哥嘿嘿一阵淫笑，双眼紧紧盯着米乐双腿：“我他妈的也看见了，是黑色内裤。”

　　“不是翔哥，我好像看见她的腿上绑着一把枪。”

　　翔哥身体一颤，“你他妈的看清楚了？要是看错了看我怎么收拾你。”

　　这名小混混一缩脖子，犹豫的说道：“可能是我看错了，她怎么可能有枪。”

　　“这两个小妞可是我长这么大见过最漂亮的，要是能搂着她们睡一觉就是死了也值得。”


第562章 

　　另一名小混混说道：“翔哥！那个妞不好对付啊，一定会功夫。”

　　翔哥一咬牙，“妈的！我们几个一起上，我就不信这么多人打不过她一个。等把她们抓住我玩够了就送给你们。”

　　他们的话米乐听得清清楚楚，莉莉气得脸色通红也不知道哪来的胆量，抓起一把椅子走到那些小混混面前，举起来狠狠砸了下去。

　　“砰！”

　　一名小混混想躲都没有躲开，被莉莉这一下砸得满脸鲜血，抱着脑袋躺在地上一阵翻滚哀嚎。

　　“砰！砰！！！”

　　莉莉还不解气，举起椅子一下一下猛砸。那个家伙双手死死抱着脑袋，随着莉莉猛砸一下，他的身体就颤抖一下惨叫一声。

　　翔哥一挥手，“还看着干什么？把这个臭女人给我抓起来。”

　　站在前面的一个小混混刚想对莉莉动手，米乐两步跨到莉莉身边，上身向后一弯双手撑地抬起右脚就听见“嗷”一身惨叫。

　　细长的鞋跟狠狠刺进这个小混混下体，然后双手用力又站了起来。

　　那名小混混用双手捂着鲜血直流的下体，嘴中吐着白沫身体缩成一团不停的抽搐。

　　叶天明告诉过她，你的力量很小，打在人身上根本就不可能给对方造成伤害。所以你必须要以最快的速度打击对方要害一击必杀，让敌人彻底失去抵抗力。而人的要害就是头部、咽喉还有下体。

　　看见那个家伙在地上一动不动，莉莉终于停了手。到这时她才感到害怕，脸色有点苍白小声说道：“乐乐！我杀人了怎么办？”

　　米乐一脸寒霜，“死了就死了，我都杀两个了你怕什么。”

　　翔哥一咬牙喊道：“妈的！给我砍了她们，出了事有豹哥顶着呢。”

　　那些小混混突然在后腰抽出两尺长砍刀挥舞着砍向米乐和莉莉。

　　周平看见莉莉和米乐有危险，身体一动就想过去。叶天明一把把他拉了回来，让她们自己处理。

　　“砰！”

　　就在这时一声枪响，整个世界都静了下来，那些小混混身体突然定在那里，手中的砍刀还举在空中，惊恐的看着莉莉手中拿着的枪。

　　而地上还躺着一名小混混，他的身体还在不停抽搐，胸口已经被鲜血染红。

　　那个翔哥这个时候终于知道他们踢到了铁板，脑袋上布满密密麻麻的汗珠。莉莉已经傻了，眼睛直直的看着地上那具，已经没有任何生命气息的尸体。胃里一阵翻腾，强忍着没有呕吐出来。

　　叶天明微微一笑：“她可比米乐的心理素质差得太多了。不过在这个时候她选择跟着我们，这是必须要经过的一道坎。还好她总算过了这一关，你现在可以过去好好安慰安慰她。”

　　周平急忙走了过去，把莉莉轻轻搂在怀里。然后带她离开站到叶天明身后。

　　莉莉的肩膀不停耸动，哽咽着说道：“周平我杀人了，怎么办，怎么办啊。”

　　周平轻声说道：“莉莉！只是杀了一个混蛋而已怕什么？只要有我和队长在，你就放心警察也不能把你怎么样。”


第563章 

　　莉莉靠在周平宽厚的怀里，听着他轻声的安慰心里终于好受了很多。

　　米乐看着莉莉被周平带走，一步一步走到那个翔哥面前，突然伸手抓住他的头发狠狠撞向旁边一张桌子。

　　“砰！”

　　淬不及防之下，翔哥的脑袋撞在桌子上后猛然弹起。米乐抬起脚又狠狠踹在他的肚子上，虽然她的力量小，但是细长鞋跟绝对不比锋利的匕首差。

　　翔哥倒在地上捂着鲜血直流的肚子，惊恐的看着米乐。

　　米乐抬起脚长筒皮靴厚重的鞋底踩在了他脑袋上，“居然敢打我的主意。我问你，你们来这里干什么？”

　　“呜！呜！！！”

　　米乐抬起脚，“现在你可以说了。”

　　“我们是来这里收‘出场费’的。”

　　“出场费？”

　　“每一个到这里演出的人都必须要交出场费。”

　　“砰！啊！！！”

　　米乐又是一脚踢在了翔哥的肚子上。“我还是头一次听说演员出场费是这个意思。”

　　叶天明走了过来说道：“乐乐不要玩了，我们该走了。”

　　满江浑身是血，这个时候才在地上爬起来双眼一片血红，摇晃着身体拎过一把椅子对着翔哥脑袋就是一阵疯狂的猛砸。嘴里不停喊着：“操你妈的！让你欺负朵朵，我他妈的打死你，打死你。”

　　突然“扑通！”满江身体直挺挺倒在地上。

　　“啊！满江……”郭婧哭喊着在椅子上站起身摔倒在地上，艰难的爬向满江，脸上已经挂满泪水。

　　米乐急忙走过去把她扶起来，“满江没事，他只是昏了过去。”

　　叶天明最看不得这样的场面，摇着头说道：“这小子还真有点血性，不错我喜欢。”

　　“陈阳、刘建辉！”

　　“到！”

　　“把地上那三个垃圾给我抬上车，找个地方埋了。”

　　“是！”

　　周平走出去把车开到酒吧门前，陈阳和刘建辉把已经断气的三个小混混扔到车上。

　　周平说道：“你们在这等着，我去处理尸体。”

　　叶天明冰冷的看着那些小混混，“钱呢？在谁的手上。”

　　一名小混混哆嗦着身体拿着钱夹走了出来，米乐把钱夹拿到手中。

　　叶天明又转过身环视一周那些看热闹的人，只要他的目光落在谁的身上，谁就不自觉的低下头，心脏一阵快速跳动。

　　“你们记住，今天发生的事情到此为止，谁他妈的要是敢报警，我一定会让他在这个世界上消失。”

　　叶天明说到这喊道：“陈阳、刘建辉！把他们身份证搜出来记录他们的地址。”

　　米乐小声问道：“搜他们身份证干什么？”

　　“吓唬他们的，省得他们报警。你们的身份绝对不能让警察知道。”

　　大概半个小时周平走进酒吧，“尸体已经让我扔下了高架桥。”

　　叶天明看着那些小混混，“好好路不走，还他妈的学人家出来混。记住出来混迟早是要还的，今天我可以放你们活着离开，但是以后碰到另一个人，你们会有这么好的运气吗？”


第564章 

　　米乐扶着郭婧，“天明我们走吧。”叶天明点点头，陈阳背起满江走出酒吧。

　　那些小混混看见叶天明他们离开，也没有胆量在呆着了，一窝蜂似的跑出酒吧，上了对面一辆白色面包车。

　　“二力现在怎么办？我们要把这件事告诉豹哥吗？”一名小混混问道。

　　二力哆嗦着手在衣兜里掏出烟抽出一根放到嘴里，可是由于双手一直颤抖不停，手里的火机乱晃始终没有点着。最后狠狠的把火机和烟扔了出去，深深的吸了口气。

　　“回去！回去干什么？我一直以为豹哥的后台很硬，跟着他就没人敢动我们。就是我们到处收保护费，‘出场费’那些人报警把我们抓走，第二天也会放了我们。可到今天我才知道我们这些人在真正的黑道人物眼里什么都不是，连个小混混都算不上说杀就杀，我想就是豹哥碰到他们也是死路一条吧。”

　　说到这眼里又出现一丝恐惧，“那两个女人比我们还狠，尤其是最漂亮的那个，我看到了她腿上绑着的就是抢。还有后来出现的那几个男人，他们才是让我感到恐惧的存在。”

　　那些小混混听见二力说起那几个男人同时点头。

　　“他最后说的那句话是对的，出来混迟早要还的。翔哥、老三、老七不是已经付出代价了吗？所以！我要离开这个城市到南方去打工，平平凡凡过完这一生。”

　　“二力！我也和你一起去。”一名小混混说道。

　　“我们也去，离开这里。”

　　酒吧里客人看见叶天明他们和那些小混混离开后，突然向酒吧外面跑去，他们可不想带着这个是非之地。

　　转眼间酒吧里仅有的二十几名客人全部跑光。只有酒吧的五名服务员在面面相视。

　　“怎么办？怎么办？”一名女服务员瘫坐在椅子上喃喃的说道。

　　“什么怎么办，他们把我们身份证都记录下来了，难道还能报警？现在只有把这里收拾干净，然后马上离开，我可不想在这里干了。”一名服务生说道。

　　另一名服务生说道：“要不要通知老板？”

　　“操！你他妈的傻了？还通知他，通知他干什么？那些小混混天天来捣乱收保护费还有什么狗屁的‘出场费’，这些他都摆不平，现在死了好几个他回来还不是报警？这样一来倒霉的是我们。”

　　“小天说得对我们快点收拾干净，然后快点离开。”

　　幸好越野车空间还算大才能挤下八个人。叶天明看看时间，“操！这一折腾居然下午了。刘建辉！找家药店买点伤药给这小子包扎。”

　　刘建辉点点头找了家药店，莉莉到现在也终于恢复过来。“我下去买吧。”

　　“我去吧！”米乐在钱夹里拿出钱下了车。

　　时间不长拿着一个白色方便袋走了回来，“现在我们去哪？”

　　满江突然睁开眼睛醒了过来，郭婧紧张的问道：“满江你感觉怎么样？”

　　满江吃牙咧嘴的说道：“没事！”


第565章 

　　“呵呵！！！！”叶天明笑着说道：“小丫头，你放心吧他只是皮外伤，现在我送你们回家，然后把你妈妈送到医院。而你们两个也必须离开这里马上去北京，暂时不要回来。”

　　满江问道：“那个家伙死了吗？”

　　“死了！你小子还算是个男人，自己女人受到欺负就要这样。不然你就是死在那里我都不会管，作为男人就要有所担当。”叶天明笑着说道。

　　满江听见叶天明说那个小混混死了一愣喃喃的说道：“死了好，死了好，省的他们总是欺负朵朵。”

　　“怕了？”叶天明说道。

　　满江摇摇头，“怕！但我不怕死，我是怕被警察抓住就没有人照顾朵朵了。”

　　郭婧眼中润满泪水哭着说道：“满江你要是被警察抓住我就陪你一起死。”

　　满江苦涩一笑，抬起手轻柔的搽掉郭婧眼角的泪水。“傻丫头！我杀了那个家伙，不就是为了你能够好好活着不受欺负吗？再说你和我一起死婶怎么办？难道你要把她一个人扔在这个世上？”郭婧一愣眼泪又一次流出。

　　叶天明无奈的说道：“你们两个不要一副生离死别的样子，有我在你们就不会有事。”

　　这是沈阳郊区一处普通住宅区，住的全是这个城市最底层人民，平房一排连着一排。

　　刘建辉停下车问道：“郭婧！哪个是你家？”

　　“第二排第六个门就是。”郭婧说道。

　　叶天明闭上眼睛，“你们去吧，顺便把这小子身上伤口处理一下。”米乐和莉莉下了车扶着郭婧向家里走去。

　　陈阳说道：“刘建辉你去把这小子伤口处理一下。”然后也学着叶天明闭上眼睛靠在那里。

　　“操！”刘建辉骂了一句下了车，走到一瘸一拐的满江身边扶着他。

　　一进到郭婧的家，莉莉心里就是一阵难受，米乐更是鼻子一酸流下了眼泪。说是一个家，其实除了四壁和屋顶什么都没有，两张破木板搭的床紧挨着放在南边窗下。北面墙下地上放着一个煤气罐、炉灶和一把炒菜勺。旁边是用砖头搭起来的半米高平台，上面放着两个刷干净的碗还有筷子。

　　而在一张床上坐着一名四十来岁的中年女人，身上的衣服很干净，头发也盘在脑后。只是她的眼神很空洞。看着这么多人，只有在看向郭婧的时候才会出现一丝神采。

　　米乐看着这一切说道：“朵朵！这就是你的家？”

　　郭婧点头，“对于我来说只要有一个能安身的地方已经很满足了。”

　　“做到床上去把衣服脱下来。”刘建辉对着满江说道。

　　满江脱掉上衣爬到床上。

　　“裤子也脱下来。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！快点。”

　　满江看了看屋里的三个女人，米乐翻了个白眼说道：“我们女人都不怕你怕什么？看你用椅子砸那个混蛋的时候挺像个男人，现在却像个女人。”

　　满江脸一红不好意思的脱掉裤子。

　　“啊！”满江惨叫一声。


第566章 

　　刘建辉不耐烦的喊道：“你他妈的又怎么了？”

　　“你能不能轻点？”满江不满的喊道。

　　“不把淤血揉出来你明天就不用走路了，在床上躺着吧。”刘建辉说完一巴掌拍在了他的后肩上。

　　“啊！”又引来一声惨叫。

　　米乐无奈的摇摇头：“郭婧告诉你妈妈，我们送她去医院。”

　　米乐扶着郭婧走到她妈妈面前，流着泪说道：“妈妈！我们送你去医院可以吗？”

　　中年女人身体微微一震，眼中露出一丝复杂的神色。不过这一切很快就消失得无影无踪，谁也没有注意到。

　　郭婧拉着她的手，“妈妈！我们走吧。”

　　中年女人站起身两眼还是那样无神，被郭婧拉着往外走。

　　“啪！不要装死起来吧，她们都走了我们也走吧。”

　　“哎呦！你怎么又打我。”满江喊道。

　　刘建辉也没理他，转身向外走去。

　　满江在床上爬起来惊奇的发现身上伤口虽然还疼，但却好了很多。快速穿上衣服，追了出去。

　　车上实在挤不下，叶天明说道：“米乐你做到我腿上。”

　　米乐高兴的打开另一边车门做到了叶天明腿上，可是她的个子很高，只能弯着腰低着头很难受。不过就是这样她也愿意，拉过叶天明双手搂着她的腰。

　　周平本来坐在前面，看到这样情况下了车把郭婧的妈妈扶上车，然后做到了后面。莉莉也毫不客气的坐在了周平腿上。

　　满江犹豫一下抱起郭婧做到自己腿上。

　　郭婧脸一红也默认了满江这一举动，不过还是担心的问道：“你身上有伤。”

　　满江看见郭婧没有反对，兴奋的说道：“没事！已经不疼了。”

　　刘建辉在车外喊道：“陈阳你小子下来我开车。”

　　陈阳一撇嘴，“滚蛋！这次我来开。”

　　看见陈阳一动不动刘建辉咬牙说道：“小子！算你狠这次的帐我记下了。”说完走到后面一矮身专上了车。

　　半个小时后车停在了沈阳空军九三三零三医院，这里有全国最知名的精神科教授。叶天明他们下了车，进入医院找到精神科办理了住院手续。

　　郭婧拉着她妈妈的手哭着说道：“妈妈！我找到了一份好工作，要去北京了。等我赚够了钱就接你过去到北京治病，你在这里一定要好好配合医生啊。”

　　突然叶天明注意到郭婧妈妈眼中出现了一丝愧疚神色，还夹杂着痛苦。叶天明皱起了眉头，一名精神病人，思维混乱眼睛只能是空洞无神，可她却拥有正常人才能有的复杂情感和眼神。别人也许看不出来，但是对于他这样心理学高手来说已经足够证明一个问题，那就是郭婧的妈妈精神根本就没有问题，或者已经清醒。可她已经清醒为什么还要这样呢？

　　想到这叶天明说道：“医生！你们能不能出去一下让我和病人说几句话？”

　　医生一愣，就是米乐也不知道叶天明想干什么，不过还是扶着一脸迷惑的郭婧离开。


第567章 

　　叶天明把门关上低着头在屋里来回走动，过了一会抬起头看着郭婧妈妈说道：“你已经清醒为什么这么做？”

　　郭婧妈妈坐在那里，眼睛还是那样空洞没有任何变化。

　　叶天明坐在郭婧妈妈对面椅子上，点上一颗烟，“也许你这样做有你的理由，但是任何理由都不能让我们这些认识朵朵的朋友原谅你。你知不知她在七八岁就用自己稚嫩的双肩，托着一条残腿扛起了这个家，扛起了对未来的希望？十几年她都是一个人为了生活在奔波，受尽世间冷暖，唯一支持她活下去的就是你，她的母亲。她和我们说只要你活着，她就有一个完整的家。如果你死了她就什么都没了，连希望都不会有。”

　　叶天明紧紧盯着郭婧妈妈的眼睛，“难道你还想这样下去？你到底想让你女儿为你受苦受到什么时候？十几年还不够吗？在我眼里你不配做一个母亲。”

　　突然郭婧妈妈眼睛动了一下，眼泪顺着眼角滑落。“你怎么知道我已经清醒？”也许是长时间没有说话的原因，声音有些沙哑而且很不清晰，不过叶天明还是听懂了。

　　“我曾经研究过心理学，刚才朵朵和你告别时，你眼神中的变化怎么可能瞒得过我。”

　　郭婧妈妈眼中的泪水一直在不停流下，“就像你说的一样我不配当一个母亲，我很自私。在两年前我就已经清醒，恍然一场梦，梦醒之后一切都随着时间变得面目全非。这样一个现实我无法面对，只能浑浑噩噩的过着每一天。后来我知道我错了，看着朵朵每天晚上托着不便的身体一脸疲惫，然后还要做饭喂我吃东西，诉说着这么多年发生在她身边每一件事，还有对未来的希望。我的心好痛真的好痛，她是我的女儿，我最爱的朵朵。每到这个时候我就想抱着她，告诉她，朵朵妈妈已经好了。可是我怕！我怕到时候她问起我是什么时候清醒的，我该怎么回答。我不想欺骗她，但是怕她不原谅我，而我只能一错再错。”这一次郭婧妈妈虽然声音还是沙哑，但是语音却一点一点变得流利清晰。

　　叶天明深深吸了口烟，把烟头扔在地上一脚踩了下去，叹口气说道：“你不但错了，而且错得太离谱了，你连你自己的女儿都不了解。朵朵是个善解人意非常善良很坚强的女孩，你告诉她真相，她不但不会怪你，而且会非常高兴。因为她这十多年的希望终于成为现实，她也可以有一个完整而又正常的家。她也可以像别人一样倒在妈妈怀里撒娇，受委屈的时候可以向妈妈倾诉。”

　　就在这时门“砰”的一声被推开，郭婧满脸泪水颤抖着声音叫道：“妈！”

　　郭婧妈妈慢慢站起身，一步一步走到郭婧面前，颤抖着双手轻轻抚摸着她的脸，“朵朵是妈妈对不起你。”说完把郭婧紧紧搂在怀里失声痛哭。


第568章 

　　米乐抱着叶天明哭，莉莉抱着周平。

　　叶天明看了周平一眼，而周平也正在看着他，两个人无奈的摇摇头。

　　“好了！好了！！！！乐乐不要哭了，女孩子越哭越丑，到时我就不要你了。”叶天明笑着说道。

　　米乐抬起头泪眼迷蒙的看着叶天明，轻轻打了他一下，“你敢！”

　　过了一会郭婧母女两人终于平静下来停止哭声。

　　叶天明笑着说道：“以前的苦难都已经过去了，以后的日子还很长，现在我们走吧，送你们去机场。”

　　在机场回来后天已经黑了下来，叶天明嘀咕道：“妈的！老子从来没有做过一件好事，没想到做好事的感觉这么好。”

　　乐乐脑袋靠在他的肩膀笑着说道：“那以后你要多做好事哦。”

　　“老大！我们现在去哪？”陈阳问道。

　　“先找个地方吃点东西，我们和刘世军的游戏也要开始了。”

　　陈阳点点头开着车找了家不大的饭店，几个人吃过东西后已经到了晚上九点多。陈阳把车开到环宇集团总部那条街的街口。

　　叶天明把米乐的电话拿过来，打给114查询台问清环宇集团保安部电话后，然后拨通了电话号码。

　　“喂？环宇集团保安部，请问你有什么事情？”

　　叶天明透过车窗看着几百米外的那栋大厦说道：“没什么事情，我只是通知你们大厦里有炸弹我会在12点引爆，希望你们在12点之前撤离。”

　　“你是谁？喂？喂……？”

　　叶天明挂断电话，眼神中透着冰冷的寒气。

　　米乐问道：“他们报警怎么办？”

　　“我就是让他们报警，这栋大厦一旦倒塌百米之内的建筑有可能会受到波及，我可不想伤害无辜。警察来了他们会封锁交通，疏散人群的。”

　　“要是他们找到炸弹怎么办？我们不是白忙活了？”米乐又一次问道。

　　“嘿嘿……他们就是想破脑袋，也不会想到我们的炸弹会放在外面，放心吧。”

　　郭明远刚刚回到家里，就接到局里的电话。“局长！接到110报警中心电话，环宇集团大厦有炸弹，让我们立刻出警。”

　　郭明远脑袋嗡的一声，怕什么来什么，这几天都没消停过。而来至各方面的压力也让他有点喘不过气来，尤其是民众天天往市局打电话，询问枪击案有没有什么进展。还有环宇集团那可是刘家产业，要是出了事情谁也担待不起。

　　他的妻子刚刚把热好的饭菜端出来，就看见他穿上衣服往外走。

　　“老郭！你还没吃饭呢？又去哪啊？”

　　“出事了！我必须亲自去处理。”说完也没等自己妻子回答就急匆匆离开。

　　刚上车电话又响了起来，“欧阳震你现在在哪？”

　　“局长我也是刚接到电话正在路上，已经通知各个分局抽调警力赶往现场。”欧阳震说道。

　　“通知拆弹专家没有？”

　　“通知了，你直接来环宇大厦。”

　　郭明远放下电话拉开警报，警车快速向环宇大厦驶去。


第569章 

　　不到三分钟，叶天明就听见刺耳的警笛声传来。

　　“妈的！这次他们速度到快。”

　　刘建辉说道：“我倒是再想，这要不是刘家产业他们能不能来得这么快。”十多分钟警察就封锁了交通和现场。

　　欧阳震下了车喊道：“谁报的警？”

　　“我报的警。”一名三十多岁的保安跑过来说道。

　　“说说情况，你们发现的炸弹在哪？”

　　保安说道：“我们没有发现炸弹。而是接到一个男人的电话，他说大厦里有炸弹，12点他就会引爆，让我们马上离开。刚开始我不相信，可是后来一想还是报警，这要是真的谁也付不起这个后果。”

　　欧阳震点点头，“你做得对。”说完问旁边的一名警员，“拆弹专家来了吗？”

　　那名警员摇头：“还没到。”

　　这个时候郭明远的车开了过来，一下车就问道：“欧阳情况怎么样？”

　　欧阳震介绍了一下情况，郭明远说道：“马上组织警力对大厦进行全方位搜索，一寸地方也不能放过，宁可信其有不可信其无。”

　　欧阳震看着二十多层的大厦说道：“局长！要想搜索整栋大厦，我们的警力不够。而且要是真有炸弹，罪犯要在12点引爆，时间也来不及。”

　　郭明远紧紧握着拳头，“马上调集市内所有警力感到现场，通知他们半个小时之内必须到达现场，没有到达的停职处分。”

　　“是！”

　　欧阳震马上吩咐下去通知所有分局，有一个算一个全部过来。然后又带着现场的几百警察走进大厦开始逐一排查。

　　几分钟后警笛声响遍整个沈阳城，一辆辆警车闪着警灯快速向市中心环宇大厦驶来。市民纷纷驻足观望，就是在家里的也都走出家门，议论之声不绝于耳。

　　“这是怎么了？是不是出什么事情了？这么多警车。”

　　“谁知道啊。”

　　“一定是出大事了，我开车去看看。”

　　近万名警察在各个分局局长副局长带领下，半个小时之内全部到达环宇集团。

　　郭明远喊道：“我们的时间很紧，犯罪分子称要在12点引爆炸弹。各分局主要领导一定要亲自带队进入大厦进行搜索，11点30分无论有没有结果必须撤出来。”

　　“是！”

　　叶天明看见这么大动静，嘿嘿笑着说道：“真是罪过，这么晚了我们还让这么多人民公仆睡不好觉。”

　　米乐在他腰上掐了一下，“幸灾乐祸的家伙。”

　　莉莉抓着周平的手说道：“我们会不会被发现然后被通缉？”

　　周平算是掉进莉莉的温柔陷阱，对莉莉可是非常紧张。也许是曾经不幸的经历，让他不想再让自己的女人受到一点伤害吧。

　　“没事！就凭这些警察还抓不到我们。你不也是说要和我们一起亡命天涯吗？”周平搂着她的肩膀说道。

　　莉莉点点头，“我就是有点紧张。”

　　而这个时候，封锁线外面聚集着大量记者。

　　聂情就在其中，看见郭明远喊道：“郭局长让我进去。”


第570章 

　　郭明远听见喊声，回头一看是聂情无奈的摇摇头，对着封锁现场的警员喊道：“放她进来。”

　　聂情的穿着还是那样豪放大胆，上身是无袖牛仔坎肩，扣子只扣了一半，露出里面黑色胸围和深深乳沟。下身是超短裤脚上穿着无托高跟凉鞋，性感修长的双腿晃得人眼睛直花，一路小跑来到郭明远面前问道：“郭局长是不是发生了什么大事？”

　　郭明远问道：“你不冷？现在可是秋天了。再说十一也快到了，我以为你去了北京。”

　　这个时候叶天明在车里也突然喊道：“我操！居然忘了一件大事。”

　　几个人同时问道：“什么事？”

　　“我在杀蒋成的时候发现他正在和小日本进行军火交易，而小鬼子买这批军火就是想在国庆阅兵的时候捣乱。”

　　“那怎么办？”米乐焦急的问道。

　　“不急！反正也过去这么长时间了，回去后通知那两名国安的人就行了，信不信由他们。”

　　“郭局长你还没回答我的问题呢？到底发生什么事？”聂情问道。

　　郭明远严肃的说道：“大厦里有炸弹，有个家伙打来电话说要炸掉大厦。”

　　时间已经指向11点，大厦内开始有警察出来，11点20分所有进入大厦的警察全部撤出。

　　欧阳震皱着眉头说道：“郭局！我们什么都没发现。”紧接着骂了一句，“妈的！我们被耍了，一定是恐吓电话。”

　　郭明远想了想挥手说道：“收队吧。”

　　叶天明骂道：“操！就这样收队了？”说完拿起电话又拨通了保安部电话。

　　“喂？请问你找谁？”

　　“朋友找到炸弹了吗？”叶天明眯着眼睛说道。

　　“啊！是你……？”

　　“对！我想郭明远局长一定在现场吧，你马上叫他接电话。快点哦？我的时间很宝贵的。”

　　保安放下电话拔腿就往外跑，一边跑一边喊道：“郭局长！郭局长！”

　　郭明远皱着眉头看着保安说道：“我是郭明远有什么事？”

　　保安上气不接下气的说道：“那个……那个人打电话来说要你接电话。”

　　欧阳震说道：“谁啊！”

　　保安喘了一口气说道：“打恐吓电话的那个。”

　　郭明远快步跑到保安室拿起电话说道：“我是郭明远。”

　　“呵呵……郭局长！好久不见。”

　　郭明远对这个声音可是终身难忘，脸色变得非常难看。“叶天明！我倒是希望永远也听不到你的声音。”

　　“呵呵……那真是让你失望了。我打电话就是通知你，既然你们没有找到炸弹。希望你们马上疏散200米内所有人，因为我会在12点准时引爆炸弹，炸掉环宇大厦。你们现在只有30分钟时间，千万不要怀疑我的时间观念，我叶天明可是非常遵守时间的。”

　　“嘟！”还没等郭明远说话，听筒里就传来嘟嘟的忙音。

　　郭明远愣了一下，紧接着一个激灵扔掉电话向外面跑去。“欧阳震！”

　　“局长什么事？”


第571章 

　　“快点疏散环宇大厦周围200米内所有人，然后交通管制，半个小时内一定要完成任务。”郭明远眼睛都红了。

　　欧阳震不知道郭明远接完电话后怎么会这样，但他知道一定有什么大事。急忙吩咐下去，近万名警察迅速展开行动。路上行走的，看热闹的，就是200米内所有建筑内只要有活物，不管猫狗还是人，不想走的也会被强行驾走。

　　叶天明呵呵笑道：“嗯！不错，这次行动倒是挺快。”

　　刘建辉拿出遥控器，“老大！时间到了要不要起爆炸弹？”

　　叶天明看着车外，“再等五分钟吧。”

　　郭明远看着手表一脸焦急，“人都撤出来没有？”

　　旁边一名分局局长满头大汗。“郭局！我的人还有三个没有撤出来。”

　　欧阳震这个时候才有时间问道：“郭局！到底怎么回事？”

　　郭明远眼睛紧紧盯着手表，眼看时针就指向0点。

　　听见欧阳震的问话说道：“是叶天明那个混蛋，他要炸掉环宇大厦。”

　　聂情也站在他身边惊呼道：“是叶天明？”

　　“对！就是这个混蛋。”郭明远骂道。

　　聂情喃喃的说道：“怪不得你这么急着疏散人群，这个家伙既然这么说了他就一定能干得出。”

　　欧阳震说道：“我们近万名警力在大厦搜索都没有发现炸弹，那他的炸弹到底放在什么地方？”

　　聂情说道：“我知道他把炸弹放在哪里了。”

　　“哪里？”郭明远和欧阳震同时问道。

　　聂情摇头说道：“你们忽略了一个地方。”

　　“哎呀！我说捏大小姐你就快说吧。”

　　聂情严肃的说道：“大厦的外面，只要炸药当量够，完全可以炸塌大厦。”

　　欧阳震一拍脑袋，“我他妈的怎么这么笨，真是惯性思维害死人啊。一听说有的炸弹第一个想法就是在大厦里面，根本就没想到他们会把炸弹放在外面。”

　　说完就冲出人群，郭明远一把没拉住喊道：“欧阳你小子快点回来，清除炸弹来不及了。”

　　欧阳震一边跑一边喊道：“我去接应他们啊。”

　　这时他们才发现，在百米远一处街角跑出三个身影，他们还抬着一个人正拼命向这边跑。

　　郭明远额头上开始出现密密麻麻的汗珠，“时间到了。”

　　然后抬起头喊道：“快一点。”

　　欧阳震跑到三个身影面前一看，原来他们抬着一名孕妇，而那名孕妇还在挣扎，怪不得到现在才回来。

　　伸出双手喊道：“我来抱着，这样抬着她太慢了，时间已经来不及了。”

　　那名孕妇一边挣扎一边喊道：“你们干什么呀，快点放开我。”

　　欧阳震抱起孕妇一声嘶喊拼命想会跑。“你给我闭嘴，再乱动我他妈的把你扔在地上。”

　　也不知道是孕妇发现了周围情况不对劲，还是被欧阳震吓的，也不再挣扎老老实实的被欧阳震抱着。

　　郭明远看着时间过去两分钟了，可大厦还没有什么动静。“难道叶天明真的在拿我们开心？”


第572章 

　　聂情摇头说道：“不会！叶天明绝不会没事干这种无聊的事情。”

　　郭明远看着越来越近的欧阳震他们说道：“叶天明是军人，时间观念很强。可现在已经过去两分钟了，炸弹还没有爆炸。”

　　“我能猜到叶天明为什么没有引爆炸弹。”聂情望着拼命奔跑的欧阳震说道。

　　聂情的眼神有些飘渺，不知道在想什么，脸上却出现让人看不透的甜美笑容。“他是不想伤害无辜，多给你们一点时间。”

　　叶天明看着时间冷冷的说道：“起爆！”刘建辉大拇指狠狠按在了起爆键上。

　　这个时候欧阳震他们终于跑了过来，把手中的孕妇放下。一屁股做到了地上，“妈的！累死我了。”

　　突然欧阳震在地上一下蹦了起来，“地震了？”

　　他刚说完大地的摇晃越来越厉害，一声闷响仿佛在几千米地下传出。郭明远他们包括几万名市民抬头看去，只见环宇大厦底部出现浓浓的烟雾，巨大的火焰突然在烟雾中窜出。整栋大厦开始慢慢倾斜，肉眼可见的速度缓缓倒下。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，烟尘遮住整个天空。看着这震撼的一幕，那些市民感到一阵后怕。他们也终于知道，为什么这些警察那么粗暴的把他们赶到这里。

　　尤其是那名孕妇脸色苍白的对着欧阳震说道：“警察同志！谢……谢谢你。”

　　聂情用摄像机把整个过程一丝不落的拍摄下来，眼中出现一丝复杂的神色。

　　叶天明闭上眼睛靠在椅背上说道：“走吧！去金盾保全公司。”陈阳启动车子一打方向盘驶向金盾保全公司方向。

　　过了一会叶天明睁开眼睛拿着电话问道：“乐乐！电话卡是用你的实名吗？”

　　“不是！我的电话号码总换的。”

　　“为什么总换电话号码？”叶天明奇怪的问道。

　　米乐得意一笑：“电话卡便宜啊，三十块给五十话费呢，有时候给八十。”

　　叶天明一翻眼睛，摸着米乐身上的衣服说道：“你这身衣服多少钱啊。”

　　米乐笑眯眯的说道：“18万。”

　　“我的呢？”指着自己身上的休闲装。

　　米乐打了他一下：“你不是知道吗？”

　　叶天明无奈的说道：“一件衣服十几二十万，电话费你却斤斤计较，女人啊真是难以理解。”

　　米乐呵呵大笑，搂着叶天明的胳膊脑袋靠在他肩膀说道：“该节省的就要节省。”

　　叶天明没有在说话，拨了一窜电话号码。

　　刘世军正趴在一个非常妖艳的女人身上做着活塞运动，房门突然被敲响。

　　刘世军抓起床头的烟灰缸猛然砸在门上怒声喊道：“滚！”

　　外面没了声音，可是时间不长就听见有人喊道：“少爷出事了，环宇大厦被炸废墟。”

　　刘世军大脑突然想起叶天明的声音，一个激灵在女人肚皮上爬起来，穿上衣服走了出去。阴沉着脸说道：“怎么回事？”

　　“少爷看看电视吧，全都在插播这段新闻。”


第573章 

　　刘世军打开电视就看见画面一片废墟，烟尘还没有散尽，可他还是在地形中看出来那就是环宇大厦的位置。

　　“咔嚓！”手中的电视遥控器被他捏了个粉碎。

　　“到底是怎么回事？”这个时候电话突然间响起。

　　刘世军拿起电话喊道：“你他妈的谁啊。”

　　“呵呵……刘少的火气永远都这么大，我不是说了吗？气大伤身，你还年轻要注意身体啊。”

　　“叶天明！”刘世军咬牙切齿的说道。

　　“答对！不过没有奖励。刚才环宇大厦的这份礼物你收到了吧，是不是很震撼？很惊喜？”

　　刘世军握着电话的手青筋直冒，低沉着声音说道：“叶天明我一定要杀了你。”

　　“我给你打电话就是正式通知你，游戏已经开始。你要是杀不了我叶天明，我会让你变得一无所有。”

　　叶天明没有等到刘世军在说话就挂断了电话，卸下电话卡扔出了窗外。身上充斥着冰冷的气息，眼中闪着绝对幽冷的红芒。“刘世军！老雷的命不是那么好拿的。”

　　陈阳在转过一条街之后停了下来：“队长！前面就是金盾保全公司。”

　　“有没有查清里面的布局，他们都住在哪里？”

　　刘建辉说道：“金盾保全公司是个六层建筑，不过他们防卫很严。我和陈阳当时用客户的身份进去，但是陈阳只到了四楼再往上就被挡了回来。我猜测五六楼应该就是他们住的地方。我还发现一个问题，这里可能有地下室。”

　　叶天明拿出枪检查了一下，打开车门下了车，“现在整个沈阳的警察都聚集在环宇大厦，我们20分钟之内必须解决他们。”

　　“是！”

　　陈阳、刘建辉、周平拿着枪下了车，米乐和莉莉也把枪拿了出来。

　　叶天明看着两个小女人，“周平护着莉莉。”周平点点头。

　　叶天明仰头看着夜空嘶声喊道：“老雷你他妈的给我听着，你要是我叶天明的兄弟就跟着我，让我们兄弟在一次并肩作战。”

　　周平血红色的眼睛紧紧盯着前方，“兄弟！我们有十几年没有并肩作战了吧。要是你听见队长的话就跟着我们，扫清所有敌人。”

　　叶天明大踏步向着三十多米外金盾保全公司走去，米乐走在他的旁边。周平他们紧紧跟在后面，莉莉有点紧张，拉着周平的手越来越紧。

　　现在已经是凌晨两点，但是金盾保全公司的大门还开着，一楼大厅的灯还亮着。

　　叶天明刚走进大厅，就看见大厅右侧保安室内走出两个人，“你们干什么的？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“干你妈！”

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，这两个家伙还没明白怎么回事，脑袋就像被砸碎的西瓜猛然爆开。枪声过后楼上传来一阵喧哗还有杂乱的脚步声。

　　叶天明走进保安室看见桌子上放着两把MP5，顺手拿起扔给身后的刘建辉和陈阳。

　　“你们两个跟在身后掩护我们。”

　　“是！”

　　陈阳、刘建辉接过枪喊道。


第574章 

　　米乐站在大厅，手中拿着那把M500，指着楼梯拐角处。

　　几名保安刚刚露头，米乐扣下了扳机。

　　“砰！”

　　枪口喷出一团火焰，紧接着“轰”的一声。动能弹就像一枚小型榴弹炮，楼梯上一阵碎石纷飞。几声惨叫传出，然后就是一片寂静。

　　M500强大的后坐力让米乐身体向后退了一步，手臂随着后坐力猛的向后一扬，居然没有伤到她。

　　叶天明走到她身边笑着说道：“练过瑜伽骨骼柔软，没想到还有这样的好处。”

　　米乐得意的一笑，“我说过伤不到我的。”

　　“砰！”

　　一个家伙一探出脑袋就被周平爆了头。

　　突然两个黑洞洞的枪口在楼梯转角处探了出来，叶天明没有任何犹豫一搂米乐的腰，双脚用力猛然向左侧扑去。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！”

　　“嗖！嗖！！！”

　　弹头在叶天明身边飞过，撞在墙上带起一溜火花。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　陈阳和刘建辉端着枪站在那里，一阵疯狂的扫射，一时间枪声响成一片。

　　叶天明搂着米乐滚向墙边，靠在墙上问道：“乐乐！怕吗？”

　　“有你在我永远都不怕。”米乐坚定的说道。

　　周平看着莉莉，“怕吗？”莉莉摇摇头。

　　“队长！他们的人好像不多。”陈阳一边开枪一边说道。

　　“不是不多！就这一个楼梯被我们压在那里出不来了。”

　　周平靠在另一面墙上喊道：“陈阳把你手雷扔给我。”陈阳摘下手雷扔给周平。

　　周平伸手接住，“莉莉你在这里带着千万不要乱动。”

　　“周平你小心点。”莉莉担心的说道。

　　“这帮垃圾怎么可能伤到我？”

　　周平说完拔下保险右脚一蹬墙壁，身体猛的窜了出去，身在空中把手臂一扬，手雷画着弧线飞向楼梯转角处。

　　周平身体落地后又向前滑行几米，双手一撑地面双脚猛的一蹬，身体又一次窜了出去靠在楼梯侧面。

　　“轰！”

　　残肢断臂带着一片血雾飞了出来。

　　叶天明喊道：“刘建辉到外面去，他们有可能会在窗户出来。”

　　“是！”

　　二楼聚集着一百多名保安，手中清一色拿着MP5。

　　一名四十多岁的中年人喊道：“谁他妈的告诉我，他们是什么人？”

　　没有人回答，中年人说道：“一组从窗户出去，在外面给我攻进来。妈的！一个也不能让他们跑了。”

　　刘建辉慢慢的向门边退去，一出大门就疯狂的跑向对面楼顶。站在楼顶边缘就看见金盾保全公司三楼一扇窗户突然打开，一根绳子扔了出来。

　　刘建辉嘿嘿一笑，把枪调到点射状态：“妈的！还真在窗户出来了。”

　　举起枪眼睛紧紧盯着对面，一个身影顺着绳子刚下到二楼，刘建辉就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　那个身影一声惨叫“扑通”一声狠狠摔在地上。

　　“一个！”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　对面窗口冒出是几点火光，弹头在空中织成一道火网罩向刘建辉的位置。


第575章 

　　刘建辉猛的扑倒在地上向右侧滚去，弹头在头顶飞过带起尖锐的啸声。

　　脱出子弹覆盖的范围，刘建辉趴在楼顶就看见又一个身影顺着绳子爬了下来。

　　“砰！”

　　又是一声惨叫。

　　“两个！”

　　然后刘建辉身体又滚出十几米远。

　　叶天明听见外面密集的枪声说道：“乐乐！在这里呆着不要动。”说完跑向外面。

　　一来到外面就看见不远处晃动的绳子，对着对面楼顶打了个手势。刘建辉看得清清楚楚，站起身一阵扫射。而三楼的枪声顿时被压了下去。

　　叶天明几步窜到绳子下面，伸手抓着绳子右脚一蹬墙壁，手臂一用力紧接着手一松放开绳子，身体猛的窜上了二楼。

　　“砰！”

　　叶天明连头都没有抬对着上面就是一枪，“啊”一声惨叫，一个身影在身边掉落。

　　同时叶天明的左手五指死死搭在二楼窗台上，左臂肌肉猛然绷紧，咬着牙一声嘶吼。身体再一次腾空而起，身在空中上身向后一仰，双脚狠狠踹在玻璃上。

　　“啪！”

　　玻璃碎裂的声音传出，叶天明整个身体钻了进去。

　　这个房间好像是办公室，叶天明走到门口打开门。一个家伙正靠在门上，突然一个失重摔了进来，瞪着惊恐的眼神看着他。

　　刚想举起枪就看见叶天明笑眯眯对着他摆手，“朋友再见。”

　　“咔嚓”

　　叶天明一脚踩断他的脖子，身体一震剧烈抽动，鲜血在嘴中狂喷而出。眼珠布满血丝凸出眼眶死死的盯着叶天明。

　　叶天明捡起他手中的枪，探出身体左右看了看，这间房是在走廊的最后面。而在走廊前面拐角处，正有三个家伙躲在那里探头探脑。

　　叶天明把枪放在地上，大摇大摆走过去拍了拍一个人的肩膀，这个家伙回头一看明显一愣，叶天明咧嘴一笑露出了雪白的牙齿。

　　“你！”还没等他说出来，一只宽大有力的手掌捂住了他的嘴。

　　“咔嚓！”

　　硬生生的被叶天明扭断了脖子。

　　前面两个人听见异响转过头，就看见一个男人正对着他们笑。而他们的同伴已经耷拉着脑袋软软滑倒在地上，血丝正顺着嘴角滴落。

　　趁着他们还没反应过来的时候，叶天明双脚用力身体腾空而起，右脚一蹬墙壁身体窜了出去。

　　“砰！”

　　左脚狠狠踹在一个人的胸口上，胸口传来可怕的骨骼断裂声，整个胸口塌陷两寸深。叶天明借着一踹的力量，身体再一次腾空而起。

　　最后一个人看着叶天明举起枪就要扣动扳机，而身在空中的叶天明右脚又一次蹬在墙壁上，突然出现在他的头顶，伸出双手死死扣着他的脑袋。双脚再一次蹬在墙上，整个身体就像风车一样横着转了半圈，站到了他的身后，而他的脑袋也跟着转了半圈，面向了后背。

　　他惊恐的发现整个世界都变成了一个颜色，那就是血红色，雪白的墙壁是红色，荧光灯是红色，就是面前对着他一直笑的人也是红色。


第576章 

　　他想张嘴说话，可是喉咙里只传出咕咕声，大口大口鲜血在嘴里流出。慢慢的眼前血红色渐渐变淡，只有黑色和白色，再然后白色也渐渐消失，眼前一片黑暗。

　　叶天明走回去把枪拿在手中，一转身走出转角就看见右侧楼梯口处站着一群人，没有任何犹豫狠狠扣动扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　枪口喷吐着火舌，这帮家伙根本就没有想到死神大爷已经到了他们身后。随着子弹钻进身体里的噗噗声，点点血花飞溅。惨叫声痛苦的呻吟声，弹壳掉在地上清脆的响声，交织成死亡交响曲。

　　“敌人在我们身后。”

　　“啪！”刚刚喊出来脑袋就暴起一朵血花。

　　楼下的枪声也一直没有停过，周平、陈阳被压在楼下上不去。听见楼上突然传来的枪声和惨叫声，而楼梯转角处的枪声也突然停止。

　　周平伸手抓着楼梯扶手，手臂一用力翻上楼梯。面无表情一步一步往上走，每走一步枪口就会冒出火光。

　　陈阳哈哈大笑疯狂的冲上楼梯，“来吧！来吧！！！哈哈……”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　“咔！”

　　“操！”陈阳骂了一句扔掉手中的冲锋枪，拔出沙漠之鹰就是一阵猛扣扳机。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　黑洞洞的枪口再一次探出转角处，周平和陈阳一侧身靠在墙壁上，子弹就在面前飞过。弹头摩擦空气带起灼人的热浪和尖啸声，周平脸一痛，一道血痕出现在脸上。

　　陈阳一声怒喊：“操你妈的。”拿出手雷刚想跳出去。

　　“砰！”

　　就听见下面响起一声沉闷的枪声，紧接着楼梯转角处轰然一声响。也不知道什么时候，米乐跑到刚才周平躲藏的地方拿着M500开了一枪。而莉莉站在她的身边，拿着那把五四瞪着眼睛猛扣扳机。

　　陈阳趁着这个机会跃身而出扑向转角处，身在空中手雷狠狠扔了出去，撞在墙上弹了进去。

　　“轰！”

　　强大的爆炸冲击波带着火光冲出楼梯口，陈阳的身体砰然一声落在楼梯上，灼人的热浪在后背卷过。

　　周平在陈阳身体上跨过扑到转角处。

　　“砰！砰！！！！”

　　随着周平每一声枪响，就有一个人被爆了头。

　　陈阳吃牙咧嘴的骂道：“真他妈的疼。”刚想爬起来后背一沉，一阵剧痛传来。

　　就听见米乐不好意思的喊道：“不好意思！不好意思！没有跨过去踩到你了。”

　　陈阳一脸黑线，可对米乐他可不敢发脾气。双手一撑上身刚起来一点后背又是一沉，“不好意思啊！”这是莉莉的声音。

　　陈阳哭的心都有了，这个女人他也惹不起啊，那可是教官的女人。

　　“砰！砰！”

　　米乐站在周平身边抬起手就是两枪，两声沉闷的枪响过后整个世界都平静了下来。

　　一名浑身是血的中年人站在那里，他的身边围着十几个人，拿着冲锋枪看着他们。

　　中年人面对着叶天明说道：“你们是什么人？”


第577章 

　　狂暴的杀气在叶天明身上猛然爆发，血红的眼睛盯着那名中年人：“我们是什么人不重要，重要的是你们是刘世军的手下。”说到这声音突然变得森冷，“你们玩了个根本就玩不起的游戏，所以这就注定你们的命运。”

　　中年人细细打量叶天明突然说道：“我知道你是谁了，你就是我们这次的猎物。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑“这个世界上想要我命的人很多，能杀得了我的人也有，但绝对不会是你们这些垃圾。不过能成为我叶天明的敌人你们也值得骄傲了，所以你们也可以去死了。”

　　“砰！砰！！！！！”

　　中年人没想到叶天明会没有任何征兆的开枪，他的脑袋猛的向后一仰，身体被沙漠之鹰强大的贯穿力带得向后飞起，撞在他身后几名手下的身上。

　　米乐看见叶天明开枪抬起手就扣动扳机。

　　“咔！”

　　居然没子弹了，M500就五颗子弹，陈阳狙杀跟踪他们的杀手时开了一枪，今天米乐开了四枪。米乐把枪插进枪套，捡起地上的冲锋枪就是一阵扫射。

　　莉莉脸色苍白拉着周平的手，举着枪一阵疯狂的扣着扳机。叶天明一闪身躲到了楼梯口右侧。这要是周平、陈阳站在对面他是不会躲开的，因为对于自己兄弟的枪法他绝对信任。但是他可不敢把自己的命交给两个小女人，果然在他躲开的一瞬间弹头就在身边飞了过去。

　　“操！还是老子有先见之名，不然一世英名就毁在了两个女人手上了。”

　　在这么突然的打击下，十几个人还没反应过来，只短短十几秒就已经没有一个站着的了，枪声停止下来，只有伤者痛苦的呻吟声。

　　看着短短的半截楼梯上躺着几十具尸体，鲜血缓缓的顺着楼梯往下流。

　　米乐一身杀气，提着枪踩着高跟鞋踏在尸体上走向叶天明。只要还有一口气的，米乐就会在他们脑袋上补一枪。

　　叶天明看着米乐苦笑一声，这个小女人经过这次算是彻底改变了。不过这样也好，最起码她绝对不会像灵灵一样受到伤害，让他一辈子心都会痛。

　　莉莉的脸还是那样苍白，可是看见米乐的行为一咬牙松开抓着周平的手，跟在米乐身后学着她挨个补枪。一个、两个、三个……也不知道在多少人脑袋上开过枪。刚开始的时候她心中非常难受也不知道是什么滋味，可是到了后来就麻木了什么感觉都没了。心中一直在想原来杀人就这么简单，也没什么好怕的。

　　米乐的鞋上沾满黏黏血液已经成了暗红色，带着浓浓的血腥气息站在叶天明面前说道：“天明！现在我已经有资格真正的和你在一起了，为了你我什么都可以去做。”

　　叶天明把她拉到身边向三楼走去，“从现在开始你就是我叶天明的女人。”

　　周平走了过来搂着莉莉的肩膀，“你没事吧。”

　　“现在我是否有资格成为你的女人？”莉莉抬起头看着周平。


第578章 

　　“我周平这辈子爱过三个女人，一个是我妻子和女儿现在是你。”莉莉笑了紧紧抓着周平的手，跟在叶天明他们身后走上三楼。

　　三楼的一个房间内七个人蹲在窗户下，“一号！对面那个家伙动作太快，我们根本就打不到他。而且楼下枪声已经停止，我想敌人可能被消灭了我们没有必要留在这里送死。”

　　一号点点头，“我们下去吧。”

　　七个人弯着腰刚站起来就听见门砰的一声被踹开，紧接着就是七声枪响。他们到死都没有看清敌人的模样。

　　叶天明站在门外手中的枪口还在冒着青烟，连看都没有看里面一眼转回身说道：“我们走吧。”

　　来到一楼大厅刘建辉已经回来，他和陈阳站在保安室喊道：“老大！这里有个暗门。”

　　叶天明走进去就看见靠在南边墙壁上的衣柜被挪开露出一个门，里面的灯光透了出来。“你们是怎么发现的？”

　　刘建辉说道：“那天我们来的时候，我怕出现意外是陈阳一个人上去的，我留在下面接应。当时我就站在大厅注意到保安室只有两个人，可等陈阳回来之后而保安室里却突然走出六个人，所以我猜测这里有地下室。”

　　叶天明笑着说道：“这里面应该是军火库，我们下去看看吧。”

　　几个人顺着楼梯走了下去，时间不长眼前一亮一个近千平米的大厅出现在眼前，地上堆满木箱。

　　“打开看看。”叶天明指着地上的木箱说道。

　　陈阳和刘建辉打开一个木箱，“老大是枪。”说完两个人走到旁边打开另一个木箱，“我操！手雷。”

　　接着连续把木箱打开，叶天明走过去看了看说道：“两把无弹壳狙击步枪，居然还有一挺M134。妈的！看来我们很幸运，他们没有把这个大家伙弄出去。”

　　陈阳问道：“现在怎么办？”

　　“这么好的东西怎么可能留在这？能带走的就带走，不能带走的就留在这便宜那些警察了。”叶天明说道。

　　刘建辉嘿嘿一笑：“M134归我了，明天我把车顶焊个支架，等有需要就把这个大家伙放在车顶。”

　　叶天明看了看时间，“快点吧，这么大动静不会没有人报警的。”

　　几个人足足忙活二十多分钟，已经超出了叶天明预期的时间。他们刚刚离开不到十分钟，在路上就看见一辆辆警车闪着警灯呼啸而过。

　　郭明远坐在车上揉着太阳穴，聂情坐在他身边说道：“如果报案属实，那这里一定是叶天明干的。”

　　警车停在金盾保全公司楼下，郭明远下了车看着敞开的大门，一个浓重的血腥气息扑面而来。抬起脚步向里面走去，首先看见的就是两具穿着保安服的尸体，走到楼梯口向上看去，鲜红的血液还在慢慢往下流淌，楼梯上已经凝结厚厚一层。聂情脸色有点苍白，“郭局长！这是人的血吗？”

　　郭明远没有回答，一脸凝重的抬起脚走上楼梯，“啪”黏黏的血液粘在脚底，每一次抬起脚步都有些沉重。


第579章 

　　聂情犹豫了一下还是一咬牙跟在郭明远身后走了上去，当他们走到楼梯拐角处的时候，就看见了几十具尸体堆在那里。

　　郭明远的脸色已经变得非常难看，而聂情拿着摄像机的手却一直在颤抖，脸色更是苍白得可怕，看着眼前如地狱般场景哆嗦着双唇说道：“怎么会这样？”

　　郭明远看着墙壁上密集的弹孔还有满地的枪支沉声说道：“现在我已经有点明白了。”

　　聂情一愣问道：“明白什么了？”

　　郭明远摇头拿出电话打给欧阳震。“欧阳！环宇大厦那交给别人处理，你来金盾保全公司，这里死了近百人。”

　　郭明远放下电话就听见下面有人喊道：“局长！这里有个地下室里面全是军火。”郭明远听见喊声急忙走了下去，聂情紧跟在后面。

　　一名警员站在保安室门口说道：“局长地下室在这里。”然后转身走了进去。

　　看着堆在一起的军火，郭明远闭上眼睛耳边响起聂庆元的声音，对于叶天明你可以通缉，可以追捕但口袋不要扎得太紧，免得想解开的时候解不开。

　　“刘家、叶天明！叶天明、刘家……叶天明为什么针对刘家？而刘家的保全公司却非法拥有这么多军火，这里面到底隐藏着什么呢？还有蒋成被一车的军火炸死，难道是巧合？还是……”

　　聂情竖着耳朵仔细听着郭明远的自言自语，可她只听见什么刘家、叶天明的，其他的却听不清，急的她把头凑到郭明远嘴边。

　　这个时候郭明远把眼睛睁开笑着说道：“丫头！我可是有老婆的人，你离我这么近要被我老婆看见我就惨了。”

　　聂情瞪着无辜的眼神说道：“郭局长你是不是知道了什么？快点告诉我。”

　　郭明远犹豫了一下严肃的说道：“我也只是猜测，你帮我分析一下。不过我说的话你不能记录，更不能透露给第二个人听。”

　　聂情也非常严肃的说道：“郭局长！看这里我就知道事情有多严重。其实我对事情并不感兴趣，我感兴趣的只是叶天明。他炸了环宇大厦，现在这里很明显也是他干的，我只想知道到底是个什么样的人，到底想干什么？”

　　郭明远笑着说道：“当一个女孩子对一个男孩子感兴趣的时候，那离爱上他也就不远了，你可要小心了。”

　　郭明远这句话让她心里一颤，脑海中又浮现那个身影，一想到就让她感觉到很迷茫的身影。难道我……想到这猛的一摇头，也不知道是说给自己还是说给郭明远，“这不可能。”

　　郭明远刚想说话，就听见身后传来欧阳震的声音：“郭局！”

　　“嗯！”郭明远点点头，“你那里情况怎么样？”

　　“还能怎么样，反正也没有人受伤，不过刘家人的表现却让我想不通。”

　　郭明远皱着眉头说道：“刘家有人去过现场？”

　　欧阳震说道：“环宇集团董事长刘文豪。”


第580章 

　　聂情说道：“这有什么想不通的，他是环宇集团董事长，自己家的大楼都被炸了，他不出现才让人想不通。”

　　欧阳震摇头，“不是这件事情让我想不通，你也知道刘家人无论是谁都那么飞扬跋扈。平时有什么事情去局里都是用命令的口气说话，你说现在环宇集团大厦被炸，他见到我们会有什么表现？”

　　聂情笑着说道：“当然指着你的鼻子骂，然后命令你限期破案。要是破不了案，让你回家抱孩子之类没有营养的话。”

　　“这就是我想不通的地方，他只是到现场看了一眼，然后又坐车离开了什么都没说。”

　　郭明远想了想说道：“欧阳！看来你前一段时间对叶天明案的猜测是对的。”

　　“什么猜测？”聂情问道。

　　而欧阳震却是身体一震说道：“郭局！你是不是知道了什么？”

　　“我正要说这件事情，几天前聂书记在军区回来打电话和我说过几句话。”

　　“什么话？”聂情和欧阳震同时问道。

　　“叶天明你可以通缉，可以追捕但口袋不要扎得太紧，免得想解开的时候解不开。”郭明远一字不落的说了一遍。

　　“什么意思？”聂情问道。

　　欧阳震看着聂情说道：“意思就是我们通缉令不能撤销，也可以追捕但不能真的抓住他。能放水的时候就放水。”

　　聂情眨着漂亮的大眼睛说道：“你们就是想抓住他也抓不到啊。”聂情的这句好可是毫不给面子，不过这也是事实所以郭明远和欧阳震也不在意。

　　郭明远说道：“你们在聂书记的话中听出点什么没有？还有叶天明炸了环宇大厦，紧接着又在这里搞了一通死了近百人，难道你们没看出点什么？”

　　欧阳震陷入沉思，而聂情却说道：“我明白了。”

　　“你明白了什么？”欧阳震抬起头问道，郭明远也在看着他。

　　聂情想了想说道：“叶天明、洪明、蒋成、刘家，从这一系列事情来看，最起码在表面上洪明和蒋成的死与刘家没有任何关系。但是我们忽略了一点，洪明和蒋成与刘家唯一继承人刘世军的关系非常密切。”

　　欧阳震说道：“杀死叶天明未婚妻的只是洪明和蒋成，与刘家没有任何干系。他既然报了仇可现在他为什么还要针对刘家呢？不但炸了环宇大厦，在里还杀了近百人这是为什么？”

　　聂情没有回答只是问道：“吉利物流公司仓库死的那几个人你们查出身份没有？”

　　欧阳震一愣不知道聂情怎么突然问起了这个，不过还是回答道：“查出来了，除了蒋成手下就是日本人。”

　　聂情点头：“既然这样问题就出现了，现在我们可以假设一下，叶天明在杀了洪明后找蒋成报仇，正好撞见蒋成在吉利物流公司和日本人交易军火，所以他一不做二不休杀了日本人把蒋成连带军火弄到省委广场，制造了爆炸案。”

　　“可这还是和刘家没有关系啊。”欧阳震越来越迷糊。


第581章 

　　聂情看看欧阳震，又看看郭明远再指指地上的军火，“问题就在这里。蒋成的军火哪里来的？一定是刘世军提供的。可叶天明却把军火给炸了，这要损失多少钱？凭刘世军为人怎能咽得下这口气，当然是找到叶天明并杀了他才行。叶天明在火车站杀的那个杀手应该是刘世军找来的，还有前几天沈康医院那条街发生的枪战，也一定和刘世军脱不开关联。而对叶天明我们在这段时间也有了些了解，他不找刘家的麻烦那才奇怪了。我想叶天明对刘家的报复这只是刚刚开始，好戏还在后头呢？你们就等着瞧吧。”

　　欧阳震又一次陷入了沉思，郭明远看着聂情说道：“你不当警察真是太可惜了，不如你把工作辞了到我这里来，我给你个刑侦科长干干怎么样？”

　　聂情呵呵一笑：“我对警察工作可没有兴趣，还有我的话没说完呢，这也是最重要的你们要不要听？”

　　“听！当然要听。”欧阳震抬起头说道。

　　“刘家要完蛋了。”聂情严肃的说道。

　　欧阳震一愣，郭明远眼前一亮说道：“你的意思是说叶天明能把刘家弄垮？”

　　聂情点头，“叶天明只是其中一个原因。”

　　“另一个原因呢？”郭明远问道。

　　聂情站在那里左手托着右臂肘部，右手敲着自己的额头，突然抬起头紧紧盯着郭明远说道：“是上面要对刘家动手。”

　　“嘶……”

　　欧阳震倒吸了一口冷气，郭明远的表情却变得非常严肃，“理由。”

　　“叶天明案军区对我们的态度还有我大伯和你说过的那句话。”聂情绷着粉脸说道。

　　郭明远不知道为什么突然松了口气转身向外面走去，“我把这里的事情向聂书记汇报一下。欧阳！你带人处理现场。”

　　聂情追上郭明远和他一起走了出去，来到停在外面的那辆警车上，两个人一起上了车。

　　郭明远看着聂情说道：“你怎么老是跟着我？”

　　聂情呵呵一笑：“因为在你身上能挖到新闻啊。”郭明远无奈的摇摇头，拿出手机拨通了聂庆元的电话。

　　“聂书记我要向您汇报一件事情。”

　　听筒里传来聂庆元的声音，“是环宇大厦的事情吧。”

　　“是！还有金盾保全公司发生枪战，死了近百人，我猜测也是叶天明干的。”

　　听筒里突然没有了声音，过了好长时间才听见聂庆元说道：“明远啊！你是不是已经看出了点什么？”

　　郭明远犹豫了一下说道：“聂书记！是不是上面……”

　　还没等他说完就被聂庆元打断，“你必须要顶住各方面压力，该怎么做就怎么做。”

　　“聂书记我明白了，有您这句话就好办了。”

　　沈阳郊区那间普通民宅内，刘老站在窗前望着外面一片漆黑。他的身后站着刘家所有成员，而刘世军就站在最前面。

　　“爷爷！我等不及了，战狼什么时候能回来？”刘世军咬牙切齿的说道。


第582章 

　　“战狼正在执行任务，最快也要一个星期。”刘老平静的说道。

　　“这么长时间？”

　　刘老没有回答他只是说道：“你在外面的人都召回来没有？还有你那个教官。”

　　刘世军点点头，“他们明天就会到。”

　　“叶天明可真够心狠手辣的，居然一下子杀了一百多人。”说到这刘老身上的气势一盛转过身接着说道：“你们这一段时间都给我老老实实的，该上班的上班不要到处惹麻烦，免得被人抓住把柄。对于叶天明……哼！给我发动所有人，找到他的行踪，看他身边都有什么人。”

　　站在他旁边的两名中年人一个立正喊道：“是！”然后急匆匆走了出去。

　　叶天明回到富华园小区后卸下所有军火，然后和米乐来到了国安局那两个人的住处。

　　米乐按下了门铃，又是那个女人的声音，“谁啊！”

　　门轻轻打开，“怎么又是你们？”

　　“哈哈……怎么不欢迎？”

　　小妖冷着脸，“不速之客不请自来，当然不欢迎。”

　　“那就算喽！”叶天明一搂米乐转身就走。

　　看见叶天明走了小妖一愣，紧接着喊道：“等等！”

　　叶天明笑眯眯的说道：“我们是不速之客等什么啊。”

　　小妖是什么人啊，要不是一个八面玲珑的人物怎么可能混到国安局，见到叶天明来了又走，就知道一定是有什么事情。

　　“算我不对，我给你道歉。”

　　“切！这么不诚恳。”叶天明挥了一下手说道。

　　小妖气得脸色通红，要不是猜到叶天明肯定有事，她早就翻脸了。

　　“好！是我不对，对不起了叶天明先生。”

　　叶天明说道：“本来有件很重要的事情要告诉你们，现在我不想说了。”

　　“你……”小妖指着叶天明气得说不出话来。

　　米乐偷偷掐了一下叶天明的腰，然后走到小妖面前说道：“姐姐！昨天的事情真是对不起。不过今天确实有很重要的事情告诉你们，他不说我和你说，不过我知道的不多。”

　　小妖狠狠瞪了叶天明一眼，对米乐顿时充满了好感拉着她的手说道：“我叫夏瑶，别人都叫我小妖，你也叫我小妖吧。”

　　这个时候叶天明又说道：“你确实像个妖精。”

　　“叶天明！”小妖把米乐拉到一边，抬起脚踢向叶天明下身。

　　叶天明向后退了一步躲开小妖踢向他的一脚，刚想说话就听见米乐喊道：“天明不要闹了，事情那么重要就快点告诉他们吧。”

　　小妖对着叶天明狠狠的说道：“我和你没完。”

　　叶天明说道：“没完就没完吧，我绝对不会和女人计较，不过你就让我在这里说？”

　　小妖哼了一声拉着米乐的手走进屋去，叶天明坐到沙发上表情突然变得非常严肃，“十一国庆小日本黑龙会要在国内搞事，你马上把这件事情向上汇报一下。”

　　小妖皱着眉头说道：“你能不能把事情说得详细一点。”

　　叶天明看了小妖一眼，“我把蒋成杀了的事情你们应该知道吧。”小妖点点头。

　　“当时我发现蒋成在和日本人交易军火，在这样一个时期小日本要在中国买军火，有什么目的一目了然。”

　　小妖说道：“日本鬼子要破坏国庆阅兵？”叶天明点点头。

　　“哈哈……”小妖一阵大笑，穿着睡衣的她胸前两团凸起上下乱跳，看着叶天明口水直流。米乐伸出手狠狠在叶天明腰上掐了一下。

　　“叶天明你不要开玩笑了，我承认日本鬼子不聪明，但是在愚蠢他们也不会笨的在国庆阅兵的时候捣乱，这不是纯粹找死吗？”

　　叶天明抓住米乐的手笑着说道：“小鬼子愚蠢？难道你们国安的人都这样自大吗？”

　　“我们国安的人是很自大，但是你叶天明好像比我们还自以为是吧。”云豹在楼上走了下来。

　　叶天明笑眯眯的说道：“我自以为是那是因为我有这样的资本你们有吗？还有你的伤好得很快？”

　　云豹看着叶天明的眼睛能喷出火来，“有胆量我们在打一场。”

　　叶天明竖起中指摇了摇，“在你偷袭的情况下你都输了，居然还有胆量向我正面挑战。我在这里奉劝你一句话，你们国安的人确实很厉害，但是你千万不要向一名职业军人挑战，那样你会死得很惨。”

　　云豹不得不承认叶天明的话是对的，但是他心中憋得那股火就是出不来。谁见到他们国安的人不哆嗦啊，他也从来都没有吃过亏。可就是这个叶天明一而再再而三的让他难堪，昨天叶天明用拳头修理一顿，今天又让他用嘴修理怎么能咽得下这口气。

　　小妖看见云豹不服的样子摆手说道：“你要是想在床上躺一辈子就出去和叶天明打。”

　　云豹听见小妖这么说顿时泄了气，“你怎么帮着外人啊，我可是你的搭档。”

　　小妖瞪了他一眼，然后对着叶天明说道：“不管我们自大不自大，你总得说出一个让我信服的理由吧。不然就像你说的我们向上面汇报，上面也不可能相信。”

　　叶天明拉着米乐的手站起身向外面走去，走到门口的时候说道：“国庆阅兵国家会一定会邀请某些国家政要参加，小鬼子要是突然对这些政要动手死了一个，你说会有什么后果？”小妖和云豹同时脸色一变愣在那里，等他们回过神来的时候，叶天明已经拉着米乐离开。

　　小妖急忙跑出去喊道：“叶天明！谢谢你。”

　　叶天明很潇洒的挥挥手，“你不要忘了我也是中国人，而且还是军人。”

　　小妖笑了，“米乐也谢谢你。”

　　米乐一愣笑着喊道：“你怎么知道我的名字啊。”

　　叶天明说道：“你在我身边，他们要不查清楚你的来历才怪了。”

　　等叶天明和米乐的身影消失在眼前后，小妖才走进大厅回到二楼自己的卧室。拿起电话拨通了程志国的电话号码。

　　“局长！刚才叶天明又来找我了。”小妖说道。


第583章 

　　“这小子又去找你麻烦？”程志国问道。

　　“不是！他告诉我一件很重要的事情，我这么晚给你打电话就是向你汇报这件事。”

　　“说吧！”

　　“叶天明告诉我日本黑龙会有可能在国庆阅兵的时候捣乱，他们的目标是我国邀请来的各国政要。”

　　“嗯！我知道了，这件事情我会叫人去查。你那里有什么进展没有？”程志国问道。

　　“就在刚才叶天明炸了环宇大厦，还有刘世军的金盾保全公司被叶天明灭了，死了一百多人。”小妖说完又接着说了一句，“这个家伙的胆子可真大。”

　　“哼！这小子胆子向来都不小，要不然他就不会带着人去印尼去折腾了，把印尼祸害成那样，到现在我们这些老家伙还在想办法给他差屁股。”

　　小妖说道：“局长！叶天明要是想杀刘世军我们可能没有能力阻止。”

　　听筒里沉默了一下，“这件事情我会想办法，你们不要只把目光盯在刘世军身上，刘家那个老的你们也要注意点，我想叶天明搞了这么一下，他们也该有所行动了。”

　　“我知道了局长，还有什么事吗？”小妖问道。

　　“还有，叶天明身边那个女人的身份查清没有？”

　　小妖犹豫一下说道：“没有！”

　　“嗯！继续查。”

　　“是！”

　　小妖放下电话出了一会神嘀咕道：“米乐我只能帮你这一次，下次上面问起来我就没有办法了，希望你不要陷得太深早点抽出身。”走到门口又狠狠的骂道：“叶天明你真不是个东西，居然把自己的女人也拉进这件事情当中。”

　　第二天早上刘建辉就把车开了出去，两个小时后他才回来。

　　叶天明看着他问道：“大清早的你就折腾。”

　　“嘿嘿！我在车顶焊了个支架，把M134放在上面简直就是轻型坦克。”刘建辉说道。

　　叶天明拿出那张手绘地图，“刘家在沈阳有七家大型商厦，今天我们要全部炸掉。陈阳、刘建辉你们去大东区这三家。周平你和莉莉去和平区这两家，我和米乐去皇姑区这两家。下午两点在皇姑区会和。”

　　几个人上了车，首先把叶天明和米乐送到皇姑区，然后又把周平和莉莉送到和平区。

　　米乐挎着叶天明的胳膊走进万家福商厦，一层一层闲逛，最后出来的时候还买了几件内衣和衣服。

　　紧接着打了一辆出租车去了刘家在皇姑区的另外一家商厦，米乐试衣服的时候就会把炸弹放在衣兜里，上厕所就把炸弹扔在水箱里，反正能放炸弹的地方都不会放过，然后两个人又买了十几张电话卡。直到中午两个人找到酒店吃了点东西，米乐才打电话通知他们会和的地点。

　　而叶天明在商厦里刚走出来的时候，刘老的手下已经向他汇报。

　　“首长！叶天明在皇姑区万家福出现，他身边还有个女人。”

　　刘老想了想，“在战狼没有回来之前先不要动叶天明，凭我们现在的人手也动不了他，想办法把他身边的女人抓来，我就不信他会不在乎自己的女人。”

　　“是！我这就去安排。”这个人说完就往外走。

　　“等等！”刘老皱起了眉头，“你说他们在万家福出现？”

　　“对！不过我们的人没有发现异常，他们买了很多东西。”

　　“嗯！你们一定要盯紧他，千万不能再出事了。”

　　下午两点整，陈阳、刘建辉两个人出现在酒店，看见叶天明就埋怨道：“老大！你和嫂子可真清闲，我们到现在也没吃东西呢。”

　　这个时候莉莉拉着周平的手也走了进来，而周平的另一只手上却拿着十几个袋子。

　　叶天明看见周平愁眉苦脸的样子笑着说道：“怎么样？陪老婆逛商场是不是很幸福？”

　　周平苦笑一声没有说话，莉莉笑着说道：“那当然，有我这个美女陪着他当然幸福。”

　　叶天明无奈的摇摇头，“好了！吃点东然后我们走吧。”

　　十几分钟后几个人上了车，刘建辉把车往前开了不到百米就停了下来，前面就是万家福商厦。叶天明拿出电话换上新买的电话卡打给市公安局值班室。

　　“喂！我是叶天明请郭明远局长接电话。”

　　“对不起局长正在开会，暂时不能接电话。”

　　“哦！好的，有什么后果你负责。”说完叶天明挂断电话。

　　而接电话的那名女警举着电话骂道：“神经病。”突然她愣在那里，“叶天明？这个名字怎么这么熟悉？”

　　慢慢的她把眼睛看向窗户的玻璃，上面正有一张通缉令贴在那里。“啊！”一声惊呼，“是他！”急忙按下回拨键，电话响了十几声都没人接，然后再拨还是没人接。到了这时这位漂亮的女警满头大汗，哆嗦着手一次一次按下回拨键。

　　也不知道拨了多少次，对面终于接通，“警察同志！找我有什么事情吗？”

　　“叶……叶先生！我马上就去通知局长请您稍等一会。”

　　“哦？你不是说你们局长在开会没有时间吗？”

　　“不……不是！局长刚刚开完会。”

　　听筒里突然没了声音，女警的心脏都快要跳出胸腔，昨天晚上的事情她可是知道的，要是真的因为她耽误事情，丢掉工作还是轻的。

　　在她胡思乱想的时候听筒里传来了冰冷的声音，“我的时间很紧，我只给你三分钟时间过时不候。”

　　“好的！好的！”女警放下电话跑出值班室。

　　郭明远确实在开会，只是精神有点不好，欧阳震也是如此，就是下面坐着的那些大小警官没有一个精神好的。也难怪这一段时间他们被叶天明整的够呛，要是精神能好才怪了。一阵急促的敲门声把会议室里的人吓了一跳。

　　郭明远皱着眉头喊道：“进来。”

　　女警推开门就喊道：“局长！叶天明打电话到值班室让您接电话。”

　　郭明远手中拿着的笔“啪”一声掉在会议桌上，现在无论是他还是欧阳震，只要是警察听见叶天明的名字心都发抖。


第584章 

　　女警看见会议室里面众人都在发愣焦急的喊道：“局长您快点吧，叶天明说他只给您三分钟时间去接电话，过时不候。”

　　郭明远一个激灵站起身冲向门口，欧阳震紧随其后。

　　跑到值班室郭明远拿起电话就抑制不住怒火：“叶天明你到底要怎么样？”

　　“郭局长你应该问问他刘世军到底要怎么样，你问我干什么？”

　　郭明远喘了两口气，“叶天明我看你能嚣张多久。”

　　“呵呵……郭局长！我能嚣张多久，那要看你什么时候抓住我了。不过在你没有抓住我之前，我还得抓紧多嚣张几次。所以我现在正是通知你，1个小时后我会炸掉皇姑区万家福商厦，希望你们马上去疏散人群。不过我警告你们，这次我不会多给你们一分钟时间。”

　　“嘟！嘟！！！”

　　听筒里传来一阵忙音，郭明远举着电话脸色一阵阴晴不定。

　　欧阳震问道：“局长他说了什么？”

　　郭明远放下电话说道：“快点通知皇姑区分局，让他们务必在一个小时之内疏散万家福商厦群众，叶天明要炸掉那里。”

　　欧阳震一转身就走了出去，刚走出门就见郭明远猛的拍了一下脑袋喊道：“不用了，你马上调集警力出警，我在这里打个电话就行了。”

　　叶天明放下电话笑着说道：“陈阳我们去大东区，这里暂时不要管让他们折腾去吧。”陈阳点点头半个小时后，陈阳把车停在大东区一家万家福商厦门前停车场。

　　叶天明下了车，“弄点汽油。”

　　陈阳不知道叶天明要汽油干什么，不过并没有问找到矿泉水瓶在车里抽了点，“够不够？”

　　“够了！”叶天明说完走进大厦。

　　米乐抓着叶天明的手轻声问道：“你要汽油干什么？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“放火。”

　　几个人直接来到八层顶楼，叶天明左右看了看拿过陈阳手上的汽油走向洗手间。看着里面一个个用硬塑做的门，嘴角一噘露出一丝邪笑。

　　陈阳、刘建辉不知道叶天明想干什么，周平却走了出去找到火警报警器开关，抬起拳头狠狠砸在开关外面有机玻璃上。

　　“砰！啪！！！”

　　玻璃碎裂，周平拉下开关刺耳的警报声突然响起。而这个时候叶天明把汽油倒在硬塑门上，拿出打火机点燃，瞬间洗手间里冒出滚滚浓烟。

　　叶天明走了出去拉着米乐手就跑，一边跑一边大喊：“快跑啊！着火了。”米乐忍着想笑的冲动，也是一边跑一边跟着喊。

　　周平拉着莉莉跟在叶天明身后，而陈阳和刘建辉到现在才知道叶天明要汽油干什么。几个人一路狂奔，浓烟也慢慢飘了出来。

　　火警突然响起的时候人们还没有反应过来，等叶天明他们大喊着跑出来，再看着飘出来的丝丝黑烟。

　　不知道是一声大喊：“着火了快跑啊。”

　　随着这一声大喊，商厦轰然一声炸开了锅，八层的人群疯狂的跑向楼梯。米乐看着混乱的场面担心的说道：“天明这么混乱会有人受伤的。”

　　叶天明冷冷的说道：“只要不死人就行。”米乐无奈的摇头，没有在说什么。谁让自己爱上一个混蛋，而且还是无法自拔死心塌地的那种。

　　恐慌在整个商厦蔓延，商厦的负责人是名中年男人，急忙打了火警电话，然后吩咐保安维持秩序让人群顺利出去。而他却反身向浓烟飘来的方向跑去，叶天明远远就看见他犹如逆水行舟拼命的向回挤。

　　“这个家伙还真有点人性，既然这样就免你一死。”嘀咕完喊道：“陈阳！把那个家伙打昏带回去。”

　　陈阳点点头费了好大劲才挤过去，“嗨！哥们去哪啊？”

　　这名中年人喊道：“你快点出去，注意点安全千万不要被挤伤，我去看看上面还有没有人。”

　　陈阳没想到他会说出这番话，怪不得叶天明要把他带出去，想到这说道：“我和你一起去。”

　　“不行！太危险。”

　　陈阳在他转身的一瞬间抬起手狠狠在他后脑敲了一下。

　　中年人慢慢转身指着陈阳，“你……”两眼一翻双腿一软倒了下去。

　　陈阳一把抱住他，双臂一用力把他抗在肩上，“算你命大，要不是你这番善意老大才不会管你死活，炸死了也活该。”

　　等叶天明他们夹杂在人群里出来的时候，后面几乎没什么人了。所有人都聚集在商厦对面向上看，只见顶层窗户冒着滚滚黑烟，但是让人奇怪的是却没有火光。

　　陈阳把中年男人扔到地上，叶天明又等了几分钟没有在见到人出来说道：“走吧！”

　　几个人上了车叶天明问道：“你们的炸弹放在哪？能不能伤到外面的人？”

　　刘建辉拿出遥控器想了想说道：“伤不到。”

　　叶天明点点头，“引爆！”刘建辉嘿嘿一笑，回过头透过后车窗看向商厦狠狠按下起爆键。

　　“轰！”

　　人们还在奇怪怎么只见浓烟没见到有火窜出来。就在这时一声轰然巨响，整栋商厦外面的玻璃砰然碎裂，紧接着猛烈的火光在窗口窜出。

　　这突然的爆炸又一次引起恐慌，人群纷纷抱着脑袋四处奔逃。

　　叶天明看着商厦陷入一片火海，冰冷的说道：“开车去另一处。”在接下来的一个小时，叶天明用同样的手法炸了大东区另两家商厦。

　　郭明远、欧阳震来到皇姑区万家福商厦，看见皇姑区分局已经在疏散人群。抓住一名警员问道：“你们局长呢？”

　　“报告！在另一处万家福商厦。”

　　欧阳震说道：“这里谁负责？”

　　“我们副局长齐广涛。”

　　欧阳震找到齐广涛了解一下情况，听见没有什么意外发生才松了口气，然后又赶到另外一处商厦。

　　就在他和郭明远刚到另一处商厦就接到了110报警中心电话，大东区万家福西区商厦发生火灾引起爆炸，请求马上出警。

　　郭明远当时脑袋就嗡的一声，他根本就不相信什么发生火灾引起的爆炸，他第一个想到的就是叶天明。


第585章 

　　“欧阳！大东西区万家福发生爆炸，我怀疑这是叶天明干的，你马上带人过去看看。”说完紧握着拳头低声说道：“叶天明最好不要有群众伤亡，不然不管有什么内情，就是拼了这条老命我也不会放过你。”

　　欧阳震下了车上了另一辆警车直奔大东区，可还没等他到那里，又接到了郭明远电话。

　　“欧阳！南区万家福商厦也发生爆炸，我已经肯定这就是叶天明干的，他不在皇姑区。你马上带着人去北区，迅速控制北区万家福商厦，我想叶天明下一个目标就是那里。”

　　“西区那里怎么办？”欧阳震问道。

　　“我会通知韩副局长去西区，你快点赶到北区。”

　　“明白！”

　　当欧阳震绕道北区就见到万家福商厦外聚集着几千名群众，而商厦顶楼正冒着滚滚浓烟。

　　“轰！轰！！！！”

　　还没等他下车就听见接连不断的爆炸声响起，整栋商厦顿时陷入一片火海。

　　欧阳震看着眼前的一幕还有突然混乱的人群喃喃说道：“来晚了。”

　　“队长现在怎么办？”开车的警员问道。

　　欧阳震狂怒的骂道：“还他妈的能怎么办啊，快点下车组织人疏散人群千万不要出现踩踏现象。”

　　警员看见欧阳震暴怒的样子一哆嗦，急忙下了车召集其他警员疏散人群。

　　欧阳震拿出电话打给郭明远，“郭局我来晚了。”

　　郭明远拿着电话久久无语，一阵无力感涌上心头，“有没有人员伤亡？”

　　“暂时还不知道。”

　　“你控制好现场就行了，其他的什么也不用管了。”说完叹了口气，“只要没有普通群众伤亡就让叶天明折腾去吧，这是他与刘家的较量我们没有那个能力插手。”

　　欧阳震软软的靠在车座上，有气无力的说道：“其实我也是这么想的，与其让叶天明耍着我们玩还不如看他和刘家玩。”

　　欧阳震挂断电话就想起昨天聂情说的话，“你们看着吧这只是刚刚开始，好戏还在后头呢？”

　　想到这嘀咕道：“还真让她猜对了。”就在这时听见有人敲车窗，“他妈的谁啊？”抬头一看正是聂情。

　　欧阳震打开车门说道：“还真是想曹操，曹操就到。”

　　聂情还是一如既往的穿着大胆豪放，看着欧阳震笑着说道：“欧阳队长怎么这么大火气啊？不会是让叶天明弄得焦头烂额火气上升吧。”说完一低头钻进车里。

　　“哎！还真让你说对了，叶天明这个混蛋算是和我们耗上了。你说他和刘家斗就斗呗，干什么炸人家的时候先通知我们啊，你炸完了我们自然就知道了。”

　　聂情哈哈大笑，深深的乳沟饱满的胸部一阵乱晃，晃得欧阳震眼睛直花。“你知道叶天明为什么这么做吗？”

　　欧阳震咂咂嘴把目光在聂情胸前收了回来，“你知道？”

　　聂情说道：“他是在报复你们，谁让你们没事通缉他啊。我说啊你们还是不要理会他了，通过这几次爆炸案，足以证明叶天明不会滥杀无辜，何必被人家耍着玩呢？我们还是静观其变，看看叶天明和刘家怎么斗法。”

　　欧阳震点头说道：“我刚才也和郭局这么说的。”

　　“呵呵！！！那就好。不然看着你们被叶天明耍得团团乱转，我的心都不好过。”

　　欧阳震一听满脸黑线，“我说聂大小姐，我们警察在你眼里就这么差劲？”

　　聂情笑着说道：“我可没说你们差劲，而是共党太狡猾，你们抓不到而已。”欧阳震算是彻底无语。

　　米乐靠在叶天明身上问道：“天明！既然这样的方法能达到疏散人群的目的，你怎么还通知警察呢？”

　　叶天明摸着下巴嘿嘿一笑：“我是怕那些警察闲得蛋疼没事坐在那里琢磨我，所以让他们出来溜达溜达锻炼锻炼身体。只有身体好了无病无灾，他们才能尽心尽力为老百姓服务。”

　　“歪理！”米乐瞪了他一眼。

　　陈阳问道：“队长！我们现在去哪里？”

　　叶天明闭上眼睛懒洋洋的说道：“回皇姑区，我想那里警察已经替我们把人群疏散完了，有时间一定要打电话谢谢这些为人民服务的好同志。”

　　不到一个小时郭明远又接到了两个电话，位于皇姑区两家万家福商厦发生爆炸。郭明远在接到这个电话之前就已经知道结果了，他还知道就是和平区那两家也幸免不了。

　　果然一个小时后就接到了和平区分局电话，两家万家福商厦又一次发生爆炸。

　　环宇集团总部大厦被炸，金盾保全公司一夜之间被杀了一百多人，位于沈阳三个区的七家万家福商厦同时起火爆炸。而这全都是刘家产业，无论是那些记者还是普通民众都嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　这一切爆炸案的发生直指刘家，预示着背后有人在对付刘家，人们纷纷猜测是谁有这么大胆量和刘家对着干？有人感叹刘家的树大招风，更有人放言能和刘家抗衡的人其实力绝对不会差，而刘家的辉煌将会成为过去，甚至会被彻底打入深渊。

　　第二天新闻铺天盖地而来，各大报纸头条还有各大电视台纷纷转载报道，刘家产业遭到致命打击爆炸案频发。这也印证了有些人的猜测，刘家所有上市公司股票一路下跌，上午开盘不到两个小时跌停，下午更是狂泻不止，一天时间刘家资产缩水近一半。

　　就在刘家人狂怒不止扬言要把叶天明大卸八块的时候，环宇公司下属地产分公司三十多处已经准备交工的楼盘，在一天之间全部被炸成废墟。

　　刘世军这几天一直在郊区老宅，现在他算是知道他把叶天明当成猎物是个多么愚蠢的行为，这个家伙简直就是个疯子，一个超级疯子。

　　刘老坐在藤椅上闭着眼睛谁也不知道他在想什么，他面前站着刘家在沈阳的所有直系亲人。这个时候门被轻轻推开，刘文豪一脸铁青的走进来。


第586章 

　　“回来了。”刘老的语气很平静。

　　“爸！我们所有的生意全部陷入停顿。”

　　刘老突然睁开眼睛，“怎么回事？”

　　刘文豪咬牙切齿的说道：“所有与我们合作的人都终止了合同。”

　　刘老又一次闭上眼睛挥了下手，“世军留下你们都先下去吧。”

　　“爸！”

　　“下去吧！有什么事情明天再说。”刘老打断刘文豪的话。

　　刘世军看着自己的长辈都退了出去，虽然这些人没有说他什么，但是这一切可都是他引起的。刘老没有说话，刘世军站在那里有点忐忑不安，这还是他长这么大第一次有这样的感觉。

　　也不知道过了多长时间刘老睁开眼睛叹了口气，“你的人都回来了吗？”

　　刘世军现在也没有了以前的嚣张，“回来了。”

　　刘老点点头说道：“张潮！我让你办的事情怎么样了？”

　　刘老身后站着一名四十多岁中年人回答道：“您不让我动叶天明，我们没有机会下手。”

　　“嗯！明天必须要把那个女人抓来，不然我们手上没有牌可出只能输。”

　　张潮点点头，“首长！您知道叶天明他们藏身在哪吗？”说完看了一眼刘世军。

　　刘老手指敲击着藤椅的扶手，“查到他们的住处了？”

　　“查到了，他们一共有六个人其中有两个女人，就住在富华园。”

　　刘世军一愣紧接着一声怒吼，“操他妈的！我马上叫人去杀了他们。”

　　“回来！你的人能杀得了他吗？”刘老皱着眉头说道。

　　“‘魔鬼’的教官回来了，让他带着人去我就不信杀不了叶天明。”刘世军早就已经被叶天明打击得失去了平时的冷静。

　　“让他带着人去也是送死，要是只有叶天明一个人也许还有几分希望。可你不要忘了他身边还有五个人，能够和叶天明在一起的人，就已经证明他们都属于同一个级别的人物。”

　　“那就这样放过他？我咽不下这口气。”

　　“小四啊！我说过多少次，不管遇到什么事情都不要失去冷静，那样会让你陷入被动。”刘老的语气还是一如既往的平静。

　　刘世军深吸一口气强自压下心中的怒火：“那现在怎么办？难道在战狼没有回来之前就让叶天明嚣张下去？”

　　刘老又闭上眼睛靠在椅背上，“张潮你和小四去见见‘魔鬼’的教官，那个人实力很强你们明天一起去把叶天明身边的女人给我抓来。”

　　“是！”

　　“好了你们走吧，我老喽这么一会就有点累了。”刘世军和张潮默默的走了出去，轻轻的把门带上。

　　又一天早上叶天明醒来就发现米乐不再，穿上衣服看见周平他们包括莉莉都在问道：“米乐呢？”

　　“哦！大嫂说家里没有吃的了出去买点。”陈阳说道。

　　叶天明皱着眉头说道：“出去多长时间了？”

　　刘建辉看了看时间说道：“快半个小时了，也该回来了。”

　　陈阳站起身，“我去看看。”

　　叶天明坐在沙发上说道：“不用了。”说完拿出烟点了一根，身体向后一靠深深吸了一口，“你们怎么这么大意让她一个人出去？”

　　陈阳一脸惭愧的说道：“嫂子不让我们跟着。”

　　刘建辉站起身，“我还是去看看吧。”

　　“不用去了，十几分钟的路可现在半个小时都没回来，你们说会有什么结果？”叶天明身上的气息突然变得冰冷，“我们还是低估了对手，现在住的地方已经暴露马上收拾东西离开。”

　　听见叶天明的话几个人脸色同时一变。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　陈阳一脚把面前的茶几踢得粉碎，“队长！要是大嫂出了什么事我一定会给你一个交代。”

　　叶天明瞪着眼睛骂道：“说什么屁话呢？你交代什么啊。放心吧！米乐不会有事，最起码在我活着的时候她不会有事。用不了一个小时我们就会知道她的消息，你们去收拾东西。”很快几个人把武器弄到车上，坐在叶天明身边谁也没有说话。

　　叶天明身上的气息越来越冰冷，莉莉始终没有说话，只是靠在周平怀里偷偷抹泪。

　　周平轻轻拍着她的肩膀，轻声安慰道：“米乐不会有事的，你放心吧。”莉莉不停点头，可眼泪还是止不住。

　　刘家老宅米乐站在那里没有一丝惊慌，看着面前老人她知道这就是叶天明的仇家。而老人也在仔细打量她，过了一会老人说道：“不错！能和叶天明在一起的人，不管是男人还是女人都那么不简单。”

　　米乐没有说话只是慢慢转过头看着把她抓来的两个人，眼睛紧紧盯着其中一名三十多岁的青年轻声说道：“要不是你的年纪比他大点，我都以为你是我的一个朋友。”

　　青年一愣并没有说话，米乐接着说道：“我这个朋友的名字叫刘建辉。”

　　青年身体微微的震动一下，看着米乐的眼神很复杂，不过很快消失。虽然他这种神色转瞬即逝，但怎么能瞒过刘老。

　　刘老皱起了眉头看了青年一眼，然后对着米乐说道：“小姑娘你不害怕？”

　　米乐微微一笑：“我怕什么？”

　　刘老说道：“我想你已经知道我们是什么人了吧，你就不怕我们会因为叶天明的原因杀了你？”

　　“你们不会！要是想杀了我就不会把我带到这里来。既然你们把我带到这里，无非就是把我当成你们手里的筹码，逼迫叶天明屈服。”

　　刘老一愣笑着说道：“你很聪明！我会让叶天明亲自来这里带你回去。他只有三天时间考虑，要是三天之内没有来那就对不起了，他杀了我们刘家一百多人，让他的女人陪葬也够本了。”

　　刘老说完身上的气势一盛，一种无形的可怕压力充斥着整个空间。屋内的所有人都感觉到这种可怕的无形气势，就是刘家直系人员都有点战战栗栗，包括刘世军连大气都不敢出。

　　刘老看着米乐接着说道：“你现在可以打电话通知叶天明了。”


第587章 

　　米乐一笑：“你真的老了，既然敢把我抓来难道连给叶天明打电话的胆量都没有吗？”

　　刘老眼里闪过一丝冰冷的光芒，显然这个老家伙让米乐给激怒了。“几十年了你是第一个敢和我这么说话的人。”

　　“是吗？我说你老了就是老了，不承认也不行，你这句话也就吓唬吓唬你面前的这些废物。”

　　米乐知道他现在面对的是什么人，她也不是不怕，只是她的心理素质叶天明都承认很强大。而她也知道就是怕也不能解决问题，反而会陷入被动。

　　刘世军眼里闪着戾气走到米乐面前，一把抓住她的头发疯狂的叫道：“妈的！臭婊子老子今天就让你知道我这个废物怎么让你欲仙欲死。”

　　“啪！”

　　刘世军说完狠狠扇了米乐一巴掌，一个血红的手印出现在她脸上，血丝顺着嘴角流出。刺啦一声米乐上身的衣服被撕开，露出了黑色的胸围。

　　米乐眼中充满怒火看着刘世军，不过她并没有反抗，她知道越是反抗就越会遭到羞辱。慢慢的右手摸向短裙下摆，可最终还是放弃。在这里她根本就没有任何开枪的机会，反而会让自己陷入万劫不复，还不如等待机会逃出去。

　　刘世军一脸狞笑，“怎么？你很愤怒是吗？好玩的还在后面呢？”说完抓着她的头发向房间走去。

　　刘老皱了下眉头，“小四放开她。”

　　刘世军一愣喊道：“爷爷！”

　　“放开她！”

　　刘世军嘴角一阵抽动，放开抓着米乐的手阴森森的说道：“妈的！老子才知道前一段时间失手杀的那个女人是叶天明的未婚妻。难道他的女人都这么漂亮吗？既然他的未婚妻老子没有弄到手，那就用你来代替我早晚会把你脱光弄上床，我要让叶天明活着的时候痛苦，就是死了也不让他瞑目。”

　　米乐瞪着眼睛抬起手擦了一下嘴角的血，叶天明的事情陈阳、刘建辉已经和她说了。她没想到灵灵不是蒋成、洪明杀的，而是刘世军，这可真是意外的收获。

　　“你们会后悔的。”

　　“哈哈……”刘世军一阵病态的大笑，“我刘世军做事从来都不知道什么是后悔，今天要不是老爷子拦着，看老子怎么弄得你欲仙欲死。”

　　对于刘世军在大庭广众之下做出这样的行为，刘家人都已经习以为常，所以也没有人说什么。

　　只是刘老皱着眉头说道：“小四！你以后做事要收敛了。”说完拿过电话拨了一窜电话号码。

　　叶天明还是闭着眼睛靠在沙发上，几个人谁都没有说话只有莉莉轻轻的抽泣声。自米乐出去到现在已经快两个小时了，就在陈阳、刘建辉已经压制不住心中那股烦躁快要暴走的时候，电话铃声突然急促的响起。

　　叶天明睁开眼睛一道如利剑般的光芒一闪而过，轻轻的拿起电话，听筒里传来苍老的声音。“叶天明？”

　　叶天明没有说话，只是拿着电话听着。


第588章 

　　“既然不回答那你就是叶天明没有错了，我打电话就是通知你，你的女人在我手上，三天之内你必须亲自到西郊来接她回去，要是不来我不敢保证她能不能活到第四天。”

　　叶天明这个时候已经松了口气，既然知道米乐的下落，就没什么好担心的了。只是身上的气息却冰冷得可怕，“没想到刘家的老东西都出现了，你知不知道由于你的参与已经破坏了我和刘世军制定的游戏规则？”

　　“哈哈……游戏大家一起玩才有意思，你说对吗？”

　　叶天明嘴角一噘露出一丝诡异的笑容，“既然你想加入游戏那就算你一个，不过我劝你还是把我的女人现在送回来，然后我们在一起玩。这样我就会保持以前的游戏规则，不然……”

　　“不然会怎样？你的手上还有牌可出吗？不要忘了我手上拿着的可是一张大王。”

　　“老家伙！你也不要忘了54张扑克牌最大的不是王，而是炸弹。我给你三十秒考虑时间送还是不送？”

　　“不用考虑了，你的女人在我手上这场游戏也该让我们制定规则了。”

　　叶天明眼睛微微眯了起来，“既然这样我们的谈判暂时终止，今天晚上我们在接着谈，我想到那时你会接受我的意见，把我的女人送回来。不过在今天晚上之前你最好保佑我的女人不会受到伤害。老家伙我告诉你，规则永远都是由我叶天明来制定。”

　　说完叶天明没等对方回答就放下电话，刘老拿着电话沉思很久就是想不明白，叶天明还有什么牌可出，现在刘家产业已经完全停顿你就是全炸了又能怎么样？难道他是在虚张声势？

　　想到这放下电话沉声说道：“既然你不顾自己女人的死活，那我刘苍全就成全你，不要怪我欺负你这个小辈。”说完抬起头看着刘世军，“小四在这三天之内这个女人你绝对不能碰，至于三天之后你愿意怎么样就怎么样。”

　　叶天明眼中闪着绝对幽冷的红芒，“刘建辉！刘家有多少直系成员。”

　　刘建辉拿出那份资料仔细的看着，过了一会说道：“78人，其中在沈阳的有17个，山西有41个，不过大多数都在军方，剩下的在其他省官职都不小。”

　　叶天明拿过资料看了看指着四个人名森然说道：“省人大秘书长刘苍久，政法委书记刘树忠，省人民法院副院长刘连勇，沈阳市市委副书记刘万金。”说到这一股惊天锐气在叶天明身上猛然迸射。“这四个人今天必须死。”

　　陈阳拿出枪检查一下：“刘万金归我。”

　　刘建辉站起身向外走去，“刘连勇归我，车就让老周开吧，毕竟莉莉姐还得跟着他。”

　　周平点头拉着莉莉的手紧跟在刘建辉身后，“刘苍久归我。”

　　叶天明拿出烟点了一根深深吸了一口，“那刘树忠就归我吧，完成任务后就不要回到这里了，到时电话联系。”


第589章 

　　听着外面传来汽车引擎的轰鸣声陈阳说道：“老大对不起，要是我阻止嫂子就不会出现这样的事情了。”

　　叶天明站起身拍拍他的肩膀，“是兄弟就不要说对不起，这样的事情谁也不想发生，归根结底还是我大意了。”说完把烟头扔在地上狠狠的碾了碾向外走去。

　　叶天明打了辆出租车到了政法委，走进办公楼的大门就看见一名三十多岁的青年人在里面走出来。

　　叶天明问道：“同志！请问刘树忠书记在不在？”

　　这名青年仔细的打量一下叶天明说道：“刘书记在开会你有什么事情吗？”

　　叶天明没有回答他而是问道：“会议室在哪？”

　　青年看着叶天明有些嚣张的说道：“我在问你找刘书记有什么事，你没听见吗？”

　　叶天明低下头用手摸着头顶嘿嘿一笑，突然又抬起头说道：“我是来杀他的你信吗？”

　　青年一愣顿时一股邪火直冲头顶，“妈的！老子的事情一大堆你他妈还拿我开心。”说完伸手抓住叶天明衣领，抬起另一只就想打。突然他身体一僵惊恐的看着叶天明，举在空中的手再也没有胆量挥下去。

　　叶天明笑眯眯的看着他，手里拿着沙漠之鹰指着青年的脑袋，然后用枪点了点青年的脑袋，“你叫什么名字？”

　　“我……叫……叫刘明泽。”

　　“你姓刘？”叶天明的笑容突然消失，“刘树忠是你什么人？”

　　刘明泽一愣哆嗦着嘴唇说道：“是……是我二……二叔。”

　　叶天明嘴角一噘，“刘家人还真是无处不在，也难怪你会这么嚣张。”

　　“你想……干……干什么？”

　　“白痴！带我去会议室。”

　　刘明泽没有动，叶天明一脚踢在他的腿上，着他踢得一个踉跄。

　　“妈的快点，不要让我失去耐心。”刚说完叶天明一步跨到他身边左手搂着他的肩膀，右手的枪顶在了他的腰上。

　　叶天明这一举动吓得刘明泽一哆嗦，这是就听见身后传来一个女人的声音，“小刘你不是说去约会吗？怎么还没走啊。”

　　叶天明看着这名四十多岁的女人心里一阵嘀咕，“妈的！这个世上居然还有这么‘漂亮’的女人，要是把她画像贴在门上可比门神强得多，就是在凶恶的厉鬼见了都得害怕。”

　　这个女人看着叶天明眼睛直冒光，晃着浑身的肥肉张开涂着艳红色口红的肥厚嘴唇说道：“小刘你的朋友可真帅。”说话的时候叶天明都在担心，她脸上擦的厚厚一层粉会不会掉下来。

　　叶天明看着刘明泽对女人使眼色，脸都快抽筋了嘿嘿笑着说道：“这位漂亮的女士你贵姓？”

　　女人听见叶天明说她漂亮，顿时高兴得哈哈大笑。她要是不笑还好，这一笑眼角出现一道道皱纹，搽的粉也裂开几道缝露出里面黑色皮肤。

　　“我叫严桂芬你叫什么？”

　　“我叫叶无道，今年24岁是刘明泽的表弟，好长时间没见他了就过来看看这小子。”


第590章 

　　“我只比你大两岁今年26岁，你就叫我一声严姐吧。”

　　“哦！严姐我还有点事情要去见见刘书记，有时间我们再聊。”说完心里骂道：“妈的！幸亏你说比我大两岁，要说比我小两岁，我他妈的都怀疑自己老得是不是快进棺材了。”

　　严桂芬听见叶天明的话眼里露出一丝失望，很快在包里拿出一张名片递给叶天明，“这是我的名片，记得一定要给我打电话哦？让姐姐做东尝尝我的厨艺。”

　　叶天明抬起搂着刘明泽的胳膊把名片接到手里，“好的！有时间我一定会打电话给你，我想严姐的厨艺一定能让我一饱口福。”

　　严桂芬又看了一眼叶天明笑着说道：“那好我还有事先走了，你们去见刘书记吧。”

　　叶天明看着严桂芬扭着超丰满的臀部离开，把手上的名片塞到刘明泽兜里嘿嘿笑着说道：“这么‘漂亮’的女人应该让你去享受。”然后拍了拍他的肩膀，“走吧！带我去会议室。”

　　刘明泽战战栗栗带着叶天明来到三楼会议室，“这就是会议室你可以放我走了吧。”

　　叶天明森然说道：“放你走？我叶天明从来都不会给敌人一点生存的机会。”说完一把扣住刘明泽的咽喉，“要怪只能怪你生在刘家。”

　　“咔嚓！”

　　刘明泽的脑袋歪向一边，已经变得灰暗的眼睛满是恐惧与不甘，血丝在嘴角慢慢溢出，身体软软倒在地上。

　　叶天明看着地上的尸体冰冷的说道：“除了刘世军我本来不想对刘家任何人动手，可那个老东西先动了我的人，而你们就会在这场游戏中成为牺牲品。”

　　“砰！”

　　一脚把门踹开里面的人一愣，一声怒喝：“你是什么人？怎么闯到这里来了？”

　　叶天明笔直的站在门口环视一周，最后目光落在主席台上，看着坐在那里的三个人冰冷的说道：“谁是刘树忠？”

　　坐在中间的一名六十来岁的老人说道：“我就是。”

　　“砰！”

　　一声枪响过后叶天明对着里面的人“啪”敬了个军礼：“不好意思各位打扰了，你们继续。”然后转身消失在门外。

　　静！会议室里静得可怕，所有人的目光全部集中在主席台上，看着他们书记整个身体软软的靠在椅子上，鲜红的血液夹杂着白色的脑浆，在额头上一个深深弹孔中缓缓流出。

　　“啊……”不知道是哪个能媲美帕瓦罗蒂的女高音，一声尖叫打破了这种诡异的寂静。会议室顿时陷入混乱，“刘书记！刘书记！！！”

　　“还叫个屁啊！快点报警。”

　　所有男人都围了过去，而女人则是一边尖叫一边疯狂的跑向外面。

　　叶天明走到大门外转回身，一脸阳光笑容看着政法委的办公楼又敬了个礼，“亲爱的刘书记再见。”

　　陈阳走进沈阳市市委办公楼，他并没有找什么人打听刘万金办公室位置，而是四处转悠终于在五楼看到写着市委副书记的门牌。


第591章 

　　陈阳身上透着浓重的杀机，推开门就看见一名中年人低着头处理文件。听见门响中年人抬起头看见陈阳一愣，皱着眉头说道：“你是谁？”

　　陈阳冷冷的问道：“刘万金？”

　　“是！”

　　“砰！”一声沉闷的枪响传出很远，陈阳冰冷的看了他一眼然后转身离开。

　　刚走出来就看见五楼别的房间门全部打开，十多个人打开门走出来，而楼下也传来急促杂乱的脚步声。

　　陈阳和他们错身而过并没有人怀疑什么，他们只是听见一声大响在外面传来，并不知道是枪声。

　　当他们走进刘万金办公室看见他趴在办公桌上，一个人走过去轻声说道：“刘副书记？”

　　看见刘万金没有反应提高声音再一次说道：“刘副书记？”

　　这个时候有人喊道：“办工桌下面怎么会有血？”

　　而这个时候这间小小的办公室已经挤满了人，外面的走廊也全是人。听见喊声在办公室里的人低头看向办工桌下面，只见血还在往地上滴落，刹那间所有人脸色都是一变。

　　最先说话的那个人哆嗦着手推了推趴在办公桌上的刘万金，颤抖着声音喊道：“刘副书记？”

　　刘万金身体晃了晃还是没有反应，站在前面的另一个人脸色苍白的可怕，奓着胆子把刘万金扶起来的一瞬间，办公室内所有人都看见刘万金额头上一个深深的弹孔。

　　突然一声大喊：“刘副书记被杀了。”

　　另一个人喊道：“一定是刚才那个人，快点别让他跑了。”听见喊声外面走廊里一片混乱。

　　“躲开让我进去。”走廊里传来威严的喊声。

　　“啊！孙书记。”

　　挤在走廊里的人群看见书记来了，慢慢的让开一条路。

　　孙书记走进刘万金办公室，看见他耷拉着脑袋毫无生气的坐在椅子上说道：“都出去不要破坏现场，张秘书马上报警。”

　　相差不到半个小时，省人民法院副院长办公室，还有省人大秘书长办公室都传来一声枪响。

　　当郭明远连续接到四个报警电话整个人都瘫坐在椅子上，欧阳震沉声说道：“郭局！马上向聂书记报告，我们挺不住了。”

　　聂庆元接到郭明远电话沉默一会说道：“无论如何你们也给我挺住了，这里有我给你们顶着你们怕什么？还有，案！还是要破，但是抓不到人也没有办法。”

　　郭明远刚下电话说道：“聂书记说有他给我们顶着不用怕，但是案还是要破，抓不到人也没有办法。”

　　欧阳震暗暗吐了口气转身往外走，“我去召集人出警。”

　　记者的速度往往会比警察快，郭明远他们还没到，大批记者就已经赶到四个地方。四名省高级官员包括一名普通官员被枪杀，这可是震惊全国的大案。尤其是他们接到新闻热线，听见被杀的五个人名字更是兴奋。又是刘家，五个人全都是刘家成员。从爆炸案到开始枪杀刘家成员，现在足以证明事情开始升级，也不知道刘家到底得罪了谁？


第592章 

　　可现在人们心里都有一个疑惑，就是凭刘家强大的实力怎么没有任何行动呢？难道他们还没有查出对手是谁吗？

　　国安局程志国办公室，他第一时间就接到了沈阳方面的报告。看着手里刘家五名成员的资料，皱着眉头低声说道：“刘家的人全都该死，但是这样被杀而且国庆马上就要到了，对国家在国际上的形象可是一大打击啊。”说到这闭上眼睛身体向后一靠，“叶天明这小子做事一向都很有分寸，这次怎么会这么不顾后果？难道他真的不顾国家利益了？”过了一会程志国睁开眼睛站起身向外走去。

　　中南海总理办公室，总理听完程志国的汇报沉思一会说道：“你马上通知下去，封锁消息禁止新闻媒体报道，我们必须把消息控制在一定范围内绝对不能扩散。还有密切关注刘家的动向，我想现在他们应该坐不住了。”

　　程志国点头说道：“山西那边恐怕会有异动。”

　　总理说道：“我马上去见主席。”

　　程志国回到国安局下达了一连窜命令，而总理正坐在主席办公室。

　　“主席！叶天明这一下让我们很被动，山西那边恐怕会有动作。”

　　主席沉思一会说道：“政府没有对他们动手，‘他’绝对不会让山西那面乱动的。作为一名军人，尤其是开国功勋，他也不想背上千古骂名。”

　　总理皱着眉头说道：“‘他’要是不动用军方想和叶天明抗衡根本就不可能，可现在叶天明对刘家直系已经开始动手，他还能坐得住吗？”

　　主席微微一笑：“这不就是我们想要的吗？如果他还有隐藏的势力，现在是该出现的时候了。我们现在必须密切注意刘家动向还有各地机场。”

　　而刘家直系全都聚集在老宅，坐在藤椅上的刘老身体一直在颤抖，身上散发着只有长期处于上位者才有的威压气势。本来苍老的面容更加苍老。

　　刘世军一声嚎叫：“我操你妈的叶天明，老子今天就把你的女人弄死。”说完转身走向房间，米乐就被关在里面。

　　刘老沉声喊道：“小四！杀了她又能怎么样？你想过后果没有？”

　　刘文豪阴沉着脸说道：“爸！难道还有比我二爷爷和三位叔叔被杀严重吗？”

　　刘老站起身走到窗前，双手紧紧握着拳头，“杀了她就会彻底激怒叶天明。”

　　“激怒他又能怎么样？我们刘家什么时候这样狼狈过？”刘世军喊道。

　　“怎么样？只要叶天明不死，你们就会成为叶天明永远追杀的目标。难道你们想永远躲起来不见天日？”

　　这时电话铃声突然响起，张潮拿起电话就听见听筒里传来冰冷而又有些沙哑的声音，“叫刘家那个老家伙接电话。”

　　张潮说道：“你是叶天明？”

　　“少他妈废话，老东西呢？要是死了找一个主事的来。”

　　张潮身上涌出一股浓重的杀气，“叶天明做人要留一线余地，千万不要做绝。”


第593章 

　　“哈哈……”听筒里传来一阵猖狂的笑声，“我叶天明从来都不会给敌人余地。现在我正式警告你马上把电话给那个老家伙，三秒钟之内我要是听不见老家伙的声音我会再次终止谈判，下一次的谈判时间会是明天。”

　　刘老走过去拿过电话，“叶天明我是刘苍全。”

　　“呵呵……老家伙我以为你不会接我电话呢？虽然你现在一定很愤怒很想杀了我，不过我们还是要谈判。我再给你三十秒时间考虑，我的女人你送还是不送呢？”

　　“你就不怕我杀了你的女人？”刘苍全平静的说道。

　　“怕！怎么会不怕呢？”突然叶天明的语气变得森冷，“可你刘家有78名直系，在沈阳的有17个，现在剩下了13个。在山西有41个，虽然他们都在军队，但是我叶天明想要杀的人，他们就是在地下我也会挖出来，上了天我也会把他拽下来。剩下的全都在其他省，听说官当得还不小呢。”

　　刘苍全的身体轻轻一震，沉声说道：“我刘苍全活了几十年连日本人都没有怕过，难道还怕你的威胁？”

　　“哈哈……好！不愧是老前辈，既然这样今天的谈判终止，我们明天接着谈。”

　　“嘟！嘟！嘟！！！”

　　听筒里传来一阵忙音，刘苍全放下电话眼里闪过一缕寒光，不过很快闭上眼睛无力的说道：“把那个女人送回去。”

　　刘苍全的话让屋内的人都是一愣，刘世军有些疯狂的喊道：“不行！这个女人不能放。就是放我也要让叶天明痛苦一辈子。”

　　这个时候站在他身后的那名青年说道：“少爷！你这样做会让在外面的人陷入危险。”

　　刘世军猛的一回头骂道：“这里哪有你他妈说话的地方。”

　　“他说的对，你不能动那个女人，让他把人送回去。”刘文豪说道。

　　刘老睁开眼睛，“文天！把外面的人都叫回来，小四！把你的人安排在这里。张潮！联系‘战狼’让他们终止任务马上回国，我们不能再等了，再等下去刘家就真的会沉下去了。”

　　刘世军深深吸了口气，手指捏得嘎巴嘎巴直响，咬牙切齿的说道：“叶天明我倒要看看你能嚣张多久。”回头看着青年，“把那个女人送回去，早晚有一天我要让她躺在我的身下。”青年面无表情的点点头走进那个房间，很快带着米乐走了出来。

　　刘世军抬起手摸着米乐的脸，阴沉的说道：“你很走运，不过你永远也逃不出我刘世军的手掌心。”

　　米乐上身向后一仰躲开刘世军的手，微笑着说道：“不是我走运，而是这一局你们输了对吗？”说完看了刘老一眼，“你的年纪大了，年轻人的游戏你玩不了的，我劝你退出游戏吧，不要到最后把自己的老命丢了。”

　　米乐说话的语气简直是叶天明的翻版，不只是米乐只要和叶天明接触时间长的人都有所改变，而米乐作为和叶天明最亲近人，变化是最大的。


第594章 

　　刘苍全闭着眼睛靠在藤椅上并没有说话，就好像已经睡着了。直到米乐转身走出门的一刹那，他才睁开眼睛盯着米乐背影，犹如枯枝的双手把藤椅的扶手捏得嘎吱嘎吱直响。

　　刘世军阴沉着脸暴躁的来回走动，突然抬头对着身后的一个人说道：“带人跟着她，只要叶天明出现就杀了他们。”那个人点点头没有说话转身离开。

　　刘苍全说道：“他去了也是送死，还有你要注意你的这个教官，他不可靠。”

　　青年把车停在了富华园小区附近，这时有两名脸上还带着一丝稚气身穿迷彩服的军人，踏着整齐的步伐在车旁经过。看着这两名明显是刚刚参军不久的新兵，他的眼睛里闪着复杂的神色。有一丝痛苦、后悔、还有迷茫谁也不会知道他想到了什么。

　　米乐说道：“请你把车门锁打开我要下车。”

　　青年听见米乐的话把门锁打开，犹豫了一下轻声说道：“回去告诉叶天明，‘战狼’雇佣兵组织就是刘家隐藏的力量，这两天就会到达让他小心点。”

　　米乐一愣，“什么告诉我这些？”

　　“下车！”青年说道。

　　米乐看了一眼他的背影下车走进小区，当她回到别墅就看见里面空空如也什么都没有。拿起茶几上的电话打给莉莉。

　　叶天明他们在皇姑区富丽华大酒店一间豪华房间内，放下手中的电话说道：“这个老家伙还真够倔的，死了五个还不放人。”

　　刘建辉冰冷的说道：“那就继续玩下去，我看他刘家有多少人够我们杀的。”

　　周平说道：“如果我猜的不错，这几天刘家在外面的人一定会躲起来，让我们找不到。”

　　陈阳瞪着血红的眼睛说道：“还不如我们直接去找老家伙把他干掉，然后救出嫂子。”

　　叶天明摇头，“不行！米乐还在他们手上，这样会让她陷入危险。还有我们可以肆无忌惮的去杀刘家任何人，但这个老家伙却不能死在我们手上。”

　　“为什么？”陈阳问道。

　　叶天明用手指敲了敲自己的脑袋，“你就不能用脑子想想？刘家所作所为只有我们清楚，中国十多亿人民可都不知道。他可是开国功臣人民只会记得这些，要是我们杀了他就会被万夫所指死了也会被唾弃，这样愚蠢的事情是绝对不能干的。还有你以为他在山西做土皇帝这么多年，就是后来调到中央军委上面也没有动他是为什么？一是怕山西发生动乱尤其是军方。二就是这个原因，作为开国功臣无论犯了多大的错误，只要不是卖国谁也不会轻易动他。”

　　说到这叶天明微微一笑：“其实无论是上面那些大佬还是刘苍全这个老东西，之所以这么多年都相安无事，就是不想背上骂名。上面动了刘苍全人民会骂上面那些大佬残害开国功臣。他刘苍全一旦乱动就是背上叛国的骂名。你说我们能干这种蠢事吗？”

　　陈阳恍然大悟问道：“那现在怎么办？”


第595章 

　　“怎么办？凉拌！”

　　几个人都奇怪的看着他，叶天明嘴角露出一丝笑容，“去山西！在他老窝杀几个，我看这个老家伙还能不能坐得住。”

　　刘建辉站起身说道：“时间对我们来说很紧，我现在就去订机票。”还没等刘建辉走出房间，莉莉的电话响了起来。

　　莉莉拿出电话看见号码显示一愣，按下接听键听见是米乐声音激动的喊道：“乐乐你回来了？”

　　“莉莉！你们在哪？”

　　“我们在皇姑区富丽华大酒店702号房，你马上过来。”

　　叶天明喊道：“把电话给我。”接过莉莉手里的电话，“乐乐！你来了之后坐电梯到七楼，然后走楼梯下去，我们会在外面等你。”

　　米乐挂断电话没有问为什么，她知道叶天明这样做一定是有目的的。

　　叶天明把电话还给莉莉，嘲弄的说道：“刘家这次吃了这么大的亏，怎么会轻易的把米乐放回来。”说完站起身拿起刘建辉脚下的那个黑色兜子，拿出纽扣炸弹在房间里仍的到处都是。

　　然后向门外走去，“走吧！”

　　几个人来到一楼大厅走到服务台叶天明说道：“小姐你好！我叫叶天明是702的客人，房门没有锁，有点事出去一下马上就回来。一会有几个朋友会来找我们，你告诉他们房间号码让他们去房间等着就行了。”

　　“好的！”

　　叶天明笑着点点头，“谢谢！”

　　几个人出来之后把车开到富丽华大酒店对面，二十多分钟后，一辆出租车停在了富丽华大酒店门前。叶天明看见在车上下来的是米乐，总算是把心放到了肚子里。

　　就在米乐刚刚走进酒店大门，两辆豪华车又停在了那里。在车上下来八个人，紧跟着米乐走进去。

　　叶天明的眼睛微微眯了起来，刘建辉嘿嘿一笑：“就连送死都这么着急。”

　　米乐走进大厅直接进了电梯，八个人来到电梯前看着电梯指示灯跳到七楼停止，一个人说道：“去服务台问问他们住在哪个房间。”

　　另一个人点头走向服务台，“小姐请问有没有一名叫做叶天明的人住在这里？”

　　服务员点点头，“你是？”

　　“我是他的朋友。”

　　“哦！他在702号房。”

　　“好的谢谢！”

　　服务员还想说什么，看见他离开也就闭上了嘴。

　　米乐走出电梯又找到楼梯口走了下来，而这个时候那八个人已经上了电梯。米乐来到酒店大门外东张西望，突然看见对面停着的越野车一笑，也不顾街道来往的车辆一路奔跑。顿时引起一阵急刹车声和骂声。

　　看着米乐不顾危险跑过来，叶天明打开车门下车喊道：“小心点。”

　　米乐哪管那么多，跑到叶天明面前扑到他的怀里，搂着他脖子就是一阵激吻，眼泪顺着眼角滑落。

　　叶天明慢慢推开她，伸手轻轻擦拭她眼角的眼泪，“没事了！一切都过去了。”

　　米乐点点头，被叶天明拉着上了车，靠着他的肩膀说道：“天明！我以为再也见不到你了。”


第十二卷


第596章 

　　叶天明抚摸着她披在脑后的长发，“不会！有我在谁也不能伤害你。”说完看了下手表，“时间差不多了，刘建辉！送他们上路。”

　　八个人走出电梯来到702号房门前在身上拿出了92式军用手枪，前面两个人对视一眼点点头，其中一个人一脚把门踹开八个人一涌而入，可一进到房间发现没有人脸色同时一变。

　　一个人喊道：“妈的！上当了快退出去。”

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　接连不断的震天巨响使整栋大楼都在摇晃，爆炸产生的恐的气浪把他们的身体狠狠抛向空中，撞在了天花板上，很快就被席卷而起的烈焰吞没。

　　大楼里顿时陷入一片混乱尖叫声不断，杂乱的脚步声疯狂的向门口涌去。

　　叶天明冷冷的说道：“走吧！找家酒店休息，明天游戏还要继续。”

　　在车上米乐突然想起那名青年，看了坐在前面的刘建辉一眼说道：“天明！你说世上有没有长得很像的人，就像是一个模子里刻出来的。”说完又补充了一句，“我说的很像是没有血缘关系的那种。”

　　叶天明奇怪的问道：“你怎么突然问起这个问题？”

　　“因为抓我的那个人和刘建辉长得很像，要不是他的年龄比刘建辉大，我都怀疑他们是一个人。”

　　叶天明的身体一震脑海中出现一个身影，这时刘建辉回头笑着说道：“如果他真的和我长得这么像，有机会我倒要看看。”

　　米乐严肃的说道：“是他把我送回来的，他还和我说刘家隐藏的势力就是‘战狼’佣兵团，让你小心。”

　　叶天明在身上拿出烟点燃深深吸了一口，然后闭着眼睛靠在椅背上低声说道：“你为什么要告诉我们这些？是为了赎清你内心的愧疚还是想得到我们的原谅？可无论你做什么，既然背叛了自己的兄弟，背叛了自己的职业那你永远也没有回头路了。”

　　谁也没有听清他在说什么，米乐看着叶天明轻轻摸着他的脸，“天明！我还知道了一个消息，这对你来说很重要。”

　　叶天明抓住了她的手，睁开眼睛问道：“什么消息？”

　　“灵灵不是蒋成杀的，而是刘世军。”米乐的话就像一把重锤狠狠敲在了他的心上。

　　“你是怎么知道的？”叶天明很平静，但是车内的几个人都能感觉到这种平静背后，隐藏着的怎样一个可怕能量。只要有一点微风，就会打破这种平静，迅速形成能摧毁一切的风暴。

　　米乐紧紧抓着他的手，“是刘世军亲口说的。”

　　叶天明再一次深深吸了口烟，然后闭上眼睛，“回富华园小区，这场游戏我不想再玩了。”

　　陈阳点点头把车拐向另一条路直奔富华园，他们知道既然这场游戏不再玩了，那就是结束，而结束游戏就是刘世军死。

　　回到富华园叶天明直接去见小妖，当小妖打开门看见是叶天明瞪了他一眼，然后拉着米乐手走进屋里，“找我是不是有什么事情？”她问的是米乐，并没有问叶天明。

　　米乐摇摇头：“他要找你我也不知道有什么事，你还是问他吧。”

　　叶天明坐在沙发上冰冷的说道：“我针对刘家搞了这么大动静，我想你应该知道原因吧。”

　　小妖瞪了一眼叶天明，撇着嘴说道：“谁知道你这个疯子想干什么？”

　　叶天明脸上没有任何表情看着她，“你知道也好不知道也罢，我叶天明并不傻。我未婚妻被杀，上面利用这个机会让我和刘家对上，引出刘家隐藏的势力。我叶天明做到了，现在我可以告诉你，我的任务完成。”

　　小妖心里一震，“什么任务完成了？”

　　“刘家隐藏的势力已经浮出水面，就是‘战狼’佣兵团，两天之内他们一定会回到国内，至于怎么消灭他们就是你们的事了。而我和刘家的游戏不想再玩了，他刘世军必须得死。”

　　小妖急忙说道：“你不能杀刘世军。”

　　叶天明瞪着血红的眼睛看着小妖，“没有人能够阻止我杀他，就是上面来人也不行，刘世军一定要死。”

　　小妖也来了脾气喊道：“叶天明你知不知道杀了刘世军会有什么后果？难道你想让国家陷入内乱吗？”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，他的笑声中充满苍凉、痛苦、悲伤、愤怒。紧接着“砰！”的一声，面前木质茶几被他一拳砸了个粉碎，木屑纷飞。身上散发的狂暴气息还有浓重的血腥气，让小妖不自禁后退几步，就连米乐都心惊胆战的看着他。她还没有见过叶天明如此狂怒过。

　　叶天明一声狂吼：“什么他妈的狗屁内乱，那是上面的事情关我屁事。他刘世军不死怎么对得起我的灵灵，怎么对得起我的兄弟雷震？”叶天明指着小妖：“告诉上面，不要和我说什么国家利益，因为我不知道那是什么，而我叶天明为国家做得已经够多了。更不要逼我真的与国家站在对立面。我不希望因为这件事情成为人民的敌人国家的叛徒，但我更不希望背叛我的誓言。你知道吗？天上还有两个人在看着我，一个是我的妻子，一个是我的兄弟，如果刘世军不死，我怎么有脸面对他们的家人，我死后将有何脸面去见他们？记住我的话，谁要是阻止我，他会成为我叶天明的敌人。”

　　小妖久久无语，她知道叶天明这次是真的发狂了，这个家伙发狂的样子真可怕。

　　米乐轻轻抓住叶天明的手，眼里闪着泪花，“天明！你吓到我了。”

　　叶天明看着米乐柔声说道：“乐乐！我们走吧。”米乐点点头，抓着叶天明的手越来越紧。

　　看着两个人消失的身影，小妖愣了好久才回过神来，急忙跑进自己房间打通了程志国电话。

　　“局长！刘家的隐藏势力已经浮出水面。”

　　“哦？”

　　小妖接着说道：“是‘战狼’佣兵组织，叶天明说两天之内他们一定会到国内。”


第597章 

　　“叶天明告诉你的？”

　　“对！”

　　“他还说了什么？”

　　小妖想到刚才叶天明狂怒的模样心里就是一颤，“他说他的任务已经完成，他和刘家的游戏不想再玩了，刘世军必须得死。”说到这犹豫一下接着说道：“他还让我告诉您，不要和他说什么国家利益他不懂得那是什么，他已经为国家做得够多，不要逼他与国家站在对立面。他不想因为这件事情成为人民的敌人国家的叛徒，但他更不想背叛自己的誓言。谁要是阻止他去杀刘世军，就会成为他的敌人。”

　　叶天明那充满苍凉、痛苦、悲伤、愤怒的笑声又在耳边响起，“局长！叶天明的未婚妻是刘世军杀的，还有他的一位兄弟也死在了刘世军手上。我们都错了，我在他的话语中听出了那种来自内心的悲伤愤怒，这次我们做的是真的太过分了。希望您能帮帮他，不要让他越走越远。”

　　程志国叹了口气，“我会向上面反应的，不过刘世军现在是真的不能死。”说完挂断电话又去了中南海见总理。

　　总理听完程志国汇报苦笑着说道：“这小子看来是真的发狂了。”

　　程志国无奈说道：“这下子放了狠话，我们对他的性格也了解，他既然这么说了，我们要是阻止他也一定会把我们这些老家伙当成敌人。可刘世军是刘家唯一接班人，他要是被叶天明杀了后果真的不堪设想。”

　　总理想了想：“没有办法只能让‘蓝剑’那些叶天明的兄弟出面，希望能够说动他吧。你先回去注意各地机场千万不要漏了。”然后看着手里的资料，“‘战狼’世界排名第二的雇佣兵组织，传闻他们比排名第一的‘烈火’佣兵团还要有战斗力。没想到真是没想到这就是‘他’培养的暗中势力。”

　　就在这时程志国的电话突然响起，抬起头看了总理一眼，总理点点头。程志国拿出手机按下接听键，“喂？”

　　“局长！国际机场出现四百多名身份不明的人，看他们行走动作应该是军人。”

　　程志国皱起了眉头，“飞机能做这么多人？”

　　“他们是包了一架空中客车A380，刚刚降落在机场。”

　　“马上查明他们的身份。”

　　“是！”

　　程志国放下电话看着总理说道：“这些人应该就是‘战狼’。”

　　总理站起身，“我必须要向主席汇报，你密切注意他们的动向。”

　　主席办公室，张敬国居然也在。

　　主席说道：“你们怎么看？”总理看向张敬国。

　　张敬国说道：“没有别的办法，只能命令‘狼牙’消灭他们。”

　　刘苍全站在窗前看着外面一片漆黑不知道在想着什么，张潮走到他身边说道：“首长！‘战狼’已经回来了。”

　　刘苍全眼里闪过一道精光，“这么快？”

　　张潮说道：“我上次联系他们的时候，他们就已经终止任务。下午我没有联系上他们，原来是在飞机上。就在刚才他们一下飞机就给我打了电话。”

　　“他们现在在哪？”

　　“在北京等待您的命令。”张潮说道。

　　刘苍全慢慢的转回身，“让他们马上到沈阳，你派人盯住叶天明。”

　　“是！”

　　刘世军走进房间问道：“爷爷！是不是‘战狼’回来了？”刘苍全点点头。

　　刘世军眼里闪着阴沉的光芒，紧紧握着拳头：“叶天明！我看你还能嚣张多久。”

　　刘苍全又看向外面，“‘战狼’的出现，如果引起上面插手那就不好办了。”

　　“怕什么？大不了我们回山西，他们能把我们怎么样？”刘世军猖狂的说道。

　　“回山西？难道我真要做出被人民唾弃，背上万古骂名的事吗？”说完叹了口气，“小四啊！你是刘家这一代唯一男丁，爷爷已经老了，就是背上叛乱的骂名也没什么。这件事情过后你做事也得收敛点了，我不可能保着你一辈子。”

　　夜越来越深，刘家老宅却灯火通明。凌晨两点多，四名身穿作战服的军人，迈着整齐的步伐走进刘家老宅。四个人古铜色的脸上满是伤痕，身上还残留着没有散尽的硝烟味道，这一切都证明他们长时间经受战争的洗礼。

　　见到刘苍全“啪”的一个立正，敬了个军礼，“报告首长！‘战狼’大队大队长汪海龙向您报到。”

　　刘苍全看着他们点头说道：“不错！这么多年你们成长很快。”

　　“谢谢首长栽培。”

　　张潮走过来狠狠抱住了他，“你还活着我很高兴。”

　　汪海龙身体一松笑着说道：“你死了我也死不了。”

　　张潮松开他严肃的说道：“这一次任务可不是那么好完成的，你们的对手是叶天明。”

　　汪海龙身体一震，“叶天明？”

　　“对！叶天明。”张潮重复一遍。

　　刘苍全说道：“怎么样？能够完成任务吗？”

　　汪海龙身体一挺，“保证完成任务。”

　　“好！半个小时以后行动，必须杀了他。”

　　“是！”汪海龙转身带着人走了出去。

　　刘世军也跟着向外走去，那名青年正站在外面看着汪海龙他们离去的背影。

　　“刘洋你带着我们的人配合‘战狼’行动。”说到这眼里闪着一丝阴毒的光芒，“把那个女人给我抓来。”刘洋看了他一眼没有说话只是点点头转身离开。

　　叶天明回到别墅就感到一阵不安，站到落地窗前说道：“这种感觉已经好久没有出现过了。”

　　米乐轻轻走过来搂着他的腰把脸贴在他后背上，“天明你怎么了？”

　　叶天明突然转过身说道：“乐乐！你马上和莉莉离开这里。”

　　“为什么？”米乐高声问道。

　　“也许我们的敌人今晚就回来，你们留下来会很危险。”这个时候周平、陈阳、刘建辉全都站在了他的身后。

　　米乐猛的一摇头喊道：“我不！我说过生就一起生，死就一起死。”

　　叶天明伸出手抚摸着她的脸，“我答应你，一定会活着去见你。”


第598章 

　　眼泪顺着米乐的眼角滑落，“你让我和莉莉去哪啊。”

　　叶天明搽掉她的眼泪，“去找小妖，她能保护你们。”

　　周平这个时候也看着莉莉说道：“和米乐走。”莉莉轻轻摇头就是不肯走。

　　“你们两个离开我们一定能够活着，要是不离开我们就一点生的希望都没有。”

　　“为什么？”莉莉紧紧抓着周平的手问道。

　　“因为我们是军人，你们两个不是，留下来只会成为我们的累赘。”

　　莉莉咬着牙松开周平的手，眼泪瞬间涌出眼眶，颤抖着声音说道：“周平！如果你敢骗我不活着来见我，我会恨你一辈子，诅咒你一辈子。”说完拉着不肯离开的米乐向外走去。

　　米乐突然挣脱莉莉拉着她的手跑到叶天明面前哭着说道：“天明！我们可以一起走啊，以后我们在找机会杀了刘世军，何必在这里和他们拼命呢？”

　　叶天明看着她苦涩一笑：“乐乐！你不会明白的。我叶天明既然穿过那身军装，军人的烙印就永远也不会磨灭。虽然我总是说不懂得什么狗屁国家利益，其实那只是我自欺欺人而已。‘战狼’对国家是一个潜在威胁，他们被刘家控制一天，这种威胁就存在一天，我必须要把他们拖在这里，等待上面派人来一举把他们消灭。”

　　“上面会派人来？”米乐问道。

　　叶天明点头：“一定会。”

　　“可‘战狼’只是雇佣兵怎么会威胁到国家呢？”

　　叶天明看着米乐只能耐心的回答，不然她是不会走的。“如果有一天那个老家伙死了，上面一定会把刘家彻底铲除。而‘战狼’就是刘家唯一底牌，凭‘战狼’的战斗力要是摇身一变成为恐怖分子你说会有什么后果？”

　　米乐一愣，叶天明抚摸着她的脸，“快点和莉莉离开，你放心我们要是坚持不到援军来，一定会离开的，我叶天明还没有那么白痴。”

　　莉莉走过来抓住米乐的手，“我们走吧！叶天明说得是对的。”米乐不情愿的被莉莉拉着离开。

　　叶天明看着她们消失在夜里突然喊道：“陈阳！刘建辉！”

　　“到！”

　　“你们马上离开。”

　　叶天明的话让两个人一愣，接着一阵狂笑：“队长大哥！我刘建辉怎么会扔下自己的兄弟一个人走？今天就让我们兄弟再一次并肩作战创造辉煌。”

　　陈阳眼里闪着一丝疯狂一声狂吼：“队长！生亦何欢死亦何憾？就让我们一起去死吧。如果真的有阴间我们兄弟他妈的也要大闹一场，把阎王老子拉下马你来做皇帝，这他妈的多爽啊。”

　　叶天明心里一暖透过落地窗看着外面幽深的星空，“好！那就让我们兄弟一起去死吧。不过你们要记住，不要硬挺着送死，到时候能突围的就突围。”

　　陈阳拿过那个黑色的兜子拿出前几天出去买监听器的时候，顺便买来的耳麦嘿嘿一笑：“妈的！老子早就有先见之明。”

　　刘建辉拿过看了看一撇嘴：“什么破东西啊，有效距离多少米？”

　　陈阳一翻眼睛，“有就不错了，还他妈挑三拣四的，500米。”

　　刘建辉仔细看了看怀疑的说道：“就这破东西有效距离五百米？”

　　陈阳一瞪眼，伸手就想抢回来，刘建辉一抬手躲开：“将就用吧。”说完戴在耳朵上，拿起M134走向外面三十多米处一座假山，把枪架在了上面。然后把两箱子弹全都搬过去。

　　陈阳把耳麦扔给叶天明和周平，然后自己戴上打开开关：“刘建辉！”

　　“有点杂音。”

　　叶天明笑着说道：“能听见就行了，这个东西也就是300米有效距离，大家注意不要离开三百米之外，免得有突发情况失去联系。”

　　刘建辉说道：“明白！”

　　陈阳和周平同时点点头，然后陈阳拿着88狙击步枪带上子弹爬上了屋顶。

　　叶天明看了周平一眼笑着说道：“我们再赌一次。”

　　“赌什么？”周平一边检查着地上的武器，一边平静的说道。

　　“赌我们谁杀的敌人最多，谁能活到最后。”

　　周平抬起头，“好！我赌了！如果你先死了，就是杀的敌人比我多，那也算你输。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“没问题。”说完把一箱手雷和子弹落在一起，弯下腰双臂一用力搬了起来抗在肩上。然后蹲下身体拿起那把99式半制动步枪走了出去。

　　周平拿过一把椅子狠狠砸向落地窗。

　　“砰！哗啦！！！”

　　玻璃碎裂一地，紧接着又把另一边玻璃砸碎。把屋内所有桌椅橱柜挡在那里，做了一个简单的掩体，然后又把所有的窗户还有通向别墅后面的门打开。要是一名普通军人看见他这么做一定会奇怪，因为面对几倍于己的敌人时，他们认为应该把所有门窗堵死免得敌人冲进来后背受敌。

　　可对于真正的职业军人来说那样就是找死，敌人也许在你后面进不来但你也出不去。一旦敌人攻进来，你连跑都没地方跑。更不要说敌人有重火力的情况下，一枚火箭弹飞过来要是把所有通道都堵死，你他妈的就会被炸得连渣都不剩。

　　叶天明扛着弹药来到二十多米外的另一栋别墅，也可以说是他的邻居。站到门前一脚把门踹开。

　　“砰！”的一声，然后走进里面喊道：“有人吗？出来。”

　　这时楼上响起轻微的脚步声，然后就听见一个女人颤抖着声音喊道：“谁？你是谁？”

　　叶天明嘿嘿一笑，“你的邻居。”

　　“咔”大厅的灯亮了起来，叶天明看向那个女人一愣，“操！怎么会是你？”

　　女人也是一声惊呼：“叶天明！”

　　叶天明看着女人只穿着半截透明睡衣，在灯光的照射下美丽的胴体一览无遗。瞪着眼睛嘀咕道：“操！居然没有穿内衣。”

　　女人发现叶天明一眨不眨的盯着她，疑惑的低头一看“啊”一声尖叫，转身跑进了房间。过了一会才见女人下身穿着超短裙，上身穿着吊带小背心走了下来。


第599章 

　　“叶天明！你就不怕我报警抓你？”

　　叶天明看着女人说道：“没想到我和美女谈判专家是邻居。”

　　女人一笑：“警察满世界抓你，但是我也没想到你会住在这里。”说完伸出手，“自我介绍一下，我叫聂情，是省人民日报的记者，不是什么谈判专家。”

　　叶天明把扛着的弹药放到地上，并没有和她握手而是严肃的说道：“我不管你是谈判专家还是记者，希望你马上离开这里。”

　　聂情收回手笑着说道：“不要忘了这是我的家，你深更半夜的闯进来我还没报警呢？”

　　叶天明把木箱打开，聂情看见里面的东西一声惊呼，“叶天明你想干什么？”

　　叶天明看着她：“马上离开这里，通知你那些警察朋友，无论这里发生什么都不要来，来了就是送死。”

　　聂情感觉到了事情的严重性，“叶天明到底发生了什么？警察知道你住在这里要抓你？”

　　叶天明藐视的一笑：“警察？他们还没有资格成为我叶天明的对手。你现在还是快点走吧，再晚就有可能走不了了。”

　　聂情转身坐到沙发上：“你不告诉我原因我就不走。”

　　叶天明来回在大厅内转悠，“你要是想死就留下来吧。”然后在沙发下面、小型吧台里面冰箱后面厨房里，只要能作为掩体的地方都会扔下几个手榴弹。

　　聂情就坐在那里看着叶天明，“你想把我家炸了？”

　　叶天明没有理她而是扛起剩下的手雷走上楼，每个房间里又扔了几枚，最后把所有门窗打开。当他做完这一切看见聂情还坐在那里瞪着他。

　　无奈的摇摇头，“你是不是很想知道我为什么要针对刘家？”聂情点点头。

　　叶天明看了看时间，“也许还有点时间，我就把这一切都告诉你。如果我要是没死，你就当听了一个故事，要是我死了，你随便吧。”

　　聂情精神一振，“好！我答应你。”

　　叶天明看着他，“你想知道什么？”

　　聂情想了想说道：“你的一切。”

　　叶天明站起身又看了看时间：“那就在我参军那一天开始吧。”

　　听着叶天明的讲述，聂情的表情不停变换。当听到叶天明的战友牺牲哭得稀里哗啦，听到演习的时候兴奋得握着拳头一阵挥舞，听到印尼事件愤怒的脸色通红。直到叶天明讲起自己被开除党籍开除军籍离开部队，她又有一丝茫然。

　　最后叶天明说起未婚妻被杀，再到国家利用他打击刘家到现在，聂情又一次流下了泪。时间过得很快，叶天明也只是捡一些重要的事情讲给聂情听，就是这样等到叶天明讲完也将近半个小时。

　　聂情双眼红肿看着叶天明说道：“我真没想到你会有这么多故事，我能清晰感觉到你心里的伤痛。”突然聂情在叶天明的唇上轻轻吻了一下。“我不管外面那些人怎么看你，但你在我心中就是一名英雄，我很羡慕你的未婚妻灵灵。”

　　说完站起身向楼上走去，时间不长聂情拎着一个行李箱走了下来，站在叶天明面前说道：“你的这些故事要是能发表出去，我一定能成为国内，甚至国际知名的王牌记者，这也是我一直努力的目标。但是我现在希望，这个故事能永远藏在我的心里，永远没有并发表的机会。”

　　过了一会叶天明奇怪的问道：“你想知道的都告诉你了，怎么还不走？”

　　聂情眼里流露出一丝复杂的神色：“你能抱抱我吗？”

　　叶天明看着她没有动，而聂情也没有走的意思。最后还是叶天明屈服，站起身伸开双臂把聂情抱在怀里。

　　聂情靠在叶天明怀里的一瞬间，她心理终于有了一丝明悟。原来在火车上见到他第一眼的时候，我就喜欢上他了。只是我一直在欺骗自己，不敢承认而已。慢慢的眼中复杂的神色变成了一缕温柔。

　　过了一会聂情推开叶天明转身就走，叶天明看着她离开的背影无奈的一笑嘀咕道：“美女总是那么有个性。”

　　叶天明嘀咕完检查了一下武器，然后又走了出去四处的看了看。就这样叶天明、周平、刘建辉三个人组成了一个三角形小型防御阵地。而陈阳作为狙击手，他的任务就是敲掉敌人重火力点。

　　十多辆军卡停在富华园小区不远处，汪海龙下了车看着走过来的刘洋说道：“兄弟你也是军人吧。”

　　刘洋一笑：“曾经是。”

　　“你的人有没有发现叶天明他们离开？”

　　刘洋微一摇头，“没有。”

　　汪海龙盯着刘洋的眼睛，而刘洋也一眨不眨的看着他，两个人身上突然涌起一股可怕的锐气。这是两个同一级别的人，拥有同等力量的一种碰撞。

　　突然汪海龙一声轻笑：“曾经在哪个部队服役？”

　　刘洋微一摇头没有回答，汪海龙也没有在意接着说道：“跟着我吧！我会给你一个广阔的战争舞台，军人活着就要拿起枪走上战场才有意义。”

　　他的这句话让刘洋身体一震，耳边响起枪声还有炮声，眼前不停的闪现一个个面容。有的站在他面前，有的浑身是血躺在地上。无论是活着的还是死了的，全都瞪着眼睛看着他。

　　刘洋猛的一摇头，甩掉满脑袋的幻觉说道：“让我想想吧。”

　　汪海龙点头说道：“好！希望你能做出正确的选择。现在把小区的布置图给我，我们在天亮之前一定要完成任务。”

　　刘洋向后一招手，一名身穿黑色西装的大汉走了过来，“教官！”

　　“把小区布置图给他。”

　　“是！”

　　大汉在上衣口袋里拿出一张纸递给汪海龙。

　　汪海龙接到手里上了第一辆军卡车厢，看了一眼面前的两名上尉还有一名少校：“对于叶天明我想你们不陌生，这个家伙绝对是个战争狂人是个疯子，要想杀他并不容易。不过我们也应该庆幸这里只有六个人，而另两个女人不足为虑。”


第600章 

　　说完打开小区布置图放到地上，拿着战术手电筒看着。过了一会指着一栋别墅：“这里就是我们的目标。”

　　那名少校说道：“队长！我想叶天明并不知道我们会来得这么快，而且就这栋别墅也没有必要研究什么战术，我带着两个小队过去就行了。”

　　汪海龙想了想说道：“你说的也对，就那几个人根本就没有必要大张旗鼓。”

　　少校点点头：“不过为了防止沈阳军区插手必须封锁所有通道，实在不行炸毁公路延迟他们支援时间。”

　　汪海龙又拿出一张沈阳地图：“魏强！你带着一个小队到七号公路，狙击沈阳军区支援部队。”

　　“是！”

　　一名上尉小声喊道。

　　少校说道：“我们没有防空火力，我怕会遭到空中打击。”

　　汪海龙摇头一笑：“这个不用担心，这里是市区他们不敢的，要是一个失误伤及民众他们付不起这个责任。如果我没猜错老首长也一定会有动作，防止政府插手。”

　　刘家所有直系成员全部聚集在刘苍久面前，他们都在等待着‘战狼’的消息。要是这次‘战狼’杀不了叶天明，那他们刘家就会彻底沉没，在以后的日子里只能苟延残喘。

　　刘苍久说道：“张潮！山西那面怎么样了？”

　　“老首长！命令已经下达，现在正是战备状态。”

　　刘苍久点点头，“他叶天明对我刘家动手，上面没有任何动作。要是这次我们对叶天明的行动上面插手，那我刘苍久也没有办法，为了刘家只能背上骂名。”

　　程志国看了看时间，“已经快到凌晨两点了，他们今天晚上应该会有动作吧。”说完闭上眼睛靠在椅背上叹口气：“是真的老了，熬了几天夜就承受不住了。”

　　就在程志国快要睡着的时候，一阵急促的电话铃声把他惊醒，拿起电话：“喂？”

　　“局长！我是小妖！‘战狼’凌晨这段时间就有可能对叶天明动手。”

　　程志国精神一振，“消息可靠吗？”

　　“这是叶天明说的，他把自己的女朋友赶到我这里避难来了。”

　　“你们也要小心，一旦发生交火你们千万不要出去多事，这是战争不是你们能够插手的。”

　　“明白！”

　　“好！就这样。”程志国刚把电话放下，铃声又马上响了起来。

　　“喂？”

　　“局长！山西军区第63军、28军有异动。”

　　程志国脸色一变，“你们继续注意他们，随时和我保持联系。”

　　“是！”

　　程志国放下电话就往外走，可走到门口又走了回来，拿起电话想了想拨通一个号码。

　　中南海二号会议室，主席、总理、张敬国，还有他们身后站着几名上校参谋。

　　主席说道：“报告‘狼牙’现在的位置。”

　　身后一名参谋把大屏幕切换一下，只见一个红点在快速移动。“主席！还有二十分钟就会到达我市上空。”

　　就在这时会议室电话突然响起，另一名参谋拿起电话，“请主席接通一号线，国安局程志国局长电话。”

　　参谋放下电话说道：“主席！一号线程志国局长电话。”

　　主席拿起一号线电话，“喂？”

　　“主席！刚刚得到消息，刘家有可能在凌晨这段时间对叶天明展开行动，而且山西军区也出现异动。”

　　主席皱起了眉头，“我知道了，要密切主席山西动静。”

　　“是！”

　　总理和张敬国看着主席，主席看了看时间，“凌晨他们有可能对叶天明展开行动，而且山西方面出现异动。”

　　张敬国站起身来回走了两步，“刘苍全这是在警告我们不要插手。”

　　主席眼中闪着锐光让人不敢直视：“命令陕西军区一级战备。”

　　程志国说道：“通知‘狼牙’换掉狼牙作战服，告诉卫俊克绝对不能暴露身份。”

　　“是！”

　　身后两名参谋同时答道。

　　叶天明躺在沙发上对着耳麦说道：“周平！还有多少纽扣炸弹？”

　　过了一会听见周平说道：“不多了还有七百多。”

　　“够了，他们首要攻击的目标就应该是你们那，你把炸弹散布在别墅周围，在不影响爆炸威力的情况下，范围越大越好。记住在他们进攻的时候，把你们所有子弹手雷全部打光，然后迅速撤出来。周平你与我会和，陈阳你与刘建辉会合。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“刘建辉！你的阵地位置暂时不要暴露。”

　　“是！”

　　陈阳趴在屋顶说道：“队长！你说上面要是真的派人来会是谁？”

　　“呵呵……应该是我们的老朋友。”叶天明笑着说道。

　　“卫俊克？”陈阳问道。

　　“嗯！差不多吧，也只有他们有这个实力和‘战狼’较量。”

　　刘建辉笑着说道：“两头狼相遇，也不知道谁的牙齿比较锋利，最后谁是赢家。”

　　过了一会耳麦里传来周平的声音：“队长！我把炸弹全都扔出去了。”

　　“嗯！现在快凌晨两点半了，他们也快来了。”

　　突然一片红色的身影出现在的狙击镜里，陈阳嘿嘿笑着说道：“他们来了。”

　　叶天明在沙发上跳起来走到落地窗前看着外面，“大概有多少人？”

　　“没有一百也有八十。”

　　“哼！这么多人可真够瞧得起我们的，那就把这些人留在这吧。”

　　凌晨的夜很静，静得让人有一种压抑感。少校带着两个小队慢慢潜向别墅，可就在接近那栋别墅的时候，他突然感到了不安，越接近别墅这种感觉就越强烈。停下脚步打了个手势，蹲下身体拿着红外夜视望远镜看了看，并没有发现什么。

　　轻声的对着耳麦说道：“二队掩护，一队带着人过去，你们小心点我总感觉事情有点不对头。”

　　“是！”

　　少校看着一小队已经到了目标别墅三十米范围，可还是没有什么动静，不禁怀疑自己是不是有些小心过头了，叶天明就是神仙也不可能知道他们今天晚上回来偷袭。

　　陈阳透过狙击镜看着慢慢接近的敌人轻声说道：“队长！他们已经进入三十米范围。”


第601章 

　　叶天明眼中闪过一道红芒，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“那就由你来打响这场战争的第一枪。”

　　“嘿嘿……”

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪响划破夜空，陈阳在狙击镜里清晰看见一个的家伙脑袋猛然爆开，鲜血脑浆四散飞溅。陈阳伸出舌头舔了一下有些发干的嘴唇，又把枪口对准了另一个人的脑袋。

　　少校听见枪响心里就是一颤，抬起头就看见一小队队长脑袋猛的向后一仰，“扑通”一声倒在地上。脸色一变喊道：“我们已经暴露对方有狙击手，大家散开。”

　　还没等他喊完，周平拿着两把在金盾保全公司弄到的MP5，站在窗前就是一阵扫射。

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　实在太近了，站在前面的十几名‘战狼’成员身上腾起点点血花。

　　少校一声怒吼，“二队！冲上去。”

　　“嗒嗒！嗒嗒！！！！”

　　密集的枪声猛然间响起，枪口喷吐的火光在夜里是如此耀眼。

　　周平一闪身靠在落地窗边的墙上，蹲下身体，弹头带着尖啸声从身边飞过。抓起堆在地上的手雷拔掉保险狠狠扔了出去。

　　一颗、两颗、三颗……

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　震耳的爆炸声一声接着一声，强烈的爆炸冲击波带着狂卷而起的烈焰，吞噬着一条条生命。陈阳趴在屋顶只要有逃过爆炸的漏网之鱼，或者接近别墅的‘战狼’成员都会被他一枪爆了脑袋。

　　紧紧二十几秒时间，距离别墅二十米之外已经成为一个真空的死亡地带，残肢断臂到处都是，鲜红的血液染红了地面。受伤的‘战狼’成员痛苦的呻吟声让少校的心都在颤抖。

　　而富华园小区的居民根本不知道发生了什么，密集的枪声和震耳的爆炸声猛然把他们在梦中惊醒。不时传来的惨叫声让那些胆小的人身体一阵轻颤，把脑袋缩在被窝里一动不敢动。胆大的爬到窗前向外看去火光冲天，子弹在空中织成一道道火网上下乱飞。

　　市局和110报警中心的电话已经被市民打爆，尤其是富华园小区的市民，问警察外面到底怎么了？是不是在演习，要是演习他们为什么没有接到通知。

　　公安局会议室里坐满了人，全都脸色苍白的看着郭明远和欧阳震。

　　而聂情也在其中：“你们不能去，去了就是送死，这是叶天明说的。”

　　郭明远一颗接着一颗抽烟，烟头已经扔了一地，突然抬起头说道：“不行我一定要去，要是有民众受到牵连出现伤亡，我郭明远一辈子都不会好过。”

　　聂情说道：“你们也知道富华园每栋建筑相隔都有三四十米远，叶天明住的那栋别墅右前方就是一个近千平米的绿化地没有任何建筑，而他的那栋别墅北边只有一栋建筑，那就是我家，叶天明已经把我赶出来了。所以只要小区其他住户不出去就不会有事。”

　　欧阳震抬头说道：“你说得对，但我们还是必须出警，封锁所有通往富华园小区的路，只许出不许进。”


第602章 

　　郭明远一激灵喊道：“我他妈怎么把这事忘了，快点通知市内所有分局迅速出警，封锁所有通往富华园小区的路口。警告他们不得靠近一公里之内。”

　　“是！”

　　会议室里众人答应一声快步向外面跑去。

　　枪声突然停止，少校瞪着血红的眼睛狂吼道：“我们的狙击手呢？怎么不干掉他。”

　　汪海龙拿着耳麦说道：“我没想到叶天明身边会有狙击手，我们的狙击手三分钟之后就位，你想办法引出他的隐蔽点。”

　　说完转身走向军卡，在车内拿出一把大口径狙击步枪递给刘洋，“怎么样？能驾驱得了吗？”

　　刘洋接过枪不由瞪大眼睛，“RT—20型大口径狙击步枪，而且是经过改装的。”

　　“对！现在的口径是24毫米，特种狙击弹也是我们在欧洲一家地下军工厂特定。他的后坐力是12.7大口径狙击步枪的2。5倍。”汪海龙看着刘洋微微一笑接着说道：“你可以把它看作为高精度的火箭炮，不过里面只有一颗高能狙击弹。”

　　刘洋没有说话拿着枪就走，不过在经过自己车的时候，又在车里拿出一把88式狙击步枪。四周看了看走向富华园小区对面一栋商业楼顶。

　　少校已经红了眼，虽然说作为雇佣兵一直在血与火中求生存，死亡对他们来说已经司空见惯。可这一次刚刚接触就死了二十多人，他们还从来没有吃过这么大的亏，怎么能不让他愤怒。

　　少校看了看时间轻声说道：“兄弟们这场战争是真正的攻坚战，没有任何技巧可言。也许这次任务有很多人无法再回去，但不要忘了我们是谁。我们是世界上最优秀的军人，是拥有最强战斗力的雇佣军。今天就让我们再一次续写‘战狼’的辉煌，夺下敌人的阵地杀了他们。胜利一定会属于我们。”

　　耳麦里传来嘶哑的声音：“副队长！你放心我们‘战狼’没有一个人怕死，刚才战死的兄弟还在天上看着我们呢。”

　　少校一咬牙猛的站起身一声大吼：“跟我冲。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　枪声再一次猛烈响起，‘战狼’队员突然向四周扩散，单兵和单兵距离相隔三米疯狂的冲向那栋别墅。

　　陈阳透过狙击镜看着一个家伙疯狂的奔跑，一会左一会右。当陈阳准确的捕捉到他下一个落脚点准备开枪的时候，这个家伙又突然向前一跃扑在地上向前滚出几米，然后再一次跃起上蹦下跳左右乱窜。

　　陈阳看着他如此快的规避动作：“妈的！居然和我们队长一样变态。”骂完再一次锁定目标没有任何犹豫扣动扳机。

　　“砰！”

　　“操！失手了。”就在这时陈阳嗅到一股危险的气息，心脏猛地收缩一声狂吼，双脚一蹬屋顶瓦片拼命向外翻滚，扑通一声掉在二楼的阳台上。

　　“轰！”

　　屋顶硝烟冲天而起，碎裂的瓦片夹带着灼热的气浪向四周迸射。陈阳死死的抱着脑袋，从天而降的瓦片嗖嗖乱飞，紧接着手臂一热，一股鲜血狂喷而出。


第603章 

　　叶天明听见爆炸声，然后就是陈阳的闷哼声，脸色一变嘶声喊道：“陈阳你他妈的怎么样？”

　　陈阳强忍着身上和手臂上的疼痛说道：“没事！死不了。”

　　叶天明轻轻松了口气：“你们可以撤出来了。”

　　周平拿起仅剩下的手雷狠狠扔了出去。

　　“轰！轰！”

　　紧接着周平拿起两把MP5纵身跃起。向别墅后门狂奔。陈阳强忍着身上还有手臂的疼痛，拿着狙击枪抓住阳台的护栏跃身跳下。在落地的瞬间上身前倾向前一阵翻滚，双臂用力站起身冲向南面的人工树林。

　　周平一路狂奔直奔叶天明那栋别墅后面，叶天明转身看见周平进来说道：“怎么样？”

　　“这帮家伙战斗经验确实很丰富，刚开始被我们突袭伤亡也不是很大。”

　　这个时候耳麦里传来陈阳的声音：“队长他们已经进入十米爆炸范围，可以送他们上路了。”

　　少校带着‘战狼’队员一路狂奔，看见别墅屋顶腾起的硝烟：“好样的！”就在这一瞬间，猛的向前一窜靠在了别墅的墙上，其他‘战狼’成员紧随其后。

　　紧紧靠在墙上少校感觉到了一丝不对，在刚才他们冲上来的时候，可以说已经完全暴露在了对方的枪口下。在这样的情况下只要别墅里面有一个人拿着半自动步枪，他们一定会付出惨重的代价。可是刚才只有屋顶狙击手开了一枪，而别墅里面也只是扔出来两枚手雷并没有人开枪。

　　突然耳麦里响起了那个嘶哑的声音：“纽扣炸弹！”

　　紧接着另一个声音传来：“我这里也有！”

　　少校脸色一变狂喊一声：“快撤！”

　　汪海龙在耳麦里听见喊声瞳孔一阵收缩，心脏就像被人用手狠狠的抓着一阵抽痛：“晚了！”

　　“轰！轰！轰！！！！！”

　　猛烈的爆炸声大地都为之颤抖，看见千米之外一团团火焰冲天而起，火光映红了整个夜空。

　　看着三十米外的别墅瞬间消失，叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“想要我叶天明的命，你们就得付出相应的代价。”

　　汪海龙握着拳头的指节嘎巴嘎巴直响，眼中透着浓烈的杀气。“叶天明！要不把你大卸八块我就不是汪海龙。”

　　“齐宏伟！”

　　“到！”

　　一名上尉红着眼睛喊道。

　　“集合！”

　　“是！”

　　‘战狼’成员迅速集合，感觉到他们身上散发着的肃杀之气。汪海龙指着火光冲天的地方喊道：“我们80多个兄弟都躺在了那里，我们现在怎么办？”

　　一声狂吼猛然间响起，“杀了叶天明为兄弟们报仇。”

　　“好！现在就让我们一起为死在叶天明手上的兄弟报仇。”

　　“齐宏伟！”

　　“到！”

　　“我带着一个中队在前面攻进去，你们绕到小区后面，一个也不能让他们跑了。”

　　“是！”

　　汪海龙转身咬着牙说道：“叶天明！我倒要看你们有多少子弹可以打，有多少手榴弹可以扔，有多少人够我们杀。”


第604章 

　　陈阳趴在刘建辉身边，“这一下绝对能让‘战狼’所有人疯狂，而我们也将迎来一场史无前例的狂风暴雨。”

　　刘建辉把枪架在肩膀上，“来多少杀多少。”陈阳透过狙击镜死死的盯着前方没有说话。

　　这时耳麦里传来叶天明的声音，“我和周平马上离开这栋别墅，他们一定会在后面包围我们。你们两个千万不要死撑着，该突围的时候就要突围，我可不想你们两个被人家打成蜂窝。”

　　“放心吧老大，我们还没有那么蠢和他们死拼。”刘建辉轻声说道。

　　陈阳说道：“他们来了。”

　　虽然是黑夜，可那栋被炸的别墅火光还是如此猛烈，也不知道是尸体还是什么东西被烧得噼啪直响，一阵肉体被烧焦的味道随风飘来，让人闻之欲呕。

　　借着火光，刘建辉也看见了一个个身影不时闪现，利用不同的掩体快速向他们潜来。

　　“200米、180米、150米……”刘建辉轻声的数着。

　　陈阳的狙击镜已经死死锁在了一个人的脑袋上。

　　突然刘建辉喊道：“50米！”然后站起身狠狠扣下扳机。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　被称为火神炮的M134猛然间开始怒吼，碗口粗的一条火龙以每秒800米的速度，狠狠撞向了‘战狼’。在这么近的距离面对一门火神炮地轰击，不要说是什么掩体，你就是开着坦克也会被打成碎片。

　　前方腾起一阵硝烟碎石纷飞，几十名‘战狼’成员在这突然打击下变成了碎块，一蓬蓬血雾在空中飘洒。

　　汪海龙狂吼一声：“操他妈的！火神炮。”身体猛的向右侧滚去躲在一栋别墅后。

　　“啪！啪！啪！！！！”

　　M134那强大的火力，瞬间就把那栋别墅墙角撕开一个半米长的缺口。汪海龙又一次滚向一边嘴里嘶吼着喊道：“狙击手！给我敲掉那个火神炮。”

　　刘洋趴在楼顶，把已经没有子弹的RT—20狙击枪扔到一边，拿起88式狙击步透过狙击镜锁定了那名低着头疯狂扣动扳机的重机枪手。就在这时那名重机枪手抬起了头，而他扣动扳机的同时手猛地一哆嗦。

　　脸色变得苍白，嘴里发出一声不是人类的嚎叫：“建辉？不……”紧接着疯狂的向楼下跑去。

　　刘建辉的肩膀腾起一点血花，身体猛的向后一仰滚下假山。

　　陈阳也是一声狂吼：“刘建辉！”跃身跳下假山扑到刘建辉身边。“你他妈的可千万不能死啊。”

　　刘建辉紧闭的双眼突然睁开骂道：“真他妈的疼。”紧接着推开陈阳忍着肩膀的疼痛又爬上假山。

　　汪海龙看见火神炮突然停止怒吼打了个手势：“冲过去！”可他们刚刚前进不到十几米，火神炮的怒吼声又一次响起。

　　淬不及防之下又有十几人被火神炮打成了碎片，而刘建辉肩膀上的伤口，在M134强大的后坐力撞击下鲜血狂涌，半边身体渐渐变得麻木被鲜血染红。


第605章 

　　小妖坐在大厅沙发上手上摆弄着一把伯莱塔92F，米乐和莉莉就坐在她身边。云豹在她们面前来回走动，手上拎着M16嘴里说道：“外面打得可真热闹。”

　　米乐脸上的神情非常焦躁，突然在腿上拿出M500站起身就想冲出去。

　　小妖一把拉住她，“乐乐！你想干什么？”

　　“我要出去，去找叶天明。”米乐倔强的说道。

　　小妖把她按在沙发上，“如果你不想叶天明有事，就老老实实的呆着。”

　　米乐还想说话小妖摇头：“听我的！叶天明绝对不会有事，而且我已经把事情上报了，我想援兵用不了多长时间就会到。”

　　莉莉听着外面密集的枪声，心里也感到不安，不过还是平静的说道：“乐乐！我们不能出去给他们添乱。如果出去我们被枪打死还好说，要是被抓住后果很可怕的。”米乐听见莉莉的话，只能按耐住焦躁的情绪坐在那里。

　　云豹停下脚步说道：“没想到‘战狼’还挺规矩没有伤害这里的居民。”

　　小妖轻声说道：“不是他们规矩，而是他们还没有这个胆量。如果他们真的滥杀无辜，上面一定破釜沉舟不顾一切把刘家彻底铲除，一点余地都不会有。刘苍全那个老东西不可能不知道这一点，他也不可能把刘家带进绝地。”

　　叶天明把藏在别墅内各个地方的手雷收集起来，“妈的！本来我想把他们引进来送他们一顿大餐，没想到他们来了这么多人用不上。”

　　说完把手雷放在木箱里抗在肩上，周平扛着子弹的箱子两个人向外走去。

　　小区后面是个小型公园，叶天明、周平两个人直奔公园，突然前面传来火神炮的怒吼声叶天明笑着说道：“开打了。”

　　就在两个人一路狂奔的时候，耳麦里传来刘建辉一声闷哼，然后就是陈阳的喊声。叶天明脸色一变停下奔跑的脚步，周平没有任何表情的脸一阵抽动。就在他们两个想转身回去的时候，又听见了刘建辉的声音，两个人这才轻轻的松了口气继续向前狂奔。

　　看着眼前的小型公园叶天明说道：“这里是最好的伏击地点，用不了多长时间他们就会过来了。”

　　说完把木箱放在地上四处挖坑，而周平扛着弹箱很默契的往坑里仍子弹。也不知道挖了多少坑，直到周平说没子弹了叶天明才停手。然后两个人又把手雷扔在坑里盖上一层浮土，又找了一些石块或者枯枝鲜花放在上面作为记号。

　　叶天明满意的点点头，把剩下的十几枚手雷扔给周平几个迅速向东南方跑去，而周平跑向西北方。

　　两个人刚刚找到掩体趴在那里，就听见周平说道：“来得还真快。”

　　叶天明说道：“一定要把他们逼进公园。”

　　“明白！”

　　看着越来越近的‘战狼’周平把手雷拔掉保险狠狠扔了出去。

　　“轰！轰！！！！”


第606章 

　　随着两声巨响，五名‘战狼’成员被爆炸时产生的能量波，冲击得飞上了几米高的天空，然后就像装满垃圾的破麻袋摔在了地上。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　周平拿着MP5疯狂的扣着扳机。

　　遭到突然袭击，作为拥有非常丰富实战经验的雇佣兵，在受到突然袭击时第一反应就是找到掩体。可他们现在所处的位置很空旷，只有右面的公园可以躲藏。

　　‘战狼’成员一边向公园退去一边对着周平的位置进行还击，压得周平一时抬不起头来。

　　“砰！”

　　叶天明举着99式半制动步枪扣动了扳机，一个家伙脑袋猛然暴起一朵血花。

　　齐宏伟脸色一变喊道：“狙击手大家小心点。”喊完做着规避动作迅速跑向公园。

　　叶天明准星对着他，嘴角露出一丝笑意，“你要是能逃脱这一枪，我叶天明就不会再对你开枪。”

　　齐宏伟跑进公园身体猛的跃起扑向前面的石椅，身在空中他的眼角一阵狂跳，心里狂叫一声不好。这时就感觉到脑袋仿佛被高速行驶的火车狠狠撞了一下，然后就失去了知觉，整个身体打着旋的飞出去几米远“砰”狠狠砸在地上。

　　叶天明冰冷的说道：“能在我手上逃出去的人好像还没有，你也不例外。”

　　齐宏伟身后一名‘战狼’成员悲号一声连长……

　　“砰！”

　　“呃！！！”悲号声戛然而止，向前奔跑的身体一顿，鲜血夹杂着白色脑浆在额头上的弹孔流出，蒙住了他还在瞪着的双眼。“扑通”身体直挺挺的倒在地上。

　　‘战狼’成员见到他们连长牺牲全都红了眼睛，对着叶天明和周平就是一阵疯狂扫射。

　　叶天明站在那里任凭子弹在身边飞过，身体一动不动，“周平！可以了。”说完凭着自己超强记忆力，对着远处模糊的标记扣动了扳机。

　　周平把枪调到点射状态一声狂吼，身体在掩体后突然窜了出来。

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　“轰！轰！轰！！！！！！”

　　每一声枪响之后公园内就会响起剧烈的爆炸声，泥土夹杂着灼热的弹片还有子弹呈辐射状飞向四周。

　　“啪！啪！啪！！！”

　　子弹承受不住手雷爆炸时产生的热浪，纷纷爆裂弹头四处乱飞。

　　“噗！噗！噗！！！！”

　　‘战狼’成员无论躲在哪里，无论是趴着、跪着、站着、蹲着。只要爆炸声响起不是被炸弹直接炸死，就是被乱飞的弹片弹头钻进身体，溅起点点血花。

　　他们没有想到最安全的地方，却成为了他们死亡之地。一名很幸运的‘战狼’成员举着枪愣愣的站在那里，强烈的爆炸声震得他耳朵嗡嗡直响。看着自己的兄弟被炸弹炸得四分五裂，鲜血在空中飘洒，就像下了一场红色的小雨。看着四处乱窜的弹头弹片击中身体，看着他们张着嘴却听不见他们在说什么。


第607章 

　　就在这时他感觉到脸上一热，浓烈的腥气钻入鼻子。慢慢的伸出手在脸上抹了一下，只见手上是黏黏的血液，还有白色浆糊一样的物体。缓缓转过身就看见一名兄弟的脑袋已经没了一半，可他还是站在那里不肯倒下，半边脸上的一只眼睛还在瞪着死死盯着前方。

　　也不知道过了多久，他眼前爆炸的景象消失了。出现在他眼前却是残肢断臂，还有满是弹孔的尸体。慢慢的，慢慢的，他的耳朵能听见了声音，可是听见的不是自己兄弟胜利的欢呼，而是痛苦的呻吟。

　　“啪！啪！！！”

　　整齐而又带着很强烈节奏感的脚步声传来，抬起头就看见两名身上散发着逼人气势的男人站在了他面前，冰冷的眼神闪着幽冷的光芒。

　　“能不能告诉我你穿上这身军装为的是什么？”说话的语气很平静，听不出来任何火气，更感觉不到就在刚才他们还是生死之敌。

　　他蠕动着双唇却不知道怎么回答。

　　叶天明盯着他的眼睛说道：“你已经忘记了穿上这身军装时宣的誓言，你更忘记了自己的使命。”

　　他张开嘴用尽浑身的力量才沙哑着嗓音说出一句话：“我没有忘记。”

　　狂烈霸道的气息在叶天明身上猛然迸射，一声怒吼：“放屁！你没有忘记，你他妈的居然说没有忘记？那你们回来干什么？只是来杀我叶天明吗？”

　　他很想反驳，他也想对着叶天明吼我没有忘记。可看着叶天明幽冷的眼神，却没有胆量喊出来。

　　“你们凭着在部队学到的本领拿起枪当起了雇佣兵，我只能说佩服你们。因为你们是在拿自己的命换取一切想要得到的东西。我叶天明也想过如果有一天混不下去，也会走上你们这条路当一名雇佣兵。可我绝对不会背叛自己曾经宣的誓言，更不会背叛自己的国家和人民。如果有一天国家和人民需要，我还会义无反顾的回来为祖国为人民走上战场死而无悔。”

　　他终于鼓起勇气说道：“我也会这么做。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，“你也会这么做？应该说你可以为刘家，为他刘苍全这么做吧。”叶天明的话让他一愣。

　　叶天明森冷的说道：“我说的对吗？你不要忘了，你是中国人民解放军不是他刘苍全的私人家丁。是国家培养了你……”说到这一声狂吼：“不是他刘苍全培养的你，而你和‘战狼’所有人都是我们军人的耻辱。”叶天明这一声狂吼让他的心猛然一颤。

　　“你这么做还有什么脸去面对你自己的父母亲人？如果他们知道他们为之骄傲的儿子背叛了国家，背叛了他们，背叛了所有人民会有何感想？我想他们一定会亲手杀了你，不然他们会因为你背上一生的骂名，就是死了也会被人民唾弃。”

　　说到这叶天明转过身走了几步停下来接着说道：“我今天不杀你，你是用这条命洗刷掉污点还是继续为刘家卖命当一条狗看着办吧。”


第608章 

　　听着远处密集的枪声还在继续，看着躺在地上痛苦呻吟曾经与他同生共死的兄弟，慢慢举起了手中的枪对着远去的两个背影，他脸色一阵变幻不定。

　　心里一再的提醒自己杀了他就能完成任务替兄弟们报仇，可叶天明的声音在耳边一遍一遍不停的响着。

　　“你不要忘了，你是中国人民解放军不是他刘苍全的私人家丁。是国家培养了你不是他刘苍全培养的你，而你和‘战狼’所有人都是我们军人的耻辱。”

　　慢慢的他放下手中的枪，脸色突然苍白得可怕，心一阵抽痛嘴里喃喃的说道：“耻辱！他说得对我们是所有中国军人的耻辱。我们的父母亲人不会原谅我们，国家不会原谅我们，人民不会原谅我们，看来是真的错了。”眼神陷入迷茫也不知道过了多久，他的身体突然一振一声嘶吼：“我是中国军人不是他刘苍全的私人家丁，也只有国家和人民才能让我心甘情愿付出生命，他刘家不配。”喊完眼神变得坚定看着叶天明消失的方向狂奔而去。

　　陈阳看着刘建辉半边身体被鲜血染红，一把推开他，“我来！”瞪着血红的双眼吼道：“来啊！来啊！！！不是想消灭我们吗？你们他妈的怎么做起缩头乌龟了？”

　　“哒哒！哒哒！！！！！”

　　火神炮的怒吼让‘战狼’抬不起头来，被死死的压在六七十米外。突然小区后面传来阵阵爆炸声，汪海龙躲在一栋别墅后脸色一变，对着麦一阵大喊：“齐宏伟你他妈的在哪？为什么还没到？”喊了几声没有听到回答，知道齐宏伟已经凶多吉少，他只能祈祷剩下的队员消灭那里的敌人然后尽快来支援。

　　“队长！他们的火力太猛我们根本就没有办法组织有效还击。”一名成员在汪海龙背后大声喊道。

　　汪海龙脸色已经变得铁青，“我倒要看看他们有多少子弹可以打。”

　　“队长！已经有七十多位兄弟牺牲了。”

　　汪海龙对着麦喊道：“刘洋！你他妈的为什么还不开枪把重机枪阵地端掉？”

　　耳麦里响起刘洋嘶哑而又冰冷的声音，“我来了！”

　　汪海龙一愣就在这时一阵汽车引擎的轰鸣声传来，紧接着就是一阵枪声。汪海龙回头就看见一辆军卡急速驶来，而车窗正冒着一团团火光。

　　‘战狼’成员没有想到他们的背后会有敌人突袭，几名‘战狼’成员还不知道发生什么事就被打成了筛子。

　　刚才刘洋的话让汪海龙一个激灵怒声吼道：“操你妈的刘洋你在干什么？”

　　“哒哒！哒哒！！！！”回答他的却是一阵枪声。

　　刘洋已经红了眼睛，扔掉耳麦一阵狂笑，眼泪在眼角不停的飞洒。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　“砰！砰！砰！！！！！”

　　密集的弹头撞在车上一阵闷响，刘洋把头死死趴在方向盘上，脚下油门已经踩到底，轮胎摩擦地面发出一阵刺耳的声音。


第609章 

　　陈阳驾着M134疯狂的口动着扳机，突然他看见敌人后方一阵混乱，随然只是一瞬间的事情但他知道一定发生了什么事。果然他这里的压力顿时一轻，然后就听见敌人后方传来的枪声。

　　“哈哈……我们的援军到了吗？”

　　刘建辉脸色苍白的说道：“听枪声应该是M16可好像只有一个人。”

　　“咔！”火神炮突然停止怒吼，陈阳在身边弹箱里拿起弹链压在排弹器上。又一次猛然的扣动了扳机，而这一次他是在掩护那辆军卡。

　　“噗！噗！”刘洋身体一颤，车身猛的一摇，鲜血在左肋左肩同时喷涌而出。就在这时一条火龙在车旁一掠而过，筑起了一道死亡屏障，一阵惨叫声压过了震耳的枪声。刘洋咬着牙再一次把油门踩到底，军卡轰鸣一声冲过由子弹编织成的火网。

　　“咳！咳！！！！”刘建辉猛咳了几声说道：“你他妈的省着点，子弹不多了，照你这样用不了几分钟就得被你打光。”

　　说完刘建辉看见两个黑影向他们这里扑来，一把拿起狙击步枪滚下假山说道：“陈阳！小心点后面。”

　　陈阳连头都没有回喊道：“有你在后边我他妈的要是被人一枪干掉，只能算我倒霉认识你这个兄弟。”

　　刘建辉趴在一块石头后面，透过狙击镜看着两个人越来越近，轻轻的松了口气说道：“是老大。”

　　叶天明跑过来问道：“刘建辉怎么样？”

　　“你放心吧没事。”

　　周平几步跳到假山顶看见那辆军卡急速驶来说道：“怎么回事？”

　　陈阳扣着扳机的手一直都没有松开过，枪口不停的喷吐着火舌，听见周平的话嘿嘿笑着说道：“不知道！反正是我们的人。”

　　周平说道：“不要再打了，他们已经停止进攻显然是想消耗我们的弹药。”

　　火神炮的怒吼突然停止，只有卡车发动机的轰鸣声越来越近，几分钟后军卡停在了假山旁边。车门缓缓打开，一名青年走下车，身体已经被鲜血染红，可他连眉头都没皱一下静静的站在那里。

　　陈阳没有回头只是盯着前方‘战狼’的动静，叶天明很平静的看着这个男人，而周平和刘建辉的表情却显得非常激动。

　　“建军！你没有死？”周平的声音有些颤抖。

　　刘建辉眼睛死死盯着青年哆嗦着嘴唇说道：“哥！真的是你？你还活着。”

　　一滴眼泪在青年眼角滴落，听见两个人的话惨然一笑：“我不配当你哥，周建平我更不配做你的兄弟。”

　　说完再上衣口袋里拿出一个黄金打火机，上面镶着一个弹头看着周平说道：“这个打火机是你在英国皇家空降团缴获来的，我很喜欢你就送给了我。那一次战斗我替你当了一颗子弹，是它救了我。”

　　周平激动的情绪突然平静下来，冰冷的问道：“既然你还活着为什么不归队？”


第610章 

　　刘建军脸上现出痛苦的神色，“当年我挡在你身后的一瞬间，就感觉到了死亡的恐惧。”

　　“哈哈……”刘建辉突然一阵狂笑打断了刘建军的话，走到他面前抬起手狠狠扇了他一耳光，瞪着血红的眼睛怒声吼道：“你绝对不是我哥。说！你他妈的是谁？不然老子杀了你。”

　　血丝在刘建军嘴角溢出，看着刘建辉这个弟弟又看看周平这个曾经的兄弟，他的心就好像被人狠狠捅了一刀。

　　“那个时候我想了很多，想得最多的就是我为什么要死？凭什么让我们到战场上送死？我不甘心也不想就这么死，因为我还年轻还没有享受到人生。我倒在了地上，紧紧的闭着眼睛，一个个兄弟倒在了我的身边，他们的血喷洒在我的脸上很烫。敌人就在我的身体上踩过，弹壳掉在我身上就像兄弟们的血一样滚烫。当时只要我站起身开枪，也许就不会有那么多兄弟死在那场战争当中，可我没有，没有。”

　　“哈哈！！！！”刘建军突然狂笑起来，伸出双手狠狠的一下一下轮在自己脸上，眼泪夹杂着鲜血飞溅。

　　刘建辉想伸手阻止，可最后却放弃了，堂堂七尺男人流下了这人生中第一滴眼泪。这是我的哥哥吗？这是我一直崇拜一直想要踩着他的脚印续写他人生辉煌的哥哥吗？

　　周平冷冷的看着他没有说话。

　　现在的刘建军左肋左肩的伤口还在流着血，整个脸被自己扇的变了形，可他的身体还是笔直的站在那里。

　　“一个人回到国内，我不知道该何去何从，以为自己活着就可以好好的享受生活。可是我错了，有一个叫做背叛的词汇，就像几万只蚂蚁撕咬着我的心。背叛兄弟，背叛祖国，背叛誓言，让我每一天都惶恐不安的活着。这么多年我一直无法忘记兄弟们的面孔，他们一个一个不停的在我脑中闪现。我愧疚，我痛苦，我无法原谅自己的懦弱，我想去兄弟们墓前忏悔，可我从来都没有进去过那个大门，只能远远看着他们。”

　　周平一声狂吼，“你他妈的怎么会在这？为什么还出现在我们的面前？你应该缩起脑袋当个王八躲起来才对。”说到这抬起脚“砰！”狠狠踹在了他的肚子上，刘建军的身体猛的弯了下去，鲜血在伤口上渗出。

　　“后来我遇见了刘世军，为他训练杀手。”

　　周平一愣突然仰天大笑，大颗的泪珠滑落，指着天空嘶声喊道：“老雷！你他妈的睁开眼睛看看，看看这个你一直念念不忘的兄弟。就是他训练的杀手，要了你的命。哈哈……好兄弟！好兄弟啊！！！！”

　　就在这时陈阳的火神炮又一次开始了怒吼。

　　汪海龙身后的一名成员说道：“队长！在这样拖下去不是办法，我们是不是通知老首长让他想办法弄来重武器。”

　　汪海龙握着枪的手青筋直冒，“时间来不及了。”


第611章 

　　“队长！那怎么办？”

　　“能怎么办？老首长对我们有知遇之恩，我们就是全死在这也要杀了叶天明。我带着人强攻，你拿狙击枪给我端掉他。”汪海龙说道。

　　“队长还是我带着兄弟们强攻，你去狙击那个重火力手。”

　　“服从命令！”汪海龙厉声喝道。

　　“是！”

　　汪海龙看着他转身离开，对着耳麦喊道：“兄弟们！我们有一半的兄弟都死在这里，我们还活着干什么？不怕死的跟我冲。”喊完身体猛的跃出掩体。

　　‘战狼’成员发出震天狂吼，“冲！”

　　陈阳瞪着眼睛骂道：“妈的！不怕死就来吧。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　枪声再一次密集的响起，刚刚冒头的十几名‘战狼’成员瞬间被撕成碎片。

　　叶天明皱起了眉头，“妈的还真不怕死啊，卫俊克你他妈的要是还不来，想给老子收尸啊。”

　　“咔！”M134怒吼的声音突然停止，陈阳喊道：“队长！还有最后一排弹链。”说完把弹链压在排弹器上。

　　刘建军爬上假山把陈阳推开平静的说道：“我知道！你们想拖住他们等待援军。可他们有将近一个营的兵力，弹药已经不多留下来只能等死，就让我来完成你们的任务吧。”

　　说到这把火神炮驾起来看着越来越近的‘战狼’接着说道：“死！对我来说是最好的解脱，让我到天上向兄弟们忏悔吧。”

　　汪海龙喊道：“兄弟们他们的弹药不多了，不怕死的冲啊。”

　　刘建军面无表情狠狠扣下了扳机。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　火神炮又一次开始怒吼，刘建辉看着哥哥赴死的决然，他的眼在流泪心在滴血。看了看叶天明然后咬着牙想爬上假山和哥哥一起战斗，肩膀却被叶天明一把抓住。

　　“建辉！这是你哥哥最好的归路。他要是活着，不仅是‘蓝剑’的耻辱，国家的耻辱更是你和你父亲的耻辱。他死了，最少他还是你崇拜的哥哥，人民眼中的英雄。”刘建辉惨然一笑，他知道叶天明说的是对的。

　　这时身后传来一个声音，“就让我和他一起死吧。”那名很幸运的‘战狼’成员走到叶天明面前。

　　叶天明看着他没有说话，把身上剩下的三枚手雷扔给他，“留着做光荣弹吧。”然后转身向小区后面走去。

　　周平也把身上仅剩下的两枚手雷扔在地上，和陈阳紧紧跟在叶天明身后。

　　刘建辉抬起头最后看了一眼自己的哥哥，握着拳头的双手指节“嘎巴嘎巴”直响。“哥！你永远是我崇拜的大哥。”

　　这名‘战狼’成员把手雷捡起来爬上假山对着刘建军喊道：“让我们一起死吧，在路上有个伴。”然后推开刘建军，“让我过把瘾，这是我最后拿着枪战斗了。”

　　刘建军呵呵一笑，躺在一块比较平整的石头上，血顺着嘴角流出，“真他妈的疼，你来就你来吧。”


第612章 

　　把M134架起来看着不时闪现的身影心里一阵抽痛，他没想到有一天会把枪口对准曾经一起并肩作战的兄弟。可叶天明的话在耳边突然响起。面对曾经的兄弟和对国家的忠诚他最后还是选择了后者，狠狠扣动了扳机。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　火神炮停止几秒钟之后，又一次喷出了火龙。‘战狼’成员被廉价的子弹收割着宝贵的生命。

　　“咔！”火神炮终于完成了它的使命，“没有子弹了，我们两个也该上路了。”

　　“噗！”刚刚说完，他的额头上溅起一朵血花，仅存的意识让他看了这绚烂一幕，“好美啊！！！扑通！”身体掉下了假山。

　　刘建军看着他的尸体勉强站起身下了假山，把他身上的手雷拿出来躺在他身边，然后在兜里掏出烟点燃深深吸了一口。

　　“咳！咳！咳！！！！”

　　一阵猛咳让他有点喘不过起来，大口大口的鲜血在嘴里狂喷而出。过了一会才缓过来，又把沾满血迹的烟放到嘴里。

　　“咳！咳！！！你他妈的死得可真快，我以为我们能并肩作战到最后。”

　　汪海龙的半边身体已经被鲜血染红，肩膀被M134的子弹穿透，幸亏他反应够快，不然就会像他那些兄弟一样，被火神炮强大的火力撕成碎片。突然远远的就看见假山顶一个身影掉了下去，而火神炮的怒吼声再也没有响起。

　　汪海龙一声大吼：“兄弟们他们没有弹药了。四队！去他们的重火力点看看，其他人跟我追。”二十几个人快速奔向假山，来到假山后面就看见地上躺着两个人。

　　“刘洋？还有王虎！”一名‘战狼’成员喊道。

　　“操他妈的刘洋，我们有好几名兄弟都死在了他的手上。”另一名成员走了过来抬起脚就想踩下去。

　　突然他的脚停在半空，张着嘴瞪着眼睛看着已经死了的刘洋睁开眼睛，对着他露出诡异的笑容。

　　“我告诉你我不叫刘洋，我叫刘建军是叶天明的兄弟，不过这要等我死了之后才能算数。”刘建军虚弱的说道。

　　“我操你妈的，我管你叫什么，不过今天你死定了。”

　　“呵呵……咳！咳！！！”刘建军又是一阵猛咳，过了好久才喘息着说道：“我肯定是活不了了，不过有你们陪着我上路也值得了。”

　　“叮！”

　　一声清响，二十几个人瞪大眼睛看着刘建军手上拿着一个圆咕隆咚的黑色物体，突然一声嚎叫：“手雷！快跑。”

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　汪海龙停住奔跑的脚步回头看去，就看见假山方向腾起一团火光。

　　听见爆炸声叶天明他们也停下了脚步，刘建辉的身体一晃，而周平脸上的肌肉一阵抽动。

　　叶天明走到刘建辉身边拍了拍他的肩膀：“有些事情是必须要放下的，现在他还是你的哥哥，我想在天上的那些兄弟也能原谅他了。”


第613章 

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　密集的枪声突然间响起叶天明说道：“姗姗来迟，不过他们来得还算是时候。”

　　汪海龙不知道这些军人是怎么出现的，就好像是凭空蹦出来的。看着黑重重的人影已经把他们包围，他知道他们完了。木然的抬头看向东方，一丝曙光照亮了半边天空。默默的拿出电话拨通了一个号码。

　　汪海龙这个电话不是打给刘苍久而是打给远在十几公里外，狙击沈阳军区支援部队的那一队兄弟。

　　“康少武听着，我们的任务失败。你们不要再回到老首长那里，马上带着兄弟们离开国内，走得越远越好再也不要回来。”

　　“队长！你们呢？”

　　“我们？”汪海龙看着身边的兄弟不停的倒下，“我们回不去了，记住我的话永远也不要回来。”

　　刘建辉深吸一口气振作了一下说道：“老大！我们现在去哪？”

　　叶天明眼里闪过一道红芒：“这里已经没有我们的事了，我叶天明也算对得起上面。现在该是我解决刘世军的时候了。”

　　太阳终于在东方跳了出来，阳光瞬间洒满整个大地。汪海龙笔直的站在一块巨石后面，手上拿着一把92对着自己的脑袋，看着站在他面前的一名军人惨然一笑：“告诉我你是谁？”

　　“卫俊克！”

　　“哈哈……我输得不冤。”

　　卫俊克看着他冰冷的说道：“放下枪。”

　　“我是一名军人怎么可能做俘虏，这最后一颗子弹是留给我自己的。”

　　“砰！”

　　汪海龙没有任何犹豫扣下了扳机，弹头在脑袋另一边钻出带起一窜血珠，身体靠在巨石上始终没有倒下。

　　随着最后一声枪响，这场战争以‘战狼’全军覆没而结束，尸体残肢断臂布满几百米方圆。地面已经被鲜血染成了褐红色，一阵晨风拂来，浓重的血腥气让人闻之欲呕。

　　“报告！”

　　卫俊克沉声说道：“什么事？”

　　“队长！我们有二十一名兄弟牺牲，四十八人重伤，一百零六人轻伤。”一名‘狼牙’队员哽咽着声音说道。

　　卫俊克心里一痛，这么多年这是他带领‘狼牙’执行任务最大的一次伤亡。看着面前的景象低声说道：“‘战狼’被叶天明几个人消灭了一半，我们在火力强于敌人又是在偷袭的情况下，还是付出了如此大的代价，可见我们和叶天明他们的差距有多大。而‘战狼’确实是名不虚传。”

　　说完喊道：“沈峰！”

　　“到！”

　　“带着人封锁所有别墅不要让任何人出来，这样血腥的场面不能让老百姓看到。”

　　“是！”

　　“毕勇！”

　　“到！”

　　“通知警方让他们马上过来处理现场，然后向上面报告任务已经完成。”

　　“是！”

　　卫俊克下达完命令抬起头，就看见一名队员带着三个女人和一个男人走了过来。

　　“队长！他们要见你。”


第614章 

　　卫俊克沉着脸说道：“我不是让你们封锁别墅不要让任何人出来吗？”

　　那名队员刚想说话，一个女人走到他面前说道：“卫队长！久仰大名，这是我的证件。”

　　卫俊克接过来看了看笑着说道：“原来是国安的人，找我有什么事？”

　　“我叫小妖！介绍一个人给你认识。”说完把米乐拉到身边接着说道：“她是叶天明的女朋友，现在我把她交给你，而你负责把她安全的交给叶天明。要是出了什么事，就让叶天明那个混蛋找你麻烦吧，省得他来找我。”

　　卫俊克上下打量着米乐，过了一会才嘀咕着说道：“叶天明这小子还真有女人缘，这么快就找了个这么漂亮的女朋友，可我比他帅怎么到现在还打着光棍呢？真是没天理了。”说完摸了摸自己的脸。

　　米乐听了‘扑哧’一笑，小妖一翻白眼问道：“你认识叶天明？”

　　卫俊克学着小妖翻了下眼睛，“认识？何止是认识啊，见到那个混蛋我就想揍他，可就是打不过他。”

　　小妖呵呵一笑现在她对卫俊克充满了好感：“就连你都打不过他，看来我们吃了亏也只能咽下这口气了。”

　　卫俊克奇怪的问道：“你们打过交道？”

　　小妖一脸的怒气，“那个混蛋三番五次找我麻烦，要不是看在乐乐的面子，我和他没完。”

　　莉莉焦急的站在那里，看见卫俊克和小妖没完没了的胡扯，走过来说道：“叶天明他们呢？现在在哪？”卫俊克疑惑的看向小妖。

　　小妖说道：“她叫莉莉。”

　　米乐说道：“她是我朋友，也是周平的女朋友。”

　　“呃！”卫俊克狠狠敲了一下自己的脑袋不可思议的说道：“她是周平的女朋友？”

　　莉莉点点头焦急的说道：“我是周平的女朋友，他们现在在哪？”

　　卫俊克抬起头看着天空又说了一句，“真他妈的没天理了。”然后看着莉莉，“你放心吧，祸害一千年，就是我死了这两个变态也死不了。”

　　刚说完他的电话突然响了起来，拿出电话按下接听键听见里面的声音一个立正，“首长我是卫俊克请指示。”

　　“是！保证完成任务。”

　　卫俊克把电话收起来懊恼的说道：“我怎么把这件事给忘了。”然后看向小妖，“你应该知道刘苍久住的地方吧。”小妖点点头。

　　卫俊克转身就走，“快带我去，老天保佑叶天明这小子还没有动手。”

　　中南海二号会议室，主席总理几人眼中布满血丝。

　　主席放下电话说道：“通知‘蓝剑’基地秦大海将军，让他马上赶往沈阳阻止叶天明，希望还来得及。”

　　“是！”

　　站在主席身后的一名参谋喊道。

　　总理看着主席说道：“我们的行动是不是也该开始了。”主席看向张敬国。

　　张敬国点头：“一定要在刘苍全没有反应过来的时候全部肃清。”


第615章 

　　主席皱起了眉头：“可现在还没有查清到底有多少人陷了进去。”

　　张敬国看着主席：“能抓多少抓多少，剩下的不足为虑。”

　　主席想了想：“通知方明宇‘暴风’行动开始。”随着主席一个电话，席卷整个辽宁的风暴开始刮起。

　　方明宇凌晨的时候就到了锦州，接到北京电话站起身看着面前的王炳南说道：“行动！”说完转身走向外面。

　　王炳南紧跟着方明宇走了办公楼，警局大院近千名全副武装的特警还有警察整齐的站在那里。警局外面的公路已经被封锁，八架武装直升运输机停在公路上。直升机前面站着驻锦武警一个团的兵力。王钢锋和康玉亮见到方明宇和王炳南走了出来精神一振。

　　“王局……”

　　王炳南一挥手打断王钢锋的话：“‘暴风’行动开始，你们协助中纪委同志赶往各市县按照名单抓捕。”

　　王钢锋一个立正敬了个礼喊道：“是！”

　　王钢锋对着康玉亮说道：“你带着人对我们市各县按照名单抓捕行，记住动作一定要快，我带着人去周边各市。”

　　“是！”

　　康玉亮这个激动啊，这可是建国五十多年来，最大的一次行动，他手上拿着的名单就有三十多人，他们局长手上拿着的名单得有多少人？兴奋的转身上了警车，带着一百多人还有一个排的武警奔赴各县。

　　一名中校走到方明宇面前敬了个军礼：“报告首长！驻锦65631部队奉命到达请指示。”

　　方明宇伸出手和他握了握严肃的说道：“辛苦你们了，事态很严峻一定要保证完成任务，等任务完成之后我会给你们请功。”

　　“是！”

　　方明宇点头说道：“出发！”

　　方明宇身边站着二十多名中纪委的人，听见方明宇的话有十多人分别上了七架武装直升机，王钢锋最后一个上了飞机。

　　看着直升机缓缓起飞方明宇拿出手机拨通了聂庆元的电话，“聂书记我是方明宇。”聂庆元昨晚一夜没睡，现在接到方明宇的电话就知道，上面的行动开始了。

　　“方明宇同志你好！”

　　“聂书记！时间紧迫我就不客气了，你马上命令公安局控制住蒋云生，我半个小时之后就会到达。”

　　凌晨的枪战让聂庆元心惊肉跳，接到方明宇的电话后一阵发愣，他没想到上面第一个要抓的居然是蒋云生。拿着电话出了一会神才拨通了郭明远的电话。

　　郭明远到了富华园小区就看见惨不忍睹的景象，残肢断臂，没了一半的脑袋，还有的内脏流了满地，弹壳弹头随处可见。那些警员什么时候见过这样的场面，脸色苍白得可怕，有的甚至一阵狂呕，恨不得把胃都吐出来。

　　郭明远在尸体最密集的地方看见深深的弹坑一直延伸百米之外。慢慢的顺着弹坑向前走来到假山前，看见上面的重机枪当过兵他怎么可能陌生。


第616章 

　　郭明远嘴里嘀咕道：“被称为火神炮的M134，怪不得会死了这么多人。”然后绕到假山后那里躺着二十几具尸体，人体的碎块分散在四周。

　　聂情一直跟在郭明远身后，拿着摄像机的手一直在抖，还没有消散的血腥气和硝烟味道让她胃里一阵翻滚。这可比金盾保全公司那次给她的震撼力大得多，虽然也死了近百人，可没有这里残酷。

　　聂情苍白着脸嘴里一个劲的说着：“难道这就是战争吗？这就是战争吗……”

　　郭明远摇头说道：“对！这就是战争。战争残酷而无情，所以世界才需要和平。可是往往某些组织和国家因为利益挑起战争。”

　　“啊！”聂情突然一声尖叫喊道：“叶天明！叶天明呢？”然后抓着郭明远的胳膊，“你看到他了吗？你看到他没有？”

　　郭明远看着聂情焦急的样子无奈的摇头：“丫头！看来你是真的陷进去了。不过我告诉你像叶天明这样的人，你跟着他不一定会幸福。”

　　聂情一愣说道：“郭局长你在说什么呢？谁要跟着他啊。”

　　“不要骗我了，你的表情已经出卖了你。”

　　聂情松开拽着郭明远胳膊的手，眼神有点黯然：“我以为我掩饰得很好，没想到会被你看出来了。”

　　说到这抬起头看着郭明远接着说道：“你说得对，我喜欢上他了。这种感觉来得很突然，就连我自己都难以接受。”

　　“你是什么时候开始喜欢上他的？不要告诉我是看到他炸了省委广场视频的时候。”郭明远说道。

　　聂情眼神陷入迷茫：“也许就是今天凌晨吧！他去我那里告诉了我关于他的一切。或者是他把我拥入怀里那一瞬间，让我感到了温暖。爱！还真是神出鬼没。你想拥有它的时候，你怎么找都找不到。当你不想拥有它的时候，它却突然出现在你心里，无论你用什么办法想扔掉它都扔不掉。”

　　郭明远苦笑一声刚想说话，电话响了起来，拿出电话按下接听键听见聂庆元的声音，紧接着他的脸色一变，“你放心吧聂书记一定完成任务。”

　　放下电话喊道：“欧阳震！”

　　欧阳震正在组织警力协助‘狼牙’处理现场，听见郭明远的喊声跑了过来问道：“郭局什么事？”

　　“马上组织警力跟我走。”说完向小区门口跑去。

　　欧阳震和聂情两个人一路小跑跟在郭明远身后，欧阳震一边跑一边喊：“谭烈带着你们的人跟我来。”

　　特警队队长谭烈听见欧阳震的喊声，召集特警队员跟着他们一路狂跑。在场的无论是‘狼牙’队员还是警察都不知道发生了什么事，一个个站在那里看着郭明远带着特警队开着警车疾驰而去。

　　在车上欧阳震问道：“郭局到底发生了什么事？”

　　郭明远现在身体特别的放松，身体软软的靠在椅背上说道：“我们的苦日子到头了，我估计今天晚上就能睡个好觉。”


第617章 

　　聂情眼睛一亮，欧阳震还是迷糊的说道：“郭局！你就不能把话说明白点？”

　　聂情坐在前面回头看了欧阳震一眼：“我现在都怀疑你这个刑警队队长是怎么当的，那么多大案是怎么破的，郭局长已经把话说得这么明白了，你居然还听不出来。”

　　欧阳震脸色一红：“破案和这个有什么关系。”

　　聂情说道：“郭局长的意思是上面已经动手了，事情在今天晚上之前就能全部结束。而你们不必再受各方压力，更不用追着叶天明屁股跑被他耍得乱转。”

　　“事情结束？”欧阳震还是有点迷糊。

　　郭明远说道：“对！事情结束了，上面已经开始行动。聂情的猜测是对的，这一切包括叶天明所有动作都是针对刘家。”

　　欧阳震恍然大悟，“那叶天明炸了省委广场也是针对刘家？”

　　聂情回头瞪了欧阳震一眼没有说话，欧阳震嘀咕道：“你瞪我干什么，我又没惹到你。”

　　郭明远看见聂情的表情苦笑着说道：“这就不是我们能管的事了，上面一定会派人解决的。”

　　蒋云生这段时间没有上班，一直在家休息。他的老婆已经病倒，还在医院里躺着。而那段蒋成被炸死的视频一直在脑海里出现，他恨不得把叶天明扒了皮抽了筋。

　　他在今天早上起来后，心里就有点坐立不安，站在窗前一阵沉思：“到底有什么事情要发生？让我有这种不安的感觉？”

　　皱着眉头站在窗前一直没有动，也不知道过了多久，突然一阵急刹车声传来。蒋云生一惊，抬起头就看见十几辆警车开进省委大院，四五十名特警迅速包围省委家属楼。

　　当郭明远带着欧阳震和聂情还有几名特警进入家属楼，有的人打开门问道：“郭局长！发生什么事了？”

　　郭明远只是绷着脸点点头没有回答，这让问话的那些人感到奇怪。能住在这里的当然都是省政府一些大佬，郭明远平时见到这些大佬的家属，哪次不是笑脸相迎。可今天奇怪了，这郭明远不但带着全副武装的特警闯进来，居然对他们理都不理。不过作为高官家属那也是成了精的人物，看郭明远今天的架势一定是出了大事，要是没有上面的命令，就是借他郭明远两个胆子，他也不敢带着全副武装的特警包围省委家属楼。所以他们也没有再问，而是走回房间打起了电话，但是得到的回答却是不知道，不要管闲事。

　　郭明远来到蒋云生家门外敲了敲门，蒋云生打开门让他们进来。然后坐在沙发上，看着两名特警举着枪站在门边沉着脸说道：“郭明远你这是什么意思？”

　　郭明远说道：“蒋副省长！你问我我也不知道，我只是在执行命令。”

　　“砰！”

　　蒋云生狠狠一巴掌拍在木质茶几上，“你这是执行什么命令？是谁让你这么做的？”


第618章 

　　郭明远一笑：“蒋副省长！是谁下的命令我想一会您就知道了，何必为难我呢？”

　　蒋云生脸色铁青：“好！我倒要看看是谁这么大的胆子敢这么做。”

　　聂情在屋里来回走动，偷偷把藏在小包里的微型摄像机打开，把这一切全部记录下来。

　　时间一点一点过去，蒋云生脸色越来越难看，气氛更显得有些压抑。

　　郭明远一直注视着时间，眉头都快拧在了一起。聂庆元只是命令他把蒋云生控制起来，其他的并没有说，这让郭明远心里直犯嘀咕：“怎么回事？这么重要的行动，上面的人怎么还没有来呢？是不是事情有了什么变化？”

　　欧阳震也有点坐立不安，这么长时间还没有见到上级领导来，要是事情出现变化，那就麻烦了。虽然说这是聂庆元下的命令，他们只是执行，但控制的可是副省长，这可不是闹着玩的。

　　这里最正常的就是聂情，她心里清楚，既然上面下命令把一个副省长控制起来，那就是说事情已经定性，只不过这么长时间还没有人来她就不知道是怎么回事了。

　　蒋云生一直阴沉着脸，显然怒气已经达到了顶点。现在的郭明远也有些坐不住了，站起身对着欧阳震使了个眼色，欧阳震微不可见的点点头。

　　郭明远走出去站在走廊里拿出电话刚想打给聂庆元，外面传来直升机螺旋桨的轰鸣声。郭明远精神一振放下电话跑下楼来到外面，就看见一架武装运输机，缓缓降落在省委大院篮球场上。

　　最先下来七八名穿着便装的人，然后就是一队武警。郭明远迎了过去说道：“我是市公安局局长郭明远，请问你们是……？”

　　方明宇伸出手说道：“郭局长你好！我是中纪委纪检二科主任方明宇。”

　　郭明远身体不禁一震，伸出手和方明宇握了握：“方主任你好！我接到聂书记的电话就把蒋云生控制起来，就等你们来了。”

　　方明宇点头：“郭局长！希望你能配合我的工作。”

　　郭明远严肃的说道：“方主任你放心吧，配合你工作是我的职责。”

　　“好！”方明宇点头，“你马上派人协助我的人进行抓捕行动，但是有一点事前不能走漏风声，行动一定要快。”说完再公文包里拿出一张名单递给他，“你负责带领我的人找到这些人，最好多安排点人分头行动，千万不要让一个人跑了。”

　　郭明远只扫了名单一眼心里就是一哆嗦，然后回头看着省委大院担心的说道：“我来的时候已经惊动了这里的人，恐怕消息已经漏了。”

　　方明宇说道：“所以我才说行动一定要快，趁他们还没反应过来快速抓捕。然后直接带到你们公安局，等我处理完蒋云生在对他们进行突审。”

　　郭明远一愣：“方主任难道不是先双规然后调查吗？怎么变成审讯了？”


第619章 

　　方明宇一挥手：“事实已经清楚还双什么规，直接抓捕和他们没有什么好客气的。”

　　郭明远听说过方明宇的大名，今天也算是见识到了他魄力，“我带您去见蒋云生，然后安排人行动。”

　　蒋云生听见直升机螺旋桨的轰鸣声走到窗前，透过玻璃看见直升机上下来的人一愣，紧接着就感觉到浑身无力。默默的转身哆嗦着身体走到沙发上坐下，身体软软的靠在那里一动不动，眼神变成了死灰色，再也没有刚才的盛气凌人。他这个级别的人物对于方明宇可不陌生，看看郭明远的架势，现在方明宇的到来不用想也是冲着他来的。

　　“有烟吗？给我一根。”蒋云生看着欧阳震说道。

　　欧阳震感觉到了蒋云生的变化，他知道他们等的人已经来了，不过并不知道来得是谁，能把蒋云生吓成这样。

　　欧阳震点点头拿出烟，蒋云生哆嗦着手接了过来，欧阳震拿出火机给他点燃。

　　江云深靠在沙发上闭着眼睛深深的吸了一口，就在这时门被轻轻打开。聂情看见郭明远走了进来，身后跟着两个人，一个脸色黝黑四十来岁的中年人，一个二十多岁的年轻人。

　　那名中年人走到沙发前说道：“蒋副省长！我没想到会在这样的一个情况下和你见面。”

　　蒋云生睁开眼睛：“方明宇！我也没想到会是你。”

　　欧阳震和聂情身体一震，一个作为刑警队大队长，一个是记者。也许见到方明宇他们不认识，但是这个名字绝对能震动全中国。

　　郭明远把手中的名单递给欧阳震，并在他耳边轻声说了几句，欧阳震严肃的点点头转身离开。

　　方明宇说道：“你们出去吧，让我和蒋副省长单独谈谈。”

　　郭明远点头走了出去，聂情一撇嘴跟在郭明远身后离开。

　　方明宇坐在蒋云生对面说道：“蒋副省长！有些问题我不想亲口问，这也是对你的尊重，希望你自己能够说出来。”

　　蒋云生低头深深吸了口烟，然后抬起头说道：“既然是你来了，显然上面已经掌握了一些证据，我在隐瞒也没有什么意义。”

　　郭明远站在门外不时的看着手表，二十多分钟后，他接到了欧阳震打来的电话，随着时间的推移，郭明远在接到第17个电话之后身体彻底的放松下来。

　　聂情望着楼道的楼梯低声说道：“事情是真结束了，可叶天明去哪里了呢？他会不会出事啊。”

　　郭明远摇头说道：“丫头！你放心我不是说过吗？叶天明是不会有事的。”聂情微微一笑没有说话。

　　三个小时后，方明宇一脸凝重的走出来，蒋云生跟在他的后面，神色并没有什么变化，倒是有点解脱的感觉。

　　“郭局长！先把蒋副省长带回公安局，我还有点事情一会就过去。”

　　郭明远说道：“方主任！我们已经圆满完成任务。”

　　方明宇点头转身走下楼梯，来到大院一个人走出很远，看看左右没人拿出电话拨通一个电话号码。


第620章 

　　听筒里传来威严的声音：“方明宇事情进展的如何？”

　　方明宇拿着电话深深吸了口气平静的说道：“主席！事情进展的很顺利，省里的全部落网。各地市的还在抓捕，不过很快就会结束。”

　　“嗯！那就好，有什么事说吧。”

　　方明宇脸色变得更加凝重：“有一个人我不知道该怎么处理，必须向您汇报有您的指示才行。”

　　“说吧！”

　　“中央军委总政治部主任梁世忠。”

　　听筒里突然一阵沉默，过了好久才听见主席说道：“这个你就先不要管了，让我处理吧。”

　　“是！”

　　方明宇放下电话一阵沉思，然后抬起头走了回去，上了郭明远留给他的一辆警车直奔市局。

　　叶天明几个人偷了一辆车来到刘家老宅，看见里面灯火辉煌笑着说道：“看来他们陪着我们过了一个惊心动魄的晚上。”

　　刘苍久精神有点不振，这么大年纪一夜没合眼还真够他受的。看着面前的所有刘家成员沉声说道：“天亮了，‘战狼’还没有消息看来任务失败了，我们还是太小瞧叶天明了。”说完回头看了一眼张潮，“我们的人有没有传来消息，上面有没有什么动静？或者派人来？”

　　张潮摇头：“没有。”

　　就在这时门“砰”的一声被人踹开，众人回头看去刘世军骂道：“你他妈的谁啊？活得不耐烦了是不是？”

　　叶天明在陈阳、刘建辉和周平身后走出来，笑眯眯的说道：“刘少爷！你怎么就不听劝呢？我不是说过吗？火气太大对身体不好。”

　　“叶天明！”刘世军脸色瞬间变得苍白，就是刘家其他人也是脸色一变。

　　刘苍全抬眼看着叶天明平静的说道：“叶天明不愧是‘猎鹰’，这样你都死不了。”

　　“呵呵……老家伙，你这么大年纪都没死，我这么年轻怎么能死呢？”

　　刘苍全死死盯着叶天明，而这个家伙找了一把椅子坐在他对面，拿出烟点燃深深吸了一口：“这场游戏结束了，结局就是我赢了你们输了”说到这身上的气势一盛，上身前倾森冷的接着说道：“而你们要付出的代价就是刘世军的命，没有任何条件可以讲，他必须死。不过你放心，除了他我不会动你刘家任何人。老家伙要是你不服，刘世军死后游戏我们还可以继续玩下去。”

　　刘苍久看着叶天明说道：“想要小四的命，就凭你叶天明？”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“对！就凭叶天明这三个字。老家伙到了这个时候，你还有什么牌可以出吗？”

　　刘苍久坐直了身体说道：“张潮！通知山西四个小时后，没有接到我的命令可以行动。”

　　“是！”

　　叶天明呵呵笑着说道：“老家伙！吓唬我？我叶天明可不是吓大的。”

　　刘苍久眼角一阵狂跳，他就是在赌，他赌叶天明不会不顾及国家利益。但是现在看来他又输了，这个家伙简直就是一个混蛋，比他的孙子刘世军还混蛋。


第621章 

　　叶天明站起身走到刘世军面前：“这次算是我们真正的见面，不过这也是最后一次。当你杀了我的未婚妻还有兄弟之后，你的命运已经注定。没有人能救得了你，就连这个老家伙都不行。”

　　刘世军嘴角抽动了一下，眼中闪着戾气突然举起手，一把勃朗宁顶在了叶天明的脑袋长，咬牙切齿的说道：“想杀我刘世军哪有那么容易。”

　　叶天明突然笑了，他的笑容充满了阳光，“呵呵……刘少！玩游戏你都输了，玩枪你更不行。”说完叶天明身体一晃躲开枪口，一把抓住刘世军拿枪的手腕，抬起脚狠狠踹了下去。

　　“砰！”

　　一脚踹在了他的肚子上，紧接着“咔嚓”一声，叶天明硬生生捏段他的腕骨。

　　“嗷！”

　　“啊！！！”一个女人尖叫声响起，然后扑到刘世军身上哭着喊道：“小四！你怎么样？怎么样？”

　　刘世军脸色苍白的捂着肚子在地上一阵翻滚，女人看见叶天明过来，女人抱住他的腿说道：“让我替他死吧，求你不要杀他，我就这一个儿子。”

　　刘苍全猛的站起身没有站稳又坐回藤椅上，身体一个劲的哆嗦，指着叶天明说不出话来。刘家其他人看着叶天明一脸怒气。

　　叶天明蹲下身体森冷的说道：“不要和我说你就他这一个儿子，他手上沾染的可是我叶天明未婚妻的血，还有我一个兄弟的。不过不杀他可以，但是你们这里所有人都要替他去死。”

　　女人看见叶天明冰冷的眼神松开了抱着他的腿，然后爬到刘苍久面前哭着说道：“爸！你快想想办法啊。”

　　刘苍久闭着眼睛，双手握着藤椅扶手一阵“嘎巴嘎巴”直响，叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容：“我就纳闷了，你这么大年纪了怎么还不死？活着干什么？”说到这叶天明好像想起什么，一拍自己的脑袋，“哦……我想起来了，你是山西王啊，大名鼎鼎的刘苍久山西的土皇帝。你说你不在山西当你的土皇帝来沈阳干什么？看看！看看！现在你唯一的孙子要被我杀了，白发人送黑发人可是很痛苦的事。”

　　叶天明皱着眉头，用手指敲着自己的脑袋，“可我要是杀了你孙子，山西就会兵变生灵涂炭，那我叶天明就会成为民族的罪人，这他妈的可真难搞。”

　　又突然他又笑了起来，眯着眼睛接着说道：“不过我叶天明怕个屁啊，一个无名小卒，就他妈的是个小痞子小混混，生灵涂炭关我屁事。可你不同，你可是开国元勋声望无人可比。要是因为刘世军发生兵变你就会被十几亿人民唾弃，遗臭万年。”

　　刘苍久的身体一个劲的颤抖，突然睁开眼睛喊道：“张潮！”

　　张潮站在刘苍久身后，听见刘苍久的喊声，突然掏出枪指向叶天明，没有任何犹豫扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，所有人都瞪着眼睛看着叶天明和张潮。


第622章 

　　叶天明脸上的笑容越来越灿烂，张潮额头上一个深深的弹孔，正在缓缓流出红色血液，还夹杂着白色的物体，他瞪着不可思议的眼神看向叶天明身后。

　　周平平静的说道：“没想到我开枪的速度还可以。”

　　“扑通！”张潮的身体直挺挺倒在地上。

　　刘苍久的脸色突然变得血红，“噗”一口鲜血喷了出来。

　　“啊！爸、爸……爷爷、老爷子。”刘家众人一拥而上，围住刘苍久。

　　刘苍久虚弱的说道：“没事！”然后看着叶天明，“为了刘家就是遗臭万年又能怎么样？”

　　“呵呵……老家伙这样你都不死，还真他妈的厉害。”

　　“操你妈的叶天明老子杀了你。”一名三十多岁的青年说完冲向叶天明。

　　“回来！咳！咳！！！！”刘苍久猛咳了几声，喘息着说道：“叶天明你要是不顾国家利益，那你就把刘世军杀了吧。”

　　“哈哈……老家伙少他妈的跟我说什么国家利益，我叶天明不懂得那些。我说过我这个人就是个小混混，而小混混的做人原则就是有仇必报。”说到这叶天明的眼睛微微眯了起来，“杀了我的未婚妻，杀了我生死兄弟，就是主席来了我也不会给他这个面子，刘世军他必须得死。”

　　然后转身走到还躺在地上痛苦呻吟的刘世军面前喊道：“陈阳！”

　　“到！”

　　“给我找把刀来。”

　　“是！”

　　时间不长，陈阳在刘家厨房找到一把菜刀递给叶天明。

　　叶天明一脚踩在刘世军的手上，然后蹲下身体森冷的说道：“我在我未婚妻面前发过誓，无论是谁，他的手有多大是否能够遮天，我也要把它剁下来。”说完眼里闪过一道红芒，缓缓举起刀。

　　刘世军到现在终于知道了恐惧嘶声喊道：“爷爷！救我！救我……”

　　刘苍久痛苦的闭上眼睛，他现在很后悔，后悔没有留下点人全都派了出去。他更没有想到，‘战狼’再加上小四的人，叶天明居然还活着，而他们的人却一个没见，显然凶多吉少。其他刘家人想救下刘世军，可看着陈阳、刘建辉还有周平拿着枪虎视眈眈的站在那里只能放弃。

　　刘世军恐惧的看着叶天明手中的菜刀狠狠挥了下来，“啊！”一声惨叫昏了过去。

　　而叶天明皱着眉头，手中的刀在刘世军手腕处几公分地方突然停了下来。外面响起一阵急刹车声，然后就是杂乱的脚步声紧接着门“砰”的一声被踹开。

　　叶天明抬头看去就见卫俊克第一个走了进来，看见刘世军还活着轻轻松了口气。

　　“老卫！你他妈的干什么来啊。要是来阻止我的免谈，要不然以后连兄弟都没得做。”叶天明站起身看着卫俊克说道。

　　“天明！”米乐在卫俊克身后走到了他的身边，一把抱住他失声痛哭。

　　叶天明轻轻拍了拍她的肩膀说道：“没事了，没事了，这一切都过去了，等我杀了刘世军以后我们两个就可以永远在一起了。”


第623章 

　　米乐点点头把头在叶天明怀里抬起，然后站到他身边。

　　卫俊克说道：“老叶！你不能杀了刘……”

　　“你他妈的给我闭嘴。”叶天明一声狂吼打断卫俊克的话，“老卫！是兄弟那就请你马上离开。”

　　卫俊克一声苦笑：“老叶！上面那位亲自给我打的电话，你总不能让兄弟为难吧。”说到这见到叶天明要发火急忙接着说道：“你先别发火，让我把话说完。”

　　叶天明深深吸了口气：“说！”

　　刘家人看见到这里知道刘世军有了希望，全都紧张的看着卫俊克，希望他能说动叶天明，可他们也知道杀妻之恨无论是谁都不可能善罢甘休的。

　　卫俊克看着叶天明：“我们出去谈。”

　　叶天明想了想：“陈阳！”

　　“到！”

　　“要是谁敢乱动杀了刘世军。”

　　“是！”

　　叶天明转身和卫俊克走了出去，来到外面卫俊克拿出烟递给叶天明，然后自己也点了一颗靠在车上说道：“兄弟！我知道你心里恨，但是你真的忍心看见山西发生军变吗？你为了印尼的华人可以不计任何代价，可是现在你为了自己私人恩怨不顾山西那些兄弟姐妹，这让我很失望。”

　　叶天明仰头看着天空，眼泪在眼角滑落，“老卫啊！你能不能告诉我，我们穿上这身军装为的是什么？”

　　卫俊克一愣说道：“这还用问我吗？难道你心里不知道？”

　　“你回答我。”叶天明深深吸了口烟说道。

　　“保家卫国！”

　　“好！”叶天明拍了拍卫俊克的肩膀，“那你在告诉我‘保家卫国’是什么意思？”

　　“保卫自己的家园和人民不受敌人的侵犯，为了国家的利益而战斗。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑，眼泪又在眼中滴落一声怒吼：“我保的就是这些杀我未婚妻的混蛋畜生？你知不知道，有一个和我出生入死的兄弟，他没有死在战场上，却死在了刘世军的手上。卫俊克你他妈的告诉我，我保的是什么家，什么样的人民？”

　　“砰！”

　　叶天明狠狠一脚踹在车门上，车门深深陷了进去。

　　卫俊克心里一抖，看着叶天明的眼神充满了无可奈何。

　　“作为军人为了国家拿起枪走上战场我无怨无悔，就是这次上面利用我，我也没有任何怨言。他刘世军杀了我未婚妻上面不管，我也不怪他们。但我他妈的自己解决，他们却拦着，什么他妈的狗屁国家利益，不要和我说这些，我叶天明听得太多了。也许是因为我杀人太多，遭到报应了吧。”说到这又是一声狂吼，指着天空骂道：“我操你妈的老天爷，老子双手沾满血腥，要遭报应也应该是我叶天明，有本事你来找我，干什么夺走了我的灵灵。”

　　不知道什么时候，米乐悄悄走到他什么，伸出双手紧紧搂着他的腰，“天明！灵灵姐走了，你还有我啊。”

　　站在不远处的小妖居然也眼睛一红抹起了眼泪，云豹低着头站在那里不知道想些什么。


第624章 

　　卫俊克走到叶天明身边拍了拍他的肩膀，咬着牙说道：“兄弟！去干你自己的事情吧，我卫俊克他妈的今天也舍出去了，就让你干这一票。”叶天明拍拍米乐搂着他的手，米乐把手松开。

　　“对不起老卫！这件事情也许会连累你。”

　　“少他妈废话，是兄弟就不要说这些，赶紧把事情解决然后马上离开。”

　　叶天明转身走了两步说道：“等我解决刘世军你们就把我交给警察，上面问起来就说来晚了我已经把刘世军杀了。”

　　卫俊克盯着叶天明的背影说道：“老叶！把你交给警察，你也太瞧不起我卫俊克了，要是怕牵连我绝对不会同意你去杀刘世军。”

　　叶天明闭上眼睛瞬间又猛然睁开：“老卫啊！你还不明白我现在的处境？我搞出这么多事，杀了那么多人上面也许可以容忍，但是我炸了省委广场这件事，上面是绝对不会罢休的。虽然不会要我的命，但是进去呆个几年是一定的。你何不直接把我送到那里，也好解决我带给你的麻烦。”

　　卫俊克微微一笑：“如果你叶天明想走，谁能拦得住你？”

　　“你说得对，如果我想走没人能拦得住。可我叶天明做事有自己的原则，一就是一，二就是二。”

　　叶天明说到这停顿了一下，然后又转回身看着卫俊克接着说道：“当时图痛快炸了省委广场，这是必须有人出来负责的。不然国家的威信将会受到打击，老百姓对政府也会出现信任危机。你说我能走吗？”

　　卫俊克没有在说话，米乐看着叶天明眼泪不停的流下：“天明！无论你有什么决定我都支持你，如果你被判了刑我会一直等着你。你被判一年我就等你一年，两年我就等你两年，要是一辈子我就等你一辈子。”

　　叶天明温柔一笑，伸出双手抚摸着她的脸，深深吸了口气：“我叶天明这辈子最幸运的就是遇到灵灵还有你。”

　　米乐紧紧抓着他宽大有力的手按在自己脸上，“我也很幸运能够成为你的女人。”

　　叶天明点点头：“在这里等我。”

　　刚一转身就看见远处有近百辆警车疾驰而来，叶天明仰起头低声说道：“还真他妈有不怕死的。”

　　一阵急刹车声传来，然后就是一阵关车门的闷响声，几百名警察特警迅速把刘家团团包围。

　　“叶天明！”威严的声音在他身后传来。

　　叶天明听见这个声音身体一震，慢慢的转过身体，就看见一名满头华发的老人笔直的站在那里。虽然这名老人穿的是便装，但是老人身上散发的气势谁都能感觉得到，他是一名军人，而且他曾经绝对是一名最优秀的军人。

　　老人身后站着二十多名军人，而他们身上穿着的迷彩作战服就连卫俊克都没有见过。看着这二十多名军人笔直的站在那里，身上散发着惊天的锐气，卫俊克眼角一阵狂跳。他感觉得到要是在战场上遇到他们其中的一个，还有一拼之力。要是遇到两个，必死无疑。


第625章 

　　卫俊克突然心里一紧，“难道他们是来抓叶天明的？”在场的无论是谁，都感觉到了气氛的不对，米乐更是紧张。

　　可接下来的一幕却让所有人目瞪口呆。只见叶天明站得笔直，踏着正步走到老人面前。

　　“啪！”

　　叶天明敬了个军礼：“‘蓝剑’特种大队大队长叶天明向您报到。”

　　老人上下仔细的打量着叶天明，过了好久老人突然举起右手，给叶天明敬了个军礼。

　　叶天明一愣说道：“将军！您这……”

　　老人一摆手打断他的话：“我秦大海这一辈子没有做过错的决定，可对于把你放到南京军区绝对是错误的，要不然不会发生这么多事情。”

　　叶天明一笑：“将军！我知道你们今天来是为什么。不过我叶天明决定的事情谁也阻止不了。”

　　秦大海看着叶天明说道：“我不是来阻止你的。”

　　叶天明又是一愣，秦大海说道：“我是代表国家向你道歉来了。你是一名优秀的军人，为国家为人民付出了那么多，可我们却没有好好的保护好你的亲人，这是我们的错误。”

　　叶天明低下头：“这是你自己的意思还是上面意思？”

　　“主席亲自给我打的电话。”秦大海说道。

　　“呵……呵呵……”叶天明不停的摇着头，他的笑声谁都能听得出有多么苦涩。“道歉！他们居然向我叶天明，一个无足轻重的小人物道歉。”说到这突然一声狂吼：“这他妈的有意思吗？道歉有个屁用啊。人都死了，全都他妈的死了。”

　　眼泪又在叶天明眼角滑落，“将军！你还记得老雷吗？我们‘蓝剑’的雷震。”

　　秦大海点点头：“记得！两年前负伤退伍。”

　　叶天明双手蒙住自己的脸使劲揉了揉擦掉眼泪，然后再兜里拿出那枚胸针递给秦大海：“他死了，他没有死在战场上，却死在了刘世军的手上。将军你告诉我，自己妻子的仇，兄弟的仇，该怎样才能放下。”

　　秦大海的手紧紧捏着那枚胸针，闭上眼睛没有说话。而他身后那些‘蓝剑’队员，在刚才见到叶天明的时候就很激动。可秦大海站在那里，哪有他们说话的地方。现在听见不但他们队长的妻子被刘世军杀了，就连老雷也死在了他的手上。他们的双手紧紧握着拳头，指节“嘎巴！嘎巴！”直响。身上慢慢腾起一股狂暴的气势，双眼通红的盯着刘家老宅。

　　他们身后的一辆警车里，赵卫东紧紧闭着眼睛，过了一会才轻声说道：“老雷也死了，我们那些老兄弟又少了一个。”

　　山猫嘴里喃喃的低声念道：“刘世军！刘世军……”

　　“刘世军真的该杀。”野鼠嘀咕道。

　　赵卫东深深吸了口气：“但是他现在真的不能死。”

　　叶天明转身走进院子进了屋，蹲下身体捡起菜刀对着刘世军的手腕剁了下去。刘家的人都闭上了眼睛，那个女人更是凄呼一声昏了过去。


第626章 

　　过了一会就听见“当啷”一声，他们睁开眼睛发现刘世军还好好的躺在那里。除了之前被叶天明捏断的手腕，并没有受到什么别的伤害，那把菜刀被扔在了地上。

　　叶天明缓缓站起身走到门边停下脚步：“这场游戏你们赢了，不过我叶天明不是输给了你们，而是输给了我自己。”他的话不止让刘家人愣住了，就连陈阳、刘建辉和周平也愣了。

　　叶天明轻声说道：“我们走吧。”说完走出了门。

　　周平看见大门外站着的那队军人，尤其是秦大海显得很激动，几步走到秦大海面前“啪”的敬了个军礼。

　　“首长！没想到我还能见到您。”

　　秦大海看见叶天明的表情就知道，这小子放弃了，这也让他松了口气。然后抬起头看着周平，伸手拍了拍他的肩膀：“周建平！国家对不起你们啊。我没有想到，发生在你身上的事情又一次发生在叶天明身上。作为你们的首长，我有不可推卸的责任。我今天就向你们保证，这样的事情绝对不会再发生我们‘蓝剑’的身上。”

　　这个时候，赵卫东三人下了车，周平看见他们紧忙走过去一把抱住赵卫东，赵卫东的一只胳膊也紧紧的抱着他。然后周平又走到山猫和野鼠面前，把他们两个抱在一起。

　　赵卫东看着走到面前的叶天明，“小子我们两年没见了吧。”

　　叶天明一笑：“是啊！时间过得真快。不过教官你却风采依旧，还是那么酷。”

　　赵卫东一翻白眼：“看来你小子是永远也改不掉这身臭毛病了。”

　　“呵呵……要是能改我就不是叶天明了。”

　　赵卫东把头探到他的耳边轻声说道：“我答应你！等到那个老家伙死了。我会给你一个亲手杀了刘世军的机会，为你未婚妻，为老雷报仇。”

　　叶天明凄然一笑没有说话，走到秦大海面前说道：“将军！您带着这么多警察来，是抓我的吧。”

　　秦大海看着叶天明无奈的说道：“你炸了省委广场，政府必须要给人民一个交代。所以你……”

　　“将军！”叶天明打断秦大海的话，“我明白！你放心，我会接受法律的审判。等我和兄弟们打个招呼然后再走。”秦大海心里也不好受，这是他的兵。他这一辈子最得意的就是有两个让他骄傲的兵，一个是赵卫东，一个就是面前的叶天明。

　　叶天明走到那些兄弟面前笑着说道：“看你们他妈的一个个哭丧着脸的熊样，是不是还没找到老婆打光棍呢？要不要我给你们介绍一个？告诉你们我现在的女朋友可漂亮着呢，而且啊她还是空姐，她的同事可都是万里挑一的。”

　　叶天明的话驱走了郁结在他们心中的闷气，郭磊走到叶天明面前两个人紧紧抱在一起。“队长！你不会是吹牛吧，除了灵灵嫂子会有漂亮的女孩子喜……”

　　“啪！”冷雨狠狠的在郭磊后脑勺拍了一下，“你他妈的就知道胡说八道。”


第627章 

　　郭磊也是一捂嘴：“队长对不……”

　　“行了！我还没那么脆弱连提都不能提。”

　　“呼啦！”这个时候二十多人全都围了上来，也不知道是谁一下把叶天明扑倒在地上，然后一个一个扑在他的身上。

　　叶天明在下面喊道：“你们他妈的这帮混蛋给我下来，老子被你们压死了，想找女朋友连门都没有。”

　　“哄！”众人一阵大笑站起身。

　　叶天明拍拍身上的土，然后一个一个指着他们咬牙切齿的说道：“你们这些混蛋，知不知道我这身衣服二十几万呢，看看现在弄成了什么样子了？”

　　“哈哈……队长！不要再吹了，还二十几万，你要说二十几块我还能相信，二十几万就把你卖了也买不起啊。”王洪雷笑嘻嘻的说道。

　　周江起哄的说道：“就是！就是！你吹牛的本事我们这些兄弟可是无人能比啊。”

　　王建波笑着喊道：“我们先不说这身衣服值多少钱，也不用说给我们介绍女朋友，你还是先把你的夫人叫出来我们大伙看看，是不是向你说的那么漂亮才行啊，这样我们才能相信你是不是吹牛。你们说是不是啊兄弟们？”

　　“是啊！是啊！！！！！”

　　叶天明用手指着王建波说道：“你说你都一把年纪了，老婆孩子都有了，起什么哄啊你。”

　　“队长！你这话可就不对了，我这怎么是起哄呢？我这是为兄弟们着想啊，万一你是吹牛，兄弟们不是白高兴？”

　　“对！老王说得对。快点把嫂子叫出来我们看看，也好认识认识啊。”

　　“好！好！！！”叶天明用手指点着他们，“你们好样的，居然这么不相信我。”然后回头对着米乐喊道：“乐乐你过来。”米乐看着叶天明和他那些兄弟，脸上充满了幸福的笑容。

　　听见叶天明喊她急忙走了过去，“天明！”

　　叶天明搂着她的肩膀说道：“我给你介绍一下。”米乐笑着点点头。

　　叶天明指着王建波说道：“这个老家伙叫王建波，这小子叫王洪雷，他叫冷雨……”

　　叶天明把二十多个人一一的介绍给米乐，然后对她说道：“乐乐！他们都是我生死兄弟，在战场上能够为你挡子弹付出生命的兄弟。这里还缺了几个人，因为他们来不了了。”说到这叶天明的眼睛又有些湿润，“永远也来不了了。”

　　叶天明的话让气氛又陷入了沉寂，米乐抓着他的胳膊说道：“天明！不要说了我明白的。”

　　“集合！敬礼！”

　　王建波突然喊道。

　　二十多个人迅速集结，“啪”给米乐敬了个礼。

　　“大嫂好。”

　　米乐脸一红，低下头没有说话。

　　叶天明无奈的说道：“你们这帮家伙，现在知道我不是吹牛了吧。”

　　郭磊笑嘻嘻的说道：“不吹牛！不吹牛！”然后对着米乐接着说道：“嫂子！你什么时候把你那些同事介绍给我们啊。”


第628章 

　　米乐这才知道，叶天明又把她的姐妹给卖了。狠狠的在他腰上掐了一下笑着说道：“只要你们有时间去北京我就介绍给你们。”

　　郭磊一听对着赵卫东喊道：“教官！放我们几天假吧，你也知道光棍有多苦。”

　　赵卫东严肃的说道：“行！回去之后完成了高原训练我就放你们假，来个集体相亲。”

　　“教官我现在才发现你原来也有这么可爱的时候。”

　　“哈哈……”郭磊的话引起一阵大笑。

　　叶天明看了看时间突然说道：“好了！相隔两年我们这些兄弟能够在见面，我已经很满足了，我想我该走了。”叶天明的话让现场的气氛陷入沉寂。

　　“不过……”叶天明指着他们，“你们他妈的给我记住了，全都给我好好的活着。有一天我和乐乐结婚，你们都要一个不少的来参加婚礼。如果少了一个，我就是刨坟也会把你刨出来。”

　　冷雨看着叶天明说道：“队长你放心，你和嫂子的婚礼我们会一个不少的参加。”

　　叶天明点点头，“记住你今天说的话，要是少了一个我就找你。”

　　“是！”

　　在他们面前不远的一辆警车里，聂情和执行完任务的欧阳震坐在里面。聂情的神色有些黯然，虽然她听不见叶天明说话的声音，但是她可以清晰看见叶天明的口型。

　　欧阳震透过车窗看着外面的情景嘀咕着说道：“叶天明啊，你到底是个什么样的人呢？罪犯还是英雄？”

　　聂情眼睛还是一眨不眨的看着叶天明，听见欧阳震的嘀咕说道：“无论你们怎么看他，在我心里他就是英雄。”

　　聂情的话不知道为什么让欧阳震心里很堵得慌：“英雄？杀人放火他都干遍了，这样的英雄可不错。”

　　聂情突然回头眼睛死死的盯着他：“难道你不知道他为什么这么做吗？”

　　欧阳震看见聂情眼中闪着火光，把要说的话硬生生咽了下去嘀咕道：“就好像你很了解他似的，再说他炸了省委广场这件事情你也认为他是英雄？”

　　聂情低下头用手指抹了一下眼角，“你说得对我很了解他，比你们任何人都了解他。”

　　“你了解他？就连我们都没有查到他任何资料，你怎么会了解他？”欧阳震的眉头皱了起来。

　　“我和你们说过，昨天晚上他去了我家。当时他让我离开我就是不走，他问我是不是想知道他为什么搞出这么多事，我说是。他又问我想知道哪些，我说关于他的一切。然后他就告诉了我，发生在他身上的所有故事。”

　　欧阳震眼睛一亮：“这可很重要，你为什么不告诉我们呢？”

　　“他说他要是活着，就让这一切成为永远的秘密。要是他死了，可以随便我怎么去做。”说到这聂情突然沉默了一会，“可这个秘密对我来说却很沉重。”

　　“很沉重？”欧阳震疑惑的问道。


第629章 

　　聂情点点头：“所有人都知道他是通缉重犯，一个不折不扣的坏蛋。但我心中这个秘密，就能证明他不是坏蛋。我真的很想找个人来分享这个秘密，或者把它公布于众，大声的和他们说，叶天明不是坏蛋，他是英雄。”

　　欧阳震沉默一会说道：“你可以和我一起分享这个秘密。”

　　聂情没有说话，欧阳震接着说道：“不相信我？”

　　“我能相信你们吗？”

　　“我们警察在你心中就是这样一个形象？”欧阳震苦笑一声，“虽然我是一名警察，我也很想亲手抓住叶天明这个混蛋。但是你不要忘了，我也是人，也有人的感情。你放心如果这个秘密值得我去保守，我会和你一样永远把它埋在心底。你也想多一个人了解他，而不是误会他。”

　　过了好久聂情在包里拿出一个小型录音机，“关于他的一切都在里面，我让你知道只有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“因为你是警察。”

　　欧阳震算是彻底无语，“你不是不相信警察吗？怎么会因为我是警察的身份告诉我呢？”

　　聂情透过车窗把目光又投向叶天明，一滴眼泪在眼角滑落：“叶天明会心甘情愿接受法律的审判。我让你知道这些就是想在你们对他提起公诉的时候，能够秉着良心办事，不要让表面现象蒙住了眼睛。还有，我希望你能遵守你的诺言。”

　　欧阳震拿过录音机大拇指按在了播放键上，里面传来了叶天明低沉有些沙哑的声音。越听他的心里越震撼，过了不知多久欧阳震低声说道：“军人！这就是军人吗？”

　　聂情的眼睛一直没有离开叶天明：“对！这就是军人，也是真正的叶天明。”刚说完聂情“啊”的一声轻呼，然后打开车门，一条腿已经迈了出去，不过很快她把腿收了回来，又把门轻轻关上。

　　欧阳震抬起头向外看去脸色一变，把没有听完的录音关掉打开车门下了车。

　　叶天明走到秦大海面前说道：“我想我是第一个被警察抓的‘蓝剑’士兵吧。”

　　秦大海仰起头然后急忙转过身体，“不错！你是我秦大海第一个被警察抓的兵，不过你也是我最骄傲的兵，我会以你为荣。”

　　叶天明紧紧的咬着牙对着秦大海的背影敬了个礼：“将军！就让我最后给您敬个礼，也许以后再也没有机会了。”

　　放下手看了一眼‘蓝剑’的兄弟，然后对着陈阳、刘建辉和周平说道：“你们回去吧，把家里的兄弟们都撤了。”

　　“队长！我们不能走，我怕那些混蛋会对你不利。”陈阳说完看了一眼不远处的警察。

　　叶天明一笑：“我叶天明不想死谁能杀得了我？都走吧。”说完走到警察面前伸出了双手，“铐上吧。”

　　那名警察掏出手铐拷在了叶天明的手腕上，突然他的脑袋狠狠被人拍了一下，“谁他妈的打我？”

　　“我！”


第630章 

　　“啊！欧阳队长。”

　　欧阳震瞪着眼睛骂道：“谁他妈让你铐上的？给我打开。”

　　“这……”警员一阵犹豫。

　　“这什么这，快点。”

　　警员看了欧阳震一眼打开手铐。

　　欧阳震面对叶天明说道：“你是一个值得尊重的人，如果这次你死不了，我欧阳震就交你这个朋友。”

　　叶天明微微一笑：“我叶天明不想死，谁能让我死？”说完转身紧紧楼住泪流满面的米乐，“乐乐！我小时候就喜欢吃妈妈做的包子，那时候我就想啊要是能天天吃到该多好啊。可就在我七岁那一年爸爸妈妈出了车祸全都死了，我是和爷爷一起长大的。在我的脑海里他们的面容都已经模糊，只有妈妈做的包子味道让我无法忘记。”

　　“天明！”米乐哭泣着叫道。

　　“所以呢那个时候我就有一个愿望，等长大了一定要开一家包子铺，不但可以天天吃到包子，还可以纪念妈妈。这么多年我都没有实现，你能帮我完成这个愿望吗？”

　　米乐埋在他的胸前脑袋猛点，“我能，我能。”

　　“去上海吧，我很喜欢那个城市。而且名字我已经想好了，就叫乐乐包子铺。”

　　米乐摇头，“名字不好。”

　　叶天明轻轻推开她，伸手搽掉她脸上的泪水笑着说道：“怎么不好？”

　　“名字！里面没有你。”

　　“呵呵……那就叫明乐包子铺。”

　　“嗯！”米乐重重的点了下头。

　　“还有！你一会就和莉莉离开，在上海等着我不要来这里。如果五年之内我没有去找你，就不要再等了。”

　　瞬间米乐的眼泪又流了出来猛摇着头：“不要！我要陪在你身边。”

　　“傻丫头，你在这里陪我没什么意义，我还需要你完成我的愿望呢。”

　　米乐还是摇头，叶天明搽掉她脸上的眼泪：“听话！”

　　“天明！我答应你。但是如果你五年之内没有来找我，我会等你一辈子，知道吗？一辈子。”米乐坚定的说道。

　　叶天明点点：“等着我。”说完上了警车。

　　欧阳震走到前面对着开车的警员说道：“这车我来开。”

　　“老大！”刘建辉走了过来，“你真的要和他们走？”

　　“对！”

　　“啪！”

　　刘建辉敬了个军礼，“保重。”

　　“替我照顾好你嫂子。”

　　“老大！你放心，只要我刘建辉不死，嫂子就不会有事。”

　　这时那些兄弟都走了过来，整齐的站在警车前面，举起手敬了个最庄严的军礼。

　　卫俊克、小妖、莉莉他们一直站在米乐身后，叶天明的话他们听得清清楚楚。

　　卫俊克说道：“老叶！米乐的安全交给我。”

　　小妖的眼睛红肿一片，“叶天明你这个混蛋，不是惹我生气就是让我哭。不过你放心，这里的任务已经完成，我会申请调到上海，到时米乐的安全就交给我，只要有我在没人敢欺负她。”


第631章 

　　叶天明笑了，“如果是这样那就太好了，我想没有谁敢去招惹国安的人吧。就是有谁吃了雄心豹子胆敢虎嘴里拔牙，他也没有胆量拔你这头母老虎的牙。”说完喊道：“开车。”

　　欧阳震早已经把车子发动，听见叶天明的喊声一踩油门，警车窜了出去。紧接着后车窗传来“砰”的一声，一块拳头大小的石头砸在上面。然后就听见小妖愤怒的喊声：“叶天明你这个混蛋，本小姐和你没完。”

　　警车里隐约传来叶天明肆无忌惮的笑声。

　　“扑哧”米乐笑了起来，驱走了一丝愁绪。在场的众人也是轰然大笑。

　　小妖拉着米乐的手说道：“乐乐！我告诉你啊，叶天明这个混蛋不适合你，还是和他分手吧。我们局里帅哥多得是，姐姐给你介绍一个，何必跟着那个混蛋，气死我了。”

　　米乐笑着说道：“小妖姐！你还是把你自己的事情解决好吧。”

　　“我自己的事情？我有什么事情啊。”小妖疑惑的说道。

　　米乐偷偷的瞥了一眼旁边的卫俊克，小声在她耳边说道：“你喜欢卫队长吧。”

　　小妖难得脸色一红，恶狠狠的说道：“死丫头！你在胡说八道看我怎么修理你。”

　　米乐一撅嘴，“你还不承认，我都看出来了。你看他的眼神啊，就像我看着天明的眼神一样。”

　　小妖的脸越来越红，甩开米乐的手跑到她们开来的车上，坐在那里心脏“扑通！扑通！”一阵快速跳动，伸出双手摸着自己的脸，居然有些烫手。

　　米乐嘻嘻一笑走到卫俊克面前说道：“卫大哥问你点事。”

　　“什么事说吧。”

　　“你有女朋友吗？”

　　卫俊克一愣摇着头说道：“像我们这种人哪有女孩子喜欢啊。”

　　米乐回头看了一眼坐在车里的小妖小声说道：“小妖姐喜欢你，可要好好把握住。”

　　卫俊克贼头贼脑的左右看了看，“真的？”

　　米乐呵呵一笑：“真的！”

　　卫俊克几步走到车边上了车，米乐笑呵呵拉着莉莉的手上了另一辆车，“莉莉！回去之后我就辞职，去上海航空公司应聘。等稳定下来就开一间包子铺，等着天明来找我。而且我不想飞国际了，飞国内那样时间会很多，省的天明回来找不到我。”

　　莉莉想了想说道：“这样也好，我也把公司迁移到上海。”

　　“这不行！”米乐反对道。

　　“怎么不行？”

　　米乐看着车外和周卫东、秦大海说话的周平：“他在南京，你应该去陪他。”

　　莉莉摇头：“你一个人去上海我不放心，再说现在交通这么发达，上海离南京又不远随时都可以去看他。”

　　“可……”

　　“不要再说了，就这么定了。”莉莉打断米乐的话。

　　刘家人谁也没有想到，事情会戏剧性的发生转变，叶天明会放掉刘世军。听见外面汽车发动机轰鸣声越来越远最后消失，刘家人算是彻底松了口气。


第632章 

　　刘文豪走出去看了看回来说道：“爸！他们都走了，接下来我们怎么办？”

　　刘苍久脸色一点苍白，闭着眼睛躺在藤椅上。听见刘文豪的话叹了口气，睁开眼睛虚弱的说道：“把小四先送到医院。”

　　然后抬眼看向一名中年人，“文成你通知山西解除战备。”

　　“嗯！”刘文成点头，“爸！难道就这样放过叶天明？”

　　刘苍久说道：“先看看上面怎么处理他，然后再做决定。”

　　叶天明闭着眼睛靠在车座上沉声说道：“欧阳队长！求你件事。”

　　“说吧！只要我能办到的一定办。”

　　“先送我回锦州，我要去看看我妻子。”叶天明说道。

　　欧阳震点头：“行！没有问题。”说完拿起对讲机，“各小队注意，你们先回警局。我要去锦州一趟，你们回去之后向局长汇报一下。”

　　“队长！叶天明可是重犯，你怎么能带着他去锦州？”

　　“少他妈废话，出了事情我负责。”

　　叶天明微微一笑：“欧阳队长！你这个人情我叶天明记下了。”

　　落日余晖映红九华山，叶天明站在灵灵墓前几个小时没有动一动，看着灵灵的照片眼泪在眼中滴落，嘶哑着声音说道：“灵灵对不起，我没有实现对你的承诺。国家利益，我一再的说不懂得什么是国家利益，那是因为这四个字我背不动，它太重真的太重。可作为军人，你又不能不硬挺起腰杆把它扛起来，个人的荣辱得失和国家利益比起来，真的不算什么。所以我和刘家的较量输了，不过我不是输给了他刘家而是输给了我自己，输给了这四个字。”

　　欧阳震站在不远处吸着烟，叶天明的话给了他太多的震动。聂情说得对，这就是军人，一名真正的军人。

　　“灵灵！放心吧，你的仇我不会放弃。那个老家伙活不了几年了，刘世军一定要死。”

　　身后传来阵阵脚步声，欧阳震回头就看见几百名全副武装的军人，迈着整齐的步伐走了过来。

　　叶天明没有头说道：“你们怎么来了？”

　　“我们要走了，来看大嫂最后一眼。”刘建辉说道。

　　“是啊！我也来看看弟妹。”卫俊克走过来说道。

　　郭磊说道：“队长！我们也来看看嫂子。”

　　叶天明搜索了一下人群没有见到那个身影心一下就落了地喊道：“陈阳！”

　　陈阳走了过来小声说道：“罗琳呢？”

　　陈阳看看走在后面的米乐一眼：“昨天军区信息处理中心好像出了什么问题，本来是让卢静、康敏和戴恩恩回去，可这个小丫头非得拉着罗队长，罗队长没有办法先回去了。她还让我给你带句话。”

　　“什么话？”叶天明问道。

　　陈阳看着越走越近的米乐，嘿嘿笑着说道：“罗队长说，他会等着你。”然后趴到叶天明耳边。“这下我看你怎么办？”叶天明看见米乐流着眼泪走到他身边，也就没有在说什么。

　　米乐紧紧抓着叶天明的手，“灵灵！你放心吧我会把天明照顾好，每年清明的时候我也会来看你。”

　　赵卫东拍拍他的肩膀喊道：“‘蓝剑’特种大队集合！”

　　“南京军区特种中队集合！”冯震喊道。

　　刘建辉一声嘶喊：“新疆军区特务连集合！”

　　“‘狼牙’特种大队集合！”

　　“敬礼！”

　　“敬礼！！！！！！”

　　叶天明转回身“啪”敬了个军礼，“叶天明谢谢各位兄弟。”

　　九华山下，叶天明看着米乐说道：“乐乐！我不在你身边要好好照顾自己。记住！谁要是敢欺负你，就用枪崩了他。”


第633章 

　　米乐点点头，“天明！你会不会有事啊！”

　　“没事！上面一定会保我的。还有……”说到这看了一眼远处的小妖，“要是你真的杀了人，就去找小妖她一定能解决。”然后在身上拿出一个电话本递给她，“这里面都是刘建辉和陈阳这些兄弟的电话号码，到时真的发生什么事情，打电话给他们也行。”

　　米乐接过电话本，叶天明说道：“好了！自己照顾好自己，我走了不要担心。”米乐恋恋不舍的看着叶天明上了车。

　　已经晚上8点多了，富华园小区的警察还没有撤离。但是警戒已经解除，居民彷徨的走出来，没有看见尸体，但是地面已经干枯的褐红色血液，没有清理干净的弹壳弹头，再加上叶天明那栋被炸毁的别墅，隐隐约约还能闻到一丝腥气。这一切都足以证明凌晨发生的事情，不是演习而是真真实实的战争。

　　他们很想知道到底发生了什么，可这些警察只是告诉他们这是一场实弹反恐演习，没有通知他们是因为演习需要有真实性。但就是傻子也不会相信他们说的话。

　　直到晚上9点，方明宇接到下面打来的最后一个电话，这场席卷整个辽宁的风暴彻底结束。方明宇看着手上的名单，脸色铁青喃喃的说道：“586人，586人啊。”郭明远脸色有点苍白，看着方明宇一直没有说话。

　　门轻轻的被敲响，方明宇和郭明远抬起头，就看见聂情扶着聂庆元走了进来。两个人急忙站起身，方明宇伸出手说道：“聂书记！这么晚了您怎么来了？”郭明远找到一把椅子放在聂庆元身后。

　　聂庆元坐下来说道：“发生了这么大的事情我怎么能不来？”

　　方明宇看着聂庆元憔悴的脸色，“聂书记！事情已经结束了，明天我就会回去向上面汇报。”

　　聂庆元点点头无力的说道：“能不能告诉我到底有多少人陷了进去？”

　　方明宇拿起办公桌上的名单递给他，“您看看吧，586人。”

　　聂庆元颤抖着手接过名单，只看了一眼就放下，叹了口气说道：“他们既可恨又让我感到心疼。可恨他们不思进取不知道为老百姓谋福，只知道利用手中的权利满足自己的私欲。心痛的是国家培养他们，花了多大的代价，最后却成为了某个人的工具。权利啊权利，当一个人拥有权利却不为老百姓谋福的时候，那就会成为悬挂在老百姓头顶的一把刀。”

　　方明宇说道：“我们已经准备了两年，要不是叶天明的事情还不知道要等到什么时候。清除了隐藏在国家权利机构这么多毒瘤，可以说是人民之福，可也是国家一大损失啊。”

　　聂庆元点头：“我想知道叶天明会怎么处理？对于他未婚妻的事情，我们都有不可推卸的责任。这样的一名英雄，他为国家为人民出生入死，在战场上流血流汗，而我们却让他流了泪，我心里一直都感到愧疚。”


第634章 

　　方明宇说道：“叶天明的事情上面一定会考虑的，这个我们担心也没有用。”

　　聂庆元点点头：“叶天明在哪？我想去看看他。”方明宇抬起头看向郭明远。

　　郭明远说道：“欧阳去了锦州，和叶天明去看他的未婚妻。”然后看了看时间，“现在也该回来了。”

　　聂庆元笑着说道：“欧阳胆子到大，他就不怕叶天明跑了？”

　　郭明远说道：“我听下面汇报说，叶天明本来可以杀了刘世军，可到最后不知道为什么放弃了，这次我们能抓到他也是他自愿的。”

　　聂庆元说道：“我听说他原服役部队的领导带兵来了，他不自愿也不行啊。”

　　郭明远摇摇头，“不是这个原因，当时我的人听到了他们的对话。”

　　“哦？什么对话？”方明宇问道。

　　郭明远想了想：“当时叶天明见到那位老首长很激动也很尊敬，可他却说无论谁来也阻止不了他的决定。那位老首长给叶天明敬了个礼，说不是来阻止他的，而是代表国家向他道歉。”

　　“代表国家道歉？”聂庆元低声问道。

　　“对！”郭明远点点头，“叶天明问老首长这是他自己的意思还是上面的意思。老首长说是主席亲自给他打的电话。而叶天明并没有说什么，看他当时的表情都以为刘世军死定了。可让人想不到的是，最后他放弃了。”

　　说到这郭明远又摇了摇头：“叶天明这个人我现在也有了一些了解，那是不达目的决不罢休的人。尤其是胆子大得没边，就拿他炸了省委广场来说也证明了这一点。还有就是他自身的实力包括他的关系网更是让人感到恐怖。所以我就一直想不通，他已经控制了刘家所有人，老首长也没阻止他，可他为什么要放弃呢？而且那位老首长并没有抓他的意思，他完全可以一走了之。”

　　“我知道什么原因。”不知道什么时候，欧阳震推开门走了进来。

　　“回来了？叶天明呢？”郭明远问道。

　　“在拘留所。”欧阳震说道。

　　聂庆元问道：“欧阳你知道什么原因？”

　　欧阳震点点头，“那是因为‘国家利益’，他在他未婚妻墓前说的。他一直说不懂得什么是国家利益，那是因为这四个字太沉重，沉重得他背不动。可作为军人，又不能不硬挺起腰杆把它扛起来，个人的荣辱得失和国家利益比起来，根本就不算什么。所以他和刘家的较量输了，不过不是输给了刘家而是输给了他自己，输给了这四个字。”聂情身体一震，急忙背过头擦了一下眼角。

　　聂庆元不停的点着头，“‘国家利益’说得好啊，再看看我们地方政府这些官老爷们，天天把‘国家利益’挂在嘴边，可又有几个能做到叶天明这种程度呢？没有绝对没有。”

　　郭明远愣了一会说道：“聂书记！您不是说要去看看叶天明吗？我们这就去吧，我也想去看看他。”


第635章 

　　叶天明被带到拘留所，里面还有三个人，有一个家伙长得虎背熊腰，裸露在外的两条胳膊全是纹身，躺在床上目露凶光的看着叶天明。而另外两个家伙规规矩矩的站在床边，幸灾乐祸的看着他。

　　“小子怎么进来的？”大汉嚣张的问道。

　　叶天明也懒得理他，走到靠门边的一张床前躺在了上面，拿出欧阳震给他的烟点燃，深深的吸了一口。

　　“妈的！老子问你话呢，你他妈的没听见啊。”大汉跳下床有些恼羞成怒的喊道。

　　叶天明现在心情正不爽呢，有人送上门来让他出气哪还有客气的。

　　另外两个人站在大汉前面，看见叶天明走了过来，嘿嘿一笑：“老子正手痒呢。”

　　叶天明嘴角勾起一抹笑意，走到他们面前突然伸出双手，抓住两个人的脑袋狠狠撞在了一起。

　　“砰！”

　　叶天明的动作实在太快，两个人还没反应过来，就感觉到脑袋嗡的一声，眼前一黑身体一软倒在地上。

　　“嘿嘿……小子！还没有人敢在我叶天明面前这么嚣张。”

　　“操你妈的。”大汉举起拳头直奔叶天明脑袋。

　　“啪！”

　　叶天明一把抓住他的拳头，脸上的笑容越来越灿烂，“妈的！老子正不爽呢，你他妈的就送上门来了，要是不好好的给你松松骨，还真对不起你。”

　　大汉想把被抓住的拳头收回来，可他没想到面前这个看似并不强壮的家伙力气会这么大，用尽浑身的力量，抓着他拳头的手臂居然连动都没动。

　　叶天明的笑容突然在脸上消失，眼中闪过一道寒芒，抬起脚狠狠踹了出去。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　一声惨叫200来斤的身体飞了出去，狠狠撞在了床上，然后“扑通”一声落在地上。叶天明抬起脚对着他的脑袋就是一阵猛踢。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　虽然现在叶天明脚上穿的不是陆战靴，但是他脚上的力量不要说是一个混混，就是经过艰苦训练的特种兵挨上几下也够呛。每一脚落在肉体上“砰！砰！”闷响声，让人听了心惊肉跳。

　　“啊！不要打了，不要打了，啊！！！！”大汉死死的抱着脑袋，鲜血在嘴里鼻子里喷射而出。

　　“砰！砰！！！！”

　　“你他妈的说不打就不大啊。”叶天明已经红了眼睛，一肚子火没有地方发泄，这可找到人了，哪有那么容易收手的。

　　“砰！砰！！！”

　　“救命啊！救命啊！！！！”

　　叶天明脚上的力量越来越大，大汉脑袋每挨上一下就嗡的一声。他感觉到这个家伙居然想杀了他，恐惧在心底慢慢滋生。

　　“不要打了！大哥，我再也不敢了，绕了我吧。”

　　“砰！”

　　“啊！救命！！！！啊！！！”惨叫声呼救声越来越弱。

　　这个时候昏倒的另两个人被凄惨的叫声惊醒，看见叶天明疯狂的样子恐惧的爬到铁门前，抬起手猛拍铁门。


第636章 

　　“杀人了，杀人了，救命啊，救命啊……”

　　“砰！”

　　大汉整个身体打着旋的飞了出去，躺在地上一动不动，脑袋已经变了形全都是血，胳膊更是青一块紫一块肿起一圈。

　　叶天明嘿嘿笑着走向那两个家伙。

　　“你不要过来，不要过来啊。”两个人惊恐的喊道。

　　看见叶天明一步一步向他们走来，心里越发的惊恐。

　　“救命！救命啊！！！”两个人一只手抓着铁门，另一只手猛拍，身体紧紧的贴在门上。

　　“嘿嘿……不要喊了，如果我没猜错，现在这里根本就没有几个警察全都出去了，哪会有人管你们。”说完抓着两个人的头发狠狠的往门上撞去。

　　“砰！砰！！！！”

　　杂乱的脚步声急促的响起，“怎么回事？”

　　十几名警察快步跑了过来，见到里面的情景脸色一变，打开门喊道：“叶天明快点把他们放了。”

　　叶天明冰冷的说道：“放你妈！”

　　“砰！砰！！！”

　　又一次把两个家伙的脑袋撞在了墙上。

　　十几名警察拿着警棍对着叶天明的后脑抡了下来，叶天明猛的一回头，血红色的眼睛紧紧的盯着他们。一股锐气猛然迸射，浓重的血腥气息充斥着整个空间。

　　十几名警察看着叶天明心里一颤，拿着警棍的手举在空中，居然没有一个人有胆量挥下去。

　　“怎么回事？”欧阳震、郭明远走了进来，他们身后是方明宇还有聂情和聂庆元。

　　“扑通！”

　　叶天明看见欧阳震，把手中的两个人就像仍死狗一样仍在地上。

　　两个家伙看见警察就好像是色狼碰到极品美女，连滚带爬的来到欧阳震脚下，抓着他的腿就是一阵哭号，指着叶天明说道：“欧阳队长！这家伙是个疯子，老大已经被他打死了。你快点把他弄出去，不要和我们关在一起。”

　　欧阳震厉声喝道：“松开！”

　　两个家伙慢慢的松开抓着欧阳震的手，走到大汉身边蹲下身体看了看，松了口气然后站起身说道：“把他送到医院，多带点人看好他。”

　　“是！”

　　四五名警察费力的把大汉抬了出去。

　　欧阳震苦笑着说道：“你何必和他们一般见识？”

　　叶天明掏出烟扔给他一根，然后自己点了一颗深深吸了一口，走到床边躺在上面翘起了二郎腿，“他们皮痒，老子给他们解解痒。”

　　聂庆元说道：“叶天明知道我是谁吗。”

　　叶天明看着他嘿嘿一笑：“这么大年纪怎么进来的？不会是扫黄扫进来的吧。唉！年纪大了注意点身体，不要这么拼命。图得一时爽快，死在女人肚皮上那可就不值了。能活这么大岁数可不容易。”

　　聂庆元脸色一黑，方明宇把脑袋转到一边，聂情脸色憋得通红，想笑不敢笑的样子，心里一阵嘀咕：“这个无赖。”郭明远强忍着笑给欧阳震使了个眼色。


第637章 

　　“咳！”

　　欧阳震咳了一声说道：“我给你介绍一下，这位是省委聂庆元聂书记。”

　　叶天明瞥了下嘴，“省委书记！好大的官，不过找我干什么？要是有事就说，没事就滚蛋。”

　　听到这剩下的几名警察，包括那两个家伙才知道这老头是省委书记。可叶天明的话，让他们的身体同时一抖。这可是省委书记啊，这小子都进到这里来了，居然还敢这么和省委书记说话，真是活腻歪了。

　　所有人都瞪着眼睛看着叶天明，然后又看看一脸漆黑的聂庆元。尤其那两个被叶天明修理得连他妈都不认识的家伙，更是幸灾乐祸。

　　“妈的！我看你小子这次死不死，居然敢这么和省委书记说话。”

　　可接下来发生的事情却让他们惊掉了下巴，聂庆元突然笑了起来：“叶天明不愧是叶天明，我这个老头子算是领教了。”

　　“不要拿官来压我，省委书记算个屁啊，就是总理来了老子也是这么说话。”叶天明嘴角叼着烟，斜着眼睛看着聂庆元。

　　除了方明宇在场的没有人相信叶天明这句话就连聂情嘴里都直嘀咕：“吹牛。”

　　可聂庆元的话让他们都愣住了，“我相信，你小子什么事干不出来啊。”

　　叶天明突然坐直身体，看着聂庆元一本正经的说道：“你是不是老糊涂了，这你都相信？”

　　“扑哧！”聂情实在忍不住笑了一声。

　　方明宇把头探过去小声说道：“你不信叶天明说的话？”

　　聂情摇摇头：“信他才怪了，再说他能见到总理吗？”

　　方明宇轻声说道：“我告诉你，这小子可不止一次见过总理。”

　　聂情一愣：“真的？”

　　“我骗你干什么？他服役的部队比较特殊，是受总理和主席直接掌握的，任何人都没有调动权。”

　　聂情想了想突然说道：“‘蓝剑’特种部队？”

　　这次换成方明宇愣了，“你怎么知道这个部队的番号？”

　　“今天上午我听见他向那个老头报告说的，什么‘蓝剑’特种大队大队长。”

　　方明宇恍然大悟，“怪不得，我告诉你叶天明就是‘蓝剑’特种大队大队长。这个部队的番号老百姓是不知道的，就是我们国家普通军人都不知道。”聂情点点头没有在说话。

　　而叶天明直愣愣的看着聂庆元，看得聂庆元心里直犯嘀咕，“这小子又犯什么病了？”

　　过了好一会才听见叶天明叹了口气，然后又懒洋洋的躺在床上狠狠吸了口烟：“没劲！这都你都能相信，我已经没什么好说的了，还是你说吧，找我干什么？我可先把话说在前面，除了杀人放火我是什么都不会，你自己看着办。”

　　聂庆元无奈的摇摇头：“我来找你不是求你干什么事，而是向你道歉的。”

　　叶天明歪过头看了他一眼：“又是他妈的道歉，早上秦大海那个老家伙说他代表国家向我道歉。那你又代表谁呢？”


第638章 

　　聂庆元对着叶天明鞠了一躬，“我是代表省委向你道歉，对于你未婚妻的事情，我们……”

　　“行了！”叶天明挥手打断聂庆元的话，“人都已经死了道歉有个屁用，再说事情已经过去了我也不想再提，你们都走吧。”说完闭上了眼睛。

　　方明宇无奈的摇摇头轻声说道：“聂书记！我们回去吧。”

　　聂庆元看了一眼叶天明点点头，然后向外走去。聂情有点不舍的跟在聂庆元身后，走出门的瞬间又走了回来，在包里掏出两条中华烟放在床上，“我知道军人都离不开烟和酒，但是这里不让喝酒，我只能给你买两条烟。”

　　叶天明没有动也没有睁开眼睛，聂情低下头一滴晶莹的泪珠滑落在地上，“我走了，以后会常来看你，有什么需要可以告诉我。”看见叶天明还是无动于衷，咬着嘴唇猛然一转身跑了出去。

　　郭明远无奈的摇摇头，欧阳震苦涩一笑，看了看消失在门口的聂情，然后又看了看叶天明拍拍他的肩膀：“你小子还真有女人缘。”

　　叶天明睁开眼睛说道：“人这一辈子能有一个爱自己的女人就足够了，不需要太多，要是多了会很烦恼。”

　　欧阳震叹了口气，“你不要看聂情穿着大胆豪放，其实她是个好女孩，我到希望她能和你在一起。”

　　叶天明摇头：“我们不适合，倒是你我看得出来很喜欢她，为什么不去追？”

　　欧阳震撕开聂情扔下的烟，递给叶天明一根，然后自己点了一颗，“一个女人一旦喜欢上一个男人，另一个男人是很难走进她的心里的。”

　　“操！”叶天明骂了一声，“不去追怎么知道结果？没有付出你永远也得不到回报。”

　　欧阳震苦笑一声：“看来你一点也不懂得女人的心，我真不明白怎么会有那么多女孩喜欢你。”

　　叶天明一撇嘴，“你懂得为什么不去把聂情追到手？”

　　“懒得理你，我走了。”欧阳震扔掉手中的烟头，“这几天事情很多，过几天我再来看你。”

　　“滚吧！不要来了。”叶天明一挥手。

　　欧阳震又是一声苦笑，“我们很快就会对你提起公诉，不过你放心我们会酌情处理的。”

　　叶天明又闭上了眼睛，“只要死不了随便。”

　　欧阳震站起身说道：“你们几个把这两个小子关到别的屋里去。”

　　“是！”

　　几名警员抓着那两个家伙的胳膊往外拽，叶天明突然说道：“把他们两个给我留下。”

　　欧阳震一愣，“你小子还没玩够？”

　　“我只是一个人无聊，把他们留下来陪我说说话而已。”

　　“真的？不会搞出人命？”欧阳震不放心的问道。

　　“我说欧阳震你到底滚不滚，哪有那么多废话。”

　　欧阳震狐疑的看着叶天明，也没看出什么不对劲说道：“把他们两个留在这吧。不过我可告诉你，在这里搞出人命，不但我有麻烦，你的麻烦会更大。”


第639章 

　　叶天明拿起身边的烟砸向欧阳震，“赶紧滚。”

　　欧阳震一把接到手中喊道：“谢了！”拿着烟转身就走。

　　“操！你比我叶天明还混蛋。”

　　那两个家伙看见警察要走了，居然把他们两个留了下来慌忙哭喊道：“警察同志！不，警察大哥。”看见没有人理他们，“扑通”跪在地上，一把鼻涕一把泪，死死的抱住最后两名警员的大腿，“我叫你爷爷，求求你把我们关到别的屋子里吧。这个家伙是个变态是个疯子，把我们留在这里会被他打死的。”

　　“放手。”两名警员冰冷的说道。

　　“不放，死也不放，除非你把我们关到别的屋子里。”两名警员对视一眼，同时点点头。

　　“砰！砰！”

　　一人一脚把两个家伙踢了出去，紧接着“咣当”一声关上铁门，“老老实实的在这里呆着不要惹事，不然有你好看。”

　　两个家伙绝望的看着那两名警员，也不知道过了多长时间，突然听见叶天明说道：“你们给我过来。”

　　两个家伙急忙爬了过去，跪在床前磕磕巴巴的说道：“老……老大，我们以……以后就……就跟着您，请您饶……了我们吧。”

　　叶天明睁开眼睛看着他们说道：“跟着我？像你们这种废物没有资格。”

　　“不！不！不！！！我们什么都可以干，给您洗衣服，洗脚，叠被子。”

　　叶天明微微一笑：“你们叫什么名字？”

　　“我叫包东昌。”

　　“我叫黄军。”

　　“操！日本人？”叶天明戏谑的问道。

　　黄军媚笑着说道：“老大！我的外号就叫鬼子，不过咱可是正宗中国人。”说完神色变得非常严肃，“我这一辈子最恨的就是日本人，妈的现在不打小日本了，不然我第一个拿枪上战场杀鬼子。”

　　“为什么这么恨日本人？”叶天明饶有兴趣的问道。

　　“呸！我太爷爷太奶奶就死在小鬼子手上，我爷爷活着的时候，腿上还有弹片没有取出来呢。还有我女朋友就是被小日本拐跑的，这可是夺妻之恨。”

　　包东昌说道：“是那个女人贪图人家的钱，谁让你要什么没什么。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，“你们是怎么进来的？”

　　“打架。”

　　“哦？被抬走的那个家伙是你们老大？”

　　“是！”

　　“和你们一样是打架？”

　　黄军点头，“这一次我们可能有麻烦，听他们说好像死了一个，所以才把我们关在这里。”

　　“没事！过失杀人最多是个无期，死不了人。”

　　包东昌小心翼翼的问道：“大哥！您是怎么进来的？欧阳队长好像和您关系不错？还有省委书记都来看您，您的关系一定很硬，可怎么会被抓进来呢？不管犯了什么事，还不是他一句话的事？”

　　“哼！关系不错？妈的！这一段时间他们天天追在我屁股后面抓我，关系当然不错了。”


第640章 

　　“那您到底是犯了什么事？”黄军问道。

　　叶天明嘿嘿一笑：“锦州市市长的儿子洪明、副省长蒋云生的儿子将成、省人大秘书长刘苍久、政法委书记刘树忠、省人民法院副院长刘连勇、沈阳市市委副书记刘万金，全是我杀的。”

　　“啊！”黄军和包东昌心里一抖，这件事情他们可是知道的，前两天传的沸沸扬扬。没想到这些人居然就是面前这个家伙杀的。两个人对视一眼抹了一把头上的冷汗，身体一阵发抖跪在那里就是一阵磕头：“大哥！我们有眼不识泰山，刚才得罪了您，请您大人不记小人过。”

　　“砰！砰！！！”

　　叶天明没有说话，两个人也不敢停下，一个劲的磕头，很快额头上出现一个大包，而地上也粘满血迹。

　　“行了！起来吧！”两个人低着头站起身。

　　叶天明看着他们：“只是杀几个人而已，看把你们吓的。”黄军和包东昌低着头，规规矩矩站在那里谁也没敢说话。

　　叶天明拿起烟自己点了一根问道：“抽吗？”两个人急忙摇头。

　　叶天明呵呵一笑，把烟扔给他们：“我有那么可怕吗？我告诉你杀人只是小意思。省委广场、环宇大厦、七家万家福商厦、还有环宇集团三十多处楼盘全是我炸的，这才算是大手笔知道吗？”

　　“扑通！”

　　两个人双腿一软又跪在了地上，包东昌颤抖着声音说道：“大哥！这一段时间的爆炸案还有枪杀案全是您干的？”

　　“对啊！”叶天明摆了摆手，“你们两个回床上躺着吧，这一段时间就顾着玩了，始终没休息好。”

　　“玩？”两个人嘀咕一声站起身，互相扶着回到自己床上，翻来覆去的睡不着。

　　第二天清晨，刘文豪急冲冲走进刘苍全的屋里说道：“爸！出事了。”

　　“出什么事了？”刘苍全说道。

　　“我们政府内部的人全被抓了。”

　　“什么？”刘苍久猛然在藤椅上站起来，身体一晃又坐了回去。

　　“爸！爸你怎么样？”刘文豪急忙走过去问道。

　　刘苍全无力的挥挥手：“没事！没想到上面动作会这么快。”

　　“爸！你说叶天明针对我们刘家是不是上面搞出来？”

　　刘苍久闭上眼睛靠在藤椅上：“这些先不说了，说得再多也没有用。我问你，一个漏网的没有？”

　　刘文豪说道：“有！省中级法院院长尚玉刚，还有公安厅厅长徐世伟。剩下的其他人对我们没有任何用处。”

　　刘苍久突然睁开眼睛，一道冰冷的寒芒在眼中一闪而过，“据我所知，将成在我们省的名声不错。”

　　“对！做了不少慈善事业。”

　　刘苍全说道：“把这几天叶天明搞得爆炸案，最重要是他杀了将成的消息散布出去，让老百姓给警局施压。在通知徐世伟监督公安局对叶天明案的审讯。然后再通知尚玉刚，审判的时候一定要让叶天明死，我倒要看看，上面想保住叶天明怎么保？”


第641章 

　　几天来叶天明在拘留所过得倒是自在，这一天老家来人了。他的大哥、二哥、文文还有家乡的几名兄弟来看他。文文一见到叶天明，抱着他就失声痛哭。

　　叶天明轻轻拍着文文的肩膀，溺爱的说道：“文文不哭！哥哥不会有事的。”

　　“哥！你杀了那么多人，现在被警察抓住怎么可能会没事呢？”

　　三彪说道：“明哥！不如通知你那些兄弟把你救出去。”

　　“救个屁啊！我要是不愿意他们能抓得到我吗？”叶天明骂道。

　　胡建想了想说道：“不行！你犯的案子必死无疑，必须要想办法把你救出去。”

　　“我说没事就没事。”然后看着文文，“文文！好好的照顾舅舅舅妈，也要照顾好自己知道吗？”

　　文文双眼红肿，哽咽着声音说道：“哥！真的会没事？”

　　“放心吧！哥哥什么时候骗过你？”然后看着他大哥二哥说道：“大哥二哥，如果家里发生什么事情解决不了去找杨昊，你们应该认识他。”

　　他大哥点点头：“放心吧家里的事情你就不要操心了。”

　　“嗯！”叶天明嗯一声，看着其他几个人说道：“你们都回去吧，我的事情你们不要插手。”看见几个人都没有说话厉声喝道：“我的话你们听清楚没有？”

　　“听见了。”几个人有气无力的说道。

　　“行了！你们都走吧。”文文恋恋不舍的最后一个离开接见室。

　　叶天明回到拘留室站在铁门前陷入了沉思，皇军和包东昌谁也没有敢说话打扰他。这个时候欧阳震一脸铁青的打开铁门走了进来，一见到他就说道：“出事了。”

　　叶天明走到床前坐下，拿出烟点燃一根然后把整包烟扔给欧阳震，“说吧什么事？”

　　欧阳震狠狠的吸了口烟骂道：“也不知道是哪个王八蛋，把你这一段时间干的事情全部泄露出去。尤其是蒋成被杀，简直亲眼看到一样，描述得一点不差。你也知道蒋成在我们省名声可是非常好，做了不少慈善事业，他的死引起很大震动。外面老百姓一片呼声要求严惩凶手，这几天我们警局的门都被踩破了，每天有近千名群众来询问案件的进展。”

　　叶天明平静的问道：“就这些？”

　　欧阳震点头：“我们的压力不止来自外面，内部的压力也很大。公安厅厅长徐世伟那个混蛋亲自监督这件案子。还有昨天我们在网上发现有不少关于案件的帖子，可以说你叶天明的大名现在是妇孺皆知轰动全国。不过没有一个人为你说话，全都是严惩凶手的呼声。”

　　“呵呵……有意思。”叶天明笑着说道。

　　“操！这个时候了你还笑得出来？我真服了。”欧阳震没好气的说道。

　　叶天明嘿嘿一笑，“难道世界末日了？”

　　“这对你来说这就是世界末日，即使国家想保你，现在迫于压力也只能放弃。”


第642章 

　　“NO、NO、NO”叶天明摇摇手指，“即使是世界末日，人全都死光了我叶天明也死不了你信吗？”

　　欧阳震眼睛一亮：“你有办法解决？”

　　“如果我猜得不错，这全是刘家搞出来的。他们已经知道是上面借助我的手，剪除他们的羽翼。可想至我于死地又怕上面保我，所以把整件事情透露出去，就是想制造舆论给上面压力，让上面无法插手。”

　　“哼！”说到这叶天明冷冷的哼了一声，把烟头扔在地上用脚狠狠的碾了碾：“既然他们还想把游戏玩下去，那我叶天明就陪他们玩玩。欧阳队长，你去把聂情给我找来，有件事情需要她帮忙。”

　　欧阳震不知道叶天明找聂情帮什么忙，可还是点头答应急冲冲走了出去。刚走出拘留所大门，就看见聂情的车快速驶来，一阵刺耳的急刹车声响起，车停在了欧阳震面前。

　　聂情一脸焦急的下了车，“欧阳队长你去哪？”

　　“叶天明说有事找你帮忙，而我又没有你的电话，只能去报社，没想到你来了。”

　　聂情没有停留，踩着高跟鞋一路小跑前往拘留室。欧阳震紧紧跟在她的身后。

　　“他没说找我帮什么忙？”

　　欧阳震说道：“没有！”

　　叶天明看见聂情一阵风似的走了进来说道：“这么快？”

　　欧阳震笑着说道：“我是在大门口碰到她的。”

　　聂情焦急的说道：“叶天明你知不知道现在外面……”

　　叶天明挥了下手打断聂情的话：“欧阳队长已经和我说了，我找你就是因为这件事情。”然后看着欧阳震，“欧阳队长！把他们两个带出去。”

　　欧阳震点点头，不用他说话黄军和包东昌乖乖的走了出去，欧阳震把他们带到另一件拘留室。然后来到走廊里，想了想并没有回去，而是在走廊里等待。

　　半个多小时后，聂情一脸兴奋的走了出来，她手上还拿着一张光盘。

　　欧阳震急忙走过去问道：“聂情！怎么样？叶天明和你说什么？到底怎么解决这件事情？”

　　聂情把手上的光盘一晃：“你就等着看好戏吧。”

　　北京中南海主席办公室，秦大海、总理、张敬国、程志国全都在。

　　主席看着他们说道：“现在外面的舆论对叶天明非常不利，而我们也陷入被动。”

　　秦大海说道：“现在只能以案件事实不清为由，继续查下去拖延时间。等事情淡下去之后再想办法。”

　　总理点头：“老秦说得对！这也是唯一的办法。”

　　南京军区信息处理中心，特种中队的所有队员都站在戴恩恩背后，看着屏幕上的新闻。

　　陈阳皱着眉头说道：“这下可麻烦打了，必须得想个办法把队长救出来。”

　　冯震摇头：“不行！现在全国十几亿人都在关注这件事情，弄不好会把我们自己搭进去。”

　　“那怎么办？”龙野问道。


第643章 

　　罗琳虽然着急，但是脸上并没有任何表情：“我们只有等，我想上面一定会想办法解决。”

　　而远在上海的米乐和莉莉并不知道这件事情，因为一个忙于应聘的事情，一个忙于迁移公司，可以说忙得昏头转向，根本就没有注意到已经轰动全国的重大新闻。

　　接下来的几天，严惩凶手的呼声越来越高，尤其是网络上，恶魔、屠夫、刽子手全都安在了叶天明头上。把这个家伙骂得狗血淋头，简直就是十恶不赦死有余辜。

　　而这个时候，叶天明却躺在床上翘着二郎腿抽着烟，哼着连他自己都听不懂的歌。

　　欧阳震坐在床边无奈的看着他：“都这个时候了，你居然还这么悠闲。”

　　叶天明笑眯眯的说道：“上面没有什么命令？”

　　欧阳震说道：“有！聂书记说一定要把案情调查清清楚楚，然后才能提起公诉。”

　　“哦？”叶天明懒洋洋的说道：“这是告诉你们拖延时间，等风头过去之后在想办法捞我。”

　　欧阳震点点头：“我们也是这么想的，可徐世伟那个王八蛋就像狗一样整天对我们乱叫。说案情事实清楚还查什么，要马上提审你然后定案。”

　　叶天明微微眯起眼睛：“徐世伟？”

　　“省公安厅厅长。”

　　“哼！漏网之鱼。”叶天明眼里闪过一道寒光。

　　欧阳震说道：“郭局那里压力很大，毕竟他是省厅厅长，我估计撑不了几天就会提审你，你要有个心理准备。”

　　“嘿嘿……准备个屁，要提审就让他亲自审我。妈的！看我不把他蛋黄捏出来。”

　　“对了！你到底让聂情帮什么忙啊，怎么好几天都没有动静？”欧阳震实在忍不住问道。

　　叶天明说道：“七天之内她一定有行动，到时候你就知道了。我倒是在想另外一个问题。”

　　“什么问题？”欧阳震问道。

　　“刘家给我一个这么大的惊喜，我他妈的要是不搞他一下，怎么对得起我自己啊。”

　　欧阳震心猛地一跳急忙说道：“我说叶天明你不能在搞事了。”

　　叶天明一挥手：“我又没说杀人放火你急什么。”

　　欧阳震说道：“你小子除了杀人放火还能干什么？哦！对了！还有搞爆炸这都是你的强项，我也想不到除了这些你还能怎么搞刘家。”

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容喊道：“黄军、包东昌。”

　　这两个家伙这几天可是开了眼界了，叶天明杀了那么多人，还有爆炸案无论是谁只要被抓到，那就一个字，死。可经过几天的了解他们发现公安局局长、刑警队队长、就连省委书记都在想办法保他。尤其是欧阳震这个刑警队队长是天天往这里跑，刚才又听见什么上面。也就是说叶天明身后有一个比省委书记还要强硬的后台。

　　现在这两个家伙对叶天明除了敬畏之外就是崇拜，这才是混的最高境界，杀人放火、爆炸都有人保着那还怕什么？


第644章 

　　再想想自己，妈的！混来混去平时拿把破刀砍砍人就觉得很牛逼了，可和人家一比连小瘪三都算不上。所以两个人暗暗决定只要死死抱住叶天明这条大腿，那离以后飞黄腾达的日子就不远了。再说！出来混的谁不想找个有实力又有势力的老大跟着。

　　现在听见叶天明喊他们在结合他说的话就知道，叶天明有事让他们去办。所以兴奋的几步走到叶天明面前说道：“大哥什么事？”

　　欧阳震到这时才知道为什么他来的时候，想把这两个家伙关到别的屋子里叶天明不让。原来是这小子故意让他们知道，好利用这两个小混混。

　　叶天明看着他们说道：“你们两个手下有没有兄弟？”

　　“有！”两个人同时点头答道。

　　“有多少人？”

　　“三十多个兄弟。”包东昌说道。

　　“操！就这么点人？”

　　黄军偷偷看了一眼欧阳震：“要是算上我们在学校收的学生也有一百多人。”

　　欧阳震眼睛一瞪，“你们他妈的居然敢到学校收人。”

　　黄军一缩脖子，要是平时像他们这样的人根本不会怕警察，可现在就是傻子也知道叶天明和欧阳震关系不一般，他们哪有胆量去触欧阳震的眉头。

　　叶天明在床上做起来拍拍欧阳震的肩膀：“有些事情看开些，你管得过来吗？”欧阳震一翻白眼没有在说话。

　　“你们两个过来。”黄军和包东昌把脑袋凑到叶天明面前。

　　叶天明小声和他们两个嘀嘀咕咕说了半天，欧阳震担心的说道：“叶天明！这样做弄不好会出大乱子。”

　　“放心只要不出人命就没有问题。”然后看着黄军和包东昌说道：“一定要把握好时机，只要时机成熟就行动，但是动作一定要快。还有你们两个给我记住了，千万不要伤及无辜给我搞出人命。不然老子会亲手灭了你们两个。”

　　“我们一定会办好。”两个人坚定的说道。

　　“你的人都可靠吗？要是泄露消息我们他妈的就会白忙活。”

　　包东昌说道：“有十几个人是最先跟着老大混的，平时做事很嚣张。而我们是后来加入的与他们不和。”

　　叶天明想了想：“联系你们自己的人去办，这场戏一定要做足。演好了我叶天明绝对不会亏待你们。”

　　欧阳震无奈的说道：“你小子连我们也算计，我可真服了。”

　　“欧阳队长！你不要得了便宜还卖乖，要是能够顺利演完这场戏，你们警察的形象绝对会提高一大截。”

　　欧阳震皱着眉头说道：“话是这么说，可一旦出现意外后果不堪设想。”

　　“你怎么这么死脑筋啊，除了他们两个剩下的你不会给他们空包弹？”叶天明说道。

　　欧阳震想了想：“我得向局长汇报一下，他要是不同意我们说什么都白说。”

　　“那你现在就去，时间已经不多。聂情那里这两天一定会行动。”欧阳震点头站起身向外走去。


第645章 

　　“等等！”叶天明喊道。

　　欧阳震停下脚步转过身：“还有什么事？”

　　“你的银行卡号是多少？”

　　“你问这个干什么？我可就那点家底还等着娶老婆呢？你小子可不要打我的主意。”欧阳震狐疑的看着叶天明说道。

　　叶天明一撇嘴：“就你那点棺材本我还瞧不上眼呢，我是想往你卡里打点钱。”

　　欧阳震满脸黑线，“你小子嘴里就不能积点德？我这是老婆本不是棺材本。还有你想贿赂我免谈。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“你想得美，还贿赂你。我是想给他们置办一身行头。不然穿得乱七八糟能骗得过谁啊。”

　　欧阳震咬牙切齿的说道：“算你小子狠。”然后说出一窜号码。

　　叶天明点点头：“把电话借我。”欧阳震又把电话扔给他。

　　刘建辉拿着电话一脸阴沉的站在那里，江宇就站在他身边。

　　江宇说道：“建辉！怎么了？”

　　“是杨昊的电话，队长大哥遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦是队长大哥解决不了的。”江宇皱着眉头说道。

　　“我们干的事情全都泄露，现在外面老百姓要求严惩凶手，我想上面压力也很大，要想保住老大很难。”

　　江宇沉思一下说道：“一定是刘家，看来他们还不死心想把老大置于死地。”

　　“这件事情很麻烦，一定要想办法解决，不然老大这次是真的凶多吉少。”刘建辉眼里闪着寒光说道。

　　江宇刚想说话，刘建辉的电话突然响了起来。

　　刘建辉看见电话号码说道：“老大的电话。”说完按下接听键，“老大！你那里怎么样？”

　　“你知道了？”听筒里传来叶天明的声音。

　　“嗯！刚刚杨昊给我打电话通知的我。”

　　“事情我自己会解决，你们不要插手。我给你一个银行卡号，你往这里汇50万。”说完叶天明念了一窜号码然后接着说道：“马上就去办。”

　　“是！”

　　刘建辉放下电话：“老大不让我们插手，看来他已经有办法解决。我现在出去一下，你去信息中心，了解一下外面的情况。”

　　“行！”江宇点头离开。

　　叶天明放下电话还给欧阳震，“行了！你快点去找郭明远。”欧阳震接过电话快步离开。

　　两个小时之后，欧阳震走了回来，对着叶天明点点头：“郭局答应了。现在我带这两个小子去录口供，然后放他们离开。”

　　叶天明看着黄军和包东昌说道：“你们两个记住了，千万不要给我搞砸了，一切听从欧阳队长的安排。”说完抬起头，“欧阳队长！这场戏演的真不真实，就看你的了。”

　　欧阳震郑重的点点头：“我们他妈的也不知道中了什么邪，跟着你这个神经病一起疯。”

　　“嘿嘿……快点去吧，你们不是也有好处吗？”欧阳震没有再废话，带着黄军和包东昌离开。

　　刘家老宅，刘文豪兴冲冲走了进来：“爸！您这一招可真够厉害的，现在外面老百姓可是天天喊着要求严惩凶手呢。”


第十三卷


第646章 

　　刘世军阴冷的说道：“我看他叶天明死不死。”

　　刘苍全食指轻轻敲击着藤椅的扶手，“哼！不要高兴得太早，我感觉叶天明绝对不会这样等死。你们要好好盯着公安局那里，不要出现什么意外。”

　　“您放心，有什么情况徐世伟会通知我们。”刘苍全点点头。

　　两天后一名四十多岁的警察带着十几名警员走进拘留所，直奔关押叶天明的拘留室。

　　“咣当！”

　　铁门被打开，十几个人走了进来，中年警察冷着脸问道：“谁是叶天明？”叶天明听见声音没有理他，依然闭着眼睛躺在床上吸着烟。

　　“谁是叶天明？”中年人的声音突然拔高，声音里明显带着火气。

　　“呸！”叶天明吐掉嘴里的烟头下了床，看着中年警察平静的说道：“你他妈的哭什么丧啊，你妈死了，还是你爹死了。”

　　“你他妈的居然敢和我们厅长这么说话。”一名警员走到叶天明面前，抬起手狠狠扇向他的脸。

　　“啪！”

　　叶天明眼里闪过一抹绝对幽冷的红芒，一把抓住这名警员的手腕。另一只手死死掐住他的咽喉冰冷的说道：“敢对我伸爪子，你信不信我掐死你？”

　　“放……放手。”这名警员感觉到呼吸越来越困难，脸色憋的通红眼珠凸出眼眶。看着叶天明充满杀机的眼神，恐惧在心底慢慢滋生，用尽浑身的力量拼命挣扎。可是掐着他咽喉的手，就像万斤巨石一样，一动不动。

　　“叶天明放开他！”中年警察脸色一变，掏出枪指着叶天明喊道。

　　叶天明猛的一抬头，血红的双眼带着冰冷的气息，就像一把利剑狠狠刺在他的心上。让他的心猛然一抖，不自禁的向后退了一步。紧接着感觉到自己的行为太丢脸，自己手上有枪难道还怕他吗？硬着头皮踏前一步厉声喊道：“放开他！不然我开枪了。”

　　叶天明嘴角勾起一抹笑容：“你他妈的有这个胆量开枪吗？”

　　“扑通！”

　　叶天明把这名警员扔在了地上。

　　“咳！咳！咳！！！！！”

　　这名警员一阵猛咳，大口大口的呼吸着空气，脸色慢慢的恢复了正常。看着叶天明，他眼里恐惧的神色却没有消失，反而越来越浓。就在刚才他感觉到，这个家伙是真的想掐死他。尤其是这个家伙手上有那么多人命，反正也是死，多杀他一个根本就改变不了什么。

　　叶天明看着中年警察，根本就没把他手里的枪放在眼里，轻蔑的说道：“你他妈的知道我叫叶天明，还嚎什么丧啊。”

　　中年警察气的脸色铁青，哆嗦着手把枪收了起来怒声喊道：“把他给我铐上带到审讯室。”身后的十几名警员你看看我，我看看你居然没有一个人有胆量去把叶天明铐起来。

　　中年警察脸色越来越难看，在身上拿出手铐亲自把叶天明铐上：“把他带走。”


第647章 

　　审讯室不到10平米的空间，中年警察一推叶天明：“进去。”

　　叶天明微微一笑，走到一把椅子前坐下。他的面前是一张不大的办公桌，中年警察就坐在他对面。

　　“叶天明！你应该知道我们国家的政策，坦白从宽、抗拒从严。把你所犯的罪行交代清楚，争取宽大处理。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“我没有犯罪你让我交代什么？”

　　“砰！”

　　中年警察狠狠一巴掌拍在桌子上：“叶天明！你给我老实点。你炸了省委广场，犯罪事实清楚还想狡辩？”

　　“你妈了个逼，既然犯罪事实清楚你还审个毛啊，耍老子是不是？”叶天明瞪着眼睛骂道。

　　“你……”中年警察指着叶天明，气得说不出话来。

　　叶天明没有再理他，低着头闭着眼睛也不知道在想什么，审讯室突然变得有点诡异的寂静。过了一会，居然响起轻微的呼噜声。

　　中年警察身后站着的四名警员面面相视，一名警员走到叶天明身边推了推：“喂！叶天明。”

　　看见叶天明没有反应，警员蹲下身体只见这个家伙嘴角流着口水，呼噜声清晰可闻。

　　警员的脸色憋得通红，想笑又不敢笑，蹲在那里深深吸了口气站起身说道：“厅长！他睡着了。”

　　中年警察脸色一阵变幻不定，最后变成黑色。看着叶天明的眼神充满怒火，站起身走到叶天明身后抓住他的头发猛的向后拽去。

　　突然叶天明的双腿伸开，脚尖正好钩在了前面的桌子上，带着手铐的双手一把扣住中年警察抓着他头发的手腕，双臂一用力，中年警察的身体凌空而起，狠狠砸在了桌子上。

　　“砰！”

　　木屑纷飞，叶天明站起身抬起腿一脚踏在中年警察的裆部。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声响起，而叶天明这个时候才睁开眼睛，惶恐的看着眼前发生的一切。

　　“怎……怎么会这样？”

　　事情发生的太突然，而叶天明的动作也太快，审讯室里的另外四名警察还没有反应过来，这一切就已经结束。

　　“砰！”

　　审讯室的门被一脚踹开，十几名守在外面的警察闯了进来，看见中年警察整个身体弓成一团，双手紧紧捂着下体，躺在地上痛苦的呻吟着。

　　“哗啦！”

　　十几个人全都掏出来抢指着叶天明：“你居然敢袭警？你知道他是谁吗？他是省公安厅厅长徐世伟，你他妈的这回死定了。”

　　叶天明惶恐的摇着手，“警察同志！我真的不知道发生了什么，刚才我好像睡着了。”

　　这时一阵杂乱的脚步声越来越近，“怎么回事？”郭明远黑着脸带着人走了进来，欧阳震对着叶天明眨眨眼。

　　叶天明看见郭明远急忙走过去说道：“警察同志我冤枉啊，我真的不是故意把他打成这样。”

　　郭明远没有任何表情的看了叶天明一眼，然后喊道：“把枪给我收起来，到底怎么回事？”听见郭明远的话，十几名警察把枪收了起来。


第648章 

　　和徐世伟一起审问叶天明的一名警员把事情经过说了一遍，叶天明恍然大悟说道：“警察同志！这个不怪我，真的不怪我，我有梦游症。”

　　“噗！”

　　“咳！咳！！！”

　　欧阳震刚刚点着一根烟就喷了出去，呛得他一阵猛咳，心里嘀咕道：“你他妈的还真能瞎编，梦游症？这你也想得出来。”

　　郭明远还是没有任何表情，但是他满是笑意的眼神却出卖了他，“你们还愣着干什么？还不快点把徐厅长送到医院？”

　　“是！”

　　徐世伟带来的十几个人手忙脚乱的架起他就往外走，叶天明突然跑过去抱着徐世伟嚎咷痛哭，右手不停的拍打他的后背。“砰！砰！”声不绝于耳，徐世伟被他拍得一阵翻白眼。

　　“徐厅长啊！我真的不是故意的，我在您眼里就是个小虾米，我怎么敢打您呢？您大人不记小人过，就饶了我这一次吧。”

　　“砰！砰！砰！！！”

　　“快点拉开他！”一名警员看见他们厅长被叶天明拍得直翻白眼急忙喊道。

　　而叶天明双手紧紧抱着徐世伟不肯松开，趴在他耳边轻声说道：“你他妈的和我玩，你玩得起吗？回去后告诉你的主子，在我没去找他之前一定要好好活着，千万不要死了。”

　　十几个人费劲力气才掰开叶天明抱着徐世伟的双臂，把他在叶天明这个疯子的手里解救出来。

　　郭明远看着十几个人架着徐世伟离开冷着脸说道：“把他给我送回拘留室。”

　　“是！”

　　欧阳震看着叶天明说道：“这一下徐世伟可被你整得够呛。”

　　“嘿嘿……我说过，他要是敢提审我，我会把他蛋黄捏出来。”

　　欧阳震突然严肃的说道：“我们都已经准备好，现在就等着行动了。不过这帮小子穿上西装戴上墨镜还真像那么回事。”

　　“嗯！有多人？”

　　“67个。”

　　就在这时一名警员气喘嘘嘘的跑了进来喊道：“队长快点回去，有事情发生了。”

　　欧阳震皱着眉头说道：“什么事？”

　　“你快去看看吧，绝对是好事。”

　　叶天明笑着说道：“聂情行动了。”

　　“哦？”欧阳震急忙走了出去。

　　就在今天，就在刚才，痛骂叶天明，严惩凶手的呼声突然戛然而止。这一切都是因为网上突然出现的一段视频，当人们点开题为‘蒋成之死’的视频时，首先画面就是一片黑暗。过了足足一两分钟，就听见扬声器里传来汽车引擎的轰鸣声，然后就是几道耀眼的车灯传入画面，紧接着整个画面突然亮了起来。背景很明显是个大仓库，几辆车缓缓驶入仓库停了下来。

　　在沈阳一间网吧内，几十人瞪着双眼紧紧盯着电脑画面，突然有人喊道：“咦！这不是蒋成吗？”

　　“操！是日本人，他们在交易什么？”刚刚说完，就看见画面中出现让他们震惊的一幕，“操他妈的居然是军火。”


第649章 

　　另一个声音说道：“没想到蒋成居然走私军火，还是卖给日本人。”

　　所有人心中都存在一个疑问，日本人在中国买这么多军火想干什么？

　　而接下来一个突然响起的声音，解开了他们疑惑让看到视频的所有人都惊呆了。蒋成是卖国贼，日本人买军火就是为了破坏国庆阅兵。

　　随着视频慢慢播放，他们终于明白蒋成可不止走私军火，而且还贩毒杀人，这可全是他自己说的。而这个没有出现只能听见声音的人找到蒋成，是为被他杀害的，一个叫蓝灵的女孩报仇。

　　当人们听见这些日本人是黑龙会成员更是恨得咬牙切齿，因为在日本侵华战争的时候，黑龙会负责在中国收集情报暗杀爱国志士，有多少同胞死在了他们手上。现在又想在中国搞事，破坏国庆阅兵，这说明什么？这说明小鬼子亡我华夏之心不死啊。

　　这个时候不知道是谁突然喊道：“蒋成！卖国卖到你这份上，还真他妈的该死。”

　　接下来他们看见一个日本人靠向装着军火的卡车，心里就是一紧。然后就看见那个小日本被一枪爆了头，网吧内腾起一阵欢呼声：“妈的！杀得好。”

　　二十几分钟的视频就好像播放了一个世纪，当视频播放完后有人说道：“真遗憾，这个人最后出现了，可画面却经过处理没有看到他真正的模样。”

　　另一个人说道：“我遗憾的是，他放了那些日本人，应该把他们全都杀了。”

　　“我知道这个仓库的位置了，而且他并没有放了这些小日本，全都被他杀了。”一名年轻人说道。

　　“在哪？”网吧里的人异口同声的问道。

　　“吉利物流公司仓库，我家就住在仓库对面。你们应该还记得省委广场发生爆炸的那个晚上吧。”

　　“记得！”

　　“就在那个晚上我被省委广场的爆炸声惊醒，起来之后我就下了楼想去看看。可没想到我刚走出不远，仓库就发生了爆炸。然后我又跑了回来，当时警察还没有来。我看见仓库大院里停着两辆车，而地上躺着几具尸体，虽然是晚上我没有看清死者的模样，但是今天看到视频我才知道，那些尸体应该就是日本人。”

　　这个时候又有人说道：“我现在终于明白，这几天关于蒋成被杀的事情传出来，一定是某些人的阴谋。他们就是想利用我们不知道真相，利用我们对蒋成被杀的同情给政府施压，好尽快审判这个凶手，把他送上刑场。”

　　“操他妈的！全中国的人都被他们利用了，我们还傻逼似的要求严惩凶手。在我看来要严惩的可不是这个凶手，而是蒋成和这个背后搞鬼的人，很显然他们一定是和蒋成一伙的。”那名年轻人说道。

　　“呵呵……”一名四十多岁的中年人笑着说道：“全中国人民都被耍了，不过在我看来耍得好啊。”


第650章 

　　“被耍了还好？大叔你是不是发烧啊。”一名十七八岁的女孩说道。

　　中年人微微一笑：“你们想想，要不是这样我们怎么能知道蒋成是这样一个禽兽不如的东西？也许我们一直会被他斯文的外表，什么狗屁慈善企业家的外衣蒙骗下去，还在为他鼓掌喝彩呢。”

　　那名年轻人骂道：“操他妈的！走私军火、贩毒、杀人也就罢了，居然卖国。要是我见了他也会杀了他。”

　　那名女孩突然说道：“我们现在应该联合起来去公安局为我们的英雄请愿。”

　　“英雄？”网吧内的所有人都愣愣的看着她。

　　女孩一扬头说道：“难道不是吗？他杀了日本人，杀了蒋成这个汉奸卖国贼，难道不是英雄吗？”

　　“哈哈……”中年人一阵大笑：“在这个年代无论他为了什么杀人，他都是杀人凶手，是一名触犯法律的罪犯。不过这都是在法律面前，在国家面前。在我们老百姓心里他确实是一名敢做敢当的英雄。”

　　女孩听见有人支持她兴奋的说道：“那快走啊，还等什么？”伸手拉着她旁边，还坐在电脑前的另一个女孩就要往外走。

　　“等等！你们快看。”这名女孩喊道。

　　只见这个中国最大的视频网站又出现一个标题为‘蒋成背后势力的疯狂’视频。女孩轻轻晃动鼠标点击播放键。

　　视频一开始就出现一段文字：有谁能知道在这充满阳光的世界，有我们永远也看不到的黑暗。又有谁知道，一名二十几岁正处于花季的女孩被无辜枪杀，而她的家人又遭遇到了一个什么样的灾难。

　　突然画面一亮出现一个墓地，慢慢的一个大大地墓碑出现在眼前。墓碑上面一张照片清晰可见，照片上的女孩穿着一身洁白的婚纱，脸上的笑容很甜很美。而画面就定格在这里，屏幕下方出现了一段段滚动的字幕。

　　当坐在电脑前的人看完滚动字幕之后，一片大骂之声。这些警察真他妈的混蛋，不去找凶手居然还想毁尸灭迹。而他们也终于明白杀蒋成的凶手就是这个被无辜杀害女孩的未婚夫，他杀了蒋成就是为了给这个女孩报仇。

　　画面又陷入黑暗，然后又出现一段文字：这段时间我们沈城发生了很多大事件，闹市的枪战，爆炸案，枪杀案。你们可知道这个背后到底隐藏着什么？

　　紧接着画面之中出现一个个爆炸过后的场面，浓烟滚滚还有惊慌失措的人群。

　　画面下方又出现滚动的字幕：我现在要告诉大家的是，蒋成走私军火、贩毒、在他的背后还有一个幕后黑手，而这个人就是这一切的导火索，真正的元凶。

　　接下来就是介绍幕后黑手如何派出杀手追杀女孩未婚夫，而女孩未婚夫又如何报复这个幕后黑手。虽然视频中没有提起这个幕后黑手是谁，但是联系前一段时间发生的爆炸案，那可全是刘家产业，还有被枪杀的五名政府官员，也是刘家成员。不用说得太明白，这个幕后黑手已经呼之欲出。


第651章 

　　“轰！”世界突然沸腾怒骂之声直指刘家。

　　“他刘家算什么啊，有钱有势了不起吗？可以这样为所欲为？”

　　“操他妈的，还培养杀手玩什么‘猎杀’游戏，难道我们老百姓的命，在他们这些人眼里全都是猪狗，可以这样随便杀害吗？”

　　在全国一片骂声之中，却有两个地方很平静，一个是山西，另一个地方就是事发地沈阳。山西不用说，那是刘家老巢。

　　而沈阳，现在刘家人就盘踞在这里，老百姓哪有胆量说什么。刚刚还在义愤填膺，为叶天明抱不平的人们突然闭上了嘴。

　　视频在网上迅速转载，可是只有两个小时，这段视频包括之前刘家针对叶天明的帖子全部消失。无论网友怎么搜索都搜索不到。

　　聂情在一栋租住的居民楼里走了出来，开着车直奔报社。

　　“主编大人！有大新闻啊。我们没有什么动作？”聂情走进主编办公室问道。

　　主编是个五十多岁的老头，看见聂情推了推鼻子上的眼镜说道：“我的捏大小姐，这几天你跑到哪去了？连人都找不到。”

　　聂情把背在身后的手举到老头面前说道：“这可是在我二伯那里偷来的，来孝敬您老人家。”

　　老头隐藏在镜片后面的眼睛一亮，“百年茅台？”

　　聂情点点头：“对！您要不要？”

　　“要！”老头一把抢了过来，小心心翼翼放到抽屉里。

　　“你这个小丫头，无事献殷勤，说吧什么事？”

　　聂情说道：“这几天发生的事可是大新闻，再不发头条可就没了。”

　　“呵呵……小丫头，这次你可失算了。我已经通知下去，用一张版面报道这件事情。”

　　“啊？”聂情张大嘴，“这可是刘家，你就不怕报复？”

　　“我都这么大年纪了，还怕什么报复啊。”

　　聂情上身前倾爬到办公桌上，伸手就想打开抽屉。老头急忙挡住喊道：“小丫头！你想干什么？”

　　“把酒还给我。”聂情不屈不饶的喊道。

　　“不还！你都已经送给我了还想要回去没门。”

　　就在这一老一小为了一瓶酒发生‘战争’的时候，门被轻轻敲响。聂情急忙爬下办公桌，老头坐正身体喊道：“进来。”

　　一名二十多岁的女孩走了进来，看见聂情笑着说道：“聂姐！你回来了。”

　　“嗯！小舒！这几天有什么大新闻没有？”聂情问道。

　　“有啊！就是杀死蒋成那个凶手还有刚才网上出现的视频。我们已经排好版，让主编大人看看行不行。”

　　老头一挥手：“不用看了，今天晚上加班印刷。”

　　“好的！小舒点点头走了出去。”然后把门带上，在关门的一瞬间对着聂情眨了眨眼睛。

　　聂情看见小舒走了出去瞪着老头说道：“快点把酒还给我。”

　　老头猛摇着脑袋：“不还。”

　　“好！好！！！你不还是吧，我现在回家。”


第652章 

　　老头一听聂情说回家急忙喊道：“喂！你回家干什么？现在还没下班呢？”

　　“回去找我老娘，告诉她，她老公偷偷喝酒。”

　　老头突然笑了：“那你回去吧。”

　　聂情上下打量着老头：“我说主编大人，酒你还没喝到嘴里呢，怎么胆子突然变得这么大了？”

　　老头得意的一笑：“你妈回老家了，要呆几天才回来。”

　　聂情顿时泄了气：“反正这酒也不是我买的，到时你那个书记二哥问我，就说是你让我偷的。”

　　“随便！上次去他那里见到这瓶酒我就说喝了，可他说什么？这么好的酒喝了可惜。可什么惜啊，都这么大年纪了，不喝等死了想喝都喝不到了。”老头感慨的说道。

　　聂情愣在那里，看着老头满头的白发突然流下了眼泪，走到老头身后搂着他的脖子，哽咽着声音说道：“爸！”

　　老头眼里满是慈爱之色，拍着聂情的手说道：“丫头！这可不像你的性格，怎么说着说着就哭了？”

　　聂情把头靠在老头肩膀上，“爸！从小到大我都没有关心过您，对不起。”

　　老头笑着说道：“你要是关心我啊，就快点找个男朋友然后结婚，我这么大年纪了，还想抱抱外孙呢。”

　　聂情脸色一红，脑海中出现了叶天明的身影：“爸！我们不说这个了。您的年纪大了，酒伤身的，以后还是少喝。”

　　“看看！看看！我一说你就岔开话题。你也老大不小了，过几天就是你的生日，过完生日你就28岁了。”

　　聂情轻轻摇晃着父亲的身体：“爸！到时候我会给您生一大堆外孙、外孙女，到时候就怕您带不过来。”

　　“哈哈……带的过来，带的过来。”

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　刘家老宅，刘世军疯狂的砸着东西，“我操他妈的叶天明，老子早晚要弄死你。”然后就是“啊”的一声痛呼，由于太激动，被叶天明捏断的手腕传来一阵剧痛。

　　刘文豪阴沉着脸说道：“妈的！这样也能让他翻身。”

　　刘苍全一如既往的躺在藤椅上：“现在网上反映怎么样？”

　　“我已经吩咐下去向那些网站施压，他们把视频还有帖子全都删了。”刘文豪说道。

　　刘苍全点点头：“徐世伟那里有没有什么消息？”

　　刘文豪摇头：“还没有，我明天就去联系他。”

　　刘苍全一摆手：“等等吧！不然把他的身份暴露，我们连最后的底牌都没了。”

　　欧阳震兴冲冲的走进拘留室：“叶天明你小子还真变态，杀人的时候还录了影。我都怀疑你小子是不是早就知道会有今天的事情发生。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“一名真正的军人，在上战场之前都要了解自己的敌人。既然我要杀蒋成，当然要把他的一切调查清楚。不然我杀了他，一旦那些不知道真相的老百姓知道，那我叶天明一定会成为过街老鼠人人喊打，所以我要给自己留条后路。”


第653章 

　　欧阳震笑着说道：“当时你炸了仓库，被你杀的那几个日本人我们也没查到是什么身份。还有你怎么会用一车的军火炸死蒋成的，而你又是在那里弄来的军火。直到我们看到这段视频，才解开了一直存在心中的疑惑。”

　　叶天明看着他说道：“这么长时间你怎么不问我？作为警察破案可是你们的职责。”

　　欧阳震摇摇：“我们就是问，你会说吗？再说事情发展成这样，我们谁也没有想到。而对于你我们也没有必要进行什么审讯。”

　　叶天明拍拍他的肩膀，“那段视频已经把刘家送到地狱的门口。明天你们的行动，将会把他们彻底送进去。走吧！千万不要让他们翻身。”

　　欧阳震站起身：“事情都已经安排好了，你就等好消息吧。”

　　第二天早上，沈阳电视台早间新闻，沈阳个大报纸头条全都是关于那段视频的报道，而矛头却全都无一例外的暗暗指向刘家。

　　就在新闻刚刚播出，报纸刚刚发行的时候，又一件震惊全国的大案发生。一批手持冲锋枪的匪徒闯进电视台和报社劫持台长、报社主编。让他们马上停止新闻播放和追回已经发行的报纸。

　　在被拒绝之后，这些匪徒恼羞成怒把电视台台长和十几名报社主编绑架，然后坐着车逃离，而聂情就在被绑架人质之中。她偷偷打开包里的摄像机，把这一切全部纪录下来。不知道过了多久，在经过一阵摇晃之后，车终于停了下来。

　　“下车！”

　　两名持枪匪徒打开车门喊道。

　　聂情扶着他的父亲第一个下了车，老头安慰的说道：“丫头！不用怕。我想已经有人报案了，警察很快就会来的。”

　　聂情心里一阵发笑：“爸！他们有可能是刘家的人。”

　　老头点点头：“哼！除了他们谁会有这么大的胆子？真是无法无天。”

　　两个人被带到一间仓库，里面已经有十几个人被绑在一起蹲在地上。还有几十个手持冲锋枪的匪徒分散在四周。

　　压着聂情父女的两名匪徒把他们和那十几人绑在一起。

　　“你们到底是什么人？”一名五十来岁的男人喝问道。

　　“啪！”

　　“你他妈的哪有那么多废话？”一名匪徒一巴掌扇在了他的脸上，然后喊道：“组长！怎么处理他们？”

　　“我想少爷汇报一下。”这名匪徒说完拿出电话拨通一个电话号码。“喂！少爷！我是3号，任务已经完成这些人怎么处理？”

　　“明白！”

　　这名匪徒放下电话阴森森的说道：“少爷说了，既然他们敬酒不吃吃罚酒，把他们全都杀了。”

　　“哗啦！”

　　一阵拉枪栓的声音响起。

　　十几个人没想到这些匪徒没有提任何要求就想杀了他们，一个个脸色变得煞白。

　　“不要开枪，有什么要求可以提，我们一定会满足你们的。”一名戴着眼镜，四十多岁的女人颤抖着声音说道。


第654章 

　　“我的要求你们不是不答应吗？现在新闻已经播完了，报纸也都卖出去了，还提个屁啊。”这名匪徒说道。

　　聂情说道：“我知道我们今天不可能活着出去了。你能不能让我们死个明白？你们到底是什么人？是谁派你们来的？”

　　这名匪徒想了想：“你们胆子还真不小，居然敢和我们家少爷作对。”

　　“你们家少爷是谁？”聂情紧追不舍的问道。

　　这名匪徒阴冷的一笑：“刘世军！刘家的四公子。现在你们可以死个明白了。”说完突然喊道：“开枪杀了他们。”

　　“轰！轰！轰！！！”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　仓库的顶部突然响起爆炸声，所有人抬头向上看去，屋顶被炸开二十多处窟窿。近百名全部武装的特警在炸开的屋顶顺着绳索快速滑下，手上的冲锋枪喷吐着火舌。

　　事情发生的太突然，几十名匪徒还没有反应过来，身上就腾起点点血花，被打成了筛子。当特警落在地上，那些匪徒已经全部躺在了地上。

　　“一组！送他们离开。”特警队队长谭烈喊道。

　　“是！”

　　十几名特警走到人质面前把他们解开，“好了！你们已经安全，马上和我们离开。”

　　这个时候欧阳震带着人走了进来，“谭烈干得不错。”

　　“报告！任务已经完成，我们零损伤匪徒被全歼。”

　　那名中年人走到欧阳震面前说道：“我是电视台的台长乔一峰，谢谢警察同志！要不是你们来得及时，我想我们已经死了。”

　　欧阳震呵呵笑着说道：“乔台长您客气了，人民警察就是保护人民的，您这样说让我感到汗颜。”

　　乔一峰脸色一正说道：“警察同志！我会把这件事情如实的报道出去，让全国人民看看你们是如何冒着生命危险营救我们的。”

　　欧阳震一笑：“乔台长！”指着那十几名特警，“让他们护送你们离开，我们还要处理现场。”

　　乔一峰点点头，聂情走到欧阳震旁边对着他眨了眨眼睛，欧阳震咧嘴一笑并没有说话。

　　看着他们离开，欧阳震踢了踢一具尸体说道：“行了！起来吧，别他妈的装死了。”

　　欧阳震话音一落，已经死了的几十名匪徒一个个，嘻嘻哈哈的站了起来。

　　“妈的！这和演电影一样。”一名二十多岁的青年胸口突然暴起一朵血花，他的左手拿着一个遥控器一样的东西，拇指在按钮上一按，肚子上又暴起一朵血花。

　　那些‘匪徒’看见这名年轻人玩得不亦乐乎，他们也开始狂按手中的遥控器，而每按一下，他们身上就会溅起血光。

　　欧阳震一摆手说道：“行了！不要玩了这个东西很贵的，我可是费了很大力气在一个剧组借来的，赶紧卸下来我还要还给人家。”

　　几名警员每个人手上拎着一个黑色的大兜子走了过来喊道：“快点把衣服换了。”


第655章 

　　黄军和包东昌换完衣服说道：“你们记住了，全都他妈的把嘴巴给我闭严点，谁要是走漏消息，我第一个灭了他。”

　　“放心吧军哥，我们这次玩的可是刘家，谁也不会拿自己的小命开玩笑。不过你什么时候带我们去见老大啊，我可是很崇拜他的。”一名十七八岁的年轻人说道。虽然这小子一身痞气，可一看就知道他是学生。

　　欧阳震黑着脸问道：“你们真的想见他？”

　　“当然！”

　　看着他们坚定的眼神还有崇拜的神色，欧阳震嘀咕道：“叶天明你这个家伙可害人不浅啊。”

　　包东昌说道：“你们都先回去，有时间我会带你们去见老大。”

　　欧阳震也喊道：“收队！”

　　叶天明站在铁门前，听着欧阳震讲述经过一阵哈哈狂笑：“刘家！刘世军。我他妈的玩死你们。虽然上面还是不能把你们怎么样，但以后你们他妈的就当个王八缩着脑袋做人吧。”

　　欧阳震说道：“你小子确实够狠，这一次刘家算是彻底完蛋。”

　　聂情父女回到报社，报社的人全都迎了出来七嘴八舌的问道：“聂主编，聂情你们没事吧。”

　　“没事！你们放心吧。警察来得很及时，把我们全救了。”

　　“那就好，那就好。”

　　两个人来到办公室，老头坐到椅子上就一劲的嘀咕：“我怎么感觉有什么地方不对劲呢？”

　　聂情一听急忙说道：“这有什么不对劲的，刘家做事向来都是这么猖狂。尤其是刘世军，根本就是无法无天，我们这些老百姓在他眼里就是玩具，想杀就杀。”

　　老头点点头，“你说的也对。”

　　“行了我的主编大人，我还要去电视台，你就不要瞎想了。”

　　聂情刚走到门口就听见老头喊道：“等等！”

　　聂情回头问道：“什么事？”

　　“你去电视台干什么？”

　　聂情得意的在小包里拿出摄像机晃了晃：“整个经过我都录下来了。”

　　老头眼睛一亮：“你这个臭丫头，这么重要的新闻你怎么可以送人呢？”

　　聂情撇嘴说道：“谁说我送人了，这个最少也值两万块。”

　　“你掉到钱眼去了你，快把视频重要的地方截图打印出来然后赶稿，增发下午刊。”

　　“好吧！我交给小舒去做。”说完走了出去喊道：“小舒！”

　　“聂情姐什么事？”

　　聂情把摄像机交给小舒：“你把视频精彩的地方截图打印，然后把稿子赶出来下午发行。”

　　小舒拿着摄像机按下了回放键，瞪着大眼睛不可思议的看着。

　　聂情一拍她的肩膀：“快去啊，愣着在干什么？”

　　“啊！”小舒一声尖叫，兴奋的喊道：“聂情姐这下我们发了，这可是独家报道。”

　　聂情呵呵一笑：“快点去吧，我先去冲杯咖啡这几天可把我累坏了。”

　　“你等我，一会就好。”小舒兴奋的说道。

　　聂情看着她的背影笑着摇摇头，走向自己的办公室。


第656章 

　　聂情坐在办公室冲了杯咖啡，刚刚喝完小舒就走了进来，把摄像机递给聂情：“都做好了，我马上就去赶稿。”

　　聂情站起身：“嗯！我出去一下。”

　　乔一峰办公室，电视台主要领导全部聚集在这里，“台长你没事就好。”

　　“是啊！没想到这次警察的办案效率这么快。”

　　“他不快行吗？你没看看这次那些匪徒劫持的都是什么人。”

　　“这刘家也太嚣张了，青天白日之下公然持枪威胁绑架。”

　　乔一峰挥了挥手说道：“把我被劫持的监控视频剪接一下，在晚间新闻播出，我会亲自写新闻稿。”

　　这时敲门声响了起来，“进来。”

　　“台长！有一个叫聂情的省日报记者要见你。”

　　“聂情？”想了想：“让她进来。”

　　“好的！”

　　聂情走进乔一峰办公室说道：“桥台长你好。”

　　乔一峰看见聂情一愣，接着笑道：“原来是你啊。”

　　聂情也是微微一笑：“我这次找你来就是想给你看一段视频。”然后把摄像机递给乔一峰。

　　乔一峰疑惑的接过来一看，眼睛一亮说道：“聂小姐开个价吧。”

　　聂情摇摇头：“你看着给。”

　　乔一峰没有任何犹豫：“三万。”

　　聂情呵呵一笑，“成交。”

　　上午发生的劫持案件并没有引起多少人的注意，晚上下班的人们来到报亭买报纸，他们惊奇的发现省日报居然增发下午刊，这可是从来都没有发生过的事情。当他们打开报纸就看见占了整个版面的重大新闻报道。

　　而没有习惯看报纸的人，也在晚间新闻之中看到了那段视频。这可比报纸更有真实性，更有震撼力。

　　第二天全国各大报纸电视台纷纷转载报道，这样的新闻就像一场大地震，震动整个中国。声讨刘家的声音一浪高过一浪，而沈阳警方高效快速的营救人质也得到了各方的赞扬，声誉一时无两。

　　刘家老宅，全体直系都站在刘苍全面前。

　　“啪！”

　　刘文豪一巴掌扇在刘世军的脸上：“小四！你能不能长长脑子？你看看你干的好事，刘家被你一手给毁了。”

　　刘世军捂着被打的脸，眼中充满戾气阴冷的说道：“六叔！你真的以为这是我干的？”

　　这个时候的刘苍全显得很苍老，眼中也在没有了以前那种锐利的光芒，有的只是浑浊无神。抬眼扫视他们一眼无力的说道：“我们掉进了一个坑，一个一旦掉进去就永远也爬不出来的坑。”

　　刘文豪一愣说道：“爸！你说这是一个陷阱？”

　　“对！是一个精心策划的陷阱，能把我们刘家彻底打进地狱的陷阱。”

　　刘世军一声怒吼：“一定是叶天明这个王八蛋，老子要撕碎了他。”

　　刘苍全没有再说话拿起面前的报纸，看着看着他的手开始颤抖，脸色慢慢变得通红。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷洒在报纸上，身体一软躺在了藤椅上一动不动。而那张带血的报纸飘向空中，左右摇摆缓缓飘落。


第657章 

　　“爸！爸！！！爷爷！！！！大伯！！！！”

　　“快点送医院。”

　　是第一人民医院急救室外，刘家所有人都在焦急的等待。他们知道，要是老爷子出了什么事情，那刘家就真的完蛋了。

　　急救室的门打开，刘家人呼啦一下围了上去，“医生病人怎么样？”

　　医生说道：“没什么大问题，只是年纪大了一时急怒攻心昏了过去。你们这些做儿女的怎么把老人家气成这样？以后一定要注意。”

　　刘苍全脸色苍白的被推了出来，“爸！爷爷！！！大伯！！！！你怎么样？”

　　医生拦住他们说道：“病人现在身体还很虚弱，你们能不能小点声？还有千万不要在让病人生气了。”

　　推进病房医生检查了一下刘苍全的身体，刘苍全虚弱的说道：“医生把我儿子刘文豪叫进来，我有话要和他说。”

　　医生点点头走了出去：“谁叫刘文豪，病人想见你。”

　　刘文豪说道：“我就是！”

　　“嗯！病人需要休息，时间不能太长，有什么话等病人恢复了再说。”

　　“好的！这个我知道。”刘文豪走进病房。

　　刘苍全抬起手拍了拍床沿，刘文豪点头做到床沿上，“爸！你有什么话等到你恢复再说吧。”

　　“等不了了，我的身体我知道。”说完喘息两声接着说道：“文豪！你马上把刘家所有产业转移到国外，然后告诉他们办理好出国手续，全部移民到国外。”

　　“爸！我知道您的意思，出国手续倒好办，几个月就能下来。可转移资产没有个一年两年根本不行。”

　　“尽量吧！在我活着的这一段时间一定要办完。”

　　叶天明躺在床上无聊的抽着烟，聂情就坐在他的旁边，床上放着换洗的衣服和烟，还有各种各样吃的东西。

　　聂情看着叶天明眼神里满是柔情：“这些东西够你用一个礼拜了，下个星期一我再来看你。”

　　叶天明狠狠吸了口烟，“不用再麻烦了。”

　　聂情摇摇头：“那怎么可以，你换洗的衣服怎么办？还有这里吃的东西怎么能吃？”

　　“衣服我自己可以洗，至于吃的东西我没有那么多讲究。”叶天明无奈的说道。

　　聂情没有理他，只是自顾自的把叶天明换下来的脏衣服，还有内衣内裤收拾起来放进包里：“一个大男人怎么能洗的干净。”

　　叶天明看着走到门口的背影说道：“天气越来越凉了，下次来的时候记得多穿点。”

　　聂情看着自己下身短得不能在短的牛仔群，上身露脐小背心脸色不由一红，点点头说道：“知道了。”

　　皇军和包东昌在上次事情结束以后，就被欧阳震带了回来，毕竟他们犯的案子也不小。不过还要等到他们那个被叶天明修理，住进医院的老大回来才能审讯。

　　现在这里两个家伙就靠在床脚看着聂情和叶天明两个人，看见聂情要走，两个人跳下床跑到铁门前喊道：“大嫂慢走啊。”


第658章 

　　聂情身体一顿，慢慢转回身笑着说道：“你们需要什么吗？下次我来的时候给你们带来。”

　　“嘿嘿……给我们带两条烟就好了。”

　　“行！我下次给你们带来。”

　　“谢谢大嫂！”

　　聂情转身就走，脸上洋溢着开心的笑容，高跟鞋踏在地上的声音都显得轻快悦耳。来到外面仰起头伸展开双臂深深吸了口气，感觉到阳光都比以前明亮温和很多，耳边那两个家伙叫她大嫂的声音还在耳边回响。

　　叶天明黑着脸喊道：“你们这两个混蛋给我过来。”

　　经过这一段时间接触，这两个家伙对叶天明也有了一些了解。看见叶天明黑着脸也不害怕，笑嘻嘻的说道：“大哥！我们只是让大嫂买两条烟而已，你不至于这么小气吧。”

　　叶天明面无表情的说道：“以后不要在乱叫，不然我敲碎你们的骨头。”

　　其实他们早就看出来了，聂情这朵落花对叶天明一往情深，可叶天明这流水却很无情。

　　黄军收起笑容一本正经的说道：“大哥！聂小姐对你感情很深我们外人都看出来了，你不可能看不出来吧，而且她这么漂亮你怎么就无动于衷呢？”

　　包东昌点头，“你真是身在福中不知福，要是有一个这么漂亮的女人喜欢我，我得天天把她供起来。”

　　“你们知道个屁啊，以后不要乱说话。”

　　刚说到这铁门哗啦一声又被打开，欧阳震走了进来。

　　叶天明说道：“欧阳队长！是不是又发生什么事情了？”

　　欧阳震一笑，拿起叶天明身边的烟点燃吸了一口：“刘苍全那个老东西看见新闻被气得吐血住进了医院，这对你来说可是好事。”

　　叶天明摇摇头：“这不是好事。”

　　“哦？”欧阳震一愣。

　　“那个老东西撑不住了，刘家人一定会跑。”

　　欧阳震想了想：“嗯！这种可能性很大。”

　　叶天明一挥手：“不是很大是一定。你想一想，刘家那些人行事一项嚣张跋扈，尤其是刘世军，他干的那些事要是枪毙安枪子儿算，得他妈的把他打成肉泥。而他们能活到现在还不是这个老东西撑着？要是老家伙一死，他们谁也跑不了。”

　　欧阳震一笑说道：“跑就跑吧。”

　　“跑？他们就是跑到天上，我也要把刘世军拽下来杀了。”叶天明眼里闪着冰冷的红光。

　　欧阳震打了个寒战，黄军和包东昌两个家伙也感觉到了叶天明身上的变化，不禁缩了缩脖子。

　　“把你的电话借我。”

　　欧阳震把电话递给叶天明。

　　米乐刚刚走下北京飞往上海的班机，一名身穿飞行员制服的青年跑了过来：“米乐！”

　　米乐停住脚步：“有事吗？”

　　“有点事，晚上有时间吗？我请你吃饭。”青年说道。

　　米乐微微一笑：“对不起我没有时间。”

　　“哦！”青年有些失望，不过很快精神一振说道：“我听他们说，你开了一间包子铺，不如这样我请我们组的人去给你捧场怎么样？”


第659章 

　　“好啊！这个我欢迎。”

　　“那好！就这么说定了。”

　　“嗯！拜拜。”米乐挥了一下手。

　　“嗨！米乐等等我。”一声清脆的喊声传来。

　　米乐无奈的停下脚步：“妍妍！你快一点行不行啊，怎么老是这么慢啊。”陆妍是个不算太漂亮，但绝对可爱的一个女孩。

　　陆妍气喘吁吁的跑了过来说道：“我这不是给你创造空间吗？何涛喜欢你，你不会看不出来吧。我就想不明白，何涛可是我们公司最帅最年轻的飞行员，有多少姐妹在追他，他连正眼都没看过。自打你来到公司他就对你发起猛烈进攻，可你怎么对人家不冷不热的。”

　　米乐轻轻拍了一下她的脑袋，没好气的说道：“天天吃包子也堵不住你的嘴。”

　　陆妍嘻嘻一笑：“喂！你不会真的对何涛没有一点感觉吧。”

　　米乐点点头眼神有些飘渺，“我已经有男朋友了，而且我很爱他。在我心里他是这个世界上最优秀的男人，没有人能比得上他。”

　　陆妍瞪大眼睛看着米乐：“乐乐！你说的是真的？”

　　米乐看着她：“我骗你干什么？”

　　“也是！向你这么漂亮要是没有男朋友可真奇怪了。不过你来这里已经半个多月了，我怎么没有见过姐夫啊。”

　　米乐微微一笑：“他有事情来不了。”

　　“哦！”

　　“好了！我们快走吧，我都饿死了。”米乐说道。

　　“乐乐！你天天吃包子不厌吗？”陆妍问道。

　　“你还不是天天吃？”

　　“嘻嘻……我是打秋风，有免费的当然不去买了。”

　　米乐无奈的摇摇头上了一辆出租车，“师傅！去杨浦区邯郸路96号。”

　　“好的！”

　　车慢慢行驶，米乐看见司机驾驶台上放着一张报纸，上面大大的标题清晰可见：“师傅！报纸能不能让我看看？”

　　司机把报纸递给米乐，陆妍歪着头看了看说道：“这个新闻我看过了，这段时间报纸电视上都在报道这件事情。”

　　司机点头说道：“以前从来没有听说过什么刘家，发生这件事情之后我才知道，原来刘家这么大来头。不过这个和刘家作对的人却让我感到佩服，能把他们整成这样也不简单。”

　　陆妍撇着嘴说道：“这个刘家就仗着有权有钱胡作非为，我要是他们的那个对头，可不止炸了环宇大厦和几家商厦，杀几个人那么简单。一不做二不休，把刘家所有相关产业炸光，杀光所有刘家人为民除害。反正他们活着也是祸害我们老百姓。”

　　司机一笑说道：“到了！”

　　陆妍推了推还在看着报纸发愣的米乐：“乐乐！你怎么了？到家了。”

　　“啊？哦！”米乐回过神来付钱下了车。

　　陆妍担心的说道：“乐乐你怎么了？”

　　“没事！”

　　“没事就好，我也饿了快点吧。”说完拉着米乐走向不远处‘明乐’包子铺。


第660章 

　　这间铺子门脸不算太大，门的正上方挂着红木做的招牌，一走进里面整个大厅有三百多平，大厅里摆着的全是木质座椅古色古香。

　　虽然包子铺刚刚开业不到半个月，但是由于环境幽雅卫生干净，最主要是包子的味道很棒，吸引了很多顾客。而这里是繁华商业街，离复旦大学也不远来这吃饭的全都是一些公司白领还有学生。现在还不到11点，就已经上了七成的客人，要是赶上正午饭口你就是想找个位置都难。

　　陆妍拉着米乐一走进店里，里面的顾客就和她打招呼：“老板娘下班了。”

　　“嗯！你好。”米乐笑着回答。

　　“乐乐！我和你说的事怎么样啊。”一名三十多岁穿着职业装的女人问道。

　　“兰姐！还是算了，我怎么是做模特的料啊。”

　　“乐乐！我又不是让你做专职的，只是穿着我们公司设计的服装照几张照片就行。”兰姐说道。

　　“兰姐！你就饶了我吧。”

　　“呵呵……你在考虑考虑，薪水绝对丰厚。”兰姐笑着说道。

　　正在忙得团团乱转的四名服务员见到米乐进来喊道：“乐乐姐快来帮忙啊，忙死了。”

　　米乐笑着说道：“好！我去换衣服。”客人络绎不绝的往里进，米乐和陆妍换上一身蓝色的工作服出来帮忙。

　　陆妍搽了一下额头上的汗说道：“乐乐！你应该多请几个服务员了，想累死我啊。”

　　“呵呵……这就是你天天蹭饭吃的后果。”

　　陆妍撅着嘴靠在厨房门口用围裙扇着风：“生意这么好，你总不能天天帮着她们忙活吧。”

　　“老板娘结账了。”

　　米乐一拍她的肩膀：“快去客人结账了，我明天就去找。”

　　这时听见门口有人喊道：“乐乐我们来了。”

　　米乐一抬头看见走进来十几个人，急忙笑着迎了过去：“王曼，张瑶你们怎么来了？”

　　“有人请客当然要来。”王曼说道。

　　张瑶笑嘻嘻的说道。何涛最后一个走进来：“米乐！生意这么好啊。”

　　“嗯！还行吧。”指着里面两张桌子，“你们坐那里。”说完走进厨房端来十几屉包子。

　　张瑶急忙抓起一个包子放进嘴里，嘟囔的说道：“饿死了。”

　　“你慢点，很烫的。”米乐笑着说道。

　　这时另一个女孩说道：“乐乐！包子真好吃。怪不得妍妍这个小妮子天天到这里来蹭饭，所以我决定了，我以后也要来这里蹭饭。”

　　“还有我，还有我。”张瑶举手喊道。

　　“我们也来。”十几个女孩同时举手。

　　“呵呵……好，只要不嫌远你们以后的饭我管。”米乐笑着说道。

　　坐在何涛旁边的一名青年人看了他一眼，然后对着米乐说道：“米乐！我和何涛的饭以后你也管了，不会不同意吧。”

　　何涛看着米乐的眼神充满期待，米乐刚想说话，手机突然响了起来。拿出电话一看是陌生号码，疑惑的按下接听键，“喂？”


第661章 

　　“乐乐！”

　　熟悉的声音在耳边响起，瞬间米乐的眼泪流了下来，看见米乐流泪十几个人全都愣了，不知道她为什么一接电话会哭。

　　“天明！我好想你。”米乐哽咽着声音说道。

　　“乐乐！我也想你。”听筒的声音不算大，但是坐在那里的十几个人都听得清楚，这是个男人的声音。再加上米乐的表情和她嘴里天明两个字，他们可以确定，米乐已经有男朋友了，而且感情还不是一般的深。

　　所有人都很同情的看向何涛，而何涛的脸色更是变换不定愣愣出神，也不知道在想什么。

　　“天明！你在那里怎么样啊，我不在你身边要好好照顾自己。”米乐越说眼泪越往下流。

　　“呵呵……乐乐！我这里很好，再说谁有胆量欺负我啊，我不欺负他们就不错了。”

　　米乐抹了一下眼角的泪水：“天明！我们的包子铺开业了，生意很好。”

　　“是吗？我们家乐乐还真是又漂亮又能干。”

　　“扑哧！”米乐忍不住笑了一声，心情也跟着好了很多：“你什么时候说话这么甜了，是不是有事情找我，要不然你不会给我打电话的。”

　　“哈……几天不见我们家乐乐居然变得这么聪明了。”听筒里响起叶天明调侃的声音。

　　“谁是你们家乐乐啊，这么不害臊。有事情就快点说，不然我挂电话了。”米乐说要挂电话，可谁都看的出来她的口不对心。

　　“乐乐！有没有人欺负你？”叶天明问道。

　　“没有！我在上海认识很多朋友，他们都很照顾我的。”米乐笑着看了一眼一边心不在焉吃包子，一边竖着耳朵听她打电话的十几个家伙说道。

　　“嗯！那就好。你现在能不能联系上小妖？”

　　“能啊！前几天她还带我去她那里给我弄了一张通行卡。”

　　“你马上联系一下她，说我有事情找她帮忙。”

　　米乐一听紧张的说道：“天明！你是不是有什么麻烦了？”

　　“呵呵……没有，我不是说了吗？谁敢找我麻烦啊。你现在就去找她，然后打这个电话。”

　　米乐松了口气，她知道叶天明不会骗她：“那你等着我马上就联系她。”

　　“嗯！好的。”

　　米乐突然想起一件事情说道：“等等！”

　　“怎么了？有什么事情？”

　　“天明告诉你一件事情，你一定会高兴。”

　　“哦？什么事？”

　　米乐很八卦的说道：“小妖姐和卫俊克谈恋爱了。”

　　“啊？”叶天明惊讶的喊道：“不会吧！那个母老虎卫俊克也敢要？”

　　“呵呵……”米乐一阵大笑：“什么呀，其实小妖姐很温柔的，要不是你总气她怎么会对你那么凶？”

　　“唉！”叶天明叹了口气，“反正我是不信她有多温柔。看来我要给卫俊克多烧烧香，求佛祖保佑他了，千万不要让那个母老虎给吃了。”

　　“呵呵……不和你说了，我去联系小妖姐，你等我电话。”

　　“嗯！快点。”


第662章 

　　米乐挂断电话又拨了一个电话号码，可是响了半天没人接。嘴里嘀咕着说道：“跑哪去了？怎么不接电话？”

　　然后看着还在低着头吃东西的十几个家伙接着说道：“你们先吃着，我出去一下一会就回来。”说完连衣服都没换就往外跑。

　　十几个人同时抬起头看向米乐的背影，紧接着又同时把目光投向何涛，眼神中透着同情。

　　何涛身边的那名青年苦笑着拍了拍他的肩膀：“兄弟！你没戏了。我看得出来米乐很喜欢这个叫天明的男人。”

　　几名女孩子也跟着点头，异口同声的说道：“你没戏了。”

　　何涛一咬牙站起身：“我和她一起去。”说完追向米乐。

　　陆妍放下筷子说道：“我赌一百块两分钟何涛就会回来。”

　　王曼摇头：“我赌一百块米乐不会拒绝何涛。”

　　张瑶擦了擦嘴拿出二百块放在桌子上：“我支持妍妍，二百块。”

　　“我支持王曼一百块。”

　　“我也支持王曼一百块。”

　　“我赌一百块，支持王曼。”

　　不一会桌子上就堆满了钞票，陆妍得意的看着手表。

　　那名青年看着这十几个女孩摇头说道：“喂！喂！！！涛子平时对你们也不错的，你们这样做不顾他的感受是不是太过分了？”

　　“姚滨！你放心了，何涛没你想象的那么经受不住打击。”张瑶摆着手说道。

　　刚说完就看见何涛垂头丧气的走了回来，陆妍兴奋的喊道：“我赢了。”然后就把桌子上的钱收起来。“晚上吃大餐，你们说去哪？”

　　“啪！”王曼在她脑袋上拍了一下。

　　陆妍这才注意到气氛有点不对，也不知道何涛在哪里买的酒，正在大口大口的往嘴里灌。

　　姚滨拍了拍何涛的肩膀：“涛子！天涯何处无芳草。我们公司那么多女孩追求你，何必这样作践自己。”

　　“是啊！是啊！”王曼猛点头，“再说乐乐又没结婚，你可以继续追她啊，这又不算什么第三者。我就不信凭你何大帅哥还竞争不过那个什么天明？”

　　何涛眼睛一亮精神顿时一振。可马上被陆妍的话打回了原型：“不可能的，你们没看见乐乐接到电话时的表情吗？她啊对那个叫天明的家伙早就死心塌地的了。”

　　“妍妍闭嘴。”张瑶低声喊道。

　　陆妍吐了一下舌头，急忙捂住自己的嘴。一时间谁也不知道再说什么。

　　米乐打车来到虹口区大连路一栋十八层商业楼。坐电梯直接来到十八层，这是个近千平米的大厅，里面乱七八糟堆放着杂物。

　　电梯门右侧有一个保安室，透过玻璃门看见里面正有四名保安在打扑克。米乐左右看了看，然后走到保安室门前敲了敲，一名保安打开门问道：“你找谁？”

　　米乐在身上拿出一张红色金属卡片，上面只有三个字‘通行卡’。保安拿过来看了看，点头让开身体。


第663章 

　　“谢谢！”米乐拿回通行卡，走到对面的墙壁前，墙壁上有一个小型显示器，显示器下面有一个卡槽，米乐把通行卡插进卡槽，就听见“滴”一声轻响。

　　“请输入密码。”电子合成声音响起。

　　米乐快速的输入一窜号码，“滴”又是一声轻响。

　　“指纹识别。”

　　米乐把大拇指按在显示器上的一个小方框里，“欢迎你米乐。”

　　墙壁无声无息打开，米乐走进去转过身对着四名保安点点头，门又无声无息合拢。

　　一名保安说道：“这个妞真不错。”

　　另一名保安说道：“你他妈的不说话没人把你当哑巴，要是让头听见不剥了你的皮才怪。”

　　“我又没有说她。”

　　“这个人没有见过可能是上面来的，不想死就继续说。”听见他这么说，这名保安闭上了嘴。

　　米乐一直向下，过了有两三分钟才停下来。

　　电梯门缓缓打开，米乐走出电梯。这一个全是用特殊合金组成的空间。左右两边也是用合金隔开的一间间办公室，最里面的合金墙上挂着大大的电子屏幕。不时的在办公室里有人进进出出，居然还有军人。

　　米乐走向右侧最里面小妖的办公室。这时一名穿着少校军装，大概有二十七八岁的青年在小妖办公室里走出来，看见米乐眼睛一亮笑嘻嘻的说道：“小姐怎么没见过你啊，认识一下我叫郑然。”

　　米乐微微一笑：“你好！我叫米乐。”

　　郑然靠在墙上很帅气的点了一颗烟：“米乐小姐！请问我能有幸请你共进午餐吗？”

　　“对不起我没有时间。”说完就想走。

　　郑然伸手拦住米乐，“米乐小姐！我是真心想请你共进晚餐。”

　　米乐笑容突然消失，冰冷的说道：“放下你的手，让我过去。”

　　郑然一愣，紧接着嬉皮笑脸的说道：“你生气的样子更好看我喜欢。”

　　“郑然！你要不怕死的话就继续缠着她。”这时小妖走了出来。

　　“头！你别吓唬我，这么漂亮的女士怎么会像你一样那么不解风情呢？”郑然双眼盯着米乐说道。

　　小妖也不生气，走到米乐身边搂着她的肩膀：“看来你还真不怕死，那我告诉你，她是叶天明的女人。”

　　“呃！”郑然靠在墙上的身体一下站得笔直，一本正经的对着米乐说道：“米乐小姐！刚才的话你就当我放了个屁。”说完转身就走。

　　米乐一愣说道：“小妖姐，天明有这么可怕吗？”

　　“哈哈……”小妖很没有形象的一阵大笑：“你们家的那个混蛋，在我们国安局可是挂了号的。他干的那些事情，从上到下没有人不知道。你想，连刘家都被他整得那么惨，谁还有胆量去招惹他啊。虽然郑然这小子也是天不怕地不怕，但是和叶天明比起来简直一个天上，一个地下。他要是在缠着你除非他活得不耐烦了，不然让叶天明知道不撕了他才怪。”


第664章 

　　“呵呵……天明才不是你说的那样呢。”米乐笑着说道。

　　“是不是我不知道，但我知道要是谁敢招惹你，叶天明一定不会放过他。还有你以为我给你的那张通行卡是可以随便给人的？这里是谁都能来的？”

　　米乐看着小妖说道：“那你怎么还把我带到这里来，给我通行卡？”

　　小妖一笑：“那是因为上面知道了你和叶天明的关系，很怕你出事。给你这张卡就是为了有什么事情发生，能够找到我们。要是你再出事，天知道叶天明那个疯子会在搞出什么事情出来，到时候弄得上面头疼不好收拾。”

　　说到这才想起来问道：“乐乐！你是不是有什么事情找我？”

　　米乐一笑：“天明给我打了电话，是他有事情要找你帮忙。”

　　“哈！”小妖笑了一声：“这个混蛋居然也有求到我的时候。”然后看着米乐，“知道什么事吗？”

　　米乐摇摇头：“他没说，只是说联系到你以后给他打电话。”

　　“嗯！多少号？我还真奇怪刘家那个老的都被他气得吐血住进医院，还有什么事情他解决不了的？”

　　米乐拿出电话翻了一下电话号码，按下拨通键。

　　小妖看着她说道：“这里没有信号的，到我办公室用加密电话打吧。”

　　两个人来到办公室，小妖看了一下电话号码，起办公桌上的电话打给叶天明。

　　欧阳震、黄军还有包东昌看着叶天明躺在床上摆弄手机谁也没有说话，时间一点一点流失，已经快半个小时了电话也没有响。

　　欧阳震有点烦躁的在地上来回走动，烟一颗接着一颗的抽。叶天明瞥了他一眼说道：“你不来回晃悠行不行啊。”

　　欧阳震一屁股做到床边：“我还有很多事情要处理，哪有时间陪你耗啊。要不这样，你把电话还给我，你需要他帮什么忙告诉我，他要是打电话来我在告诉他不就行了？”

　　叶天明笑眯眯的说道：“行！我找的这个人叫小妖，是国安局的。现在应该是上海分部的负责人。前一段时间就是她负责在沈阳调查刘家。我找她……”

　　欧阳震一缩脖子，挥手打断叶天明的话：“算了！还是等一会吧，我可不想和国安局的人扯上关系。”

　　“呵呵……你心里有鬼？”

　　“你心里才有鬼呢？”欧阳震没好气的说道。

　　“那你怕什么啊，她也是一个脑袋一张嘴，两只胳膊两条腿。”

　　欧阳震一翻白眼没有理他，黄军和包东昌倒是很激动。国安局对于老百姓来说那可是充满神秘，手握生杀大权的部门。没想到他们这个刚刚认的老大，居然强悍到这样的地步，连国安局的人都认识，而且还是一个地方的负责人。要是他们两个知道叶天明连总理，军委副主席都认识，不知道做何感想。

　　突然电话铃响了起来，叶天明按下接听键，听筒里传来小妖的声音：“叶天明！你这个混蛋居然也有求到我的时候。”


第665章 

　　叶天明揉了揉鼻子：“我说小妖同志！女人要温柔点，说话千万不能这么粗鲁，不然小心嫁不出去。”

　　小妖的声音突然提高：“嫁不嫁得出去这是我的事情，关你屁事啊。”

　　小妖的声音欧阳震、黄军、包东昌他们听得清清楚楚，看见叶天明吃瘪的样子，想笑又不敢笑，憋得很辛苦。

　　不过叶天明倒是不在意，躺在那里翘着二郎腿说道：“也不知道卫俊克那个家伙怎么样了，快半个月没见他了，怪想他的，有时间得给他打……”

　　“喂！”小妖一声怒吼：“叶天明你这个混蛋提他干什么？你要是敢在他面前胡说八道我饶不了你。”

　　“呵呵……我只是突然想起他了，你干什么这么激动啊，你们两个不会有什么不可告人的事情吧。”

　　“我……我……们能有什么事情啊。”小妖的声音突然弱了下来，“叶天明！你有什么事情快点说，我可没时间和你墨迹。”

　　叶天明好像没有听见小妖的话，自顾自的说道：“我听说卫俊克这个家伙找到女朋友了，也不知道是谁。”说到这顿了一下，“小妖！你知道他的女朋友是谁吗？”

　　“我怎么知道啊。”小妖有点心虚的说道。

　　叶天明笑眯眯的说道：“也是！你怎么可能知道呢？卫俊克那个家伙可和我说过，他心目中理想的老婆是温柔贤惠型的，你是不可能适合他了。”

　　“啊！”小妖突然尖叫一声，叶天明赶紧把电话在耳边拿开。然后就听见小妖喊道：“乐乐！你是不是和叶天明这个混蛋说什么了？”

　　很清晰的传来米乐的笑声：“小妖姐！我没有说什么啊，我只是告诉他你和卫俊克在恋爱而已。”

　　“死丫头还而已？看我一会怎么收拾你。叶天明我警告你，要是你敢在卫俊克那里胡说八道，我和你没完。”

　　“哈哈……”叶天明一阵开心大笑，“小妖同志！你这是在威胁我吗？”

　　这时听筒里传来米乐的喊声：“天明！有什么事快说吧，小妖姐要发彪了。”

　　“你这个死丫头就和叶天明联合起来欺负我吧。”

　　欧阳震小声说道：“你小子就别在胡扯了，快点，我真的有事情要办呢。”

　　叶天明收起笑容沉声说道：“小妖玩笑开到这，你应该知道这几天我和刘家的较量了吧。”

　　小妖一愣紧接着严肃的说道：“知道！刘家那个老东西都被你气吐血了。”

　　“嗯！就是因为这个，我感觉到刘家人想跑。所以麻烦你通知一下沈阳这边你们的人，帮我注意他们的动向，就是跑了我也要知道他们跑到了哪里。”

　　“确实有这种可能，我会通知那边的人注意。把你的联系方法给我，有什么情况我通知你。”

　　叶天明想了想：“有什么事情你通知米乐就行了，我会尽快弄个电话，到时我会打电话给米乐。”


第666章 

　　“那好就这样吧。”

　　叶天明刚想挂断电话就听见米乐喊道：“等等！”

　　“乐乐什么事？”叶天明问道。

　　听筒里传来米乐哽咽的声音：“天明！我不在你身边，你要好好照顾自己啊。”

　　“你也要好好照顾自己，记住我的话谁要是敢欺负你，就用枪崩了他。”叶天明的话让欧阳震的心一哆嗦。

　　黄军和包东昌更是一缩脑袋，老大就是老大，当着警察的面就敢教唆人开枪杀人。果然够嚣张，够强大。

　　“嗯！有小妖姐在我身边没人敢欺负我的。”

　　“好了！挂吧。”

　　“你先挂。”米乐轻声说道。

　　叶天明无奈的一笑，挂断电话然后扔给欧阳震：“明天给我弄部电话来。”

　　“拿钱。”欧阳震不给面子的说道。

　　叶天明一撇嘴：“不要这么抠门好不好。再说打到你卡里的五十万一点没剩？”

　　欧阳震指指黄军和包东昌，“你问问他们两个吧。”

　　叶天明疑惑的看着这两个家伙，黄军嘿嘿一笑：“我们买的衣服花了不到一万块，剩下的全都分给他们了。不过我先声明，我和东昌可一分没拿。”

　　“啪！”

　　叶天明拿起床上的火机砸在了黄军的脑袋上，“你个败家子儿，把火机给我仍过来。”黄军苦着脸又把火机扔给叶天明。

　　“行了！分就分了吧，我还没把这点钱放在眼里。欧阳震你小子也不要哭穷了，几百块你都没有？就当我欠你一个人情。”

　　欧阳震眼睛一亮非常痛快的说道：“没问题！不就是电话吗？给你弄个好的明天就给你拿来。”

　　叶天明抬头看着欧阳震也不说话，把欧阳震看得心里直发慌，“喂！喂！！！你小子不要用这种眼神看着我行不行？”

　　“我现在发现一个问题。”叶天明的表情很严肃。

　　“什么问题？”欧阳震心虚的问道。

　　“你小子很狡猾，是不是在等着我说欠你人情这句话呢？”

　　欧阳震突然一阵大笑：“你小子记住了欠我个人情，我先走了。”

　　“你也要把握住了，能让我叶天明欠人情的人可不多，千万不要因为点小事情来找我。”

　　“呵呵……放心吧，我要不是碰到解决不了的事情，绝对不会找你把这份情要回去。”欧阳震心里这个得意，谁也不可能一辈子一帆风顺，他也不例外。以后要是碰到麻烦，凭叶天明的关系网，还不是一句话的事情？

　　叶天明拿起枕头就想砸过去，欧阳震几步跨到门外哈哈大笑着离开。

　　其实对于欧阳震，经过这一段时间接触，叶天明早已经把他当成了朋友。只不过以前无论干什么，他叶天明从来都没吃过亏，没想到这次被欧阳震摆了一道，心里有点窝火。

　　随着时间的推移，刘家慢慢淡出了人们的视线。刘苍全的身体虽然已经恢复，但是比起以前差了很多。而刘世军被关在刘家老宅，没有事情刘苍全不允许他出去。


第667章 

　　每个星期一，聂情都会来看叶天明，带来很多吃的东西，还有洗干净的换洗衣物。而叶天明也习惯了聂情的到来。

　　黄军和包东昌见到聂情就是大嫂大嫂的叫着，叫得聂情心花怒放。从一开始聂情给他们买五块钱一包的烟，到最后十几块一包的，这就能看出聂情的心情如何。

　　对这两个家伙乱叫叶天明是没有一点办法，当着聂情面他又不能说什么，可等聂情走了想教训一他们，这两个小子又可怜巴巴的看着他。最后也只能无奈的接受这一事实，随着他们去了，爱怎么叫怎么叫吧。

　　欧阳震这一段时间来过几次，当他碰见聂情的时候感觉她变化很大，尤其是穿着上，再也不像以前那样豪放大胆。每次来不是穿着职业装就是牛仔裤夹克衫。这让他很奇怪，曾经偷偷问过叶天明怎么回事，叶天明也只是笑笑没有回答他。

　　两个月后，就在叶天明案进入到尾声，准备对他提起公诉的时候。拘留所来了一个人看望叶天明，这个人的到来引起了很大的震动。不过这个震动只是在很小的一个圈子内。

　　星期一早上聂情准时来到拘留所，把叶天明换下来的脏衣服收拾好放到包里。然后又拿出吃的东西，居然还有两瓶酒。

　　叶天明笑着说道：“你胆子不小，居然敢把酒拿到这里来。”

　　聂情又拿出四个酒杯喊道：“你们两个也过来喝点吧。”

　　黄军和包东昌笑嘻嘻的走过来，聂情看着叶天明，眼神中除了那份柔情还有担忧：“欧阳震前天和我说，这个星期日就会对你提起公诉，我担心……”一阵整齐还夹杂着凌乱的脚步声打断了聂情的话。

　　四名全副武装的军人走到门口笔直的站在那里。然后就是欧阳震一脸严肃的带着十几名警员走了进来，他们的身后跟着一名中校军官还有两名上尉。一走进来那名中校还有两名上尉在身上拿出一个电子仪器，四处搜索。

　　叶天明的脸色越来越难看，聂情的心一紧，她不知道发生了什么。但看这架势绝对是冲着叶天明来的。急忙看向欧阳震，而这个时侯的欧阳震并没有像往常一样和他们打招呼，而是带着十几名警员警惕的站在门口。

　　聂情的脸突然变得苍白，身体慢慢的挪向叶天明身边，不自禁的抓住他的胳膊，手心里冒出了汗。

　　黄军和包东昌站在那里不知所措，看他们两个惊慌的眼神，显然也被这个阵势吓住了。

　　那名中校和两名上尉搜索一圈没发现什么，来到叶天明床前看见摆放着的酒还有食物，皱了下眉头，“把东西给我收起来。”说完看见床上还有电话，伸手拿起就想放入兜里。

　　“你他妈的给我放下。”声音冰冷犹如来自地域。

　　中校拿着电话的手停在空中，看着叶天明冰冷的眼神，心里不自禁打了个寒战。


第668章 

　　那两名上尉也停止了动作，愣愣的看着叶天明。在他们的印象里还没有谁敢这么和他们说话的，而且还是一名犯人。

　　“我说的话你们没有听见吗？在哪里拿的就给我放回到哪里。”声音依旧冰冷。

　　中校突然笑了，可谁都看得出来他笑容里隐藏着的怒火，“小子！你很嚣张。”

　　“我最后在说一遍，把东西给我放回去。”

　　一名上尉忍不住骂道：“你他妈的知不知道我们在执行任务，妨碍我们执行任务你信不信我一枪崩了你。”

　　“哈！”叶天明笑了一声，“你再说一遍。”

　　“你他妈的知不知道我们在……”

　　突然叶天明挣脱聂情抓着他的手，在床上一跃而起，身在空中右腿狠狠叩向上尉的肩膀。

　　“砰！”

　　上尉的身体横着飞了出去，狠狠砸在地上，半天没有爬起来。中校反应很快，在叶天明落地的瞬间抬起左臂，肘部猛的撞向叶天明的太阳穴。

　　叶天明竖起右臂护在头部，抬起脚踹向中校的肚子。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　中校感觉到手臂一麻，左肘好像撞在一块坚硬的钢板上。紧接着腹部传来一阵剧痛，上身猛地向下一弯，双脚不由自主向后退去，直到靠在墙上才停了下来。脸色霎时变得通红，胃里一阵翻腾。强忍着腹部的疼痛站直身体。

　　而叶天明上身一晃，向右跨出一步站在那里，冷冷的扫了一眼他的臂章：“中央警卫团也不过如此。”

　　“哗啦！”

　　站在门口的四名军人拉上枪栓，黑洞洞的枪口对准了叶天明。

　　聂情脸色苍白的吓人，欧阳震的脸色不停变换，其实他也不知道是谁要到这里见叶天明，只是接到郭明远的命令，带着这几名军人来这里，没想到会发生这样的事情。刚刚又听见叶天明说，这几名军人是中央警卫团的，心里一阵叫苦，你小子胆儿也太大了，中央警卫团的人你也敢打。

　　黄军和包东昌身体都在哆嗦，他们就是没见过中央警卫团也听说过，这些人可是保护中央领导人的，就是外面传说的中南海保镖，手握生杀大权。对于一切有可能的危险人物或者是潜在的危险目标，可以开枪把危险消灭在萌芽当中。现在叶天明居然打了他们，这下可惨了。

　　叶天明用手指一个一个的点着他们冰冷的说道：“居然敢拿枪对着我，你们知不知道这样会有什么后果？”

　　欧阳震满嘴苦涩，冲着叶天明连使眼色，都到这种时候了，你小子还这样嚣张，是不是活得不耐烦了。

　　“哈哈……”这时外面传来一阵爽朗的笑声：“叶天明！你小子的性格怎么就不能收敛点呢？”

　　听见这个声音，叶天明一愣，抬头看向门口。只见一名穿着军装，满头华发的老人走了进来，肩膀上扛着的金花直晃眼。他的身后跟着的居然是聂庆元和蒋天成，郭明远走在最后。


第669章 

　　“啪！”

　　叶天明一个立正身体站得笔直，举起手就想敬礼，可是举到半空又放了下来。身体也瞬间放松，走回床边懒洋洋的靠在床头拿起烟点了一根，深深的吸了一口：“我才想起来，我已经不是军人了。”

　　“你给我站起来。”蒋天成瞪着眼睛喊道。

　　叶天明一撇嘴，“行了老将，不要和我吹胡子瞪眼睛的，我不是说了吗？我已经不是军人了，你那一套对我没有用。”

　　蒋天成也只能无奈的摇头，聂情看着那位老人拘谨的站起身，对于别人来说也许对这位老人很陌生，但是身为记者的她可非常熟悉这位老人，军委副主席张敬国。

　　叶天明感觉到聂情的拘谨，一把拉住她的手让她坐回床上：“聂情我怎么感觉你很紧张啊，是不是因为这个老头？”指着老人说道。    ……

　　聂情没有回答他，虽然又坐到了叶天明身边，可紧张的心情却没有一点放松。

　　叶天明笑着说道：“你放心！这老头脾气没有你想象中的那么坏，好得很呢？”

　　张敬国笑着来到床前，看看床上摆着的东西笑着说道：“你小子还挺享受呢？有吃有喝的。”然后拿起酒瓶看了看，“呦！茅台，不请我喝点？”

　　“不请！”叶天明一口拒绝，而在场的所有人都是一愣，这小子胆子怎么就这么大呢？居然敢和老人这么说话。

　　张敬国也不生气，转身走到叶天明对面床前坐下：“我来找你有事情。”

　　叶天明低着头摸着下巴说道：“让我想想有什么事情能让您老人家亲自来找我。”

　　聂庆元看了聂情一眼，眼神里闪耐人寻味的光芒，然后和蒋天成坐到了另一张床上。

　　突然叶天明抬起头说道：“印尼！”

　　张敬国一愣，接着哈哈笑着说道：“什么都瞒不过你小子。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“你怎么知道我能解决？”

　　“哼！你小子把印尼搞成这样，要说你没有料到现在的形势并有了解决的办法谁信啊。”

　　叶天明眼珠一阵叽里咕噜乱转：“办法是有，好处呢？”

　　张敬国好像早就料到叶天明要好处，“在你这件事情上，你那些兄弟可以免除处分。”

　　叶天明一摆手：“这个不在我接受的范围内，反正你也不可能把他们拉出去毙了，爱怎么处分怎么处分，关我屁事。”

　　张敬国一笑，“你的两个哥哥还有妹妹我会亲自安排工作。”

　　这个倒是打动了叶天明，虽然他留下的钱可以够舅舅一家生活一辈子，但人总的做点事，要是真的能找份好工作也不错。

　　“成交。”这一次这个家伙倒是挺痛快，看着黄军和包东昌：“你们两个出去呆着。”

　　黄军、包东昌听见叶天明这么说急忙跑了出去，来到外面松了口气，“那个老头是什么人啊，看见他我连大气都不敢出。”黄军心有余悸的说道。


第670章 

　　包东昌很有同感的点点头：“我的腿到现在还哆嗦呢。”

　　叶天明看见这两小子出去后说道：“说说印尼都给了我们什么承诺。”

　　张敬国对着那名中校挥挥手：“你们也出去。”

　　“是！”

　　中校带着人刚想走出去，叶天明喊道：“等等！把电话给我拿回来，在哪里拿的，给我放到哪里去。”

　　中校身体顿了一下，不过还是把电话放到了原来的位置，居然丝毫不差。

　　叶天明指着他的鼻子说道：“以后办事动动脑子，不要以为在天子身边做事就可以不把任何人放在眼里。你要不是老头身边的人，我废了你，你信吗？”

　　嚣张、狂妄这就是现在叶天明的写照，不过在场的除了郭明远、欧阳震和聂情之外，其他人到没有感到意外，毕竟他们是太了解叶天明了，这小子是绝对不会吃一点亏的。

　　中校的脸一阵青一阵红，最后咬着牙走了出去。欧阳震不用吩咐跟在那名中校身后离开。

　　聂情知道这是有大事情要谈，也站起身想走，又被叶天明拉住：“老老实实的坐在这，你不想知道我们谈什么？”作为记者她当然想知道谈什么事情，抬起头看向张敬国然后又看了看聂庆元。

　　聂庆元坐在那里没有表态，张敬国微笑着说道：“既然这小子让你留下来，那你就留在这吧。”

　　聂情点点头老老实实坐了回去，张敬国这才说道：“印尼的经济已经崩溃，在你回来截止到现在印尼有几千平民饿死。每天都有规模庞大的游行队伍，骚乱更是每天都有发生。所以支持印尼从建，让那些华人回到印尼投资，这对我们国家提高国际形象是个难得的机会。不过印尼方面并没有给出实质性的好处，只是承诺绝对不会再发生排华事件。”

　　“哼！垃圾就是垃圾，没有好处的事情谁他妈的愿意干啊。”叶天明冷哼了一声说道。

　　“出于国际形势，我们必须支持印尼从建。可那些华人没有一个人愿意回去。”

　　“难道你们就没有提出什么要求？”叶天明问道。

　　“以现在印尼的情况，他们能给我们什么好处？再说支援他们从建，能够提高国家在国际上的形象这个好处也不小了。”

　　叶天明的火腾地一下窜了上来：“张副主席，既然这样你们还找我干什么？鼓动那些商人去印尼投资不就行了？”

　　聂情偷偷拉了一下叶天明的衣服，叶天明没有理他又说了一句，“真是不可救药。”

　　张敬国看了叶天明一眼：“我知道你小子有更好的办法，而且能给我们国家带来更大的利益，所以我才来找你。”

　　叶天明缓和一下情绪说道：“借着这件事情来提高我们国家在国际上的形象无可厚非，但是绝对不能把它放在首位。形象它不能当饭吃，对我们国家也没有任何实质性利益。他印尼死活管我们屁事？所以这样吃力不讨好的事情我们不能干。”


第671章 

　　张敬国说道：“那你说说，我们除了这个还能得到什么好处？”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑：“好处可多了。”

　　蒋天成这个时候说道：“你小子就不要绕弯子了，快点说。”

　　叶天明看着他：“第一，华人回去投资减免20年所有税务。第二，交出这次排华事件幕后的真正元凶。第三……”说到这叶天明诡异的笑了一下：“此次印尼排华事件，给我们国家还有华人带来了永远也无法磨灭的伤痛。对于他们不会再发生排华事件的承诺，我们也不会相信。所以我们要派兵进驻印尼，保护华人在印尼的人身安全和利益不受损失。”蒋天成听了眼睛一亮，这第三条才是重点，派兵进驻印尼。

　　张敬国说道：“印尼不会答应我们派兵进驻印尼，况且就是印尼答应，美国佬也会插手阻止。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“所以我们也不能不给印尼政府好处，那就是允许印尼政府对华人企业投资，不过最多只能控股百分之二十。”

　　说到这呵呵一笑：“再说他美国算个屁啊，我们派兵只是为了保护那些华人的人生安全以及利益。派一个连过去就行，他们美国还能说什么吗？有能耐他美国也鼓动商人去印尼投资啊，我们撤出来。”

　　蒋天成说道：“一个连？那有什么用处？这和保镖有什么两样？”

　　叶天明拿出烟点了一颗，“是啊！我不是说了吗？就是为了保护那些华人的。”

　　蒋天成摇头：“不对！你小子这么做一定另有目的，不然费这么大力气派兵进驻印尼，只是为了保护那些华人，我才不信呢。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“兵派多了，你就是给印尼再大的好处他也不会干。”

　　张敬国也糊涂了问道：“那你要求派这么点人过去干什么？”

　　叶天明一翻白眼：“你们想让我回答几遍，就是保护那些华人。不过……”叶天明停顿了一下。

　　蒋天成急忙说道：“你小子快点说，不过什么？你要是在卖关子我关你紧闭。”说完才想起来叶天明已经不是他的兵了。

　　叶天明呵呵一笑：“等我们在印尼建起厂房，招收工人开工之后。在安排一次小型暴乱，冲击华人住宅区。以此为借口，我们的部队兵力不够，不能保证华人的安全，要求印尼政府同意我们增加兵力。要是不同意，我们就撤资。华人企业不是有他们百分之二十的股份吗？我想这点钱想买下工厂的机器设备不够吧。那好，你添钱买吧。不过他们不想买或者根本买不起，那我们就吃点亏，我们买。厂房这些固定资产我们带不走的折算成股份，再添点钱给他们，把机器设备全都搬回国内。”

　　叶天明的这些话让室内一片寂静，同时瞪大眼睛看着他，心里想到，这小子还真阴险。如果印尼上套，那算是彻底的没有翻身之日。


第672章 

　　张敬国低头沉思，蒋天成深深吸了口气：“你小子还真够狠的，不管印尼同不同意，我们都是利益最大的受益者。”

　　聂庆元这个时侯说道：“印尼政府同意我们继续派兵，那我们的计划就成功了。要是不同意，他们投入那么多资金，最后得到的就是没有任何用处的破厂房。”说到这一笑，“刚开始听你说可以允许印尼政府参股，我还真以为你小子是送给印尼好处呢，原来这也是一个坑。不过这个坑，我想印尼政府一定会毫不犹豫的跳下去。”

　　张敬国抬起头说道：“这样一来印尼政府会对我们妥协，不过美国也就坐不住了，他们一定会插手。”

　　聂情呵呵一笑：“他们插手好啊，我们怕什么？不要忘了我们可是有合约在手的，他们不同意，那就让他们为印尼政府买单。”

　　“哼！”叶天明冷冷的哼了一声，把烟头扔在地上，“这只是刚刚开始。”说到这又拿起烟准备点着。

　　聂情一把抢了下来：“一盒烟都快抽光了，还抽。”

　　说完聂情突然感觉到气氛有点不对，抬起头看见始终没有说话的郭明远正对着她眨眼睛，而聂庆元、蒋天成包括张敬国眼里满是笑意。

　　聂情脸色一红低声说道：“我们是好朋友，烟抽多了对身体不好，关心他也是应该的。”

　　“哈哈……”蒋天成一阵哈哈大笑：“理解，理解好朋友嘛，是应该多关心点。”他不说还好，这一说聂情的脸色更加嫣红，仿佛能滴下水来。

　　叶天明揉了揉鼻子，自顾自的说道：“如果印尼同意我们增加兵力，那一定是有底线的，这只能靠你们谈判争取最大的驻军名额。再接下来几年时间，印尼经济一定会有所恢复。而这个时候我们要做的就是再找些爱国投资商，去印尼所有华人工厂注资稀溢印尼政府的股份，最后再以低价收回已达到全部控股，而我们华人就会再次掌握印尼经济。这个时候，我们再策划一次大规模的暴动冲击华人住宅区还有工厂。”

　　叶天明看了他们一眼：“这样大规模暴乱一定要掌握好，金钱上受点损失无所谓，但要是出现华人受伤死亡的事情可就不好收拾了。”

　　蒋天成说道：“那这次暴乱之后，我们再以此为借口增加兵力？”

　　叶天明摇摇头森然说道：“在增加对我们已经没有任何意义，我要的是……”说到这停顿了一下，“军舰进驻苏门达腊港。”

　　张敬国足足看了叶天明有一分钟才沉声说道：“你小子什么时候开始计划的？”

　　叶天明说道：“在飞机上，当我下了飞机踏在印尼那块肮脏的土地时就已经完成。”

　　蒋天成低声说道：“我明白了！你小子在印尼搞出那么多事情，为了那些华人也只是一个借口，让我国军舰进驻苏门答腊港才是最终目的。”


第673章 

　　说到这看着叶天明，也不知道是夸他还是损他：“厉害啊厉害，不止印尼，美国、日本几十个国家，就连我们都被你下了一个套，然后牵着走。”

　　“嘶！”一阵倒抽冷气的声音，聂庆元、郭明远还有聂情心里同时一震。说了这么多，也做了很多，在以后的十几年甚至几十年还需要接着去完成，这个计划可够庞大的。而让人感到不可思议的是，这个庞大的计划只是在飞机上短短几个小时做出来的。更让人感到恐怖的是，这个计划完美程度简直称得上天衣无缝，丝丝入扣。

　　要不是叶天明说出后半部的计划，再加上蒋天成的解释，谁能知道他去印尼只是为了最后让军舰进驻苏门答腊港？虽然这个计划实施时间很长，最少需要十年甚至是几十年。不过只要能成功让军舰进驻苏门答腊港，就是投入再多，时间在长也值得。

　　叶天明嘿嘿一笑：“有一点你说错了，我是真的为那些华人而去的。只不过我在飞机上改变了计划。还有戴恩恩也是一个意外。”

　　张敬国站起身严肃的说道：“我问你小子一个问题，必须如实回答我。”

　　叶天明一耸肩：“您老人家说。”

　　“印尼那场海啸是不是你搞出来的？”

　　除了蒋天成，剩下的几人听了都是一愣，这怎么可能？海啸那是天灾人祸，叶天明又不是神。可看着张敬国严肃的表情又不像是开玩笑。全都瞪大眼睛看向叶天明，等待他的回答。

　　叶天明揉了揉鼻子，眼神一阵闪烁嘿嘿一笑：“首长！您这玩笑可开大了，这是老天的杰作，是老天爷在惩罚印尼这个充满罪恶的国家，用海水洗刷印尼猴子肮脏的灵魂。”

　　“哈哈……”张敬国突然一阵大笑：“你不用说了，我在你的眼神里知道答案了。不过我还真奇怪，你是怎么做到的？”

　　叶天明一撇嘴：“这你都能看得出来？”

　　聂庆元和郭明远心里震撼简直不能用言语形容。海啸啊！印尼那场大海啸在新闻中他们也看到了，可谁又能想象得到这样一场恐怖的灾难居然是人为的。而且凶手就是他们面前这个家伙。

　　而这个时候的聂情谁也不知道她在想什么，不过她看向叶天明的眼神里，除了那份永远也消失不掉的浓情之外，又多了一丝崇拜。

　　叶天明低头沉思了一下说道：“这个你可以问问戴恩恩，是她一手实施的。”

　　张敬国说道：“戴恩恩？就是你在印尼带回来的小丫头？”

　　叶天明点点头：“对！”

　　“嗯！我手上有她的资料，这个小丫头可是个难得的人才。我国正在研究新一代防空系统，我准备把她调到那里，让她负责一个项目。”

　　叶天明摇头：“她不会去的，你要是强制命令她去，弄不好她会跑掉。”

　　张敬国笑着说道：“据我所知她可很听你的话，只要你让她去我想她一定会去。”


第674章 

　　叶天明的表情突然变得严肃：“首长！这件事情我不会去做。戴恩恩只有18岁她还小，我不想把她送到那个没有一丝乐趣，一个死气沉沉的生活空间里去。如果你想让她参与就把一些需要研究的东西弄到南京，成立一个课题组。而且南京特种中队的信息分队可都是人才，尤其是卢静和康敏。”

　　张敬国点头说道：“这个我会考虑。”

　　叶天明突然问道：“国庆阅兵抓了多少小鬼子？”

　　张敬国说道：“三十多个，不过没有找到武器。现在正在和日本交涉，他们很强硬啊。”

　　“打算把他们怎么办？”

　　张敬国无奈的说道：“没有证据，只能放人。”

　　叶天明一听眼睛瞪了起来喊道：“放人？他妈的小鬼子叫唤两声你们就放人？”

　　“不放人没有证据，难道还能把他们枪毙？”张敬国也感觉到窝火。

　　“对！毙了他们。”叶天明说道。

　　蒋天成的脾气也上来了：“你说杀就杀啊，那外国人是可以随便杀的？没有证据你想挑起战争？”

　　叶天明指指自己的脑袋：“你们办事就不能用用脑子？还和我说没有证据，这么大的一个中国，难道连几把枪都找不到吗？恐怖分子不杀留着他们干什么。”

　　“呃！”这一下谁也不说话了。

　　叶天明看着他们接着说道：“你们不要总是把仁义道德，狗屁的孔孟之道挂在嘴边。应该学学美国那些政客，只要能达到目的，把他妈的什么无耻、卑鄙、下流发挥得淋漓尽致。只有这样才能得到更多的好处利益。还有这次和印尼谈判，找个强硬的人去，一步不能让。不要找那些让人看了就蛋疼的家伙，在他们眼里能看到的就那点蝇头小利。”

　　“妈的！”说到这骂了一句，“每次在电视中见到他们夸夸其谈，净说些没有营养的话就想弄死他们，一群祸国殃民的东西。”几个人现在也不知道说什么好了，不过又不得不承认叶天明的话有道理。

　　张敬国苦笑着说道：“行了！我该走了。”说完就向外走去。聂庆元和蒋天成急忙跟在后面，而郭明远却很有深意的看了叶天明一眼，然后才离开。

　　聂情想了想，把手上那根烟放到床上叮嘱道：“烟抽多了对身体不好，记得少抽。”站起身“我先走了。”叶天明点点头。

　　聂情追了出去来到外面见到张敬国已经上了车喊道：“张副主席！等等！”

　　张敬国听见喊声又下了车问道：“小丫头有什么事情？”

　　聂情有点扭捏但还是鼓起勇气说道：“张副主席！叶天明的案子您能不能……”

　　“呵呵……我看得出来你很喜欢那小子。喜欢一个人没有错，不过他有女朋友你知道吗？”

　　聂情想起那天去刘家站在叶天明身边的女孩，点点头坚定的说道：“我知道，但是只要叶天明没有结婚，我就不算是第三者。为了能和自己喜欢的男人在一起，为了自己的幸福我不会放弃的。”


第675章 

　　张敬国微微点头一矮身上了车，打开车窗问道：“你叫什么名字？”

　　聂情一愣说道：“我叫聂情。”

　　“哦！你放心吧，叶天明那小子不会有事。”

　　聂情看着远去的车出了一会神，不过能得到国家副主席的保证，叶天明不会有事，那她也放心了。

　　车缓缓使出拘留所，张敬国看看旁边的聂庆元说道：“老聂那个小丫头和你一个姓啊。”

　　聂庆元笑着说道：“她是我侄女，我们家老四的那个丫头。我们聂家全是男孩只有她一个女孩，所以在小的时候就把她惯得不像话了。”

　　张敬国说道：“不要那么说，我看得出来聂情这个孩子很不错。”

　　星期六欧阳震来到拘留室：“明天就对你提起公诉了，要不要请个律师？”

　　叶天明嘴里叼着烟看了他一眼，手上摆弄着一副扑克：“你们两个快点。”

　　黄军看着叶天明面前一堆钞票，苦着脸说道：“老大！你就给我们哥俩留点家底吧。”

　　欧阳震无奈的说道：“看来我是皇上不急急太监。”

　　叶天明又看了他一眼：“欧阳震你给我记住了，我不想死谁也弄不死我。”

　　第二天，省中级人民法院门口聚集着近万人。不过这次审理叶天明案是不公开审理，能进到里面旁听的只有叶天明亲人和朋友。

　　叶天明吊儿郎当的站在被告席上，双手带着手铐，可谁也没有注意到他的右袖口露出一截刀尖。至于他能把匕首带到法院里也不奇怪，因为自他被“抓”也没有人敢搜他的身。

　　尚玉武坐在审判长的位子上看了一眼叶天明，然后低头看着公安局提供的犯罪记录，听取公诉人对叶天明的诉讼。

　　这一讲就是一个多小时，尚玉武说道：“休庭！”两个小时后，尚玉武回到审判席。

　　“起立！”

　　所有人都站了起来，文文紧紧抓着大哥的手，紧张的满头虚汗。

　　“文文！天明不会有事的。”大哥说道。

　　聂情也是很紧张，雪白细腻的双手握着拳头，牙齿咬着下唇屏住呼吸，感觉到心都快要跳了出来。

　　“叶天明犯罪事实清楚，证据确凿，行为非常恶劣。我宣判！叶天明死刑。”

　　聂情脸色瞬间变得苍白，身体颤抖不停，眼泪在紧紧闭着的双眼流下。

　　“啊！”文文轻呼一声昏了过去。

　　“文文！文文！！！！！”

　　叶天明听见大哥的喊声并没有回头，只是嘴角勾起一抹冰冷的笑容，看着尚玉武的眼神犹如一把利剑。

　　就在他慢慢抬起右手的时候，听见尚玉武接着说道：“缓期两年执行，剥夺政治权利终身。”

　　叶天明嘿嘿一笑喊道：“你很聪明。”尚玉武没有说话转身离开。

　　聂情突然睁开眼睛，眼里还流着泪，可是脸上却充满笑容。几步跑到叶天明面前伸出双手搂住他的脖子，狠狠吻在了叶天明的双唇上。


第676章 

　　“呜！呜！！！”

　　叶天明瞪大眼睛想说话，可聂情根本不给他机会，死死抱着他的脑袋不松手。直到聂情感觉到有点喘不过气来才松开。

　　“叶天明！我爱你，我会等你出来。”然后转身就走。

　　“喂！聂情等等。”叶天明喊道。

　　聂情回头微微一笑：“我知道你想说什么，我不在乎。”叶天明看着聂情离开的背影无奈摇头。

　　“哥！”文文哽咽着声音喊道。

　　叶天明抬起手抚摸着她的头发，溺爱的说道：“傻丫头哭什么？哥哥不是没事吗？你长大了，要学会坚强知道吗？”文文点点头。

　　“回去吧！有时间再来看我。”

　　二哥看着叶天明说道：“天明！既然你暂时没有事情我们先回去。爸妈还有那些街坊邻居等消息呢。”

　　“嗯！走吧。”叶天明说道。

　　文文有点不舍，被大哥拉着离开。

　　叶天明抬头看着胡建、赵军、三彪他们说道：“你们也回去吧，给那些父老乡亲带个好。说我叶天明这一辈子都还不清欠他们的情。”

　　胡建点点头：“明哥！你好好保重自己，有时间我们再来看你。”

　　聂情一走出法庭大门，就被人群围了起来。其中还有很多记者，长枪短炮的对着她。

　　“小姐！请问叶天明案是如何宣判的？”

　　“小姐！请问您和叶天明是什么关系？”

　　“小姐！！！！”

　　“小姐！！！！！！”

　　聂情微微一笑：“你们不要问我，我想今天晚上，市局会召开新闻发布会。”说完挤开人群离开。

　　“聂情！”身后传来清脆的喊声。

　　聂情回头就看见自己高中同学也是最要好的朋友，沈阳晚报记者乔冰冰气喘嘘嘘跑了过来。

　　“你不去抓新闻喊我干什么？”聂情笑着问道。

　　乔冰冰来到聂情面前，握着拳头在她的肩膀打了一下：“聂大小姐！你也太不够哥们了。你既然认识人能进去旁听，怎么不带着我进去啊。”

　　聂情呵呵一笑拉着她的手就走：“我请你吃大餐。”

　　乔冰冰眼睛一亮：“这还差不多。我大人有大量，原谅你了。”

　　尚玉武回到自己办公室，里面有四个人在等着他。

　　“事情都办好了？”一个人问道。

　　尚玉武点头：“按照你们交代宣判的。”

　　“嗯！这个算你一个重大立功表现，我们走吧。”另一个人拿出手铐把尚玉武铐了起来。

　　省第一人民医院一间病房内，差点被叶天明变成太监的徐世伟，正疑惑的看着床前站着的四个人。

　　“徐世伟同志！我是中纪委二科纪检员白峰。”说完在兜里掏出一个红色的小本递给他，“这是我的证件。”徐世伟拿过证件一看，脸色瞬间变得苍白，哆嗦着手还给白峰。

　　“我们有点事情需要向你了解一下，和我们走一趟吧。”

　　徐世伟颤抖着双手换下病号服，刚刚走出病房就看见两名小护士走过来，“喂！你们去哪？病人还没康复呢？”


第677章 

　　白峰面无表情的说道：“能死人吗？”小护士茫然摇头。

　　“嗯！既然死不了，他必须得和我们走。”

　　两个小护士对视一眼，“这个人是谁啊，怎么可以随便把病人带走？”

　　另一个小护士拉着她就跑：“快点报告护士长。”

　　警车上叶天明叼着烟很享受的一口一口抽着，欧阳震亲自护送他去锦州南山监狱。一路上谁也没有说话。到了锦州南山监狱，叶天明跳下车，两名穿着警服的狱警已经在那里等候。

　　看见欧阳震，一名狱警走到他面前敬了个礼：“同志你好！”欧阳震点点头在公文包里拿出两份文件，递给那名狱警。

　　狱警打开文件一愣，只见上面只有一个名字，出生年月日还有居住地。里面夹杂着法院判决书，剩下什么都没写，就连最基本的犯罪记录都没有。

　　“上面就这些？”狱警疑惑的问道。

　　欧阳震点点头：“这个你就不用管了，签好字就行。”

　　狱警犹豫一下，不过还是拿出笔在两份文件上签字。然后自己收起一份，另一份还给欧阳震。

　　欧阳震接过来收起文件转身打开叶天明的手铐：“保重，有时间我会来看你，争取立功减刑，不要忘了聂情还在等着你。”

　　叶天明翻了一下眼睛：“你信吗？五年之内我一定会光明正大的在这里走出去。”

　　欧阳震呵呵一笑很认真的点头：“我信！什么事情发生在你身上我都不会感到奇怪。”

　　叶天明潇洒的转身竖起中指：“操！这你也信，我都怀疑你的智商是不是有问题。”

　　欧阳震无奈摇头看着叶天明的背影喊道：“我会想办法，把你那里两个难兄难弟弄到这里来。”

　　叶天明没有回头的挥挥手：“谢了！”

　　叶天明打量一下这个全都是钢筋混凝土的世界，三米高的围墙阻隔了里面和外面的一切。南墙东西两角是两个岗哨，叶天明又看看监房目测一下两边的距离嘀咕道：“妈的！这样的岗哨简直形同虚设，要想离开只需要三分钟。”

　　“滴！滴！滴！！！！”红色的警灯一阵闪烁。

　　两名狱警带着叶天明，刚接近北边一栋独立的三层楼大门，警报瞬间响起。

　　两名狱警脸色一边，拿出枪紧张的喊道：“双手举过头顶，面墙站好，不要乱动快点。”这时楼里面又跑出十几名武警，拿着枪指着叶天明。

　　“怎么回事？”一名上尉走过来喊道。

　　“老韩！这个家伙有东西。”一名狱警说道。

　　“新来的？”上尉问道。

　　“刚刚送来的。”

　　上尉走到叶天明面前：“把手举过头顶靠墙站好。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“不要紧张。”突然抬起右手，一道寒光在手中激射而出。

　　“叮！”

　　十几名武警包括那两名狱警循声望去同时脸色一边，只见一把匕首钉在了水泥墙面上，刀柄还在嗡嗡颤动。


第678章 

　　“上尉同志！我曾经也是军人，你让我举起手意味着什么知道吗？”叶天明问道。

　　上尉看着那把深深现在墙壁上的匕首愣了好久，最后深深吐了口气：“老任把他带走。”

　　老任点头，带着叶天明走向楼梯口。

　　“等等！”上尉喊道：“老任把这个犯人资料给我看看。”老任又走了回来把手上的文件夹递给他。

　　老韩接过来翻开一看，皱起了眉头嘴里一个劲的念叨，“叶天明！叶天明！！！！”突然脸色一变，抬起头严肃的说道：“这个叶天明没有事情不要去招惹他，我马上去见狱长。”说完急匆匆离开。

　　老任喊道：“老韩！这个叶天明你认识？”

　　老韩头也没回的喊道：“有时间在和你说。”

　　老任摇摇头并没有把他的话放到心里，走到另一名狱警面前说道：“你先带他去监室，我去取东西。”

　　“报告！”

　　南山监狱狱长宁海清正坐在办公室处理文件，听见报告声抬起头喊道：“进来！”

　　门轻轻打开宁海清问道：“韩林！有什么事吗？”

　　韩林把手上的文件放到办公桌上：“首长！刚刚送来一个犯人，你看看这是他的资料。”

　　宁海清疑惑的问道：“有什么问题吗？”

　　韩林点点头：“你先看看。”

　　宁海清打开文件看见上面的名字：“叶天明！难道是他？”

　　韩林点头：“如果我猜得不错应该是他，要不然文件上不会什么都没有。”

　　宁海清看了一眼判决书，“犯了那么多大案只是判了个死缓，这个家伙后台还真不是一般的硬啊。”想了想，“通知下去没事不要去招惹他。”

　　韩林说道：“我已经告诉任勇了。”

　　“嗯！没事你先回去吧。”

　　“是！”

　　韩林敬了个礼转身走了出去。

　　宁海清皱着眉头看着文件，过了一会拿起电话拨通了一个号码。

　　“喂？老首长！我是宁海清。”

　　“哦！海青啊，给我打电话是不是有事？”

　　宁海清犹豫一下说道：“老首长！我这刚才送来一个犯人，他叫叶天明。”

　　“哈哈……”听筒里传来一阵大笑声，“海青！你也听说他的事情了吧。”

　　“是啊！所以我才打电话问问这是怎么回事，犯了那么大的案子居然只是个死缓。而且犯罪记录什么都没写。”

　　“我告诉你，这小子用不了三两年就会出去，对于他你只要奉行绿灯政策就行。一定要和他搞好关系，这对你以后绝对有好处。”

　　宁海清问道：“老首长！你能不能告诉我叶天明背后站着的是谁？不会是您吧？”

　　“他曾经是我的兵，三年前就调走了。至于他身后站着的是谁你没有必要知道。”

　　宁海清心里一震：“谢谢您老首长，那我就不打扰您了。”

　　“嗯！有什么事情尽量满足他。还有你们那里的情况我还是了解一些的，记住我的话不要去招惹这小子，把他惹毛了可什么事情都干得出来。”

　　“我知道该怎么做了老首长。”


第679章 

　　叶天明被带到二楼，这是一条长长的走廊，南面是一排铁窗，北面是一个一个的铁门。每个门里都有人站着，透过铁门上方的玻璃望着外面。

　　“又有新号报道了，也不知道犯了什么事进来的。”

　　“管他的，谁来都得规规矩矩。无论他在外面是龙是虎，到这里都得盘着卧着。”

　　“老大！我看这小子不简单啊。能拉拢就拉拢过来，拉拢不了就彻底废了他。绝对不能让他投靠疯狗那边。”

　　“大东不要乱来，先摸摸他的底，然后看情况再说。”

　　领路的狱警停下脚步，拿出钥匙打开门。叶天明抬头看见铁门上面写着2014。这时姓任的那名狱警手里拿着一个塑料盆走过来递给叶天明。

　　“我叫任勇！”然后指着旁边那名狱警，“他叫李全，我们是这里的管教。”叶天明接到手里低头看了看，里面放着洗刷用具还有囚服。

　　任勇走进监室接着说道：“房间一共16个人，床都是上下两层，那个空着的是你的。早上5点30准时起床出早操，7点钟吃早饭。8点到10点放风时间，10点到11点法律教育课。11点30吃午饭，12点到下午1点午休。下午1点到4点思想教育课，4点到5点放风，5点30吃晚饭。晚上5点30到7点30娱乐。晚上8点准时熄灯睡觉，听明白没有？”叶天明没有理他，拿着盆走进去里面正有十多个人瞪着眼睛看着他。

　　叶天明把朔料盆扔到床下，在兜里掏出烟点燃深深吸了一口，然后闭上眼睛躺在床上。

　　“叶天明！把囚服换上。”李全走到他面前厉声喝道。

　　叶天明睁开眼睛用手指着他：“你！出去。”

　　李全一愣紧接着眼睛一瞪就想发火，任勇拉了他一下然后对着叶天明平静的说道：“既然进来了，就要守这里的规矩，先把衣服换上。要有什么不满意的地方，可以向上面反映。”

　　叶天明看了他一眼：“你叫任勇？”任勇点点头。

　　“我给你个面子，把囚服换上。”说完指着李全，“学着点，虽然我们是犯人，但也需要尊重。”

　　“你……”李全气得浑身直哆嗦，指着叶天明说不出话来。叶天明没有在理他，跳下床换上囚服。

　　任勇拉了一下李全，然后走了出去。

　　“咣当！”

　　关上铁门，李全愤怒的说道：“他也太嚣张了。”

　　“呵呵……”任勇拍了拍他的肩膀，“放心吧！2014‘阎王号’可不是白叫的，狂龙和老七会收拾他的。越嚣张，吃的苦头就会越多。”

　　李全点头：“这一段时间没有生产任务，把他们闲得够呛。老谢和疯狗闹得很厉害，可千万不要出什么大事。”

　　“哼！这些家伙都是重刑犯，好不容易把命保住了，他们还敢闹出大事？最多也就是给新来的号上上课松松骨，只要死不了人就没事。”


第680章 

　　叶天明看见他们出去，又躺到了床上一口一口的抽着烟。

　　“老七！把那个小子弄过来，让他知道知道我们这里的规矩。”

　　老七四十多岁，身高一米七六左右，脸上有一道长长的疤。在床上跳下来走到叶天明面前，眼里闪着冰冷的光芒。

　　叶天明没有睁开眼睛也能感觉得到，这个家伙杀过人。

　　老七伸手抓向叶天明的衣领，“啪”一声轻响。老七就感觉到自己的手腕好像被一把铁钳死死夹住，用了用力居然纹丝不动。

　　老七的脸色一变冰冷的说道：“小子！放手。”

　　叶天明突然睁开他眼睛，“噗”嘴里的烟头划着弧线正打在了他的额头上。

　　老七眼里闪过一丝厉芒，上身稍微向左一弯，抬起右腿狠狠压向躺在床上的叶天明胸口。

　　叶天明眼中红忙一闪，身体向后一侧，伸出左手一把扣住他的脚腕猛地一拉。老七站立不稳倒向叶天明。

　　叶天明松开抓着老七手腕和脚腕的双手，快速抓住他双肩猛地向下一按，整个身体窜了出去。而抓着老七肩膀的双手并没有松开，双臂一用力。老七腾空而起，就像破麻袋一样被扔了出去。

　　“砰！”

　　整个身体狠狠砸在了对面的床架上，“扑通”滑落在地上。

　　叶天明走到挣扎着想爬起来的老七面前，嘴角勾起一抹残酷的笑容，抬起脚狠狠踏了下去。

　　“咔嚓！”

　　胸骨断裂的声音传来。

　　“噗！”

　　一口鲜血在老七嘴里喷出，脑袋一歪也不知道是死是活。

　　监室内所有人都愣愣的看着叶天明，感觉到他身上散发着一种让人战栗的气息，眼中那幽冷的红忙让人看了更是心惊胆战。

　　叶天明抬起头打量说话的那个人，也就三十四五岁，剃着光头一米八的身高，光着的上身纹着乱七八糟的纹身。光头闭着眼睛正躺在床上，身边还有两名长得很斯文很清秀，二十来岁的年轻犯人给他按摩。

　　听见响声睁开眼睛看见老七不知死活的躺在地上一愣，猛然在床上坐了起来推开为他按摩的两个年轻人跳下床。

　　光头晃了一下脑袋，胫骨一阵“嘎巴！嘎巴！”直响。慢慢走到叶天明面前，他的身后跟着七八个人把叶天明围住。

　　叶天明看着他：“你是这个监室的号长还是这个监狱的老大？”

　　光头并没有回答他，而是脱下了裤子露出小JJ，“小子！给我吹吹箫这件事情我就当没有发生过。”

　　“砰！”

　　这时站在叶天明身后的一个家伙，抬起脚猛地踹在了他的腰上，叶天明的身体纹丝没动。

　　这个家伙一愣骂道：“操你妈的还挺硬气。”骂完又把脚抬了起来想踹过去。

　　叶天明猛然回身，一把扣住了他的咽喉，没有任何犹豫五指一用力“咔嚓”，这个家伙的脑袋歪向一边，血丝顺着嘴角滴落。眼中还流露着一丝惊愕的神色，可能他做梦都不会梦到会被人掐断脖子。


第681章 

　　“扑通”叶天明把手里的尸体扔到地上，快速的转过身，抬起脚踹向光头的肚子。光头反应很快，抬腿向后退去，可刚向后跨出半步，就感觉腿上有东西绊了一下，脸色一变骂道：“妈的！”原来退下来的裤子还没穿上呢。

　　这时肚子上传来一阵剧痛，上身猛地向前一弯。叶天明按住光头的脑袋，抬起膝盖狠狠撞了上去。

　　“砰”

　　光头上身一仰，整个身体飞了出去，血珠在空中一路飞洒，“扑通”落在三米多远的地方。光头卷曲着身体不停的抽搐，鼻子耳朵流出血丝，嘴里大口大口吐着鲜血。

　　叶天明一步一步走过去，低头看着他说道：“看来你很喜欢让人你给吹箫，那样你会感觉很爽是吧。那今天我就让你爽个够。”

　　说完盯着光头胯间一堆杂物露出邪恶的笑容，抬起脚踩了下去。

　　“砰！”

　　“嗷！！！！！”

　　一声不是人类的惨叫声在监室内响起，光头两眼一翻昏了过去。叶天明还不解恨，一脚连着一脚踩了下去。

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　“妈的！吹箫，老子让你爽个够。”

　　“砰！砰！！！”

　　光头的胯下血肉模糊，那些零碎已经变成肉泥。

　　围在叶天明身边的人惊恐的向后退去，在外混的谁不是心狠手辣的人物，谁手上没有人命啊，只不过警察找不到证据不能判他们死刑而已。可谁他妈的见过这么疯狂这么变态的家伙，简直就是个神经病，到了号子里居然也敢杀人，而且还说杀就杀。

　　突然外面传来急促的脚步声，铁门咣当一声打开。任勇和李全正在其它监室检查，听见惨叫声知道出事了，急忙跑了过来。

　　看见满地的鲜血还有两个人躺在那里生死不知，脸色瞬间变得苍白，看见叶天明还在那里一脚一脚对着光头胯下猛踹，掏出枪喊道：“叶天明停下！快点停下。”

　　叶天明回头看了他们一眼，咧嘴嘿嘿一笑，突然身体前倾抬起右脚向后抬起，就像踢足球来了个大力猛射，狠狠踢向光头的脑袋。

　　“砰！”

　　光头的身体打着旋的飞了出去，又是“砰”的一声，身体撞在一张床上，软软的堆在一起。本来圆圆的脑袋已经变了形，就是傻子都能看得出来，这个家伙死定了。

　　叶天明整了整衣服慢慢转回身：“真他妈的爽，好久没这样痛快过了。”

　　魔鬼！这是在场所有人心里的一个想法，任勇和李全拿着枪的手微微在颤抖，看见叶天明向他们走来喊道：“不要过来，站在那里不要动，不然我开枪了。”

　　“你们知道抢怎么用吗？”叶天明并没有停下脚步。

　　李全眼珠一转小声说道：“任勇！你看着我去叫人。”说完跑了出去。

　　任勇心里一阵大骂：“李全你这个犊子，老子早晚给你好看。”

　　“砰！”

　　“站在那里不要动。”任勇看见叶天明越走越近，急忙开枪示警。


第682章 

　　监室内其它犯人听见枪声双手抱头蹲在那里，一动不敢动。

　　叶天明嘿嘿一笑指着自己的胸口：“向这开枪。”叶天明手上没有武器，任勇当然不敢开枪。

　　突然叶天明的身体就像猎豹一样窜了出去，任勇就感觉到眼前人影一闪，心里大喊一声：“不好。”

　　手指猛地扣动扳机，可手上一轻，冷汗瞬间在额头上流了下来。一个黑洞洞的枪口正顶在他的脑袋上。

　　任勇举起双手，“不要开枪，你有什么要求可以提出来。”

　　叶天明笑眯眯的说道：“放心！我不会杀你。”说完慢慢把枪收了回来，双手一阵快速闪动。

　　“哗啦！”

　　叶天明双手一摊，枪的零件散落一地：“枪是这么玩的。”

　　“砰！”

　　门被一脚踹开，十几名武警还有狱警冲进来，迅速把叶天明围了起来。

　　韩林看着地上躺着的三个人挨个的看了看，脸色一变指着老七：“快！这个人还活着，把他送到医院，另外那两个抬出去。”

　　“是！”

　　身后几名武警急忙把地上三个人抬起来，快步的往外走。

　　韩林走到叶天明面前，死死的盯着他，过了一会喊道：“把他给我铐起来，打上脚镣。”

　　“是！”

　　叶天明呵呵一笑，很自觉的伸出双手让他们铐上。而双脚也铐上了沉重的脚镣。

　　韩林说道：“留下四个人看紧他，我去向狱长报告。”说完带着人离开，留下四名武警看着叶天明。

　　叶天明看着面前一名武警，大概也就十八九岁，脸上稚气为脱，“兄弟！叫什么名字？”

　　“少他妈废话，站好了。”

　　“呵呵……小伙子脾气不小。”突然身体一动，向前跨了一步一把扣住他的咽喉。“你们把枪放下，不然我掐死他。”

　　他们什么时候碰见过这样的事情，慌乱的用枪指着叶天明喊道：“把他放了，快点。”

　　叶天明嘴角一撅笑眯眯的说道：“把枪放下。”

　　“快点把人放了，你跑不掉的。”

　　叶天明的手一紧，这名武警就感觉到胸口一阵发闷，脸色憋得通红。

　　“如果15秒之内你们还不放下枪，他就死定了。”

　　那三名武警看着自己战友脸色由白色变成了红色，又由红色变成了紫色。盯着叶天明的眼睛都能喷出火来，慢慢蹲下身体把枪放到地上。

　　“好了！你可以把人放了。”

　　叶天明大拇指按在了武警的大动脉处，这名武警刚刚喘过一口气，就感觉脖子像针扎了一下，然后两眼一翻昏了过去。

　　紧接着叶天明身体一晃，来到那三名武警面前。

　　“砰！砰！砰！”

　　抬起手敲在了三名武警的后脑，三个小子还没反应过来，身体一软倒在了地上。叶天明在袖口抽出一根钢丝，插进手铐锁眼鼓捣两下“咔”手铐打开。然后又弯下腰打开脚镣，捡起地上的抢，拔下弹夹看了看嘀咕着骂道：“妈的！还真有一颗子弹。”


第683章 

　　监室内十几名犯人全都看傻了眼，这个家伙简直不能用人来形容了。一想起他刚才杀人时的那种疯狂劲，心都在哆嗦。当他们看见叶天明只是一眨眼的功夫就把四名武警打昏，然后手里突然出现一根钢丝，打开手铐脚镣都以为他会跑。可意外的是，他并没有离开，而是拿起地上的枪摆弄了一下。然后就听见拉枪栓的哗啦声，瞪大眼睛看着他慢慢的把枪举起来。

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容，把枪对准一个家伙的脑袋。这个家伙条件反射的举起手，浑身都在哆嗦，恐惧的看着叶天明：“大……大哥，刚才是兄……弟有眼不识泰山。请大哥高抬贵手放……我一马。”

　　“怎么进来的？”叶天明笑眯眯的问道。

　　“过失杀人。”

　　叶天明点点头，又把枪对准了另一个人，“你怎么进来的？”

　　“过……过失杀人。”

　　叶天明身体微微一动，“你呢？”

　　“强奸！”

　　“砰！”

　　叶天明眼里闪过一道寒光，把手里的抢往下一压，对着他的下体就是一枪。血花崩现，这个家伙惨叫一声倒在地上。

　　监室内的人吓得双腿直抖，可又没有一个人敢乱动。心里期盼狱警赶紧过来，把这个疯子弄走。

　　“你们一个一个的说，都是怎么进来的。”叶天明依旧笑眯眯的。

　　看着他的笑容，更让他们感到恐惧害怕。

　　叶天明把枪扔到地上，又建起一把拉上枪栓，指着一个家伙，“你先说。”

　　“偷东西。”这个家伙说完就把手藏到了身后。

　　叶天明点点头，“靠技术吃饭不犯忌。”

　　然后这帮家伙一个一个说出自己是犯了什么事进来的，都是打架重伤害抢劫之类的。不过有一个人让叶天明注意到了，就是给光头按摩的那两名年轻犯人。

　　一个是小偷，而另一个面对他的枪口并没有表现出多么害怕，只是一个劲的嘀咕我是被冤枉的。叶天明也没有细问，等有机会在问问也不迟。

　　“把这个垃圾抬出去，看见他我就来气，省得我忍不住把他杀了。”有两名犯人战战栗栗的，把这个被叶天明变成太监的家伙抬到走廊里。

　　叶天明把地上的枪全部捡起来摆在床边，然后躺在床上点了一颗烟。翘起二郎腿又哼起了连他都听不懂的歌。

　　监室内的所有人都松了口气，不过他们都有一个疑惑，这个家伙为什么不跑呢？在这里杀了人那就是死路一条。虽然跑出去的希望不大，但是有枪在手，劫持人质怎么说还是有一点机会的。难道他根本就不想活了，想死个痛快？那怎么不开枪自杀啊。

　　他们怎么明白叶天明是有恃无恐，他就是惹出再大的祸，上面也会保他。说不定因为这件事情，怕他还在这里惹事会提前把他放出去。不过叶天明也知道，这也只能是自己幻想一下。当上面知道他在监狱里杀人，还不知道会把他恨成什么样呢。


第684章 

　　当韩林来到宁海清办公室，向他报告以后，宁海清手一哆嗦，笔掉在了办公桌上。然后拿起电话剥了一窜号码。

　　“老首长！出事了。”宁海清的声音都有一些颤抖。

　　“出什么事了？”

　　“叶天明杀了两个犯人，还有一个重伤，也不知道能不能抢救过来。”

　　“什么？这个混小子到哪里都不能消停。告诉我死的那两个犯人是怎么进来的？”

　　宁海清急忙打开电脑查了一下，“两个是杀人，一个抢劫，本来判的是死刑。花了不少钱买了个死缓。”

　　“哼！”听筒里传来一声冷哼，“我想一定是那三个犯人找这小子麻烦，才会发生这样的事情。把你那里的什么牢头狱霸管好了，警告他们不要去招惹叶天明，不然倒霉的不会是他，而是你们。”

　　宁海清小心翼翼的问道：“老首长！那现在这件事情怎么处理？”

　　“他们本来就是死刑犯，这还用我教你吗？”

　　宁海清抹了一把额头上的冷汗：“老首长！我知道该怎么做了。”

　　“嗯！把叶天明那小子给我找来，我有话要和他说。”

　　“好的！”

　　宁海清刚放下电话，门“砰”的一声被撞开，任勇满头大汗的跑进来，喘了两口气说道：“狱长！又出事了。”

　　宁海清一听又出事了，身体一晃说道：“又出什么事了？”

　　任勇现在一想起叶天明心里就哆嗦，“叶天明把看守他的四名武警打昏，然后用枪把一名犯人打成了太监。”

　　“人怎么样？送医院没有？”宁海清心里一个劲的骂，我他妈的这是造了什么孽啊，遇到这个么个祖宗。

　　任勇点点头：“送去了，不过看情况不太好。”

　　宁海清说道：“韩林！你快点把叶天明找来，就说是沈阳军区将司令要和他通电话。注意你的言行，客气一点。”韩林这时才知道，宁海清嘴里的那个老首长是蒋云成。

　　当韩林来到监室看见四名武警耷拉着脑袋站在那里，气就不打一处来。抬起脚猛地踢向他们的屁股，踢得四个人东倒西歪。

　　“看你们那熊样，把脑袋给我抬起来，站好了。”

　　四名武警挺胸抬头整齐的站在那里，韩林绕着他们一圈一圈的走：“行啊！四个人让人家一个人给打昏了，还被让人家下了枪，你们他妈的可够给我长脸的。”说完觉得还不解气，又是一人一脚狠狠的踹了过去。

　　“呵呵……就是你在这里也不行。”叶天明扔掉手里烟头，笑呵呵的说道。

　　韩林看了一眼整齐摆在床上的四把半自动步枪，然后对着叶天明说道：“你为什么不跑？难道你不知道杀人是死刑？”

　　“哈哈……跑？你太瞧不起我叶天明了。再说我杀的人还少吗？何况刚才只是处理几个垃圾，没那么严重。”

　　韩林盯着叶天明过来好久才说道：“沈阳军区将司令让你接电话。”


第685章 

　　叶天明一挥手：“不去！你转告老将，让他通知上面那几个老头。要是怕我在这里惹事就把我放出去，要是不放我出去，那就祈祷这里的垃圾不要招惹我，不然我会一个个把他们处理掉。”

　　说完叶天明又骂道：“妈的！居然说让我知道知道这里的规矩。从今以后，我就让这些垃圾知道知道我叶天明的规矩。”

　　听见叶天明的话，韩林的心一震，低着头不知道在想什么，过来一会说道：“我会把你的话带到。”

　　看见韩林转身要走，叶天明喊道：“等等！”韩林把迈出的脚步收了回来，疑惑的看向叶天明。

　　“把枪拿走还有地上那一堆。”叶天明说道。

　　“你们还愣着干什么？还不把枪拿回来？把地上的收起来。”喊完接着又说了一句，“真他妈的丢脸。”然后转身离开。

　　宁海清看见韩林一脸铁青的回来问道：“叶天明呢？”韩林把叶天明的话说了一遍。

　　宁海清拿起电话打给蒋天成，“喂！老首长，叶天明不接您的电话，他让我转告您几句话。”

　　“说吧！”

　　宁海清犹豫一下说道：“他说，让您通知上面那几个老头。要是怕他在这里惹事就把他放出去，要是不放他出去，那就祈祷这里的垃圾不要招惹他，不然他会一个个的处理掉。”

　　听筒里沉默了一会，“我会把这件事情向上面汇报，你先把事情处理好了。我告诉你，叶天明绝对不可以有事。”

　　“是！老首长您放心，我会把善后的事情处理好。”

　　“嗯！就这样吧。”然后听筒里传来嘟嘟的忙音。

　　宁海清放下电话紧皱眉头，“上面，看来叶天明背后站着人并不是将司令员，而是在中央。”

　　韩林点头：“我也是这么认为的，不然叶天明凭什么这么嚣张。”

　　宁海清苦笑一声：“把这么个祖宗弄到我这里，看来以后是不能消停了。”

　　韩林指指天上：“首长！无论叶天明惹出多大的祸，反正有上面顶着我们怕什么。”

　　宁海清点头，“狂龙和老七是老谢的人，我怕老谢会报复叶天明。你去把他还有疯狗给我找来，我得敲打敲打他们。”韩林点头转身离开。

　　老谢叫谢金昌，年纪接近五十满头白发。身体有点瘦弱，个子也不算太高。但身上那种气势却不能让人忽视，眼里不时的闪着阴沉的光芒。

　　疯狗的年纪要比老谢小，叫何一虎，因为他的小名叫二狗，做事从来不用大脑，打架就跟疯子一样，所以道上的人都叫他疯狗。这个家伙大概四十岁左右。长的膀大腰圆，一米八的身高走起路来左右摇晃，就是看着狱警都用一种藐视的眼神，一看这个家伙就是非常张狂的人物。

　　两人在走廊里碰面，疯狗哈哈大笑挑衅的说道：“老家伙你还没死呢？”

　　“哼！”老谢冷哼一声，眼里闪着寒芒，并没有理他。


第686章 

　　疯狗看见老谢没有理他，还想说话刺激老谢。这时韩林说道：“疯狗你他妈的要不想蹲黑房，就给我闭嘴。”

　　疯狗乖乖闭上嘴，‘黑房’是个高一米五，宽一米的正方形立体建筑。说是黑房，更贴切一点的说，就是立着的小孩棺材，只有一个门一个通气孔。成人进去站着直不起腰，坐着伸不开腿，要多难受有多难受。凡是进去过人第二天出来就好像大病一场，浑身酸软无力，骨头和筋更是疼的难忍。所以一提起那个地方无论是谁，都心生恐惧。疯狗也不例外，因为他就进去过一次，出来后半个多月才恢复过来。

　　韩林把他们带到宁海清办公室，疯狗一屁股做到对面沙发上，“宁狱长！找我们来干什么？这一段时间我可没有违反什么纪律啊。”

　　宁海清皱着眉头看了他一眼，然后对着老谢说道：“谢金昌！狂龙和他的一个手下死了，老七重伤进了医院还不知道什么情况。”

　　“哈哈……”疯狗一阵猖狂大笑：“死得好，这样的人渣早就应该死。”

　　老谢猛然一抬头看了疯狗一眼，眼里的寒芒一闪而过然后问道：“怎么死的？”

　　宁海清冷冷的说道：“我找你们来就是这件事情，狂龙和他那个手下是刚才进来的那个犯人干掉的，老七也是他打伤的。”说到这指着老谢，“我警告你，这件事情到此为止，不要去找那个犯人的麻烦。还有你……”指着疯狗“以后给我老实点，别他妈的到处咬人。”

　　老谢摆弄着戴在中指的一枚戒指，“难道狂龙就这么死了一点说法都没有？”

　　“没有！一点都没有，死就死了。如果你嫌自己的命长可以去找他，不过不要怪我没有提醒你，这个人不但你惹不起，就连我也惹不起。”

　　老谢放下双手猛地收紧握着拳头，然后又很快松开：“没有事情我可以走了吗？”

　　宁海清看了他一眼：“你们回去吧。”

　　再回去的路上，疯狗一阵狂笑：“哈哈……死了，姓谢的老东西怎么不死呢？”

　　老谢的脸变得铁青，回到监室“砰”一脚踹在了墙上。

　　“老大怎么回事？”说话的就是大东，三十多岁。他、狂龙、老七还有坐在床上修理指甲一脸冰冷，二十七八岁的青年人是老谢的左膀右臂。现在一死一重伤，等于砍掉了他一条臂膀，老谢怎么不怒火中烧。

　　“狂龙死了，老七重伤生死不知。”老谢的语气充满杀机。

　　那名青年猛然抬头，这才看清他手上拿着修理指甲的居然是一把手术刀。大东阴沉着脸问道：“怎么死的？”

　　“就是刚才那个新号干的。”老谢语气依旧充满杀机。

　　“狱方没有什么解释？”

　　“哼！他们找我去就是想把这件事情大事化小，小事化了压下去。”

　　“不行！狂龙不能白白的死。”大东说道。


第687章 

　　老谢冰冷的说道：“晚上放风的时候，通知兄弟们，二十万要他的命。”

　　“好的！”大东点头。

　　叶天明在床上下来看着监室内十几个人，“行了！你们该干什么干什么吧，我叶天明没那么可怕。”然后指着为狂龙也就是光头按摩的一名年轻人问道。“你叫什么名字？”

　　不要看他一副斯文的形象，叶天明一眼就能看出来这小子很机灵。

　　“老大！我叫钱窜。”这小子屁颠屁颠走过来，点头哈腰的说道。

　　“钱窜？这个名字不错。你家里还有什么人吗？”

　　钱窜眼睛一暗，不过很快恢复过来摇头说道：“我老娘是出来卖的，我都不知道我老子是谁，13年前她就死了。我那个时候才七岁，也没人管我，只能自己养活自己，到处偷东西，有几次好悬没被打死。不过不管怎么说，我也活过来了。”

　　“嗯！”叶天明点点头，“给我介绍介绍这个监狱的情况，谁是这里的老大。”

　　钱窜说道：“这个监狱分成西、北两个监区，我们这个是北区，属于大号室全是重犯，最少都是判十几年的。西区都是一些轻型犯，在号子里蹲个三年五载的就能出去。而北区有两个老大，一个是老谢，一个是疯狗。刚才那个光头绰号叫狂龙，还有老七都是老谢的手下。老谢身边还有两个人，一个叫大东，另一个叫沈浪，这四个人是老谢的左膀右臂。”

　　说到这偷偷看了一眼叶天明，“狂龙和老七我就不说了，那个大东是老谢身边的军师，而且身手也很好。沈浪这个人要特别注意，在这个监狱能打得过他的人不多，是个心狠手辣的人物。一年前把疯狗两个得力手下给杀了，是老谢花了几百万才把命保住。为这疯狗一直在找机会报复老谢，想把沈浪弄死，不过一直没有机会。”

　　叶天明点点头：“嗯！说说老谢这个人。”

　　“老谢我了解的并不多，每次有什么事情都是大东出面。”

　　“疯狗呢？他手下都有什么人？”

　　“疯狗这个人平时很嚣张，不把任何人放在眼里，就是狱警管教都不太喜欢他。不过这个人对自己手下很讲义气，所以有很多兄弟对他死心塌地。而他身边也有四个人，这四个人也很能打，不过没有一个人是沈浪的对手，也许两人联手能把沈浪杀了。这一段时间疯狗一直在找老谢的麻烦，不过不知道为什么，老谢一直避免和疯狗冲突。”

　　“照你这么说疯狗的势力要比老谢弱一些。”

　　钱窜点头：“现在老谢身边没了狂龙和老七，他们两方的势力应该持平了。”

　　叶天明拿出烟扔给钱窜一颗，然后自己点燃深深吸了一口，“再说说西区那里的情况。”

　　钱窜急忙把烟接到手中，看见是中华媚笑着说道：“中华啊，好久没有烟抽了。”然后把脑袋凑到叶天明面前。“大哥！火借一下。”


第688章 

　　叶天明把火机递给他，钱窜把烟点着闭上眼睛很享受的吸了一口，这才说道：“西区那里的老大叫孙豹，是我们北区的犯人弄过去的。我想您也知道，狱方为了好管理犯人都会扶持一个老大管理，孙豹就是这样。不过西区和我们北区一项是井水不犯河水，没有过什么利益冲突。”

　　叶天明点点头，叼着烟走到狂龙那六名手下面前，“你们几个给我听好了，要想活得命长就他妈的给我老老实实当个孙子。替我转告老谢，千万不要对我叶天明伸爪子，不然我会剁了他。”

　　这时门“咣当”一声打开，李全走了进来，看见叶天明眼神有些躲闪，“出去吃饭了。”说完没有一丝停留快步离开。

　　叶天明整了整衣领晃晃悠悠走了出去，钱窜紧紧跟在他后面。这小子已经看出来了，只要跟着叶天明，以后就不怕再被欺负。尤其是叶天明杀了两个人，而狱方到现在没有把叶天明控制起来，显然这件事情已经不了了之。

　　监室内十几个人看见叶天明出去后，才敢走出去。最后里面只剩下狂龙那几名手下。

　　“刘海！你说怎么办？”说话的是一名二十多岁的青年。

　　“你们相信我吗？”刘海看着他们说道。

　　其他五人点头，“你说怎么办就怎么办。”

　　刘海点点头：“认他做老大。”

　　五个人一愣：“做了叛徒，老谢不会放过我们的。”

　　刘海眼里精光一闪，“我只知道和他作对，我们会死的更快。难道你们没有感觉到他身上散发的气势吗？尤其是他杀了严明的瞬间，太可怕了。那种气息绝对不是普通人能够拥有的。还有，过了这么长时间了，狱方还没有把他控制起来带走，这还不能说明问题吗？”

　　五个人齐齐点头：“好！我们听你的。”

　　刘海一笑：“从今以后，这里会出现第四方势力，而且绝对是最强大的。”

　　钱窜带着叶天明刚刚走到楼梯口，就看见十几个人站在那里，钱窜一缩脑袋躲到叶天明身后小声说道：“大哥！那个白头发年纪大的就是老谢。站在他左边的是大东，右边那个就是沈浪。”

　　叶天明微微一笑，来到楼梯口并没有走下去，而是站在那里看着老谢：“老家伙你就是老谢？我告诉你狂龙是我杀的，老七也是我伤的。他要是死了那是他的运气，要是死不了也是一个废人。”大东眼里闪过一道寒光，身体刚想动就被老谢拉住。

　　“小子你很狂妄，不过在这里是需要实力说话的，狂妄只能让你死得更快。”老谢盯着叶天明说道。

　　叶天明微微眯起眼睛指着大东：“你很不服气是吗？没关系不服气可以来找我。还有你……”又指着老谢，“千万不要妄想为狂龙报仇，那样你还会在这里舒舒服服做老大。不然我会第一个送你去见狂龙。”


第689章 

　　说完叶天明转身刚想走下楼梯，身后突然传来一阵风声。叶天明右脚一点地面，左脚抬起猛地一转身。

　　“砰！”

　　两只脚狠狠撞在了一起，叶天明整条腿有点发麻身体晃了晃，这还是他第一次碰到对手。抬头看向偷袭他的人，只见沈浪脸色有点苍白，手扶墙壁站在三米多远的地方，右腿一个劲的颤抖。

　　叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容：“沈浪是吗？我今天一天还没有吃东西，所以你很幸运。”说完转身下了楼。

　　看着叶天明离开，沈浪扑通一声坐到地上，冷汗顺着鬓角往下流，脱下鞋一看，整只脚已经有些浮肿。

　　“怎么样？”老谢脸色有点难看的问道。

　　沈浪被两名兄弟扶起来沉声说道：“高手！我不是他的对手。我感觉得到他并没有用全力。”

　　老谢的脸色越来越阴沉：“这个人一定要死。大东！通知兄弟们，杀了他五十万。”大东点头。

　　钱窜带着叶天明来到食堂，里面的面积很大，有一千多名犯人在排队打饭。三十多名狱警拿着警棍在维持秩序。

　　叶天明注意到，这些犯人很明显分成三个区域坐在一起，不用问这是三股势力的分布区。

　　钱窜说道：“大哥！您找个地方等我。”

　　叶天明摇摇头：“我和你一起排队。”钱窜无奈站在那里和叶天明一起排队。

　　这时叶天明听见一阵窃窃私语声，“你听说了吗？”

　　“听说什么？”另一个人问道。

　　“妈的！今天北区进来一个新人，分到阎王号。”

　　“操！这个新号可惨了。”

　　“哼！狂龙和他的一个手下被干死了，老七重伤现在生死不知。”

　　“你听谁说的？”

　　“疯狗的人。妈的！这个新号不简单啊。”

　　“屁话！能同时干掉狂龙和老七，这样的人能简单吗？”

　　“我说的不是这个意思，而是狱方要把这件事情压下去。”

　　叶天明站在钱窜身后，钱窜打完饭说道：“大哥！我们找个吃饭吧。”

　　叶天明看着钱窜拿着的快餐盘装着米饭，而米饭上面就蒙着几片白菜什么都没有。然后又看向地上摆着的两个大大白钢桶，一个装着饭，一个装着菜。菜桶里全是汤，菜叶都很少，上面漂着几点油花。

　　“妈的！清水煮白菜，猪食都他妈的比这个好。”叶天明骂道。

　　“你他妈的打不打饭，不吃滚犊子别在这里挡着。”说话的这个家伙就是打饭的厨师，四十多岁左右。说话的时候，一身肥肉乱颤。拿着饭勺指着叶天明的鼻子骂。

　　叶天明没有理他，走到他旁边的一张桌子边，看着上面摆着的五个盆。里面是炒菜，一个溜排骨，一个红烧肉，还有两个炒青菜，最后一个盆里居然是炖小鸡。

　　叶天明指着桌子上面的菜说道：“这是怎么回事？我们吃连猪都不吃的东西，你们他妈的吃这个？”


第690章 

　　叶天明的声音很大，食堂里瞬间寂静下来。离这里几米远另外两个打饭的厨师停止手上的动作，近千人同时扭头看向叶天明。

　　有的人心里不住叹息，一看这小子就是新来的，不知道规矩死定了。有的人则是幸灾乐祸的看着叶天明，又有好戏看了。

　　胖子抖着浑身肥肉指着叶天明的鼻子就骂：“操你妈的，你是不是找事啊。我告诉你这可是西区和北区三位大哥吃的，你他妈的有这个资格吗？”

　　叶天明咧嘴嘿嘿一笑，露出雪白的牙齿，伸手拿起那盆炖小鸡突然扣在了胖子的脑袋上。香气向外飘散，胖子“啊”一声惨叫。肥脸被烫得通红，鸡块、蘑菇、粉条顺着脑袋往下流。幸亏汤已经不太烫，不然这个胖子马上就得脱层皮。

　　叶天明的动作让在场的所有人一愣，全都傻傻的看着他还有那个痛得直哼哼的胖子。那些狱警看见这里发生的事情脸色一变，不过并没有急着走过来。其中一个人对另一个人使了个眼色，“你快点去通知狱长，说叶天明在食堂惹事，我们处理不了。”那名狱警点点头快步离开。

　　显然他们已经得到通知，不要找叶天明麻烦。

　　叶天明抢过胖子手里的饭勺，在他脑袋上敲了敲笑呵呵的说道：“死胖子，你他妈的以后和老子说话客气点，不然我把你扔到油锅里炸了你信吗？”胖子恐惧的看着叶天明，只是这一会功夫，脸上已经挂满水泡。伸手一摸，就像针扎一样疼。

　　叶天明拿起菜盆全都倒在了装饭的白钢桶里，拿着菜勺一阵搅拌。看看差不多了，打了满满两盆，然后把饭勺扔在地上。

　　“钱窜拿着。”

　　钱窜咽了口唾沫，可迟迟不敢伸手接，“大……大哥，我……我……”

　　叶天明一瞪眼，“不喜欢吃？”

　　“不、不、不……”钱窜急忙摇手，他不是不喜欢吃，而是不敢吃。

　　“怕个鸟啊，你要是吃了，从今以后你就跟着我。”钱窜还是一阵犹豫，这时刘海六个人走了过来。

　　“钱窜！老大让你吃还他妈的犹豫什么？我们哥几个陪你。”说完刘海捡起地上的盆还有饭勺打了一盆，其他五个人有样学样。

　　叶天明看着刘海他们，“这可是西北两区三个老大的饭菜，你们也有胆量吃？”

　　刘海没有回答叶天明，伸手抓了一把饭往嘴里送，咽下去之后才说道：“妈的！老子进来有四年了，都已经不知道肉是什么味道了，有什么不敢吃的。”

　　钱窜一咬牙接过叶天明手里的盆，学着刘海抓起里面的饭菜就往嘴里送。

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，“这他妈的才像个男人。”说完摇晃着走向旁边一个位置，“坐在这吃，吃不了扔掉。”

　　“好！”几个人在叶天明旁边的位置上坐下，旁若无人的大口大口吃着。


第691章 

　　2014监室另外五个人就在叶天明不远的地方吃饭，看见这样的情形，一名年纪大概有六十多的老家伙说道：“你们有胆量吃那个饭吗？”

　　另一名三十多岁的家伙说道：“老鳖！你不想活了？”

　　老鳖一笑：“我活了这么大年纪什么人没见过，相信我的眼光，跟着他绝对不会错。”说完拿起餐盘把饭倒掉，走到白钢桶前，捡起地上的饭勺打了一盘然后又走到叶天明身边坐下。

　　其他四个人你看看我，我看看你，然后又看看叶天明那里。最后他们同时把餐盘里的饭倒掉，然后从新打来饭菜也坐到叶天明身边。

　　现在的气氛很怪异，只有叶天明十几个人坐在那里旁若无人的吃饭，所有人都站在那里看着他们。心理同时产生一个想法那就是，这帮家伙疯了，要不就是活腻歪了。

　　这时门外先后走进三伙人，钱窜碰了碰低头吃饭的叶天明：“大哥！他们来了。”

　　叶天明抬起头看向门的方向，钱窜说道：“前面那一伙人就是西区的人，脸色黑黑个子不高的那个就是孙豹。中间那一伙是疯狗他们，个子最高长得很凶的那个家伙就是他。最后那一伙人你应该知道是谁了。”

　　叶天明又低下头吃了两口，扔掉调羹擦了擦嘴，把剩下的饭菜全都扣在了桌子上。然后站起来伸了个懒腰：“都吃完了吗？”

　　这帮家伙学着叶天明很爽的把吃剩下的东西扣到桌子上：“吃完了。”

　　“那好！我们走吧。”走出去几步叶天明回头诡异的一笑。

　　孙豹看着一片狼藉的地面，又看看还站在那里满脸水泡的胖子骂道：“肥猪李，你他妈的被油炸了？我的菜呢？”

　　现在的胖子脸已经肿了起来，水泡一窜一窜挂在脸上，一阵火辣辣的疼。听见孙豹的话，吓得一哆嗦指着叶天明的背影说道：“豹哥！他们吃了。”这个时侯疯狗和老谢他们已经走了过来，听见胖子的话看向叶天明。

　　“砰！”

　　孙豹一脚踢在了桌子上，“你们他妈的给我站住，老子的东西你也敢吃，就不怕噎死？”刘海、钱窜他们身体不自禁的一哆嗦，毕竟孙豹是三大势力之一的老大，要说不怕那是假的。

　　叶天明低着头的嘴角一撅笑了一下，然后慢慢转回身说道：“你在叫我？”

　　老谢看见是叶天明，眼里的出现一道厉芒，不过很快消失。沈浪被人搀扶着站在他身边，双手握着拳头青筋直冒。

　　孙豹带着手下走到叶天明面前：“小子！你的胆子不小。”

　　“呵呵……我叶天明的胆子向来都不小。”

　　叶天明这三个一说出口，孙豹身后的一名手下身体一震，仔细的打量一下叶天明，脸色突然一变，刚想说话就听见门口有人喊道：“干什么呢？想造反啊。”

　　孙豹刚想发火，看见进来的人火气顿时消了，“宁狱长！这个小子很不守规矩啊。”


第692章 

　　叶天明没有回头，眼里闪着冰冷的寒芒，指着孙豹的鼻子：“你！你！还有你。”接着又指向疯狗和老谢：“我不管以前这里有什么规矩，你们又是什么人物。从现在开始，这里的规矩将有我叶天明来定。而你们要想活得命长，就给我老老实实的趴着，能当孙子绝对不能当儿子。”

　　叶天明的话让在场所有人脸色同时一变，孙豹身后一名手下骂道：“你他妈的居然敢这么和豹哥说话。”他身边的一个人急忙拉了他一下，冲着他使了个眼色。

　　宁海清走到叶天明面前，上下打量一阵，这是他第一次见到叶天明。

　　叶天明也仔细的看着他，过了一会说道：“你就是这里的狱长？”

　　宁海清点头，“我叫宁海清，叶天明很早就听说过你的大名。”

　　“哈……那我可真是感到荣幸。”

　　宁海清说道：“你有什么要求可以提出来我会尽量满足你，不要在我这里闹事了，这样会让我很难做。”

　　宁海清的话一说出来，在场的人心里又是一震，尤其是孙豹、疯狗和老谢他们。这个叶天明到底是什么来头，要知道在这里狱长就是天。不要看他们三个人在这里如何的一手遮天，那也是宁海清捧你。要是他不愿意只要一句话，就能让他们三个在天堂掉进地狱。可现在听宁海清话里的意思，他好像对这个叶天明有什么顾虑不敢得罪。这玩笑可大了，在监狱里，狱长不敢得罪犯人，这要说出去谁他妈的信啊。

　　叶天明做到旁边椅子上，把脚搭在桌子上掏出烟点了一根，然后把整盒烟扔给刘海。

　　刘海欣喜若狂的接到手中，叶天明这个动作显然已经把他们当成了自己人，怎么能不让他高兴。

　　叶天明看着宁海清说道：“第一，从周一到周日每天一顿三餐给我安排合理的食谱，注意这一个星期的菜都不能相同。龙虾、鲍鱼、燕窝、鱼刺每个星期我都要见到。第二，他们三个……”指着老谢、疯狗和孙豹，“你给我看好了，一旦他们做出让我不满意的事情来，我一定会把他们清理掉。我说过以后这里的规矩由我来定，而他们必须要遵守我的规矩。第三，我的亲人或者朋友来见我，你们不得以任何理由阻拦，无论是什么时间都必须带来见我。第四……”

　　说到这想了想，“第四个要求我还没想到，等什么时候想到了在告诉你。至于前面三个要求你要是办不到可以通知老将，让他想办法解决。要是他解决不了让他通知上面那几个老头，要是那些老头不管，你就祈祷我天天心情好。”

　　宁海清脸色一阵青一阵白，最后咬着牙说道：“好！我答应你。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，：“宁狱长不要这样苦大仇深的样子，我可不是你的阶级敌人。”说完站起身向外走去。


第693章 

　　宁海清这个憋屈啊，还他妈的龙虾鲍鱼，我都没吃过呢。要是让他自己掏腰包不可能，几个月就得把他吃穷，没办法只能在监狱财政里拿，可这样一来怎么向上面交代啊。

　　“还有！”叶天明突然停下脚步转身说道。

　　宁海清身体一抖喊道：“还有什么？”

　　叶天明呵呵笑着说道：“不要这么激动，我又没强奸你老婆。”

　　宁海清闭上眼睛深深吸了口气，缓和一下去情绪说道：“快点说。”

　　“你马上给沈阳刑警队队长欧阳震打个电话，让他三天之内把我的手机拿来。”

　　宁海清点头：“我会通知到。”

　　叶天明一挥手，“谢了！”

　　看着叶天明离开宁海清对着老谢、孙豹和疯狗他们说道：“我对你们不想说太多，刚才叶天明的话你们应该听到了。我再次警告你们，没事不要去招惹他，你们惹不起他。”说完转身离开。

　　老谢阴沉着脸喊道：“我们走。”

　　来到外面接着说道：“这个叶天明来头不小，看来要想杀他会遇到很大的麻烦。”

　　大东说道：“狂龙和老七的仇不能不报，不然很难服众。”

　　老谢想了想：“要是杀了他，宁海清一定会找我们麻烦。”

　　“哼！有钱能使鬼推磨，我们根本就不用亲自动手。”

　　“哦？”老谢问道：“说说！”大东趴在老谢耳边轻声说了几句。

　　老谢点点头：“就这么办，通知我们的兄弟，这几天都给我老老实实的，谁他妈的要是敢惹事我打断他的腿。”

　　疯狗看着老谢离开，眼睛眯了起来轻声说道：“通知兄弟们，这一段时间不要和老谢的人发生冲突。还有离那个叶天明远点，不要去招惹他。”这个时侯的疯狗，和他平时那种没有大脑的白痴表现截然不同。看来所有人都小看了他，这个家伙不但不是白痴反而还非常精明。

　　“知道了疯狗哥。”站在他身后的一个人答道。

　　“砰！”

　　孙豹沉默好久，终于忍不住心中的怒火一脚把身边一把椅子踢飞，“操他妈的让老子装孙子，我早晚弄死他。”

　　已经走到门口的疯狗听见孙豹骂声，嘴角露出一丝笑容：“妈的！真是不知死活。”

　　孙豹身后一名手下骂道：“操！什么东西，豹哥我去召集弟兄弄死他。”

　　“啪！”

　　孙豹回身狠狠扇了他一耳光，“小崽儿我说话你他妈的以后少接嘴。”小崽儿捂着被打的脸慢慢退到后面，看着孙豹的眼神里闪着仇恨的光忙。

　　这时另一名手下说道：“豹哥不要生气，有件事情我必须要告诉你。”

　　孙豹看着说话的这名手下缓和一下语气说道：“徐武！你跟了我也有一段时间了，有什么事情就说吧。”显然这个徐武是孙豹的心腹。

　　徐武说道：“我知道这个叶天明的来历。”

　　孙豹问道：“你怎么知道的？”

　　徐武看看周围：“我们回去说。”


第694章 

　　孙豹点头向外走去，回到监室说道：“说吧。”

　　徐武坐在床上想了想说道：“我前一段时间得了急性阑尾炎保外就医，在医院我听说我们省发生一件震动全国的大事，而这件事情就是叶天明干的。我在医院的走廊里还见到他的通缉令。”

　　孙豹做到他对面床上说道：“到底什么事？”

　　“洪明和将成你不陌生吧。”徐武抬起头问道。

　　“当然不陌生，我和他们打过交道。”

　　“他们两个死了。”

　　孙豹心里一震不相信的说道：“死了？”

　　“对！死了！就是这个叶天明杀的。而且还有几个你想不到的大人物也被他杀了。”

　　“谁？”

　　“省人大秘书长刘苍久，政法委书记刘树忠，省人民法院副院长刘连勇，沈阳市市委副书记刘万金。”这几个名字在徐武口中一说出，孙豹的心一阵狂跳。

　　徐武看了孙豹一眼：“豹哥！听见这四个人的名字你有没有想到什么？”

　　孙豹轻轻吐了口气：“他们都姓刘。”然后疑惑的问道：“这有什么问题吗？”

　　徐武一笑：“既然他们都姓刘，而且还坐到了这么高的位置你没想到什么？”

　　孙豹皱起了眉头，过了一会神色一变猛地站起身：“他们是刘家的人？”

　　徐武点头：“对！他们就是刘家人。叶天明不止杀了他们，还把环宇大厦，刘家七家大型商厦包括已经完工几十栋楼盘炸成废墟，刘家被他搞得灰头土脸。”

　　孙豹愣愣的站在那里不知道在想什么，徐武接着说道：“这样的一个人，我不知道警察是怎么抓住他的。但是有一点他杀了这么多人，还都是手握重拳的高官，居然没有判死刑却被关到这里。要说他身后没有一个比刘家更强硬的人物存在你信吗？就拿今天宁海清对待叶天明的态度你也应该看出点什么吧。所以宁海清说的对，叶天明这个人我们惹不起。”

　　孙豹一屁股坐到床上拿出烟一颗接着一颗抽着，也不知道过了多久才说道：“通知兄弟们，以后见到叶天明躲着点，不要去招惹他。”

　　徐武笑着点头：“有一件事我忘了告诉你了。”

　　“什么事？”孙豹问道。

　　“叶天明今天刚进来，就把狂龙干掉了还把老七打成重伤，我想老七就是不死也成了一个废人。”

　　“哼！”孙武冷哼一声，“狂龙那个变态死得好。”

　　“确实狂龙早他妈的就应该死，不过狂龙一死，老七重伤就等于砍掉老谢一条胳膊。如果我猜得不错，这几天他们一定会有所动作为狂龙和老七报仇，我们就等着看好戏吧。”

　　叶天明回到2014号监室坐到床上说道：“你叫什么名字？”他问的这个人就是除了钱窜之外，另一个比较斯文的年轻人。

　　这小子对叶天明好像并不怎么害怕，来到叶天明面前一屁股坐在他身边：“能不能给我颗烟。”


第695章 

　　叶天明一笑，在兜里拿出烟递给他一根，然后自己也点了一根，“你说你是被冤枉的，说说怎么回事，也许我能帮你。”

　　“咳！咳！咳！！！！”这小子吸了口烟呛得他一阵猛咳，眼泪鼻涕往下流。

　　“你不会抽烟？”叶天明笑着问道。

　　“大哥！这小子叫孟凡不会抽烟，还是我和你说吧，他的事情我们都知道。”刘海说道。

　　叶天明点点头：“你们叫什么名字？”

　　“我叫刘海。”说完指着其他人说道：“这个猥琐的老家伙叫满仓，我们都叫他老鳖。”

　　老鳖站起来点头哈腰的说道：“大哥！以后就请您多多关照了。”

　　叶天明没有说话，刘海接着说道：“他叫张建、张全、王博、孔大宝、袁野、刘华……”

　　“嗯！”叶天明嗯了一声：“老鳖你脸上怎么会有伤？”

　　刘海说道：“狂龙是个变态，七年前他进来后2014就成了人人唯恐躲之不急的‘阎王号’。他很能打没人敢惹他，尤其后来跟了老谢更是嚣张猖狂，从来不把人当人看。我们几个跟着他还好点，老鳖、钱窜、孟凡他们几个就不太好了。也不知道被包了多少回‘饺子’顶了多少回‘盘子’这还是轻的，要是狂龙不顺心就会摔你‘四响’不死也要脱层皮。”

　　说到这看了叶天明一眼：“这家伙还有一个变态的爱好，就是喜欢让人给他‘吹箫’只要长得清秀一点的谁也逃不了。”钱窜听到这脸色通红，一脸的羞愤。

　　叶天明看看钱窜又看看孟凡：“你们两个享受过这种待遇吧。”

　　刘海说道：“钱窜倒是有过，不过孟凡我倒是挺佩服他，无论是‘包饺子’还是‘顶盘子’或者‘摔四响’这小子都是咬牙挺着，每一次都把他弄得半死不活，从来都没有答应过。去年三月份进来两新号，就是忍受不住狂龙的虐待，把脖子挂到床上铺的栏杆吊死了。”然后看着老鳖，“你把衣服脱下来让大哥看看。”老鳖脱下上衣，叶天明看见他的身上全是伤疤，还有几处淤青没有好。

　　“老鳖的老婆偷人被他捉奸在床，一气之下把奸夫杀了。没想到他老婆还有点良心，把事情扛下来一大半，老鳖被判了个无期。在这里呆了有二十多年了吧。”

　　老鳖点头，“二十七年三个月零九天，我年纪大了，也不知道能不能熬到出去那天。”

　　叶天明点头：“人这一辈子会遇到很多人很多事，而每个人的生活都不会那么如意，无论你这一生遇到什么都只是一个缩影，当你老了回头看看，人生也就那么回事没有对错。几十年后也就是一堆黄土一个碑，这一生也就算是定位了。所以呢生活就是这样，你既然不能把它强奸，那就逆来顺受享受让它把你强奸的感觉。”十几个人一阵沉思，都在理解叶天明话里的意思。


第十四卷


第696章 

　　过了一会叶天明说道：“说说孟凡的事情吧，到底怎么回事？”孟凡好像已经适应了吸烟的感觉，而且还很享受的一口一口抽着。

　　刘海刚想说话，这个时侯孟凡说道：“还是我说吧。”

　　刘海无奈的闭上嘴，孟凡扔掉手里的烟头，又拿出一颗点燃。随着吐出的烟雾，眼神变得有些虚渺：“我家就住在小凌河畔，小的时候我就喜欢上一个女孩，她是我家邻居叫李梅，一个很漂亮很善良的女孩。我们两个可以说是青梅竹马，而我们的父母也把我们定成了娃娃亲，长大以后更是形影不离。高考的时候，她妈妈突发心脏病住进医院，因为这个原因她没有考好，我考上了北大，当我走的时候一起相约我会在大学等她。可谁也没有想到就在第二年的夏天，我那年暑假回来，发生了一件事情，改变了我们两个的命运。不！应该说改变了我们两家人的命运。”

　　说到这孟凡深深吸了口烟，脸现痛苦之色，“有一个很有钱的大少爷，他叫候旭一直在追求李梅。我回来后李梅告诉我候旭一直缠着她，当时我很气愤，就找到候旭警告他，李梅是我未婚妻不要再缠着她。没想到第二天李梅失踪了，我们两家人四处寻找而且还报了案，可一直没有消息。第五天我突然接到候旭的电话，他说要想见到李梅就让我一个人去百合宾馆，不要报警不要告诉任何人，不然他就杀了李梅。当时我什么都没想一个人就去了。”

　　孟凡的眼泪大颗大颗流下，“我来到宾馆走进房间就看见李梅浑身是血的躺在床上，胸口还插着一把刀，那个时候我大脑一片空白。后来发生什么我自己都记不清，只听见门砰的一声被踹开，然后警察就冲了进来。当我清醒过来才发现李梅躺在我怀里，而我手上却拿着插在她胸口上的那把刀。”

　　叶天明看了他一眼：“你小子还大学生呢，这么明显的一套你也往里钻。”

　　孟凡惨然一笑：“你不会明白，李梅在我心中有多么重要。”

　　叶天明一笑，他的笑容也不比孟凡好多少：“我比你明白，因为我的未婚妻和李梅同一个命运。只不过你被陷害进来，凶手还在逍遥法外。而杀害我未婚妻的凶手虽然还活着，那是因为一些原因暂时还不能杀他。不过那些帮凶已经全被我杀了，一个也没跑了。”

　　孟凡一愣，叶天明拍拍他的肩膀：“不说我了，说这些没有任何意义。我问你，你的家人对你有什么看法？”

　　孟凡说道：“我爸妈还有李梅的父母根本就不相信李梅是我杀的，两年了，两年来他们一直为我的事情奔跑，可还是没有任何结果。”

　　“你没有承认是你杀的吧。”

　　“没有！我知道我要是承认只有死路一条。要是不成承认他们手里就是有所谓的证据也判不了我死刑。当时无论他们怎么打我，我也没有承认。”


第697章 

　　“嗯！”叶天明点头，“过两天会有一个人来看我，你的事情我会让他去解决，我相信很快就会有结果。”

　　孟凡眼睛一亮：“真的？”

　　叶天明看了他一眼：“我骗你干什么？你又能给我什么？”

　　孟凡说道：“只要能抓到凶手为李梅报仇，我出不出得去无所谓。就像你说的，既然我无法强奸生活，那就只有享受被它强奸的感觉。”

　　这时门外传来管教的喊声：“时间到了，熄灯睡觉。”

　　叶天明一笑：“好了！大家都睡觉吧。”

　　宁海清坐在办公室发呆有几个小时了，眼看着监狱楼灯光熄灭咬着牙拿起电话打给蒋天成。

　　“海青又发生什么事了？”听筒里传来蒋天成的声音。

　　宁海清苦笑一声：“老首长！叶天明提了三个条件，他说只要答应他就不在闹事。”

　　“哦？他说了什么条件？”蒋天成有点好奇的问道。

　　宁海清把叶天明的话说了一遍，听筒里传来一阵大笑：“妈的！到哪里他都改变不了无赖的性格。我告诉你他这是在为难你呢，就是让你无法办到好继续惹是生非。”

　　宁海清说道：“我已经答应他了。”

　　“那就对了，不要给他任何借口。”

　　“老首长！你要知道他要吃的那些东西一天两天我还能承受得住，要是半年一载的财政预算上我没法向上面交代啊。”

　　“呵呵……这个不用担心，我会向上面反映。你只要按照他说的去做就行了。”

　　宁海清犹豫一下还是忍不住问道：“老首长！您能不能告诉我站在叶天明身后的到底是谁啊，也好让我心里有个底，好放心的去做。”

　　听筒里沉默了一会：“中国三分之二各大军区司令，包括总理、主席还有军委副主席。”

　　“啊！”宁海清张着大嘴满脸惊骇，很清晰的听见自己心脏“砰！砰！”跳动的声音。

　　“好了！你可以放心去做了，记住不要对任何人讲。”

　　“老……老首长！我知……知道该怎么做了。”挂断电话宁海清擦了一下脑袋上的冷汗，怪不得叶天明犯了那么多震惊全国的大案什么事都没有。

　　第二天早操完后去食堂吃饭，叶天明也没有排队直接走向涂着满脸药膏的肥猪李面前。

　　“胖子！我的早餐呢？”

　　肥猪李正在低着头打饭，听见声音一哆嗦，饭勺“当啷”一声掉在地上。抬起头看着叶天明说道：“老大！您的早餐已经做好了。怕凉没有拿出来，我这就去拿。”说完晃动着肥胖的身躯跑向厨房。

　　时间不长肥猪李端着满满一盆饺子气喘吁吁跑了出来，“老大！这是您的早餐。”

　　叶天明看了看：“就他妈的这点够谁吃啊，去再给我弄两盆。”

　　肥猪李没有任何犹豫说道：“好！我这就去弄，一会就好。”

　　叶天明嘴角一撅喊道：“刘海！端着找个地方吃饭。”刘海走过来端着饺子放到一张空桌上，钱窜拿来一个快餐盘放在叶天明面前。


第698章 

　　叶天明坐到椅子上说道：“你们他妈的愣着干什么？还不去拿家伙吃啊。”

　　十几个人一愣，紧接着钱窜兴奋的说道，“我去拿。”

　　等钱窜把一摞餐盘放到桌子上，十几个人就像饿死鬼一样使劲往嘴里塞饺子，弄得满嘴流油，叶天明看着他直摇头。

　　他们在这里吃着，食堂里的其他犯人就愣愣的瞧着，喉咙一阵滚动猛咽口水。二十多分钟后，肥猪李又端来两盆放到叶天明桌子上。

　　“老大！您慢慢吃，要是不够我再去给您弄。”

　　叶天明一挥手：“走吧！不够我再找你。”肥猪李点点头离开。

　　老鳖打了个饱嗝捂着肚子说道：“二十多年没有吃过饺子了。”

　　叶天明看着他们一个个放下筷子：“吃饱了吗？”十几个人热切的看着叶天明齐齐点头。

　　“嗯！吃完我们走吧。”叶天明站起身才发现，离他位置不远有一名犯人。这个人看起来比老鳖的年纪还大，身躯瘦弱背有些驼，脸色蜡黄显然是营养不良。

　　“刘海！”叶天明喊道。

　　“大哥什么事？”

　　叶天明指着那名犯人：“把剩下的东西给他送过去，问问他叫什么在那个监室，以后我们吃饭的时候叫上他一起。”

　　老鳖说道：“他叫赵老合，是一楼监室疯狗的人。好像在这里比我呆的时间还长，至于怎么进来的我就不知道了。这么多年也没见过他家人来看他。”

　　叶天明抬头看着刘海把东西放到赵老合面前，而赵老合并没有说话只是疯狂的把饺子往嘴里塞。

　　叶天明一转身：“走吧！”

　　他们刚走出门口就听见食堂传来惨叫声，叶天明一皱眉头：“钱窜去看看怎么回事。”钱窜一点头跑了回去。

　　时间不长就见钱窜回来说道：“大哥！赵老合被打了，我们给他的东西也被抢了。”

　　叶天明眼里闪过一道寒芒，身上涌起一股冰冷的气息。让站在他身边的十几个人脸色一变，不自禁打了个寒战，有些惊惧的看着他。

　　“我们回去。”一走进食堂就看见赵老合满脸鲜血，正在用衣袖擦着。他旁边一张桌子正有五个人一边大声说笑，一边吃着饺子。

　　最让叶天明感到不舒服的是，赵老合不远的地方站着两名狱警，他们居然没有阻止。

　　叶天明走到那两名狱警面前冰冷的问道：“刚才发生的事情你们两个看到没有？”

　　一名二十多岁的狱警一脸桀骜不顺，他对狱长的警告不要招惹叶天明感到不满，不就是一个犯人吗？他妈的算老几啊。而叶天明在他那狂傲的眼神中看出来了，这个家伙很有来头，能来这里也一定是靠着关系进来的。

　　“看到了那又怎么样？这里打架的事情多了，我们能管得过来吗？”这个家伙挑衅的看着叶天明说道。

　　叶天明突然笑了起来，毫无征兆的抬起脚狠狠踹在了这个家伙的肚子上。


第699章 

　　“砰！”

　　这个家伙上身向前弯曲双手捂着肚子，“扑通”跪在了地上。紧接着“啪！”的一声，叶天明回手一巴掌狠狠扇在了另一名狱警脸上。

　　“你们不管要你们干什么？”说完抄起一把椅子又一次砸在了这个家伙的脑袋上。

　　“砰！”

　　鲜血崩现这个家伙死死抱着脑袋在地上一阵翻滚，食堂里突然一片死寂，只有这个家伙的哀嚎惨叫声。

　　那些犯人只是听说狂龙是叶天明干掉的，可谁也没见到。现在他们算是见识到了什么才叫强势。连狱警都被打得满脸桃花开，狂龙算个屁啊，只能怪他运气不好碰见这个疯子。

　　可让人意想不到的是，其他狱警只是把被扇了一巴掌的那名狱警拉开，并没有管还躺在地上哀嚎的那个家伙。看来他在这里并不是那么招人喜欢，反而人缘还很差。

　　叶天明喊道：“刘海！把那五个家伙给我弄过来。”

　　2014的人个个一脸兴奋，就连老鳖和孟凡都忍不住露胳膊挽袖子走了过去。他们以前竟被欺负了，什么时候这么爽过。老大连狱警都敢打，还他妈的怕谁啊。那五个家伙已经吓傻了，也没反抗被刘海他们架了过来。

　　“把他们面朝上给我按到地上。”叶天明走过去拿过饺子盆说道。

　　“好嘞！”

　　十几个人把五个家伙死死按在地上，叶天明蹲下身体笑眯眯的说道：“你们很喜欢吃是吗？那我今天就让你们吃个够。”说完抓起盆里的饺子往一个人嘴里塞，“你他妈的给我吃。”

　　这个家伙恐惧的看着叶天明也不知道吃了多少个，最后实在吃不下哭喊道：“大哥！我错了以后再也不敢了。”

　　叶天明点点头：“吃饱了？好！下一个。”

　　谁也不知道叶天明想干什么，都在瞪着眼睛看着，直到五个人求饶叶天明把手里的盆一扔。

　　“你们真的吃饱了？”五个人惊恐的点头。

　　“好！既然吃饱了接下来我们玩个游戏。”叶天明的话让所有人一愣，这个家伙到底想干什么。

　　叶天明喊道：“刘海！给他们来个‘四响’。”

　　叶天明的话让这五个家伙浑身一哆嗦，嘶声喊道：“大哥饶了我们吧，再也不敢了。”

　　在场的人也好不到哪去，离叶天明近的赶紧向后退去，看着他的眼神就好像看着魔鬼。原来让那五个人吃饱就是为了摔‘四响’。

　　刘海走到叶天明身边轻声说道：“老大！这五个人是疯狗的手下。”

　　叶天明眼睛微微眯了起来：“他们就是本拉登的孙子，也要给我摔。”

　　刘海也只是提醒一下叶天明，怕他不知道。现在既然叶天明这么说了那他还怕什么喊道：“兄弟们！干活了。”

　　钱窜第一个抓住一个家伙的腿，孟凡抓住另一条腿。王博、张大宝一人抓住一条胳膊。

　　被抓住四肢的家伙一阵挣扎：“不要！不要啊，我是疯狗哥的人，你们要是摔我‘四响’，疯狗哥不会放过你们的。”


第700章 

　　刘海走到他身边蹲身体说道：“我们老大说了，你就是本拉登的孙子也没有用。”说完站起身“干活。”

　　“好嘞！”钱窜兴奋的喊了一声，然后四个人对视一眼点点头，抓着这个家伙的四肢同时双臂用力，把他抛起两米多高又同时松手。

　　“砰！”

　　这个家伙“啊”的一声惨叫狠狠摔在了地上，感觉到浑身的骨头快要散了架，胃里一阵翻滚刚刚吃下去的东西全都喷了出来。

　　孟凡可是爽坏了，他以前都是被人家摔‘四响’，今天终于轮到自己玩一回了，“再来！”

　　听见孟凡的喊声，四个人再次抓住这个家伙的四肢，又抛了起来。连续四下，可不是什么人都能受得了的。这个家伙翻着白眼嘴里吐着白沫还夹杂着血丝，就像没有骨头一样软软躺在地上。

　　这就是‘四响’，监狱里犯人私设的刑罚。之所以叫‘四响’那是因为这已经是人的承受极限，要是再来第五下，就有可能内出血危及生命。这是除了‘跳龙门’之外，最残忍的一种惩罚。没有四五个月你就不用想能恢复过来。

　　叶天明蹲下身体拍了拍他的脸：“小子！我的东西可不是谁都能吃的，既然吃了就得给我吐出来。”然后站起身指着另外四个人，“还有他们四个。”

　　所有人都静静的看着，包括哪些狱警也是如此，没有人敢出来阻止。刘海他们一个一个的摔，惨叫一声接着一声，满地都是被摔出来的秽物臭气熏人，第四个人最后一下居然吐出一口鲜血。

　　当他们抓住第五个人刚想抛起来的时候，就听见有人喊道：“疯狗哥来了。”刘海抬头看向叶天明。

　　叶天明喊道：“给我摔。”

　　“砰！”

　　“啊”一声惨叫过后，叶天明身后传来喊声：“叶老大手下留情。”

　　叶天明慢慢转过身，疯狗走到叶天明面前说道：“叶老大！手下兄弟不懂事，触犯了您我替他道歉。”说完深深弯下腰鞠了一躬。

　　“叶老大！给我个面子，放他一马。”疯狗直起身接着说道。

　　叶天明微微眯起眼睛看着他，疯狗毫无惧色的站在那里和叶天明对视，过了一会叶天明突然笑了：“你有什么面子可以让我给你？”

　　叶天明的话让疯狗身后的那些手下一阵骚动，眼露凶光的瞪着他。

　　疯狗一摆手阻止手下不要乱来：“叶老大！我知道我在您眼里连个屁都不是，更不要说有什么面子。但我疯狗也是条汉子，以后有用得着我的地方，只要您一句话决不推辞，即使让我去送死也不会含糊。”

　　“为了这几个废物你把命卖给我值得吗？”

　　“要是没有这些兄弟，我疯狗的命早就没了。”

　　叶天明点头：“看来我还是小看你了，你比我想象的还要聪明，不过我叶天明就喜欢聪明人。”说完喊道：“刘海！放了他我们走。”


第701章 

　　刘海走到叶天明身边说道：“大哥！赵老合怎么办？等那五个家伙好了，赵老合会有麻烦。”

　　叶天明想了想：“把他带着，从今以后他是我2014的人。”

　　“好！”刘海点头走向赵老合。

　　老鳖说道：“老大！要不要向狱方汇报一下。”

　　叶天明一摆手：“不用，有问题让他们来找我。”

　　疯狗看着叶天明他们离开，耳边响起今天凌晨一名手下说的话：疯狗哥！我再西区得到一个重要消息，是关于叶天明的，这个人我们千万不要得罪……

　　“老大！这个叶天明太嚣张了，要不要给他点教训？”他身后一名手下说道。

　　疯狗回过神来看了他一眼：“我再说一次，以后见到叶天明有多远躲多远。”说完指着还躺在地上痛苦呻吟的五个家伙“把他们五个给我抬回去，伤好了之后执行家法。”

　　赵老合成了2014的成员，而接下来的三天南山监狱非常平静，有一点风雨欲来的感觉。这三天叶天明除了早操什么活动都不参加，而2014监室内的犯人也跟着水涨船高，不但大鱼大肉的吃着，而且和叶天明一样，什么活动也不参加，那些管教也不管，这里就好像已经被人遗忘。

　　就在今天中午，叶天明他们在食堂吃午饭，一名狱警带来了四个人。

　　“叶天明！有人来看你。”叶天明抬头一看，居然是欧阳震、聂情还有黄军和包东昌这两个小子。

　　聂情一出现就引起一阵骚动，起哄声口哨声此起彼伏。在这个雄性世界里，出现一个女人而且还是极品女人，怎么能不让他们雄性荷尔蒙急升。

　　叶天明站起身伸开双臂迎向欧阳震，而欧阳震也是伸开双臂，就在两个大男人快要拥抱在一起的时候。一阵香风扑来，叶天明就感觉到一个柔软的身体扑到自己怀里。欧阳震双手还举在空中，看着叶天明无奈的耸了耸肩。

　　“天明！这几天我一直在担心你，看见你没事我就放心了。”聂情搂着叶天明的脖子说道。

　　叶天明举着双手不知道往哪里放了，苦笑着说道：“聂情！我已经有女……呜……”

　　聂情抬头吻在了他的双唇上，叶天明想说话也说不出来。食堂里起哄的声音还有口哨声突然戛然而止，就像几千只嘎嘎叫的鸭子突然被扭断脖子。那些犯人都瞪大眼睛看着叶天明和聂情激吻，原来这个妞是叶天明的女人。刚才起哄吹口哨的慢慢向后退去，心里一个劲寻求漫天神佛保佑，保佑叶天明没有看到自己起哄。

　　聂情感觉到自己有点喘不过起来才抬起头，叶天明也深深吸了口气：“聂情我……”

　　“啊！天明我给你带烟来了。”聂情打断叶天明往下说的话，在包里拿出五六条中华烟。

　　叶天明看了一眼欧阳震，无奈的说道：“聂情你听我说，我……”


第702章 

　　“呵呵……天明你看我还给你带酒来了。我以为他们一定不会让我带进来，没想到根本就没有检查。”聂情又一次打断叶天明的话。

　　他现在是明白了，聂情一定知道他有女朋友，只是不想让他说出来而已。叶天明心里只能苦笑，这个世上怎么有这么多傻妞啊，而且还全让他叶天明碰上了。看见聂情兴高采烈的往外拿东西，他也不想再说什么了。既然她想自己骗自己，那他还有什么放不下的。等以后自己出去离开这个地方，他和聂情就不会有见面的机会，到那个时候这傻女人自然就会放弃了。

　　想到这转头看向黄军和包东昌：“判了几年？”

　　黄军说道：“我们两个判了三年半。”

　　“嗯！”叶天明点点头，对着那名狱警说道：“把他们两个送到2014。”

　　狱警犹豫一下，最后还是点头：“可以”

　　叶天明问道：“你们还没吃饭吧，一起吃。”

　　这时欧阳震和聂情才注意到他们桌子上摆着的饭菜，瞪着眼睛说道：“叶天明！你小子这是唱的哪一出啊。居然还有龙虾，我欧阳震长这么大还没吃过呢。”

　　聂情呵呵笑着说道：“我怎么看不出你是坐牢？倒像是度假。”

　　2014的兄弟看见欧阳震和聂情走过来，全都站起身让开，对着聂情弯腰喊道：“大嫂好！”

　　聂情很自然的点点头，笑着说道：“不要客气了，大家坐下来一起吃吧。”说完坐到叶天明身边。

　　钱窜说道：“我去拿餐具。”

　　钱窜把快餐盘递给聂情说道：“大嫂！很干净的，我刷了好几遍呢。”

　　“谢谢！”聂情笑着道了声谢。

　　钱窜搔了搔头不好意思的说道：“不用谢！”

　　2014的十几个人看着聂情有点拘束，尤其是穿着警服的欧阳震，更让他们感觉别扭。匆匆吃了几口就放下筷子。

　　叶天明也没有管他们看着欧阳震说道：“我的电话带来了吗？”欧阳震点点头，在衣兜里把电话拿出来递给叶天明。

　　叶天明接到手里放到桌子上：“孟凡你过来。”

　　孟凡站起身来到叶天明身边：“大哥！什么事？”

　　叶天明指着欧阳震说道：“他叫欧阳震，是沈阳市局刑警大队大队长，把你的事情和他说说。”

　　孟凡见到欧阳震的时候就一直在想，他是不是叶天明说的那个能帮他的人。现在他听到叶天明说出欧阳震的身份，哪有不高兴的，激动地身体一直在颤抖。过了一会才平静下来，把自己的事情说了一遍。

　　孟凡说完紧张的屏住呼吸看着低头沉思的欧阳震，心脏仿佛要跳出来胸腔，很怕他拒绝。

　　过了一会欧阳震抬起头看向叶天明，皱着眉头说道：“你是让我给他翻案？”

　　叶天明点头：“不只是翻案，要把真正的凶手抓住，送到这里来，我就喜欢有钱人。”


第703章 

　　欧阳震说道：“这件事情我可以办到，不过……”

　　叶天明一笑：“我再送你一个人情？”

　　欧阳震摇头：“有你一个人情就够了，我的意思是，这件事情必须要得到郭局的支持才行，不然我没有办法放开手脚去做。”

　　叶天明想了想：“我和郭明远不熟，这样吧我给聂老头打个电话。他是这个省的一把手，发生这样的事情他应该管。而且他说话比郭明远管用得多，凶手身后要是有什么强势人物，你也不用有什么顾虑。”

　　聂情白了叶天明一眼：“什么聂老头啊，那是我二伯。”

　　叶天明揉了揉鼻子拿起电话问道：“请问聂大小姐，你二伯电话号码是多少？”

　　聂情狠狠瞪了他一下，然后再小挎包里拿出手机，找到聂庆元的电话号码递给叶天明，“用我这个打吧。”

　　叶天明接到手里按下拨通键，很快听筒里传来聂庆元的声音：“聂情！今天怎么想起给我这个老头子打电话？”

　　叶天明呵呵一笑：“聂书记！我是叶天明。”

　　“哦？”聂庆元很明显的一愣，“叶天明！你小子找我一定有事吧。”

　　“对！有点小事需要您帮忙。”

　　“说吧！我还真奇怪，有什么事情是你叶天明解决不了的。”聂庆元说道。

　　叶天明把孟凡的事情说了一遍，“聂书记！这个凶手背后一定有保护伞。要想抓他没有你说话不行。”

　　“既然这件事情在你叶天明嘴里说出来，我相信它的真实性。我马上通知郭明远成立专案组进行调查。”

　　叶天明说道：“欧阳震就在我这里，你可以把案子交给他，对于他的能力不用我说你也清楚。还有，由于我们国家的法律体系有很大缺陷，尤其是一些地方政府官员，为了谋求私利不顾老百姓死活，冤假错案肯定少不了。我想在这个监狱也不可能就孟凡这一个，我会继续调查还有谁是被冤进来的。只要能给这些受害者翻案，不仅对你的名声有好处，就连郭明远、欧阳震都会跟着沾光。”

　　听筒里一阵沉默，叶天明笑着说道：“聂书记！你不会是让前一段时间的大风暴给刮怕了吧。你想过没有？这一场风暴给我们省带来多大的负面影响？老百姓对政府还有多少可信度？要是还不作出一些有利老百姓的事情，那样的后果是很可怕的。所以只要把这件事情办好了，不但可以恢复老百姓对政府的信心，就是这次风暴带来的那些负面影响也会很快消失。”

　　“哈哈……”聂庆元一阵开心的大笑：“我还真奇怪你小子的脑袋是怎么长的，就这点事情让你说出这么多理由。不过我不得不承认你说得很有道理。”

　　“既然有道理你这个老家伙还犹豫什么？”叶天明不客气的说道。

　　聂庆元也不生气说道：“我刚才想到一个很严肃的问题。”


第704章 

　　“什么问题？”这还真让叶天明感到奇怪。

　　“我就聂情这么一个侄女，她喜欢你我是知道的。我在想！你要是对她不好，我该用什么办法对付你。”叶天明急忙挂断电话还给聂情。他可不想在这件事情和聂庆元纠缠。

　　“欧阳！聂老头已经答应了，你回去准备准备，只要抓到那个候旭案子不难破。还有！刚才的话你也听见了吧，只要我查到这里有冤假错案就会通知你。”

　　欧阳震看着叶天明说道：“你小子到底打的什么主意？虽然你刚才说的那些很有道理，但我是不会相信你没有别的目地的。”

　　叶天明呵呵一笑：“其实我是替孟凡这小子还你人情，要知道你给他翻案对你没有多大影响，更不要提什么好处。但翻了一个案子对你没有好处，要是两个，三个呢？这样一来一定会引起轰动，对你的好处可不是一点半点。”

　　欧阳震算是彻底服了，“你小子无论干什么事情都要算计来算计去，累不累啊。”

　　“既然对大家都有好处为什么不去做呢？”叶天明一本正经的说道。

　　欧阳震苦笑着站起身：“行！我马上回去准备，就这几天一定会有消息。”

　　叶天明看着欧阳震的背影，又看向聂情：“你怎么不和他一起回去？”

　　聂情得意一笑：“我已经调到锦州日报社了，不回去了。以后我还会每个星期一来看你。”

　　叶天明也没有再说什么，看着刘海他们问道：“吃饱没有？”十几个人同时点头。

　　“嗯！”叶天明站起身：“既然吃饱了，我们走吧。”

　　聂情刚想提起身边三个大包，钱窜和孟凡急忙抢到手里：“大嫂我们拿吧。”聂情也没有客气，只是点点头说声谢谢。

　　回到2014叶天明对着黄军和包东昌说道：“那两张空床是你们的。”两个人点点头把东西放好。

　　聂情在钱窜和孟凡手里接过包，在里面拿出换洗的衣服：“你的脏衣服换下来之后就放到这个兜里，星期一我来的时候在拿走。这是烟你要少抽点，对身体不好，还有酒也要少喝。然后就是一些乱七八糟吃的东西。”聂情叨叨咕咕的说着，真像是一个贤惠妻子在叮咛不会照顾自己的丈夫。

　　这样的场面很温馨刘海他们站在那里静静的看着，叶天明心里有点堵得慌。这个傻女人明知道自己有女朋友还这样，他真的不知道该怎么办了。

　　聂情又整理一下叶天明的床铺直起腰说道：“好了！我也该走了。”说完搂着叶天明的脖子在他唇上轻轻吻了一下。“好好照顾自己，我先回去了，星期一我再来看你。”

　　黄军和包东昌急忙喊道：“嫂子我们送你。”

　　叶天明躺在床上拿起两条烟扔给刘海：“分了吧。”

　　刘海接过烟交给老鳖走到叶天明床前坐下：“大哥！大嫂对你可真好，可我怎么看你……”


第705章 

　　经过这几天刘海对叶天明也有了一些了解，并不像他们想的那样冷血，反而对他们像亲兄弟一样照顾。所以现在无论是谁，有什么话都会和叶天明说。尤其是孟凡的事情，叶天明是不遗余力的去办，怎么能不让他们感动。

　　叶天明苦笑着摆了一下手：“你不会明白的。”

　　刘海拿出烟给叶天明点燃，然后自己又点了一根：“可是我明白大嫂对你真的好，像我们这样的人能有一个这么好的女人关心应该珍惜。”

　　叶天明做起来拍了拍他的肩膀，深深吸了口烟，烟雾在眼前飘起，他的眼神有些深邃：“在我25年的岁月里，我叶天明碰到了四个好女人。一个是我未婚妻，一个是我战友，还有一名空姐，另一个就是今天来看我的聂情，她是一名记者。”

　　这个时侯十几个人都围在了叶天明身边，他们也想知道叶天明的过去。到底是什么样的经历，能造就出这样一个浑身都充满霸气的男人。

　　叶天明看了这帮家伙一眼，然后又深深的吸了口烟：“怎么？想知道我的过去？”

　　十几个人同时点头，叶天明一撇嘴：“门都没有。”说完又躺在了床上。

　　十几个家伙有点失望，刘海问道：“那你爱的到底是谁？”

　　“那个空姐，她叫米乐。我为蓝灵报仇的时候，她就和我一起亡命无怨无悔。”

　　黄军急忙说道：“老大！那大嫂呢？怎么办？”

　　刘海也说道：“还有你那个战友，你没说我也知道，你那个女战友也喜欢你吧。”

　　叶天明狠狠把烟头扔在地上：“我那个战友叫罗琳她和聂情一样是个坚强的女人，没有我她们一样会活得很好。可米乐不同她很脆弱，如果我离开她，她一定会做出傻事。”

　　黄军突然说道：“我知道了，那天在拘留所你打电话的就是米乐嫂子。”

　　包东昌说道：“老大！干脆一不做二不休，反正她们都喜欢你，全都收了算了。”

　　“啪！”

　　叶天明拿起一盒烟砸在了他的脑袋上：“我叶天明从来都不承认自己是好人，但这样的事情是绝对做不出来的。”

　　刘海无奈的说道：“原来女人多了也不是好事。”

　　叶天明问道：“你老婆呢？”

　　刘海摇头：“不知道！我被抓以后就和她离了婚，让她找个好男人嫁了。自那以后她就再也没来看过我。”

　　叶天明点头：“嗯！是个有情有义的男人。”

　　刘海苦笑一声：“我们不说这个了。这几天我感觉到有点不对，平静的有点过头了。”

　　叶天明一笑：“通过这几天我对老谢的了解，他一定会为狂龙报仇的。还有你们也要小心点。”

　　坐在对面的张建说道：“我这条命都是捡回来的，怕个鸟。”

　　叶天明说道：“从明天开始，除了老鳖和赵老合你们和我一起训练。”

　　“啊？”十几个家伙苦着脸看着他。


第706章 

　　这几天他们可是见识了叶天明变态的一面，每天早晨天还没亮，就背着一块近百斤的石头跑步，一跑就是几个小时。然后是仰卧体做、俯卧撑一些基础训练，一做就是几千个。下午就是对着操场边一棵树拳打脚踢，那棵树已经被他打掉了几层皮。就连那些狱警武警都离他远远的，更不要说那些犯人了，见到他就像见到鬼一样唯恐躲之不及。

　　叶天明看着他们说道：“你们不想一辈子在这里呆着吧，要想早点出去必须和我训练。”

　　钱窜眼前一亮左右看了看，小声说道：“大哥！你不会带我们越狱吧。”

　　钱窜的话一说出，监室内突然静了下来，粗重的喘息声清晰可闻，全都一脸热切的看着他。

　　叶天明摇头：“我会带你们离开，不过绝对不是越狱，要走也要在这里光明正大的走出去。”

　　他们不知道叶天明怎么带着他们光明正大的走出去，但是他们知道叶天明说出的话就一定能办到。自此以后这帮家伙就跟着叶天明疯狂的训练，每天晚上叶天明还会在图纸上画出，世界上各种各样单兵武器给他们讲解。包括炸药定时炸弹的安装和手榴弹的拆解。

　　这天清晨南山监狱的犯人早操完毕，但还有十几个人就像疯子一样背着石头在跑步。初冬的天气已经变得寒冷，可这十几个人光着的上身布满了汗水。

　　钱窜和孟凡的体质是最差的，艰难的挪动脚步咬着牙慢慢的跑着。叶天明跟在他们身后喊道：“孟凡你不要忘了是怎么进来的，你女朋友是怎么死的。当初要是你够强大这一切就不会发生。钱窜你他妈的从小就被欺负，要想活得有尊严就要把自己变得够强大，把所有敌人都踩在脚下。”

　　“啊！！！！！”

　　孟凡和钱窜同时发出一声怒吼，本来让石头压得弯下去的腰猛然直起，迈开大步向前跑去。

　　宁海清站在办公室窗前看着外面，“韩林！你我都是军人，对于叶天明这几天的训练你看出什么来没有？”

　　韩林透过窗户看着操场上训练的十几个人，目光落在叶天明身上：“在他第一次自我训练的时候就注意到了。这个家伙曾经是个军人，而且还是我国某个精锐部队的军人。”

　　宁海清点头：“何止是精锐，这样的训练强度可不是一般特种部队能够承受的。我倒是奇怪这些犯人怎么能够坚持下来，是什么信念在支撑他们。”

　　韩林皱着眉头说道：“狱长！你说叶天明训练他们，是不是想带着他们越狱？”

　　宁海清一笑，摇着头肯定的说道：“不会！”韩林奇怪的看了宁海清一眼没有说话。

　　老谢他们在操场一角看着训练的叶天明他们脸现讥笑，大东骂道：“一群白痴。”只有沈浪一脸严肃看着叶天明。

　　老谢看向沈浪问道：“沈浪你怎么看？”


第707章 

　　沈浪说道：“要不想死就放弃为狂龙报仇。”

　　“操！沈浪你怎么变得这么胆小了？”大东骂道。

　　沈浪看了他一眼：“不是胆小，我和你再加上十几个能打的兄弟，也不见得能杀得了他。”

　　“浪哥不会吧！我怎么没看出来他有多厉害。”一名手下说道。

　　沈浪没有理他转身离开：“给狂龙报仇的事情我退出，我可不想为了一个死人把命丢掉。”老谢看着沈浪的背影，眼里闪过一丝不易察觉的冷光。

　　大东握着拳头：“老大……”

　　老谢一挥手：“事情准备得怎么样了？”

　　“都已经准备好了，明天就动手。不过刘海那些叛徒怎么办？”

　　“哼！等过一段时间在清理门户。”说完对着身后的十几名手下说道：“你们先回去吧。”

　　看着他们离开老谢脸色瞬间变得阴沉：“干掉叶天明以后，找个机会把沈浪做掉，我绝对不能养一条不听话的狗。”

　　大东心里一颤：“老大！要是杀了沈浪，我们力量就会削弱很多。”

　　老谢说道：“这个不用担心，我会把消息送出去，让大王二王进来有他们两个在，这里还是我们的天下。”

　　大东点头：“不如明天一起动手。”

　　“你看着办。”

　　晚上2014的十几名兄弟整齐的站在监室内，叶天明看着他们说道：“对于枪械和炸弹我想你们已经有了了解，接下来的几天我会教授你们战场上用的手语还有格斗技巧。这种格斗技巧都是一击必杀。我警告你们，我不管你们以前干过什么。如果有一天你们在这里出去，要是用学到的东西再去犯法胡作非为，我一定会亲手杀了你们。”

　　刘海说道：“大哥！你放心我们要是能够出去，绝对不会再去犯法。不过我想知道你让我们学这些东西有什么用？”

　　叶天明说道：“这个你们暂时没有必要知道，只要把我教给你们的东西学好就行。”这天晚上，2014传出一阵阵砰砰声还有惨叫声，直到凌晨才算消停。

　　第二天是星期天，所有犯人都没有任何活动，早操也取消，只有2014的人在训练。晚上十几个人走进浴池，里面水气蒸腾乱哄哄一片。叶天明十几个人晃晃悠悠走了进来，里面的人看见是叶天明他们马上躲开，宁可几个人用一个喷头也不愿意挨着这群疯子。

　　就在他们刚刚脱下衣服，浴池又走进二十几个人。里面的犯人见到进来的这二十几人，急忙点头哈腰的打招呼，“小崽儿哥您来了。”

　　小崽儿点点头，带着人站到叶天明身边不远的地方。就在叶天明他们打肥皂弄得满身满脸的时候，小崽儿大喊一声：“动手！”

　　离叶天明最近的一个家伙突然拿出磨尖的牙刷扑向他。

　　叶天明嘴角勾起一抹嗜血的笑容，眼里红芒一闪刚想抬起脚，就听见钱窜喊道：“大哥小心！”喊完纵身而起扑到他身后。


第708章 

　　叶天明迅速回身一把抓住他的右臂往旁边一拉，可是离得太近。

　　“噗！”

　　12厘米长的牙刷齐根刺入钱窜左肋，鲜血激射而出。

　　“咔嚓！”

　　叶天明抬腿狠狠踹在了这个家伙胸口，可怕的胸骨断裂声响起。整个身体飞了起来，鲜血在口中狂喷一路飞洒。

　　“砰！”

　　紧接着这个家伙撞在墙上软软滑落在地上，身体不住的抽搐，大口大口的鲜血在口中吐出，说都能看的出来这个家伙死定了。

　　直到这时刘海他们才反应过来，一声狂吼扑向小崽儿他们。叶天明看着钱窜苍白的脸，身上突然涌起一股浓重的血腥气息。慢慢把钱窜抱起来放在比较干爽的地方。

　　钱窜虚弱的说道：“大哥！我会不会死啊。”

　　叶天明摇摇头：“傻小子！有大哥在你就绝对不会有事，伤口上的牙刷不要拔出来，好好在这呆着不要乱动。”钱窜无力的微微点头。

　　叶天明站起身走到喷头下伸手抓住不锈钢水管，右臂一用力，“嘎……吱吱吱……砰！”硬生生把水管拽出墙体，滚烫的热水急喷而出，叶天明肌肤被烫得通红，紧接着另一头的冷水落在他的身上，肌肤瞬间又变得煞白。

　　这个时侯有两个家伙看见叶天明扑了过来，叶天明双腿用力身体腾空而起，狠狠扣在了一个人的脖子上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　这个家伙脑袋诡异的歪向一边，双脚离地上半身狠狠砸在地上。身在空中的叶天明右手拿着钢管，猛地抡向另一个人的太阳穴。又是“砰”的一声，整个脑袋就像西瓜一样猛然爆开。鲜血夹杂着白色的脑浆喷射而出。

　　“啪！”叶天明的双脚稳稳落在地上，溅起地面的积水，然后身体一晃冲入混乱的人群。拳头击打在肉体上的砰砰声，惨叫声，骨骼断裂声瞬间在狭小的空间响起。

　　短短十几秒，浑身是伤的刘海他们就退出了混战，互相掺扶着看向叶天明，眼里透出惊惧的目光。现在的叶天明就像九天魔神，随着他每一个动作，都会有一个人倒在地上。而无一例外，这些人没有一个活着。

　　“噗！”

　　叶天明狠狠把手中钢管抛出，钢管打着旋的钻进一个家伙胸口，鲜血顺着钢管流出。这个家伙低头看看胸口的钢管，又抬起头看看叶天明。眼里流露出对这个世界的留恋和不甘。

　　随着叶天明这最后一个动作，这场实力悬殊的战斗就已经结束。狭小的空间躺着二十几具尸体，地面的积水已经变成的深红色。有几个躺在地上痛苦呻吟的家伙很幸运，他们是刚开始被刘海他们放倒的，所以现在还活着。

　　叶天明身上散发着让人战栗的气息，慢慢走向小崽儿还有他身边仅剩下的五个人。他每走一步，小崽儿他们就不自禁的后退一步，看着他的眼神充满恐惧绝望。

　　叶天明突然停下脚步森冷的说道：“告诉我谁让你们来的？”


第709章 

　　小崽儿哆嗦着双唇说道：“是……是孙豹。”

　　叶天明身上那种血腥气越来越浓重：“说实话我放你们离开。”

　　“扑通！”

　　小崽儿身边一个家伙跪在地上，对着叶天明猛磕头：“叶老大饶了我们这一回吧。”然后抓着小崽儿的胳膊：“小崽儿哥你快点告诉叶老大是谁啊，那个钱我们不要了。”

　　小崽儿的身体在不停的轻轻颤抖，叶天明身上狂霸的气势压得他有一种窒息感。苍白着脸色费劲浑身力气轻轻张开嘴，“是……老谢！”

　　叶天明一步跨到他的面前，一把扣住他的咽喉。就在这时外面想起杂乱的脚步声，“叶天明放开他。”

　　叶天明抬头看向喊话的人，咧嘴嘿嘿一笑，这种笑容让看到的人自心底升起一股寒气，头皮一阵发麻。

　　“宁狱长！我叶天明从来都不会让自己的敌人活着。”说完没有任何犹豫，五指用力掐断小崽儿的脖子。“扑通！”把小崽儿的尸体扔到一边。

　　叶天明看了宁海清一眼，找到衣服穿上走到钱窜身边。蹲下身体看着已经昏迷的钱窜，一股压制不住的怒火直冲头顶嘶声喊道：“刘海清！你快点叫人把钱窜送到医院，要是他出了什么事情，我一定会把这个监狱炸掉。”

　　刘海清脸色非常难看：“你们还看什么？还不快点把受伤的送到医院。”

　　二十几名狱警手忙脚乱的把钱窜还有活着几个家伙抬了出去。

　　“老鳖、赵老合你们跟着去，要是钱窜有什么问题马上回来告诉我。”

　　“知道了老大！”老鳖、赵老合急忙走了出去。

　　刚才钱窜把叶天明挡住的一瞬间，叶天明算是真正把他当成了自己兄弟。虽然那个家伙不可能伤到他，但就这份可以为你去死的情谊，他叶天明会放在心里一辈子。因为现在的钱窜和他那些生死战友没什么区别了。

　　叶天明强压怒火指着宁海清：“我让你管好这些垃圾你他妈的偏不听，既然这样我就把这些垃圾清理掉。”

　　宁海清挡住他厉声说道：“叶天明你要干什么？”

　　叶天明眼里闪着幽冷红芒一字一顿的说道：“老、谢、必、须、得、死。”

　　“不行！这件事情我可以处理。”

　　“你他妈的处理个屁啊……让开！”宁海清双眼紧紧盯着叶天明没有动。

　　叶天明深深吸了口气，在身上拿出电话拨了一窜号码。很快对方接通，叶天明说道：“老将！我是叶天明。今天有人对我伸了爪子，杀了十几个。不过主谋还活着，他必须死。”

　　蒋天成厉声说道：“到底怎么回事？”

　　“不要问我怎么回事，现在宁海清挡在我面前，他要是不让开路我连他一起杀。”宁海清听见叶天明充满杀机的话，感觉到他身上那种浓重的血腥气。再看看满地死状凄惨的尸体，他知道这个家伙已经杀红了眼，现在什么事情都能干得出来，要说不怕那是假的。


第710章 

　　不过他是狱长，要是现在真的让开路，那他以后就不用在手下面前抬起头来了。所以只能硬着头皮站在那里。

　　听筒里一阵沉默，过来一会才听见蒋天成说道：“叶天明！这件事情必须通过法律解决，我给你一个承诺，主谋会判处死刑。”

　　叶天明看了宁海清一眼：“好！我给你一个面子。一个星期之内我就要看到结果，而且我要亲手对他执行枪决。”

　　“你把电话给宁海清。”叶天明把电话递给宁海清。

　　“老首长！”宁海清现在哭的心都有了。

　　“海青！你把这件事情的主谋控制起来。我马上向上面汇报这件事情，今天晚上会给你消息。”

　　宁海清提着心的终于放了下来，监狱里一下子死了十几个可不是小事，不管因为什么原因那都是他管理上的失误。要是蒋天成不管，他宁海清绝对不会好过。免职那是轻的，弄不好弄个渎职罪他还得进去呆两年。

　　宁海清把电话还给叶天明问道：“告诉我这是怎么回事？”

　　叶天明看了他一眼：“去找老谢。”说完向外走去。

　　宁海清急忙跟在后面，一边走一边吩咐狱警：“快点把犯人全都赶回监室，通知韩连长来找我。然后叫人处理一下现场。”

　　“是！”

　　身后一名狱警快步离开。

　　躲在浴池墙角的那些犯人看见这样的场面都吓傻了，直到狱警让他们回到监室才猛然惊醒。心里一直有一个念头，以后千万千万不能得罪叶天明，不然……脸色苍白，眼睛直勾勾盯着地上尸体，就是这个下场。

　　叶天明和宁海清走在前面，刘海和十几名狱警紧紧跟在后面。一走进监狱楼就听见二楼传出惨叫声。宁海清脸色一变，带着人拼命向上跑。

　　叶天明嘴角一撅笑了一下：“看来是内杠。”

　　刘海说道：“最好内杠老谢挂掉。”

　　叶天明看着他：“身上的伤怎么样？”

　　刘海摇头：“没事！”

　　当叶天明他们来到2005监室就看见地上躺着七八个人，有两个喉咙被利器割开已经断了气，那几个还躺在地上痛苦的呻吟。

　　而沈浪浑身是血的靠在墙角，双眼紧紧盯着大东。宁海清在叶天明那里受了一肚子气，现在终于找到了发泄的地方。

　　抬起脚狠狠踹在了大东的肚子上。“妈的！拿我的话当放屁是不是？”然后就是一阵猛踹。足足有一分钟才停下来问道：“老谢呢？他在哪？”

　　大东蜷曲着身体躺在地上不停的颤抖：“在……在餐厅。”

　　“去！把老谢给我控制起来。”宁海清回头对着两名狱警说道。

　　“是！”

　　叶天明走到沈浪面前看着他：“小子不错啊。”

　　“呵呵……咳！咳！咳！！！！”沈浪一阵猛咳，鲜血在嘴角溢出。

　　叶天明皱着眉头说道：“看来你伤得不轻。”

　　沈浪终于喘过气来：“还死不了。”


第711章 

　　“嗯！”叶天明点点头，“是条汉子，要是你死不了跟着我。”

　　沈浪一愣，苍白的脸色突然变得有些艳红，刚想说话突然身体一软滑落在地上昏了过去。

　　叶天明对着狱警喊道：“你们他妈的还愣着干什么？还不把他送到医院？”那些狱警看向宁海清，宁海清点点头。

　　狱警看见宁海清点头才把沈浪和受伤的几名犯人抬出去。

　　宁海清阴沉着脸看着另外十几名犯人，“如果你们不想加刑不想蹲黑房，那就告诉我怎么回事？”

　　十几名犯人没有说话，宁海清接着说道：“我可以告诉你们，老谢这次死定了，没有人能救得了他。”其中一名犯人看了一眼叶天明。

　　叶天明一笑：“不用问了，我已经知道他们为什么要杀沈浪？”

　　宁海清疑惑的说道：“你怎么会知道？”

　　叶天明指指自己的大脑：“你以为我叶天明会像你那么蠢？”

　　宁海清看着叶天明半天没有说话，最后深深吸了口气说道：“叶天明！我知道你的背景很深，深的让我害怕，但不管怎么说我也是这里的狱长，说话总得给我留点面子。”

　　叶天明紧紧盯着宁海清双眼，过了一会突然一阵大笑：“我还在奇怪，我这么嚣张你怎么就能忍得住？这忍耐功夫也太好了吧，原来老将什么都告诉你了。”

　　说完走到宁海清面前拍拍他的肩膀：“蒋天成是你的老首长，他也是我的老首长。我们都是在一个部队出来的兵，是真正的战友兄弟。你放心吧我不会再给你惹麻烦了，不过这得有个前提，这些垃圾不要对我伸爪子才行。还有我提的那些条件全部取消吧，至于每天三餐也不用大鱼大肉了，免得把你吃穷。今天晚上我会给你一份菜单，以后按照菜单做就行了。”

　　宁海清愣愣的看着叶天明，心里直嘀咕，这个家伙变化也还很快了，不会有什么阴谋吧。

　　叶天明知道宁海清在想什么，呵呵笑着说道：“放心！没有阴谋。我提供的菜单也只是营养配餐，花不了你多少钱。到时候你交代下去，每天按照菜单做就行。”这个时侯韩林走了进来，他的身后是两名狱警还有老谢。

　　当老谢看见叶天明的时候一愣，然后沉着脸说道：“宁狱长你这是什么意思？”说完举起双手晃了晃戴在腕上的手铐。

　　叶天明走到老谢面前：“你都这么大年纪了，老老实实在这里过完下半辈子多好。非他妈的没事找事，把自己老命搭上何苦呢？”

　　宁海清说道：“把他押到死刑犯监室。”

　　老谢愣了一下紧接着脸色大变：“宁海清你这是什么意思？”

　　宁海清喊道：“把他带走。”

　　两名狱警一人一边抓着老谢的肩膀：“走吧！”

　　老谢挣扎一下没有挣脱，阴沉着脸看了一眼叶天明说道：“宁海清你吃了他多少老人头，我可以给你双倍。”


第712章 

　　叶天明笑眯眯的说道：“老谢！这个年代不是什么都能用钱解决的，最重要的是实力。”

　　老谢紧紧盯着叶天明：“想要我的命哪有那么容易，叶天明咱们走着瞧。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，眯起眼睛说道：“老谢！我叶天明要杀谁，没有人能活着。不过我可以给你个机会，让你向外面送消息，我倒要看看谁有胆量敢帮助我叶天明的敌人。”

　　宁海清皱着眉头看了押着老谢的那两名武警：“你们还不把他带走。”

　　“等等！把这家伙也带走，省的老谢在黄泉路上孤单。”叶天明指着大东说道。

　　宁海清点头也没有再说什么，站在宁海清身后的狱警拿出手铐，把大东铐了起来。

　　宁海清看见叶天明要走说道：“叶天明！你不是说比我聪明吗？怎么不说说他们为什么起内杠要杀沈浪？”

　　已经走到门口的叶天明转回身笑着说道：“作为狱长你的心胸太狭隘了。”

　　宁海清喊道：“别废话快点说。”

　　“那是因为沈浪不想参与杀我的行动，所以老谢对他起了杀心。”

　　宁海清疑惑的说道：“沈浪为什么宁可得罪老谢不对你动手呢？”

　　“呵呵……沈浪是个聪明人，什么可为什么不可为他心里清楚。”

　　宁海清皱着眉头说道：“就因为这个原因老谢就要杀沈浪，理由是不是有点牵强。”

　　“NO！NO！NO！！！”叶天明摇着手指：“看来你还不太了解地下世界，作为一个老大怎么可能留着一条不听话的狗。你想一想，要是老谢不杀沈浪，以后就有可能会出现第二个沈浪，第三个，甚至是第四第五个，老谢还怎么服众？将来他的位置都有可能不保。所以只有杀一儆百，才能防止这样的事情再次发生。”

　　宁海清还是不相信，毕竟沈浪是老谢的左膀右臂，杀了沈浪对他可是没有好处。

　　“不信你问问他们。”叶天明指着被控制起来的十几名犯人。

　　宁海清看向那十几名犯人，发现他们都一个表情的看着叶天明，那就是惊愕。看着他们的表情不用问宁海清已经知道，叶天明说对了。

　　叶天明向外走去，看着他的背影宁海清也不知道在想什么，过了好久才说道：“把他们送到黑房。”

　　十几名犯人一听要进黑房脸色顿时一变，不过并没有太激烈的反应。虽然黑房恐怖，但还是老谢更恐怖。他们是绝对不会相信老谢会有事的。

　　天渐渐暗了下来，吃完晚饭老鳖和赵老合被两名狱警带了回来。一见到叶天明就说到：“老大！钱窜没事了，已经脱离危险。不过他的肾被摘除了一个。”

　　叶天明点点头：“缺个零件不要紧，只要人没事就好。”

　　这个时侯张全和原野在外面晃晃悠悠走进来：“大哥！刚才来了几辆警车还有法院的车。”


第713章 

　　叶天明嘿嘿一笑：“他们的动作还真快。”

　　刘海掏出烟扔给叶天明一根，然后自己也点了一根：“大哥！据我所知老谢手上捏着不少政府官员的把柄，要不然他也不可能活到现在。”

　　叶天明深深吸了口烟：“放心吧！我叶天明想要老谢死，没有人敢插手。”

　　十几辆警车停在监狱大门口，宁海清急忙迎向一名六十多岁的老人，伸出手笑着说道：“齐院长您怎么来了？”

　　齐院长和宁海清握了握手：“老宁啊！我还不是为了谢伟忠来的。”说完转过头指着旁边一名年轻警察，“我给你介绍一下，这是新上任的市局局长刘涛。”

　　宁海清又和刘涛握了握手：“你好刘局长。”

　　“呵呵……宁狱长！我听说叶天明在这里过来看看他。”

　　宁海清一愣：“你们认识？”

　　“见过一面，不过叶天明与我曾经服役部队的首长是生死兄弟。我来的时候给老首长打了电话，他让我替他向叶天明问个好。”

　　“哦！”宁海清恍然大悟，“这样吧，先到我办公室谈正事，然后再去见他。”几个人来到宁海清办公室，一名狱警走进来给他们一人倒了杯茶。

　　宁海清看着他们也没有废话：“上面打算怎么处理这件事情？我这一天都是提心吊胆过的。”

　　齐院长哈哈一笑：“你的胆子怎么变得这么小了？”

　　宁海清严肃的说道：“不是我胆子小了，而是这件事情太大。一下子死了十多个，你说我能好过吗？”

　　齐院长看着刘涛说道：“还是你来说吧。”

　　刘涛点头在公文包里拿出一份文件，放到宁海清办公桌上：“锦州市南山监狱发生严重越狱事件。在狱霸谢伟忠与其下属李禹东策划鼓动下，二十多名犯人抢夺枪支劫持狱警和监狱武警对持。最后在狱方和犯人交涉无果情况下，我监狱武警战士果断开枪成功救出被劫持狱警。在此次事件中有17名犯人被击毙，9名犯人受伤。鉴于此次事件的严重性，首犯谢伟忠和从犯李禹东被判处死刑，剥夺政治权利终身。”

　　宁海清一边听着一边看着手上的文件，等刘涛说完他也合上了文件，看着齐院长轻轻吐了口气：“现在我才算把提着的心放下来。”

　　刘涛微微一笑：“宁狱长！现在我就去看看叶天明，然后我们会把谢伟忠和李禹东带走，明天就会对他们进行审判。”

　　宁海清点点头站起身说道：“我带你们去吧。”

　　叶天明正在监室内和这帮家伙东扯西扯，站在门口的孟凡说道：“大哥！宁海清来了。”叶天明躺在床上歪着头看着门口，时间不长就看见宁海清带着两个人走了进来，韩林和两名武警跟在他们身后。

　　宁海清进来看了一眼监室内其他人一眼，然后把目光落在叶天明身上：“市局刘局长来看你。”

　　叶天明看着一身警服的刘涛：“升官了？”


第714章 

　　刘涛说道：“没想到我们会在这里再次见面。”

　　叶天明微微一笑：“说吧！找我干什么？”

　　“我的老队长让我带他向你问声好。”

　　“你的老队长？”叶天明疑惑的问道。

　　“卫俊克！”

　　叶天明仔细的打量着刘涛，虽然他穿着一身警服，可现在已经看不到一丝军人的气息，有的只是混迹官场留下的那种市侩之气。

　　“你是老卫的兵？”

　　刘涛笑着点点头：“如假包换。”

　　叶天明突然在床上跃身而起跳到地上，厉声喝道：“你笑个屁啊，你看看你现在，那还有一个兵的样子吗？在部队学的那点东西早他妈的忘干净了吧。”

　　齐院长和宁海清同时看向刘涛，叶天明的话可真是不客气。在怎么说他也是市局局长，这样不留情面的话放在谁身上也受不了。

　　可让人意外的是，刘涛不但没有生气而且站得笔直：“你说得对，退伍这么多年我确实松懈了。”

　　“如果你是一名普通的退伍兵我不会说你什么，但是……”叶天明指着刘涛的鼻子，“你不要忘了，你曾经服役部队的番号。不要说现在你当了一名警察，就算是当一名普通的小老百姓，也应该谨记你的使命。可我现在已经看不到你身上有一丝军人的烙印，如果卫俊克看到你现在的样子，不知道会有何感想。”

　　刘涛脸现愧色：“我没有忘记我曾经是名军人，更没有忘记我曾经面对国旗宣的誓言。”说完“啪”给叶天明敬了个礼：“谢谢你今天对我说的一番话，从明天开始我会恢复以前在部队的训练。”

　　叶天明点点头：“记住你今天说的话，如果有一天国家有难，我希望会在战场上遇到你。不要让我失望，更不要让卫俊克和你那些兄弟失望。”说到这一挥手：“好了！你们可以走了。”

　　刘涛刚走到门口就听见叶天明喊道：“等等！”刘涛转回身疑惑的看着叶天明。

　　叶天明说道：“如果老谢有什么要求尽量满足他，他想请律师就让他请，他想找人救命就让他找。不过你们一定要查清他都联系过谁，然后把这些人的名字列出来寄到省纪委，署上我叶天明的名字。”宁海清和齐院长一愣，不过很快明白他的意思。

　　刘涛眼睛一亮说道：“你放心我一定会办到，不过这样一来你给我们的时间好像不够。”

　　叶天明一挥手：“我给你们半个月。”刘涛点头离开。

　　黄军看着他们离开笑嘻嘻的说道：“大哥！这个什么局长好像很怕你啊。”

　　叶天明没有理他只是说道：“很晚了早点休息，今天下午没有训练，明天补回来。”

　　宁海清他们走出监狱楼说道：“韩林！去把谢伟忠和李禹东带来。”

　　“是！”

　　韩林敬了个礼，带着两名武警离开。

　　齐院长看着刘涛说道：“这个叶天明说话还真不留情面。”


第715章 

　　刘涛低头看看自己有点发福的肚子，苦笑着说道：“如果让我老队长看见我现在的样子，也许会拿枪崩了我。”

　　齐院长一愣说道：“既然已经退伍，人有所变化也很正常啊。”

　　刘涛摇头：“军人的世界你不会明白的，尤其是我们这样一个特殊的军人群体。”

　　齐院长疑惑的说道：“特殊的军人群体？难道军人还有什么不同吗？”

　　刘涛点点头：“当然不同。”

　　宁海清问道：“你到底在哪个部队服役？”说完好像想到了什么，“要是不方便说就不用说了。”

　　刘涛呵呵一笑：“狼牙！”宁海清吸了口冷气，就连没当过兵的齐院长心都是猛地一跳。

　　对于“狼牙”在整个中国大地，上到七八十的老人，下到几岁孩童没有不知道的。那可真是中国军队的一面旗帜，不但是所有军人的骄傲，更是十几亿人民的骄傲。

　　过了一会宁海清又问道：“那叶天明呢？他在那个部队服役？”

　　刘涛摇头：“关于叶天明的一切我都不能说，因为保密级别太高。尤其是他服役部队，我就是说出番号你们也不会知道。”

　　宁海清和齐院长愣愣的看着刘涛，齐院长说道：“这么说叶天明服役那个部队和‘狼牙’一样？”

　　“不一样！根本就不在一个级别上。如果‘狼牙’与叶天明曾经服役的那个部队在战场上相遇，‘狼牙’一定会被全歼。”刘涛的话把两个人震得目瞪口呆，难道中国真的有能把‘狼牙’全歼的特种部队？宁海清慢慢平复一下震动的心情，低头一阵沉思。

　　突然宁海清眼前一亮，低声嘀咕道：“也许我知道叶天明来自哪里了，难怪会这样……”

　　刘涛看着宁海清：“你知道了？”

　　宁海清抬起头说道：“我曾经是沈阳军区将司令的警卫员。”

　　刘涛恍然大悟，“既然你听说过而且还是军人，保密条例应该清楚我就不多说了。”

　　宁海清笑着说道：“这个话题就到此为止吧，韩林他们来了。”

　　齐院长也没有再问，转头看见韩林和两名武警押着谢伟忠、李禹东走了过来。

　　韩林敬了个礼：“首长！谢伟忠、李禹东带到。”

　　宁海清点头，“这两个人你们就带走吧，以后与我就没有关系了。”

　　刘涛对着监狱大门口停着的警车一招手，车门打开下来十几名全副武装的特警，迅速跑了过来。

　　“把他们带上车。”刘涛说道。

　　“是！”

　　十几名特警押着谢伟忠和李禹东上了警车。

　　刘涛和齐院长分别与宁海清握了握手，齐院长说道：“宁狱长！有机会我们再见。”

　　“好的！”宁海清看着两个人上了车，才转身走向办公楼。

　　老谢戴着手铐脚镣坐在车里，大东望着车窗外移动的景色，好像知道要大难临头眼里一片死灰色。

　　老谢看着大东：“怎么害怕了？”


第716章 

　　大东慢慢转过头：“老大！你认为我们还有活着的希望吗？”

　　老谢自信的说道：“有钱有关系就能保住命，放心吧死不了。”听见老谢的话，大东眼里也恢复了一丝色彩。

　　警车停在市局拘留所，老谢下了车对着身边一名特警说道：“我要见杨孝焕杨副局长。”

　　这名特警轻蔑一笑：“你想见杨孝焕暂时是见不到了，不过……”说到这指着刚刚下车的刘涛，“那是我们局长有什么事情你可以和他说。”

　　老谢走向刘涛：“你就是局长？”

　　刘涛点头：“对！”

　　“我想请律师。”

　　“可以！这是你的权利。”

　　老谢一愣他没想到刘涛会这么痛快答应，“能不能让我通知一下我的家人。”

　　“可以！我会安排你的家人来见你。”刘涛的话又让老谢一愣，现在他倒是感觉到一丝不对劲。向他这种重刑犯，要见家人哪有那么容易，他还想刘涛要是不同意，该送什么呢。可仔细想想又想不通问题出在哪。

　　刘涛喊道：“小刘、小张你们过来。”

　　拘留所的民警看见刘涛迎了出来，听见喊声两名民警快速跑过来说道：“刘局什么事？”

　　刘涛指着老谢和大东说道：“把他们两个单独关起来。”

　　“是！”

　　“小张！你等一下。”小张停下脚步把大东交给另一名民警走了回来。

　　刘涛在他耳边轻声说了几句话，小张点头说道：“放心吧局长，我一定办好。”

　　“嗯！千万不要让他察觉。”

　　而这个时候的孙豹，却在监室内不安的来回走动，脸上掩饰不住暴怒之色，眼里流露着担忧。

　　“砰！”

　　孙豹狠狠一脚踢在床上骂道：“小崽儿！你他妈的死了，要是不死老子剥了你的皮。”

　　徐武把手里的烟头扔在地上，看着孙豹说道：“豹哥！稍安勿躁，这件事情和我们没有干系。明天我们去见叶天明，跟他解释一下，我想他不会找我们麻烦。”

　　孙豹点头：“也只能这样了，希望叶天明不是不讲理的人。”

　　徐武看向站在旁边的两个人说道：“你们说的都是真的？他一个人干掉了二十多人？”

　　一名二十多岁的年轻犯人点头说道：“现在活着的那几个是刘海他们放倒的，剩下的都是叶天明一个人杀的。二十几个人也就十几秒时间全死了。”说到这脸色变得有些苍白，眼里露出一丝恐惧的神色：“武哥！你是没有见到那个场景，这个家伙真变态，无论谁被他碰到都是必死无疑。那些兄弟像是纸糊的一样，只被他打一下就死了。”

　　徐武和孙豹对视一眼，心理的震惊简直不能用言语来形容。

　　孙豹说道：“二十几个人，只用了十几秒就全都杀了，这他妈的还真是难以让人相信。”

　　那么年轻犯人说道：“要不是我亲眼看到，我也不会相信这是真的。”


第717章 

　　徐武若有所思的说道：“这不奇怪，要是没有实力凭什么和刘家抗衡，还差点把刘家给灭了。”

　　孙豹没有在说什么，只是挥了下手：“行了！都睡觉吧。”

　　第二天早上，孙豹站在食堂门口看着叶天明带着2014的人训练。疯狗这个时侯带着人走了过来：“小豹子听说小崽儿昨天带着人对叶天明伸了手，死了二十多个？”

　　“疯狗你的消息倒是挺灵通。”孙豹冷着脸说道。

　　“哈哈……不是我的消息灵通，我的人当时也在场。”疯狗停下脚步站在孙豹面前，“我听说是小崽儿收了老谢的好处，才带着人去的。不过老谢和大东这次在劫难逃死定了。”

　　孙豹看着他：“这不是你一直希望的吗？老谢死了北区是你一个人的天下。”

　　疯狗苦笑着摇头：“豹子！说句心里话，有叶天明在这里我们只能缩起脑袋做人。”

　　孙豹一愣：“疯狗！你能说出这话可真让我意外。”

　　疯狗哈哈一笑：“不说这些了，我问你是不是在等叶天明？”

　　孙豹点头：“小崽儿被叛我必须要向他解释一下。”

　　疯狗说道：“解不解释其实都一样，叶天明既然知道是老谢幕后指使，绝不会找你麻烦。不过我倒是很赞成你这样做，与叶天明搞好关系只有好处没有坏处。”

　　徐武突然说道：“豹哥叶天明来了。”

　　疯狗回头看了看：“不说了我先进去吃饭。”说完带着人走进食堂。

　　孙豹看见叶天明越走越近远远的迎了过去，“叶老大！”

　　叶天明看着孙豹：“找我有事？”

　　孙豹犹豫一下说道：“叶老大！小崽儿是我手下，对于昨天发生的事情我想向你解释一下。”

　　叶天明摆了下手：“既然和你没有关系，解释没有必要。”说完错身而过走向食堂。

　　孙豹看着叶天明背影一阵发呆，突然看见叶天明停下脚步回头说道：“孙豹！你们西区有没有被冤进来的？”

　　孙豹急忙走过去摇头说道：“这个我不太清楚，你问这个干什么？”

　　“你回去调查一下，然后带他们来见我，我想办法给他们翻案。”孙豹点头答应，和叶天明一起走进食堂。

　　肥猪李见到叶天明抖着浑身肥肉跑了过来，点头哈腰的说道：“叶老大！你们今天早上的配餐已经弄好了在那边。”指着一个大大的圆桌说道。

　　叶天明点头：“老鳖、赵老合你们以后和孙豹一起吃，我们吃的东西不适合你们。”

　　老鳖和赵老合看向孙豹，孙豹呵呵一笑：“这没问题。”

　　黄军走到圆桌前看着上面摆着十几套餐具，里面有两个煎蛋，一块牛肉。边上还摆着一盘青菜，四个馒头，一个苹果，一杯牛奶。

　　所有人看着这些东西脸色一苦，包东昌说道：“老大！我们就吃这些？”

　　叶天明看了他一眼：“那你还想吃什么？”看见叶天明脸色不对，十几个人乖乖坐下。


第718章 

　　叶天明说道：“这是我按照每天训练强度配置的营养餐，吃吧不要看着了。”

　　叶天明刚拿起调羹身后传来疯狗的声音：“叶老大！我和孙豹也想和你们一起训练可以吗？”

　　叶天明没有回头指着旁边空着的位置：“坐！”疯狗和孙豹两个人坐下来。

　　叶天明低头吃了一个煎蛋，这才抬起头说道：“我们这两天的训练你们也看到了，只要你们能坚持下来我是无所谓。”对于这两个家伙的想法叶天明心里很清楚，无非是想和他搞好关系拉近距离。

　　疯狗犹豫的看了一眼孙豹，孙豹指着刘海他们说道：“他们能坚持下来，我想我也不会有什么问题。”

　　说话的功夫，叶天明已经消灭了眼前的食物，放下手里的调羹拿起牛奶一口喝掉：“行！明天早上来吧。”说完看着疯狗接着说道：“疯狗！调查一下你手下有没有被冤进来，然后带去找我。”

　　疯狗也没有问为什么只是点头：“没问题。”

　　“嗯！”叶天明嗯了一声问道：“你们吃完没有？吃完就走吧。”说完站起身向外走去。

　　至此以后，疯狗和孙豹加入了叶天明的队伍。这两个家伙只一天就感觉到了后悔，可看见刘海他们拼命的样子，也不好意思退出，只能咬着牙坚持。

　　三天后欧阳震来见叶天明，“事情解决了，明天法院就会从新审理孟凡的案子。”

　　“这么快？我估计怎么也得一个星期。”叶天明说道。

　　“哼！聂书记亲自下的令，谁他妈的敢拖啊。”

　　叶天明回头喊道：“孟凡过来！”

　　孟凡早就看见了欧阳震，一直看向这里。现在听到叶天明喊他，急忙跑了过来，刘海他们也跟在他身后。

　　“大哥！”孟凡看看叶天明又看看欧阳震，想看出点什么。可这两人脸上没有任何表情，这让他心里突然紧张起来。

　　叶天明说道：“明天！法院就会从新审理你的案子，下午就不要再训练了，回去收拾收拾。”孟凡一下愣在那里，眼泪在眼中滑落。

　　“扑通！”

　　孟凡突然跪在地上哭着说道：“大哥！我这一辈子也忘不了您的大恩。”

　　叶天明厉声喝道：“给我站起来。”刘海急忙把孟凡托起来。

　　叶天明冷着脸说道：“你不知道男儿膝下有黄金吗？记住我的话，出去以后无论遇到什么事情，都给我挺直了腰杆做人，因为你是我叶天明的兄弟。”

　　孟凡重重的点头：“大哥你放心，我会记住你的话。这个世上除了您和我父母，没有人能够让我再次屈膝。”

　　“刘海去食堂让肥猪李弄一桌好的，张建回监室把酒拿来，今天下午不训练了，我们为孟凡践行。”

　　“好嘞！”两个人兴冲冲离开。

　　疯狗和孙豹站在后面，他们两个没想到叶天明的能量真的这么大，说为人翻案就翻案。看着叶天明的眼神很复杂，不知道在想什么。


第719章 

　　叶天明问道：“那个凶手抓到了吗？”

　　欧阳震翻了个白眼：“你说呢？要是抓不到，怎么可能会重审孟凡的案子。”

　　叶天明想了想：“牵扯进多少人？”

　　欧阳震说道：“牵扯多少人已经没有必要说了，除了几个知道真相的警员，那些蛀虫在这次风暴中全都落马了。”说完看着叶天明一笑，“这次风暴刮得可真猛，是建国以来最凶猛的一次。就是和刘家没有关系的，也被咬了出来。”

　　叶天明一挥手：“我对这个没有兴趣，我想知道凶手能怎么判。”

　　欧阳震在兜里掏出烟扔给叶天明一根，然后自己也点了一根说道：“这不好说，凶手家属给了一百万想私了。这要看李梅的父母怎么说了。”

　　孟凡突然激动的喊道：“不行！他必须死。”

　　叶天明拍了拍他的肩膀：“让他死的办法有很多，何必和钱过不去。再说你女朋友父母年纪越来越大，没有钱以后的生活怎么办？”孟凡眼睛一暗，低下头没有再说话。

　　叶天明问道：“对方有多少家底？”

　　“据我调查了解，候家是一个大家族，生意做得很大市值怎么也得过百亿吧。”

　　“妈的！过百亿的家产，用一百万就想买命还真敢想。”叶天明骂道。

　　欧阳震说道：“刚开始候家很嚣张，就连这一百万都不想掏出来，一直在托关系找人。但这件案子是聂书记亲自交代，尤其是这次风暴刚刚刮完，谁有那么大胆子敢去帮他们。最后可能是没有办法才打算花钱买命吧。”

　　“哼！”叶天明冷哼一声：“回去告诉李梅父母，要十个亿少一分都不行。”不止身后那些兄弟身体一哆嗦，就连疯狗和孙豹都不可思议的看着叶天明。

　　欧阳震苦笑着说道：“你还真是狮子大开口。”

　　叶天明看了他一眼：“十亿多吗？”

　　“不多！不多！！！”欧阳震有点无奈。

　　“既然你都说不多了，那就二十亿。”

　　“呃！”欧阳震身体一晃，心脏一阵抽搐，捂着胸口说道：“你小子不要再说了，我的心脏受不了。”

　　叶天明嘿嘿一笑，搂着他的肩膀说道：“一定要叮嘱李梅父母，千万不要松口。还有你回去就放出消息，说孟凡是我叶天明的兄弟。”

　　欧阳震一愣，紧接着说道：“我明白了，你是怕候家找人去威胁李梅父母。”

　　叶天明点头：“一个大家族不可能不沾黑的。”

　　欧阳震拿开叶天明搂着他肩膀的手，“我现在就去，我怕候家真的像你说的一样去找李梅父母麻烦。”

　　叶天明一挥手：“去吧！今天晚上就把风声放出去。”

　　欧阳震转身离开：“我办事你放心吧。”

　　叶天明看着情绪有些低落的孟凡：“小子！作为男人，有些事情该放下的就要放下。我答应你，会把那小子弄到这里来，给李梅报仇。”


第720章 

　　说完笑着拍了拍他的肩膀：“回去收拾收拾，然后到食堂来找我们。”

　　孟凡点头：“大哥！谢谢你为我做的这一切。”

　　“哈哈……行了！不要像个娘们似的，快去吧。”

　　这一个下午，2014的兄弟们再加上疯狗和孙豹，一直喝酒喝到晚上10点多。酒不多就那么两瓶，可大家还都是有一点醉意。

　　而这个时候，锦州一处高档住宅小区，一栋别墅内聚集着十几个人。一名四十多岁中年人，目光冰冷的坐在沙发上。

　　“哼！这帮刁民，还真敢狮子大开口，居然要二十亿。他们要这么多钱，难道就不怕钱咬了手？”

　　一名三十来岁的青年说道：“二叔！这件事情很麻烦，我们找了很多人都没有人敢出面。而且我听说是省委聂书记亲自下令办的这件案子。”

　　一名中年女人流着泪说道：“老侯！不管怎么样，我们就小旭这一个儿子，你可不能不管他。”

　　中年人一听火就不打一处来：“还不都是你惯得？”

　　中年女人的火气腾的一下也上来了：“侯学斌！你说话怎么不凭着良心说？孩子从小到大你关心过没有？他出了什么事情你又管过几次？”

　　“行了！不要吵了。”一名五十多岁的老人说道：“老二，找人去李家施压，实在不行就让他们消失。没有了苦主小旭的案子就好解决了。”

　　侯学斌点点头拿起电话拨通了一个电话号码，响了半天对方才接通。听筒里传来一阵吵杂的声音，还有强劲的音乐声。

　　过了一会吵杂的声音消失：“候总！找我有什么事？”

　　侯学斌皱着眉头说道：“老七！有件事情让你去办，好处少不了你的。”

　　“哈哈……候总您这话客气了。说吧什么事？”

　　“你去给我教训两个人，男的叫李忠华，女的叫杨雪梅。他们……”

　　“等等！”老七打断侯学斌的话，“这两个人的女儿是不是叫李梅？而这个李梅在两年前已经死了？”

　　侯学斌一愣：“你怎么知道？”

　　“候总！这件事情我帮不了你，还是找别人吧。”

　　“咔！”

　　听筒里传来一阵忙音。侯学斌举着电话愣在那里，“老二！怎么回事？”

　　侯学斌回过神来并没有回答，而是又拨了一窜号码。这一次对方倒是很快接通，听筒里传来粗重的喘息声和女人的呻吟声。

　　侯学斌脸色越来越黑，可毕竟有事求人只有等着。过了大概有十几分钟，听筒里传来一声男人的大喊和女人兴奋的尖叫声。

　　然后才听见一个懒洋洋的声音：“候总！这么晚给我打电话是不是遇到什么难事了？”

　　“对！候旭的案子我想你应该知道了吧，我想……”

　　“候总！不要说了，我帮不了你。”

　　侯文斌急忙说道：“你要多钱？”

　　“呵呵……候总！这不是钱不钱的问题，而是小命的问题。你就是把家产都给我，那我也得有命花才行啊。”


第721章 

　　侯文斌心里一紧，“能不能告诉我到底为什么？在锦州这个一亩三分地还有你钱三虎怕的事情吗？”

　　听筒里突然变得沉默，过了好久才传出声音：“候总！这么多年你也给兄弟我不少好处，今天我就和你说实话。两年前死的那个女人，是侯少让我手下几个马仔绑架的，不知道为什么侯少杀了她。而被你们陷害进去的那个小子，走了狗屎运在狱里认识一个大人物。不要说锦州就是整个辽宁省地下势力，也没有人敢帮你，你还是在官面上想想办法吧。”

　　听筒里又传出一阵忙音，侯学斌慢慢的放下电话，脸色变得有些苍白。而其他人也没有说话，只是静静的看着他。

　　连这些亡命之徒都不敢插手，侯学斌知道，这一次遇到大麻烦了。难道真的要拿出二十亿给那两个穷鬼？想到这不甘心的一咬牙，再一次拿起电话拨通了一个电话号码。

　　“喂？学斌这么晚打电话有什么事情？”

　　“周叔！这么晚打扰您真不好意思。”说到这犹豫一下，“其实我找您就是因为候旭的案子，您能不能帮着说句话？您放心，我们会和死者家属积极沟通，尽量予以赔偿。候旭那个时候年纪还小，不懂事犯了罪，对于他犯的罪行我也痛恨。可毕竟我是他父亲，他是我亲生儿子，我不能眼看着他死啊。周叔！无论法律怎么判他我都没有怨言，只希望留下一条命就行。”

　　“唉！”周叔叹了口气：“我周济民和你父亲是知交，他去世的早，这么多年我一直拿你们当自己亲生孩子，但你也应该知道我的为人。说情的事情不要再提了，其实我就是去也没有用。现在你能做的就是尽一切力量满足死者家属要求，获得到他们的原谅，只有这样在对候旭量刑的时候才会减轻刑罚。”

　　侯学斌大脑一片空白，直到中年女人推了他一下才清醒过来，看了周围人一眼无力的说道：“明天准备钱，给他们吧。”

　　已经凌晨，孟凡躺在床上翻来覆去的睡不着。不止是他睡不着，整个2014的人都没有睡着。全都瞪着眼睛看着漆黑的屋顶。自从叶天明来到这里后，2014居然给他们一种家的感觉，这种感觉是他们以前从来没有过的。对于2014这十几名兄弟，每个人都很珍惜。所以孟凡要走他们很高兴，但是心里还是有一点伤感。也许这一走就再也没有见面的机会了。

　　叶天明坐起来点了一根烟，然后摸着黑把烟盒扔到对面刘海的床上：“既然大家都睡不着，那就起来聊聊吧。”没有人说话，只是监室内很快亮起明灭不定的光点。

　　“孟凡！说说吧，出去之后有什么打算？”叶天明深深吸了口烟问道。

　　过了一会才听见孟凡轻声说道：“在这里呆了两年多，出去之后我都不知道该干什么。”


第722章 

　　“你进来之前不是在上大学吗？出去之后还可以继续念书啊。我们这些兄弟能出现一个大学生，也挺骄傲的。”刘海笑着说道。

　　孟凡在黑暗中摇摇头，黯然说道：“不可能了，无论是什么原因进来的，学校都不可能让我回去了。”

　　叶天明想了想：“这件事情我给你想办法，出去后好好休息几天等我消息。”叶天明的话没有人怀疑，就连孟凡的案子都给翻了，上学只是小事情。

　　“好了！大家都睡吧，明天是个好日子，我们一起送孟凡出去。”

　　第二天天刚亮，欧阳震和几名法警来到南山监狱，在与宁海清交接完后来到2014。

　　“孟凡！走吧！！！！”叶天明说道。

　　孟凡点点头，拿着一个小包跟着欧阳震还有法警走了出去。没想到刚刚走出监狱楼，就看见疯狗和孙豹等在那里。

　　“我们来送送孟凡小兄弟。”疯狗说完在兜里拿出几张纸递给叶天明，“叶老大！这是你让我调查的，五个人全是被冤进来的。他们的案子这上面都写得清清楚楚。”

　　孙豹也拿出几张纸：“我只调查出三个人。”

　　叶天明接到手中直接递给欧阳震：“只要能为这些人把案子翻了，你升官的日子也就不远了。”

　　欧阳震把那几张纸接到手中看了看：“说句心里话，升不升官无所谓。这几天调查孟凡的案子，我才知道冤案背后有多少让人心酸的故事。”

　　“呵呵……我才发现你小子也有这么深沉的时候。”说着说着走到了监狱的大门口。叶天明看着脚下黄色的警戒线撇了一下嘴，一脚踏了过去。

　　而身后的刘海他们却犹豫了，就连疯狗和孙豹也没有胆量迈过去。谁都知道这条警戒线存在的意义，要是有犯人越过，站岗的武警会开枪示警。示警过后犯人仍然没有回来，武警有权利开枪击毙。

　　看着叶天明他们走出大门，刘海一咬牙抬步迈过警戒线，他的心一阵狂跳。站在警戒线外一动不动，等了一会没有听见什么动静撒开腿就跑。

　　十几个人看看刘海又看看岗楼上的武警，见到他看都没看这里“呼啦”一下全都跑过警戒线冲出大门。疯狗和孙豹犹豫一下还是追了过去。而站在大门两边的狱警也没有阻拦。

　　等他们出来孟凡已经上了警车，正从打开的车窗向他们挥手。

　　十几个人的眼睛有些湿润，张建喊道：“孟凡你他妈的听着，以后要常来看我们，不然看老子出去的时候怎么修理你。”

　　大颗眼泪在孟凡眼里流下：“放心吧！我一定会回来看你们的。”

　　叶天明看着警车消失在视线里，慢慢转回身问道：“今天是不是礼拜一？”

　　刘海愣愣的点头：“是啊！怎么了？”

　　叶天明苦笑一声，这时远处一辆豪华跑车急速驶来，转眼就到了大门前。当刘海他们看见在车上下来的人时，终于知道叶天明为什么问今天是星期几了。


第723章 

　　“天明快点帮我拿东西啊。”聂情下车打开后备箱喊道。

　　叶天明无奈的走到车边，刘海急忙跑了过去说道：“大嫂我来拿吧。”张建几个人也跟了过来。

　　聂情呵呵一笑点点头，走到叶天明身边抓着他的手问道：“你们胆子可不小，居然敢跑出来。”

　　叶天明挣了一下没有挣开，只能任她抓着：“我们是来送孟凡的。”

　　“哦！本来今天我是想去采访的，不过来看你比什么都重要。”聂情痴迷的看着叶天明说道。

　　叶天明没有接话，只是向回走去。刘海他们拿着东西跟在后面，当他们回到2014，聂情首先整理叶天明的床铺。然后接过刘海他们递过来的兜子，打开一个里面全是水果。

　　“刘海！”

　　“大嫂什么事？”刘海问道。

　　“把水果拿出去洗洗大家吃了吧，免得放坏了。”聂情说道。

　　刘海点点头：“你们几个跟我去。”

　　聂情把床下那几个兜子拿出来打开看了看，全是叶天明换下来的脏衣服。“吃的东西还有烟都在兜子里，需要的时候自己拿吧。”说完把拿来的东西全都塞到了床下。

　　站起身看着躺在床上吸烟的叶天明妩媚一笑，脱下鞋躺在他身边，头趴在他的胸口听着强有力的心跳，轻声说道：“我真想这么一辈趴在你的胸口。”

　　剩下的几个人互相对视一眼，老鳖挥了手悄悄向门外走去，其他会心一笑走出监室轻轻把门关上。

　　刘海拿着洗好的水果回来，就看见他们全都蹲在走廊奇怪的问道：“你们在这干什么？”

　　孔大宝嘿嘿一笑，贼眉鼠眼的说道：“大哥和大嫂在里面亲热，我们可不能当电灯泡。”

　　“啪！”

　　老鳖在孔大宝脑袋上拍了一下，“你小子怎么这么无耻，人家是说悄悄话。”这要是以前，就是借老鳖俩胆也不敢拍孔大宝脑袋。

　　孔大宝一瞪眼：“老鳖你要是再敢敲我脑袋，我打断你的腿。”

　　老鳖站起身露胳膊挽袖子的说道：“好啊！有种你就过来。”

　　孔大宝彻底无语，“懒得和你这个老家伙一般见识。”

　　“呵呵……”一阵轻笑声响起。

　　叶天明闻着聂情身上那种女人特有的体香，面对这么极品的女人要说不动心那是假的。可当他忍不住有所行动的时候，脑海中就会出现米乐流着泪，正绝望的看着他的脸。然后又会出现一脸愤怒的灵灵，好像是再说，叶天明你要是对不起米乐，我永远也不会原谅你。

　　慢慢的把本来已经搂在聂情后背的手放了下来，而这个时候的聂情虽然一脸的失望，不过还是闭着眼睛享受这片刻的温情。

　　也不知道过了多久，聂情的呼吸越来越轻柔，叶天明苦笑一声嘀咕道：“居然睡着了，这个傻女人。”

　　天渐渐黑了下来，监室内有些黑暗，聂情居然趴在叶天明怀里睡了一天。


第724章 

　　叶天明轻轻动了一下身体，聂情长长的眼睫毛抖动了两下睁开眼睛，看着黑暗中的叶天明笑着说道：“我睡着了，这是我二十多年睡得最安心的一次。”

　　说完伸开双臂搂住叶天明的脖子，在他唇上轻轻吻了一下，“我该走了，下个礼拜一在来看你。”

　　聂情穿上鞋然后回头弯下腰又吻了一下叶天明，“我走了，好好照顾自己。”

　　刘海看着外面天已经黑了说道：“看来大嫂今晚是不能走了，我们就睡走廊吧。”刚说完门轻轻打开，就看见聂情提着兜子走了出来。

　　“不好意打扰你们休息了。”聂情歉意的说道。

　　“呵呵……没事！没事！！！”刘海站起身，“大嫂我送你吧。”

　　聂情摇头：“不用了，很晚了你们进去休息吧。”看着聂情的背影消失在楼梯口，十几个人“呼啦”一声跑进监室，整齐的站在叶天明床前看着他。

　　叶天明没好气的骂道：“滚！看什么看，快点睡觉去。”

　　“哈哈……”十几个人齐声大笑，叶天明突然跃身而起跳到地上。十几个家伙看见不好，一哄而散躺倒自己床上，就连老鳖和赵老合两个老家伙动作都很快。

　　叶天明无奈的又回到床上躺下，拿出烟点燃一口一口的抽着。他现在真的不知道该怎么面对聂情这份感情了。

　　“大哥！不要烦了，顺其自然吧，缘分的事情说不清的。”刘海也点了一颗烟说道。

　　叶天明说道：“睡吧！明天还要训练。”

　　南山监狱又恢复了平静，直到十几天后，刘涛带着两名警员拿着一份判决书来见叶天明。

　　叶天明看见刘涛身后的两个人笑着说道：“怎么样？跟着刘局长混是不是很嗨？”

　　刘涛呵呵一笑：“我一上任就把他们两个调到总局，这两小子的能力那可没的说。”

　　叶天明点点头：“我们是一起长大的，这么多年变化都很大。我当了兵他们当了警察，虽然我们穿的制服不同，但是目的都一样那就是保卫国家，为人民服务。”这两个人就是胡建和赵军。

　　胡建说道：“老大！我们来就是告诉你一声，家里你放心都很好。”

　　赵军笑着说道：“还有一个消息要告诉你，你听了一定会高兴。”

　　“哦？什么事情？”叶天明好奇的问道。

　　“文文在下个月一号订婚。”

　　“是吗？那文文怎么会没有来亲自告诉我？”叶天明高兴的说道。

　　“呵呵……过几天文文要带着她的男朋友来看你，是想给你一个惊喜。我们只是忍不住提前告诉你，让你高兴高兴。不过等文文来的时候，你可不能说我们已经告诉你了，不然她会找我们麻烦的。”

　　“哈哈……”叶天明一阵开心大笑，眼睛有些湿润，“这个小丫头终于长大了，要嫁人了。”说完问道：“能娶我们家文文的男人可不能太差，这个人怎么样？对文文好不好？”


第725章 

　　胡建说道：“这小子叫袁俊，是凌海市市委书记袁云山的儿子。”

　　叶天明一听脸色就沉了下来：“二世主？”

　　赵军说道：“老大你放心吧，袁云山官声很好。而且我们也调查过这个袁俊，他从小是在乡下长大的，大学毕业以后回来开了一家小公司，规模虽然不大资产也不多。但这些都是他自己一手打拼出来，没有靠过家里任何关系。”

　　“文文和他是怎么认识的？”叶天明还是不放心的问道。

　　赵军笑着说道：“文文是去袁俊公司应聘前台接待的，没想到这小子对文文一见钟情，追了文文两年，最后文文被他的真情感动才答应的。”

　　叶天明点点头：“这小子平时为人如何？”

　　“很规矩，而且他的性格还有些腼腆，对文文是言听计从。”

　　叶天明的脸色缓和了点：“我们只是普通的老百姓，而且还是乡下人，袁云山怎么会接受文文？”

　　胡建说道：“这个我也不清楚，不过听文文说，袁云山和他老婆对文文相当满意。”

　　叶天明沉思一下说道：“他们知道我和文文的关系吗？”

　　赵军知道叶天明在担心什么：“袁云山不可能知道你和文文的关系，他们对文文好绝对不是因为你。就连嫂子出事的时候文文都没有告诉袁俊，大哥二哥受伤住院，文文也只是说他们病了需要人照顾，这小子想去看望，文文都没让去。闹出那么大的动静，他也不知道和我们有关，根本就不会知道你的存在。再说他追文文是在两年前，连我们都不知道你的消息。他怎么可能会想到利用文文靠上你。”

　　叶天明算是彻底放下了心：“只要文文开心，这小子对文文好就行，别的无所谓。”赵军张嘴想说什么，可没有说出口又把嘴闭上了。

　　叶天明看着他说道：“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”

　　赵军犹豫一下说道：“文文在订结婚日子那天哭了。”

　　叶天明一愣：“她哭什么？”

　　“一是想灵灵嫂子，二是因为你无法参加她的婚礼。你也知道，文文从小对你就很依恋，就是大哥二哥都比不了，你不能参加她的婚礼能不伤心吗？”

　　叶天明笑着说道：“这个傻丫头，我不但要参加她的婚礼，而且我要亲自操办，我的妹妹嫁人一定要风光。”

　　说完拿出电话打给蒋天成：“老将！我是叶天明。”

　　蒋天成一听见叶天明的声音手就一哆嗦，“你小子是不是又惹事了？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“我这次找您老人家有点事，我妹妹下个月一号结婚，那天我要出去，要是不答应我会自己走而且不会再回来，你看着办。”

　　“这是小事情，还有什么事情没有？”

　　“有！我就这么一个妹妹，你的礼物不能少。”

　　“哈哈……这个没问题，婚礼地点在哪？”

　　叶天明想了想：“凌海市国际大厦。”


第726章 

　　“嗯！那就这样吧，我还有事情要处理。”蒋天成也没等叶天明再说话，就挂断了电话。

　　叶天明又拨了一个电话号码。“杨昊！”

　　“队长大哥！我听说你在里面过得很逍遥啊。”杨昊笑嘻嘻的说道。

　　“反正死不了，我今天打电话就是告诉你一件事，文文下个月一号结婚，地点我定在凌海市国际大厦。婚庆的一切我交给你去办，我就这一个妹妹，记住场面一定要大，一定要风光。”

　　“哈哈……”杨昊一阵开心大笑，“文文小丫头要嫁人了，我们这些兄弟又可以聚一聚了。老大你放心吧，我一定能办好，绝对不会丢你的脸。”

　　叶天明放下电话这才对着刘涛说道：“老谢已经判了？”

　　刘涛点头：“后天执行死刑，我是来通知你的。”

　　“嗯！他都联系过谁？”叶天明问道。

　　“联系人的到不少，不过全在这次风暴中落马了。”

　　叶天明想了想：“我妹妹要结婚手上不想沾血，枪决的事情让别人去做吧。后天我去看看就行了。”

　　“既然这样我们就回去了。”刘涛点头说道。

　　胡建说道：“老大！那我们先走了有时间再来看你。”

　　“走吧！”

　　刘涛出了监狱大门上了车，拿出电话打给卫俊克：“队长！下个月一号叶天明的妹妹结婚。”

　　“这可是好事。”卫俊克想了想，“这样吧，我要是去不了你给我准备份礼物，不要太寒酸贺贴也要写好替我送过去。”

　　“行！这件事交给我。”

　　而这个时候杨昊也正在大电话：“连长！告诉你一个好消息，文文下个月一号要结婚。队长大哥把婚庆交给我去办，交代我场面一定要大，一定要风光，我需要兄弟们的支援，不然我一个人办不了的。”

　　刘建辉在电话里一阵大笑：“没问题！我马上通知兄弟们，还有钱不是问题你小子一定要弄好。”

　　“呵呵……钱我一个人拿就行，比如婚车你想办法。”

　　“行！我还要想想送什么礼物。妈的！陈阳那里也要通知一声，老大是不会告诉他的。”刘建辉嘀咕着说道。

　　“陈阳那里我来通知吧，你还是把婚车准备好提前过来。”

　　“这个我心里有数，我马上去找邱玉武借点东西。”刘建辉说完就挂断电话。

　　杨昊的一个电话，不但叶天明这些兄弟都知道了文文结婚的事情，就连各大军区司令也知道了消息，甚至张敬国和总理都听到了风声。

　　上海明乐包子铺，一张大桌坐满了人，都是米乐的同事，这帮美丽的空姐自从上次来过之后，天天到这里蹭饭吃，而莉莉也在其中。

　　就在这些小女人一边说笑一边吃饭的时候，听见有人喊道：“米乐！”

　　米乐一抬头看见来人，站起身笑着说道：“小妖姐你怎么来了？”

　　小妖找了把椅子坐在米乐身边：“告诉你一件事情，你家叶天明的妹妹结婚你去不去？”


第727章 

　　米乐脸上一喜不过很快黯淡下来：“天明没有告诉我，就不去了。”

　　小妖看见米乐的脸色笑着搂住她的肩膀：“不去就不去吧，叶天明那个混蛋不告诉你也是为你好。你想一想，自己妹妹结婚他都不能参加，你去了算什么啊。准备份礼物，我叫人送过去就行了。”

　　米乐听见小妖的话后慢慢恢复了神采，“嗯！我马上就去挑选礼物。”说完站起身就想往外走。

　　小妖一把拉住她：“你急什么啊，还有十多天呢。”

　　莉莉说道：“这个家伙居然也没有通知我，不过不管怎么样叶天明的妹妹结婚我总要去的，我会带着公司所有艺人去祝贺。”

　　现在已经进入11月中旬，东北的天气已经很寒冷。宁海清和叶天明第三天早晨，一起来到了九华山公墓下一处小树林外。树上零星的枯叶被寒风吹起，摇摆着飘落，地上已经覆盖了一层。

　　叶天明下了车就看见这里已经围了近千人，抬头看向九华山半腰灵灵墓地的方向，眼神变得有些虚渺。

　　宁海清走到他身边：“在看什么？”

　　叶天明指着半山腰：“我妻子的墓地就在那里。”

　　宁海清已经知道发生在叶天明身上的事情，拍了拍他的肩膀：“事情过去就过去了，有些事情就是天注定，节哀吧。”

　　“呵呵……”叶天明的笑容有些苦涩：“我可没有你想的那么脆弱。”看看小树林里面，“不说了，我们进去看看吧。怎么说我和老谢也是相识一场，在他临死之前得见见他。”两个人穿过小树林眼前是一片空地，已经拉起警戒线。

　　刘涛看见叶天明急忙走了过来：“怎么才来，都已经验过正身了，就等你呢。”

　　叶天明抬头看向不远处的七名死刑犯，“多了五个？”

　　刘涛说道：“那五个家伙是个抢劫团伙，在国内四处作案抢劫杀人，审理一年多正好和老谢一起判的。”叶天明点头向老谢走去。

　　来到老谢面前叶天明发现他很平静，并没有表现出一般死刑犯那种面对死亡的恐惧，还有不安。

　　“老谢！我说过你找谁都没用，我叶天明让你死你就绝对活不了。”

　　“哈哈……”老谢一阵大笑：“死又如何？我谢伟忠这一辈子活得不屈，该吃的都吃过，该玩的也都玩过，还有什么不满足的。”

　　叶天明看着站在老谢旁边的大东，这个家伙现在两眼无神，整个身体一直在哆嗦。双腿已经堆在了一起，要不是后面两名法警驾着他，早就瘫软在地上了。

　　慢慢的叶天明把目光又转回老谢脸上：“老谢！我不得不承认你还算是个人物，我给你一句忠告，如果人真的有来生，还是选择做个好人吧。”说到这叶天明也没有兴趣再说下去，转身离开。

　　老谢看着叶天明的背影喊道：“叶天明！如果有来生我一定会杀了你。”


第728章 

　　“哈哈……”叶天明没有回头而是仰天狂笑：“老谢！无论几世几生你都会被我叶天明踩在脚下。”叶天明刚刚走到警戒线前，就听见身后传来几声枪响。

　　几天后小凌河一栋普通住宅楼，孟凡家五十多平的小小屋内放着三张桌子坐满了人，除了亲戚就是街坊邻居，欧阳震也被请来坐在其中。

　　孟凡的父亲孟庆林才四十多岁头发就已经花白，显然这两年为了孟凡的事情吃了不少苦，受了不是罪。

　　孟庆林拿着酒站起身说道：“欧阳警官！谢谢您为我们家小凡翻案，您的大恩大德我们一家这一辈子都不能忘，来我敬您一杯。”

　　孟庆林说完举起酒杯一口喝掉，欧阳震也喝掉杯里酒说道：“孟大哥！感谢的话就不要说了，这是我应该做的。要谢你应该去谢谢另一个人。”

　　孟凡的母亲擦着眼角的泪水，“欧阳警官！我们知道你说的是谁，小凡能在狱中遇到这位大哥，是他的福气也是他的幸运。我们明天就去看看这位恩人，将来孟凡有了出息一定要报答他。”

　　轻轻的抽泣声响起，坐在孟凡母亲身边的杨雪梅忍不住流下眼泪：“欧阳警官要是没有您，我们家梅梅也是死不瞑目。”看向李忠华，“老李！你也敬欧阳警官一杯。”

　　李忠华站起身举起酒杯：“欧阳警官！我代替梅梅敬您一杯。”欧阳震点点头举起杯。

　　两个人放下酒杯，一名六十多岁的老人说道：“我们大家一起敬聂书记和郭局长一杯，像他们这样为我们老百姓办实事办好事的官已经不多了。”

　　“是啊！是啊！！！这是应该的”不管男女老少同时举起酒杯对着北方。

　　李忠华再次放下酒杯，“欧阳警官！我没有想到候家真的会给我们这么多钱，梅梅不在了留着这么多钱也没有什么用，我和梅梅他妈商量好了，打算捐出去。”

　　李忠华的话让屋内的众人一愣，欧阳震摇头说道：“你们把钱捐出去我不反对，但是你们想过没有。这么多钱捐出去，你能掌握钱的去向吗？这些钱真会如你想象的帮助那些需要帮助的人吗？”

　　李忠华疑惑的问道：“难道这里还有什么问题吗？”

　　“呵呵……”欧阳震一笑：“官场里都有潜规则的，你捐出二十亿，能够拿出去为老百姓办实事的，有个一亿两亿就不错了。”

　　“我明白了，我们家梅梅的换命钱怎么能便宜那些王八蛋。就是扔到海里也不捐了。”

　　欧阳震说道：“你们自己完全可以用这些钱资助一些贫困的大学生，还可以收养孤儿让这些失去父母的孩子能有一个温暖的家。”

　　李忠华眼睛一亮点头说道：“还是你说得对，自己的钱要自己掌握，能帮助多少人就帮助多少人。”

　　“你们明天也和孟凡去见见他在狱中认识的那个大哥，这小子人面广而且认识的全是一些大人物，有他出面帮你们策划，没人敢找你们的麻烦。”欧阳震说道。


第729章 

　　李忠华说道：“您就是不说，我和梅梅他妈也会去的。要不是有他，孟凡不可能洗掉冤屈，梅梅也不会死得瞑目。”

　　第二天早上叶天明带着2014的那些兄弟正在训练，一抬头就看见两名狱警带着几个人向他们走来。

　　刘海第一个喊道：“是孟凡那小子，哈哈……”

　　刘海一喊这帮家伙才注意到，‘呼啦’全都跑了过去。

　　“你小子！我以为不会再回来看我们了，算你还有点良心。”张建一拳头砸在孟凡的胸口。

　　孟凡笑着说道：“不可能的，我以后一定还会常来看你们的。”

　　刘海站在孟庆林夫妻面前说道：“你们就是伯父伯母吧。”

　　刚才看见这帮凶神恶煞的家伙跑过来，可把孟庆林两口子还有李忠华两口子吓坏了，现在才回过神来。

　　“对！谢谢你们那么照顾小凡。”孟凡的母亲说道。

　　这句话可让刘海他们感觉到惭愧，在叶天明没来之前，他们可没少修理孟凡。不过事情已经过去了，孟凡没有说他们也不会傻得说出来。

　　孟凡看见刘海他们很尴尬笑着说道：“爸妈！叔婶！我给你们介绍一下。”指着叶天明，“他就是我的大哥。”叶天明微微一笑，刚想说话，就看见孟凡的父母还有李忠华夫妇“扑通”一声跪在了地上。

　　叶天明脸色一变急忙把他们扶起来：“你们这是干什么？我叶天明可受不起这个大礼。”

　　孟庆林说道：“我们真的不知道该怎样来感谢您的大恩大德。”

　　叶天明苦笑一声：“我只比孟凡大几岁，就叫你一声伯父吧。这件事情不算什么，举手之劳。没有必要这样，这会让我感到不安的。”

　　孟凡说道：“爸！您不需要这样的，叶大哥不在乎这些。”

　　叶天明点头：“走吧！去监室坐坐。”

　　孟庆林回头看看那两名狱警，其中一名狱警点点头：“没事去吧。”

　　孟庆林这才跟着叶天明他们走向监狱楼，一边走一边说着感谢的话。到了2014李忠华也提起了用那二十亿做点慈善事业的事。

　　叶天明做到床上，李忠华夫妇和孟凡父母就坐在对面的床上。叶天明拿出烟递给李忠华和孟庆林一人一根，孟凡急忙找到火机点燃。

　　叶天明深深吸了口烟说道：“用这些钱做点好事我不反对，但是也要有个规划。中国这么大，需要帮助的人很多，二十亿在我们个人来说很多就是几辈子也赚不到。但是一分出去就是杯水车薪根本起不到太大的作用。”

　　李忠华说道：“所以欧阳警官让我们把这件事情和你说说，让您给出个主意。”

　　叶天明点头：“这个好办。”说完拿出电话，“喂？聂情现在有时间没有到我这来一趟。”

　　聂情根本就没有犹豫喊道：“有！你等一会我马上就去。”

　　“嗯！没有什么急事，不要急开车小心点。”


第730章 

　　聂情放下电话开心的一笑，这还是叶天明第一次给她打电话，也是第一次说出关心她的话，怎么可能不开心。

　　聂情在办公室出来，就听见嘻嘻的笑声：“聂情姐，什么事情这么高兴啊，不会是姐夫给你打电话了吧。”

　　“啪！”

　　聂情在她脑袋上拍了一下：“小丫头就知道胡说八道。”说完把手上拿着的稿子递给她，“帮我修改一下，我要出去一下不回来了。”

　　“嘻嘻……聂情姐！让我帮你干活可以，但是不要忘了我的好处。”

　　“行了！明天随便你去哪里吃。”

　　“耶！聂情姐万岁。你的活包在我身上，一定完成任务。”

　　聂情走出几步又走了回来，“小丫头，要是主编问起我去哪了，你就说我出去采访。”

　　小丫头一推聂情：“放心啦！快点走吧，要不然姐夫等急了。”

　　聂情看着她无奈的摇摇头，走出报社上了车二十多分钟就到了南山监狱。她已经是这里的常客，狱警看见她就知道是来见叶天明的，也没人问直接放行。

　　一走进2014聂情笑着说道：“有客人啊！”

　　孟凡站起身：“大嫂！”

　　“孟凡你怎么来了？”聂情说着坐到叶天明身边。

　　孟凡说道：“我和我爸妈来看看叶大哥。”

　　“哦！你找我干什么？”聂情歪着头问道。

　　叶天明把李忠华的事情说了一下：“我让你来就是想让你出面，成立一个慈善基金会。这个基金会第一年会注资三亿，每年都会增加一亿，追加五年为止。也就是说这个基金会五年之内会注资八亿。你呢可以请一些专业的人员来管理，但是你们报社必须负起监督职责，掌握每一笔钱的去向，一定要把钱用在所需的人身上。”

　　聂情眼睛一亮：“这个没有问题，我只想知道这个慈善基金针对什么样的人群服务。”

　　叶天明想了想：“贫困学生，从小学到大学任何人都可以。但是这些钱虽然听着很多，可毕竟还是有限，我们不可能帮到所有人。所以每一个申请资金的贫困大学生都必须签订合同。一，这些钱在他们毕业工作以后五年内必须还清，没有利息。二，在他们有能力的时候也要资助一名贫困生。”

　　“嗯！”聂情点头，“这个办法倒是很好。”然后问道：“那些失学儿童呢？”

　　叶天明敲了敲脑袋：“我们出钱让他们念完九年义务教育，要是考上大学的继续签合同，把这九年义务教育的钱也算在内。要是考不上的，只能凭着他们良心办事了。长大以后有能力还钱就还，不还也没有办法。”

　　聂情说道：“行！这件事情就交给我，不过这个基金会既然要签合同还钱，那就不能叫做慈善基金了。”

　　“那叫什么？”叶天明问道。

　　“贫困助学基金。”聂情说道。

　　叶天明点点头：“你看着办。”说完看向李忠华，“这个助学基金名字由你来起。”


第731章 

　　李忠华问道：“可以用人的名字吗？”

　　聂情一笑：“可以！这你们说的算。”

　　李忠华看向自己的老婆，杨雪梅眼睛一红眼泪大颗大颗流下：“就用我们家梅梅的名字吧。李梅贫困助学基金会。”

　　聂情站起身：“可以！我现在就回去办，把你们联系方式给我，等我规划好了去找你们。”李忠华把自己家住址告诉聂情。

　　聂情回头看着叶天明问道：“还有什么事情没有？”

　　叶天明沉思一下：“这个助学基金先在我们省展开，其他省看情况。”

　　聂情点头：“没有什么事情我先走了，这件事情是越快越好。”

　　“嗯！”叶天明恩了一声。

　　“我们一起走吧。”孟庆林站起身说道。

　　孟凡犹豫一下说道：“大哥！我上学的事情……”

　　叶天明一拍脑袋：“我差点忘了，你等一下。”

　　对于这件事情孟凡没有跟任何人说，就连他的父母都不知道。现在听见孟凡说什么上学的事，这两口子竖起耳朵听着。对于他们来说自己的儿子就是一切，辛辛苦苦把儿子养大，而孟凡也争气考上了名牌大学。就等儿子毕业享福了，没想到会遇到这样一场灾难，毁了两个孩子。本来他们也想孩子能出来就好，不能继续念书也没有关系，干什么还不养活自己啊。可现在听到孟凡还有继续念书的希望，能不关心吗？

　　叶天明拿出电话拨了个电话号码：“杨昊！”

　　“老大文文婚礼的事情我正在办，没有那么快的。”

　　“我说的不是这件事。我再狱里认识一个小兄弟，他被冤进来两年。前几天刚刚翻了案，他以前是北大的学生，你能不能想办法让他继续上学？”

　　杨昊说道：“这不是问题，但必须我亲自回北京去办才行。”

　　“不急！开学之前办妥就行。”

　　“那好！等文文婚礼结束我就回去一趟。”

　　叶天明挂断电话：“没有问题！等消息吧。”

　　孟凡倒是很平静，他的父母却激动地不行。看着叶天明想说话，却又不知道说什么。

　　叶天明一笑：“感谢话的就不要说，聂情开着车来的，你们坐她的车一起回去。”

　　11月24号，距离文文结婚的日子还有六天。就在这一天，文文带着一个男孩来见他。

　　一见到叶天明，文文猛地扑到他怀里哭着说道：“哥！我好想你。”

　　叶天明搂着文文笑着说道：“傻丫头！都快嫁人了怎么还哭啊。”

　　文文抬起头，眼角还挂着泪痕：“你怎么知道？”

　　叶天明呵呵一笑：“是胡建和赵军告诉我的。”

　　文文捏着拳头说道：“这两个混蛋，我都说了要亲自告诉你，给你个惊喜的。看我回去怎么收拾他们。”

　　叶天明溺爱的说道：“好了！好了！他们不也是想给我一个惊喜吗？”

　　突然文文眼泪又流了下来，叶天明伸出手擦掉文文脸上的泪水：“怎么又哭了。”


第732章 

　　“哥！我多么希望你能参加我的婚礼啊。”

　　“谁说我不能参加啊，我们家文文要嫁人，就是天王老子也挡不住我去参加婚礼。”

　　“真的？”文文怀疑的问道。

　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你？”

　　“可是你……”

　　“放心吧！我说一定会参加，就一定会去。”说完指着她身后的那个大男孩，“还不给我介绍介绍？”

　　文文脸色一红点点头：“袁俊你还不过来？”

　　袁俊不知道为什么，一见到叶天明居然有些紧张。就是去见文文父母的时候都没有过这种感觉。

　　来到叶天明面前鞠了一躬：“大哥你好，文文常常提起你。”

　　叶天明这时才仔细打量他，穿着一身得体的西装，个子在一米八左右，比叶天明还要高出一点。白净的脸膛带着眼镜很斯文，说话的时候还有一些腼腆。

　　“哈哈……”叶天明开心的一阵大笑：“不错！我们家文文还真有眼光。”然后拍了拍他的肩膀，“不要紧张，我又不会把你吃了。”

　　袁俊腼腆的一笑：“大哥！见到你我还真有点紧张。因为你在文文心中的地位没有人比得上的。为了给你一个好印象衣服我都不知道试了多少，就怕你对我不满意。要是你对我不满意，文文是不会答应嫁给我的。”

　　“哈哈……”叶天明又是一阵大笑：“我对你很满意，不过呢，你小子要是敢对不起文文，敢欺负她，我一定会在你身上帮块石头沉入大凌河。”

　　袁俊点点头：“文文是我的一切，我怎么可能会对不起她欺负她呢。”

　　“嗯！我也相信你能照顾好文文。还有，你们婚礼庆典的事情我都已经安排好了，地点就在国际大厦。到时候我的一个朋友会去找你，婚礼怎么进行都听他安排。你就在家等着娶文文吧。”

　　袁俊急忙说道：“大哥这怎么行？我们家都已经安排好了。”

　　叶天明拍拍他的肩膀：“我知道你父亲是凌海市市委书记，你也弄了个小公司。但我就这么一个妹妹，她嫁人一定要风风光光的嫁。”

　　“大哥！你说怎么风光？我也能办到。”

　　叶天明摇头：“你办不到。”

　　“可是……”

　　叶天明一挥手打断原野的话：“按照我说的去做，在家等着。”原野求助的看向文文。

　　文文拉着叶天明的手：“哥！他爸爸是市委书记，不能大操大办的。而且他爸爸还发了话，这次婚礼除了自己的亲属，其他人不收礼金，就是送礼物也不能超过三百块。”

　　叶天明一瞪眼：“他是他我是我，我给自己妹妹办婚礼管他屁事。他要是有什么意见可以来找我。”

　　文文想了想：“那这样吧，你给我的那些钱就拿出来办婚礼吧。”

　　叶天明一笑摸着她的头发：“傻丫头！那是哥哥给你的嫁妆怎么可以拿出来？好了！什么都不要管了，你回去和袁云山说，他们那面有什么说法我不管，但是你这边必须我说的算。”


第733章 

　　文文点点头：“哥！那我们先走了还要去取婚纱照，一号那天你一定要去啊。”

　　“嗯！走吧。”文文有点恋恋不舍的离开。

　　袁俊上了车说道：“文文！这样好像不太好吧。再说我们酒宴的地点都已经安排好了，请帖都送出去了，要是临时更改还要从新发请帖。”

　　文文无奈的说道：“哥哥决定的事情谁也改变不了，我也没有办法，就按照他说的去办吧。”

　　袁俊对叶天明的霸道也很无奈，开着车去了锦州市内一家影楼把婚纱照取来，直接回了凌海。

　　这是一栋普通住宅楼，袁俊牵着文文的手来到二楼一扇门前摁下了门铃。开门是一位接近五十岁的中年女人，她是袁俊的母亲钱桂萍，看见是文文高兴的说道：“文文来了，快点进来外面很冷吧。”文文乖巧的点点头走进屋里。

　　“你坐吧，我去给你洗水果。”

　　“阿姨！你不要忙了，我不吃。”

　　钱桂萍板着脸说道：“文文！你怎么还叫阿姨？该改口了。”文文脸一红看向袁俊，而袁俊却把头扭到一边。

　　文文低声叫道：“妈！”

　　“大点声，我没有听见。”

　　文文鼓起勇气叫道：“妈！”

　　“呵呵……好，我也有女儿了。”说完走回自己房间拿来一个红包：“这是妈妈给你的红包，本来是结婚那天给你的，今天就给你吧。结婚那天我再给你包一个。”

　　“不不不！！！！”文文急忙摇手，“这个我不要。”

　　钱桂萍笑着说道：“这是老礼儿改口费，你必须得拿着。”然后塞进文文的手里。

　　袁俊问道：“妈！我爸什么时候能回来？”

　　钱桂萍看了看时间：“快了，怎么有事？”

　　袁俊看着文文：“是啊！我们今天去见她哥哥，文文的哥哥说婚礼由他承办，地点在国际大厦。”

　　“这绝对不行。”钱桂萍说道。

　　袁俊搂着文文的肩膀无奈的说道：“他哥哥说，他就这一个妹妹，要让文文风光的嫁出去，让我在家等着娶文文就行了，别的什么都不用管。”

　　钱桂萍拉着文文的手摇头说道：“文文家里的情况你又不是不知道。再说我们家也定了几十辆豪华婚车呢，场地在王府大酒店也不小了。乐队也有主持也有，还能怎么风光啊。”

　　文文说道：“妈！我哥哥决定的事情没有人能够反对，这一次就听他的吧，不然他会生气的。”

　　钱桂萍说道：“他还敢和我生气？看我不揍他。”

　　文文吐了下舌头：“妈！我这个哥哥不是家里那两个，是另一个。”

　　钱桂萍一愣：“你不就两个哥哥吗？”

　　“不是！还有一个表哥，他一直都很疼我的。”

　　“哦！”钱桂萍问道：“那你表哥现在在哪？他是干什么的？”

　　文文低下头没有回答，袁俊急忙说道：“妈！这你就不要问了。你快点去做饭我都饿了等爸爸回来我和他商量一下。就听文文表哥的，场面大不大气不气派无所谓，到时我们把婚宴的钱给他举行了。”


第734章 

　　其实袁俊不同意叶天明承办婚礼有他的原因，那就是文文既然出生在农村，他表哥也一样。哪有那么多钱办婚礼，再说他还在监狱呢。袁俊也想了，他订的那些婚车，主持乐队之类的不会退，到时挪到国际大酒店就行了。他害怕到时候弄得太寒酸对不起文文，这也就是说他根本不相信叶天明能弄出什么风光场面。

　　钱桂萍也没有再问点头说道：“那好吧，我去做饭，等你爸爸回来再商量商量。”

　　文文看着钱桂萍走进厨房小声问道：“爸爸能同意吗？”

　　袁俊说道：“放心吧！我会说服他的。”

　　“嗯！那就好，不然哥哥发起脾气来很可怕的。”文文又可爱的吐了下舌头。

　　袁俊奇怪的问道：“他那么宠你也会对你发脾气？”

　　文文摇头：“不是对我啦，是对别人那些人都很怕他的。”

　　袁俊犹豫了一下问道：“你能不能告诉我，你哥哥是怎么进去的？”

　　文文低下头：“我哥哥没有干过坏事，你就不要问了。”

　　袁俊看见文文情绪有点低落把她搂在怀里：“好！我不问了。”

　　“谢谢！”文文轻声说道。

　　这时门轻轻打开，袁云山夹着公文包走了进来。看见文文笑着说道：“文文来了。”

　　文文站起身说道：“叔叔回来了。”

　　钱桂萍在厨房里走出来说道：“文文怎么又叫叔叔了。”

　　文文红着脸叫道：“爸！”

　　袁云山一愣，紧接着高兴的一阵哈哈大笑：“好！好！！！老钱，快点把红包拿来。”

　　“我已经给她了。”钱桂萍笑着说道。

　　袁俊说道：“爸我有事情和你说。”

　　“哦？什么事？”

　　“我们去书房说吧。”袁俊走向书房。

　　文文看见他们父子走进书房，也去厨房帮忙。

　　“说吧什么事？”袁云山坐到椅子上问道。

　　袁俊把见到叶天明的事情说了一遍，袁云山沉思一下说道：“既然他有那个心意就让他去办吧，婚礼过后再把钱还给他。他们辛辛苦苦赚点钱不容易。”

　　国际大酒店是凌海这个县级市最大的集娱乐、餐饮、住宿为一体的三星级酒店。

　　11月25号，杨昊走进凌海国际大酒店，“先生请问您有什么需要帮忙的吗？”

　　杨昊看着面前一直微笑的前台服务员说道：“我叫杨昊，把你们经理找来。”

　　“您是杨先生啊，我们经理吩咐您来了就通知他，我现在就去找他。”

　　“谢谢！”杨昊做到大厅沙发上。

　　时间不长，一名中年人快步走了过来，远远的就伸出手：“杨少好久不见了。”

　　杨昊微笑着和他握了握手：“曹经理好久没去我那里玩了，怎么样事情都办好了？”

　　“杨少放心，昨天我们就没有在接待任何客人，长期住宿的也由我们酒店出面安排到了别的地方。”

　　杨昊点点头：“我估计客人在今天下午就会陆续到达，这几天你们一定要做好招待工作，千万不要出现纰漏。”


第735章 

　　“您放心，绝对不会出现问题。”

　　“那就好！现在带我去婚宴场地看看。”

　　中年人急忙在前面带路，一边走一边说道：“婚宴大厅在12楼顶层。”

　　两个人坐着电梯到了12楼，杨昊看着三千多平的婚宴大厅满意的点点头：“场地还可以。”然后指着一些乱七八糟的东西，“把这些东西全部清理干净，我要从新布置。”

　　“好！我一会就吩咐下去，您还有什么要求？”

　　“暂时没有了，你去忙吧。我也要在一楼迎接客人。”

　　“我送您下去。”在电梯里，中年人实在忍不住问道：“杨少！到底谁结婚？能让你亲自安排这些。”

　　杨昊看了他一眼，曹经理急忙摇手：“杨少！要是不方便说就不用说了。”

　　杨昊突然一笑：“这有什么不方便的，是我妹妹。”

　　曹经理有点疑惑：“您的妹妹结婚怎么会在我们这个小地方承办宴会？”

　　“呵呵……不是我亲妹妹，是我最尊敬一个大哥的妹妹。我们都把她当成自己的亲妹妹看待。”

　　这时电梯门打开，杨昊走出去说道：“她的未婚夫叫袁俊，好像是你们这市委书记的儿子。”

　　曹经理一拍额头：“我知道了，这个女孩叫周文文。”

　　“对！你认识她？”

　　曹经理点头：“袁俊经常带她来这里吃饭，我怎么可能不认识。”

　　杨昊问道：“你对袁俊这个人了解吗？”

　　曹经理说道：“凌海是个小地方，站在城市的这头，能看到另一头。对于袁俊我怎么可能不了解。”

　　“袁俊的为人如何？我可不想把妹妹嫁给一个只知道吃喝玩乐的二世主。”

　　曹经理笑着说道：“这个您可以放心，袁俊这个人很简单，并没有那些高官子弟的不良嗜好，生活很有规律。有的时候他们这些高官子弟到我这里聚会，袁俊也是用完餐就离开，从来都不会去那些乱七八糟的地方。”

　　杨昊点点头：“这就好，要是他敢欺骗文文欺负文文，我他妈的把他剁碎了喂王八。”

　　曹经理刚想说话，就听见外面传来一阵阵汽车引擎沉闷的轰鸣声。那些保安还有服务员跑了出去一看，顿时张大嘴巴瞪着眼睛看着眼前壮观的一幕。

　　只见一辆辆挂着兰K军牌的悍马驶进停车场，有几名保安站在那里数着，居然有一百多辆。

　　紧接着后面是两辆挂着兰K军牌的一二号奥迪车，不用问这应该是邱玉武和政委的车。再后面是十八辆崭新，还没有上牌的各种型号豪华跑车。而且这些跑车只有两种颜色，红色和粉红色。

　　一名保安傻傻的说道：“操！这些跑车全是限量版的，哪一辆都得过千万。”

　　杨昊笑着说道：“我的那些兄弟来了。”说完急忙走了出去。曹经理紧跟在后面，当他看到停车场停着的车，表情不比那些保安和服务员好多少。


第736章 

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　一阵沉闷的关车门声音，杨昊走了过去喊道：“你们来得倒是真快。”新疆军区这些特务连的家伙这次没有穿着军装，而是西装革履的看着倒是一表人才。

　　“杨昊！准备好没有？我们的妹妹结婚千万不要寒酸，要是缺钱张嘴向我要。”金峰喊道。

　　“钱是不缺，就缺你们来撑场面了。”杨昊走过去一个个开始拥抱。

　　到最后居然没看见刘建辉和江宇，“连长和政委怎么没来？”

　　冷学军说道：“连长和政委有要紧的事情要办，要30号才能到。你马上给我们安排房间洗个澡，吃点东西然后再睡一觉。妈的！开了几天的车差点累死。”

　　杨昊笑着喊道：“曹经理！你马上叫人带着我这些兄弟去房间，然后吩咐餐厅准备吃的。”

　　“好！”曹经理答应一声，然后指着身边的几名服务员，“你们几个快点带客人去房间。”然后指着另一名服务员，“你去餐厅……算了还是我自己亲自去吧。”说完急步离开。

　　曹经理一边走一边想：既然这些人能和杨昊称兄道弟，背景哪个也不会差。还有那些车牌看着都让人心惊胆跳。想到这骂了一声：“妈的！这些人可都是爷爷啊，一个也不能得罪，得伺候好了。要是他们不高兴把这里砸了，连哭都没地方。”嘀咕完抹了一把头上的虚汗，加快脚步向餐厅走去。

　　第二天南京军区特种中队的兄弟到了，他们开着七十多辆挂着南A、南B、南C、南D的军牌车。随然这些车有些杂什么型号都有，但无一例外全是小号车。

　　（注：南A打头的军牌号属于南京军区司令部、南B是政治部、南C是联勤部、南D是装备部。我们国家各个省份的军牌序列几乎都是如此，以后不再解释。）

　　陈阳和龙野在陈中华和龙正梁的一二号车上下来就喊道：“刘建辉给我滚出来，兄弟来了也不知道迎接。”

　　杨昊带着特务连的兄弟跑了出来哈哈笑着说道：“我们连长要30号才能来，我替我们连长迎接你。”

　　冯震站在后面看着这帮家伙嘻嘻哈哈的说笑，对着身边的周平说道：“这帮小子也只有叶天明能压住他们。”

　　周平面无表情的说道：“他们可是真正的太子党，能有今天的成就让我很意外了。”冯震点头没有再说话。

　　杨昊走过刚想敬礼，冯震一脚踢了过去：“行了！别来这一套。”

　　“哈哈……”杨昊笑着躲开：“看见你们两个一脸严肃的站在这，我哪有胆量不过来敬个礼啊。”

　　“少贫嘴，快去给我们安排个房间，我要好好睡一觉。”

　　“没问题！”然后回头喊道：“曹经理快安排房间。”

　　曹经理猛点头急忙吩咐服务员安排房间，然后捂着心脏又看了一眼那些车，也没等杨昊在交代，直接去了餐厅。


第737章 

　　而接下来的三天更是让曹经理心脏承受着一次次撞击。兰州军区一号二号车，济南军区一二号车，城都军区的一二号车，四天七大军区来了四个。除了南京军区的陈中华和龙正梁，其他这些军区司令无论有没有见过叶天明，都派警卫员开着自己的车赶来。他们这么做都有一个想法，那就是不要看现在叶天明在狱里蹲着，可他的前途以后绝对不可限量。尤其是上次演习叶天明弄得作战计划，到现在他们有的时候还在研究。叶天明无可非议，他在军事上绝对是个天才。能够和他打好关系只有好处不会有坏处。

　　30号那天国际大厦外面那条街道两边停满了车，百分之九十都是军车，一眼望不到边。再加上停车场的有近千辆。

　　杨昊正在布置庆典会场，周平找到他说道：“杨昊！你马上安排车去锦州机场接人。不要忘了开两辆卡车。”

　　杨昊疑惑的问道：“接人开卡车干什么？”

　　陈阳喊道：“我带着人去吧，一定是莉莉姐带着她公司那些歌手还有设备来了。”

　　周平点头：“那好你去吧。”然后找到躲在一角抽烟的冯震，看着布置豪华的会场，“这帮小子还真能折腾。”

　　冯震拿出烟扔给他一根：“折腾吧，反正这帮小子有的是钱。再说文文那小丫头确实让人疼，叶天明也很宝贝她。人这一辈就一次，能风光一回就风光一回。”

　　这几天凌海的老百姓都已经注意到这一场景，一直在猜测怎么会有这么多军区的车来到这个小地方。有好奇的人四处打听才知道原来是参加一个女孩婚礼的。可他们又开始猜测，谁有这么大的面子和实力弄出这么大的排场？所以只要有时间这些老百姓就来这里看热闹，也不怕冷。

　　下午两点莉莉带着三十多名重量级的歌手演员一下车，就引起了轰动。

　　突然人群中有人喊道：“你看！那不是赵涛吗？我现在天天看他演的电视剧呢。”

　　“那是奇雪！我很喜欢她的歌。”一个十三四岁的小女孩兴奋着喊道。

　　“吴海燕、青春组合、欧雅、铁军……”人群一阵骚动，突然向国际大厦涌来。

　　陈阳一看急忙喊道：“龙野快点带着人拦住，千万不能让他们过来，注意不要伤到人。”

　　龙野招呼一声，包括站在外面聊天的一些人，不管认识不认识，站成一排筑起人墙挡住疯狂涌来的人群。

　　这些人大多数都是十五六岁到二十多岁的年轻人，看见他们的偶像已经消失，刚才尖叫的那个小女孩拉着龙野的手可怜兮兮的说道：“叔叔！您就让我进去吧，我很喜欢奇雪姐姐。您放心，我只要她给我签个名就行，求求您了。”

　　这个小女孩确实很可爱，眨着大眼睛看着他。而龙野看着面前一群少男少女说道：“你们真的不能进去。”


第738章 

　　小女孩瞪着灵动的眼睛：“叔叔！我真的不会打扰她的，就签个名。”

　　龙野看着她可怜兮兮的样子心里还真是有点不忍：“这样吧！你们选出两个代表，然后拿需要签名的东西让他们带进去。”

　　“耶！”小女孩兴奋的喊了一声。“我要进去你们谁也不要和我抢。”

　　经过商量又找出一名女孩，然后找到笔记本，没有笔记本的拿出电话本，没有电话本的直接脱下衣服。

　　陈阳看着没有事了，抹了一下额头上的汗：“妈的！我才感觉到追星族的疯狂。”

　　贾高明笑着说道：“我们还是派人在门外站岗吧，没有请帖、不是军人、不是酒店的服务人员一律不许进入。”

　　陈阳点点头：“行！你安排吧。”说完喊道：“沙武！你找人把车上的音响设备抬进去。”沙武点头转身去招呼人。

　　莉莉带着这些明星走进大厦直接上了12层，看见会场满意的点点头：“小李、小王一会音响设备抬来的时候，你们马上安装调试，晚上我们还要彩排。其他人跟我去安排的房间，商量一下节目的安排。”

　　说完一抬头看见周平在看着她，快步走了过去：“你什么时候到的？”

　　只有周平见到莉莉的时候，脸上才能出现笑容。“我四天前就到了。”

　　莉莉翘起脚尖在周平唇上吻了一下，周平脸色一红心虚的四处看看说道：“这么多人看着呢！”

　　莉莉白了他一眼搂着他的胳膊往回走：“怕什么，认识我们的都知道我们两个的关系，不知道的看见就看见呗。”

　　奇雪看见莉莉搂着周平的胳膊，瞪大眼睛捅了捅旁边的欧亚：“欧亚！欧亚！你快看，那就是莉莉姐传说中的男朋友。”

　　“哪呢？哪呢？”欧亚精致的脸四处乱看。

　　“在哪呢！”奇雪指着走过来的莉莉两人说道。

　　不要看这些女明星很讨厌八卦新闻，可她们其实也很八卦。十几个大小女人凑到一起，鬼鬼祟祟的说着什么。

　　奇雪调皮的说道：“一会我们一起喊。”

　　莉莉搂着周平走到她们面前，刚想介绍就听见这帮女人齐声喊道：“姐夫好！”然后看见周平一脸通红，不顾形象的一阵哈哈大笑，一点也没有在电视上那种端庄。

　　莉莉笑着说道：“他叫周平是名军人。”

　　十几个女人“呼啦”把周平围起来，七嘴八舌的问道：“姐夫！你是怎么把我们莉莉姐追到手的。”

　　“是啊！是啊！！！快点从实招来。”铁军那些男人看着直摇头。

　　周平尴尬的说道：“我还有事情先走了，有时间再聊。”说完仓惶离开。

　　“哈哈……”身后又传来一阵大笑。

　　莉莉看着她们无奈的说道：“要是让歌迷看见你们这个形象得多失望。”

　　欧亚忍着笑意喘了两口气说道：“好了不要在捉弄我们可爱的姐夫了，还是快点找个房间商量一下节目的安排，然后好抓紧时间休息。”


第739章 

　　这时龙野和两名兄弟抱着一堆东西，带着两个女孩走了过来，“莉莉姐！这两个小丫头是歌迷，要请这些大明星签个名。”

　　那小丫头见到奇雪兴奋的跑到她面前说道：“奇雪姐姐我可喜欢听你的歌了，能给我签个名吗？”

　　“可以啊！”

　　那个小丫头等奇雪签完名又跑到欧亚面前，欧亚一笑拿出笔签上自己的名字。

　　龙野和两名兄弟把手里的东西扔到地上苦笑着说道：“麻烦各位大明星，在这些东西上签个名吧，这可都是你们的歌迷影迷。”

　　这些明星没有办法自己捡起地上的衣服笔记本之类的，挨个签上大名。等全部签完名字已经是半个小时以后。

　　另一个女孩看见都签完名字了就想走，那个小丫头不死心突然抓着奇雪的手说道：“奇雪姐姐，我最后一个要求，能和我照个像吗？”

　　奇雪笑着说道：“这样吧！我们大家一起和你们照个像。”

　　小丫头蹦了起来喊道：“太棒了。”莉莉拿出相机给他们照了一张相。

　　“这位姐姐你好漂亮，可这张照片什么时候给我啊。”

　　莉莉笑着说道：“我叫白莉！你后天早上八点之前到这里来找我，我会把照片给你。”

　　“谢谢！”小丫头说完抱着地上的东西就走，另一个女孩看着地上还有那么多为难的看着龙野。

　　龙野说道：“我们帮你拿吧。”

　　看着他们离开莉莉找到服务员把她们带到安排好的房间，奇雪一下蹦到床上趴在那里无力的说道：“累死我了。”突然又坐起来说道：“莉莉姐！到底是谁结婚啊，在机场看见接我们的车，吓了我一跳，可到这里一看差点没昏倒。”

　　其他人都竖起耳朵听着，他们也想知道谁能有这么大面子，那么多军区首长的车停在这里，这可不是谁都能要请得来的。

　　莉莉说道：“一个混蛋的妹妹，不过这个混蛋是周平的战友，我也没见过他妹妹。”一说起叶天明，莉莉就想起她们来时米乐闷闷不乐的样子，恨得她牙根都痒痒。

　　欧雅说道：“你说的这个混蛋是不是很有来头？不然怎么会有这么多各大军区首长的车停在这里。”

　　莉莉没好气的说道：“什么来头啊，就是一个混蛋。自己妹妹结婚居然连个电话都不给自己女朋友打，亏米乐还那么对他死心塌地。”

　　刚刚说完就听见一阵直升机螺旋桨的轰鸣声传来，紧接着又听见直升机上的扬声器传来骂声：“杨昊！你他妈的快点滚出来把停车场的车弄走。”

　　莉莉跑到窗边打开窗户，就看见楼顶上方悬停着两架武装直升机。听这个声音她就知道是刘建辉。

　　欧雅她们挤到窗前看向外面：“这是谁啊居然开着武装直升机来的。”

　　莉莉笑着说道：“是那个混蛋的兄弟，不要管他们了，我们还是快点商量一下节目安排吧。”说完把窗户关上。


第740章 

　　杨昊听见喊声说道：“连长来了！”然后急忙招呼人把停车场里的车开走。

　　这下可好，停车场里的车开走了，可外面连个停车的地方都没有，要跑出很远才找到停车的地方。

　　曹经理和那些酒店的服务员还有保安，不可思议的看着两个大家伙一前一后降落在停车场。杨昊、陈阳他们看着刘建辉和江宇在两架直升机上跳下来说道：“你们怎么才来？”

　　刘建辉指着身后两名飞行员：“先给他们安排个房间休息。”

　　杨昊点头抬起手招了招，曹经理快步跑过来：“杨少有什么吩咐？”

　　“给这两名兄弟安排个房间。”

　　“好的！”曹经理带着两名飞行员离开。

　　刘建辉这才说道：“为了这两架直升机我磨了邱老头好几天他才答应，还签了十多条不平等条约，不过为了文文值得。”

　　杨昊说道：“你们也找个房间休息一下吧。”

　　“在新疆到这里就那么几个小时休息个屁，一会把来的人召集一下开个会。直升机接新娘还有航拍。所有带警灯的车开道，那些跑车当头车，剩下的都跟着。”

　　“这个不用开会，晚上我通知一下他们就行。”杨昊说道。

　　“嗯！那你看着办吧。带我去宴会场地看看。”就在这时两辆面包车停在不远处，车上下来七个人看见两架武装直升机好像吓了一跳。一名年轻人说了什么，其余六个人点点头，然后在车上拿出布置婚庆会场的东西走过来。

　　刘建辉问道：“你们干什么的？”

　　那名年轻人说道：“我们是来布置婚庆会场的，有什么问题吗？”刘建辉皱着眉头看向杨昊。

　　杨昊说道：“整个大厦我们都已经包下来了，你们是不是弄错了？”

　　“没有我们接到通知就是这里。”年轻人说完拿出电话拨了窜号码，“老大！怎么搞的？大厦被人包下了，我们进不去，你是不是弄错地方了？快点问问嫂子到底怎么回事？”

　　钱桂萍看着袁俊问道：“怎么了？出什么问题了？”

　　“志强说国际大厦被人包下了，他们根本就进不去。”

　　钱桂萍一听就急了：“这怎么行啊，明天就是婚期，再改地方也来不及了。”说完气急败坏的接着说道：“文文的哥哥办事怎么这么不牢靠啊，当初我就不应该答应。现在怎么办！现在怎么办！”急得直跺脚。

　　袁俊皱着眉头说道：“我给文文打电话，问问她怎么回事。”说完拨通文文的电话。

　　“喂？文文你现在在哪？”

　　“我刚刚在家里过来，准备找晓云和她一起去做头发。”

　　“文文！国际大厦被人包下来了。刚才志强带着人去布置婚礼会场，人家根本就不让进，我们马上去见见你哥哥，问问到底怎么回事，现在想换个地方也来不及了。”

　　“怎么可能呢？哥哥办事从来都没有出过差错的。”文文疑惑的说道。


第741章 

　　“唉！现在确实是这样，前几天你回家国际大厦就来了不少的军车还有军人，我一直担心会出问题。现在问题还是出现了。”袁俊愁眉苦脸的说道。

　　文文在电话里沉默了一下，突然兴奋的说道：“你是说那里来了不少军人是吗？”

　　袁俊一愣苦笑着说道：“我们结婚的地方都没了，你怎么还这么高兴啊。”

　　“不是！不是！！！那些人一定是哥哥的朋友。我现在就在公园门口，你马上过来接我，我们去看看。”

　　“你哥哥的朋友？怎么可能？”袁俊不相信的说道。

　　“你快点过来。”

　　听见口气不对袁俊急忙说道：“好！我马上过去。”放下电话就往外走。

　　钱桂萍问道：“到底怎么回事？”

　　袁俊一边穿衣服一边说道：“文文说这几天我们市出现的那些军人是他哥哥的朋友，让我和她一起去看看。”

　　钱桂萍说道：“我也和你一起去，要不然我不放心。”

　　文文一边跺脚搓手一边嘀咕道：“好冷啊，这个死袁俊怎么还不来啊。”刚说完视线里出现一辆帕沙特。

　　文文急忙跑过去，打开车门钻了进去说道：“真冷！”

　　钱桂萍责怪的说道：“你这孩子这么冷的天，怎么不多穿点？袁俊快点把暖风开大点。”文文看了一眼袁俊，吐了下舌头。

　　袁俊苦笑着说道：“妈！这已经是最大了。”

　　钱桂萍脱下外衣递给文文：“快点穿上，要是冻坏了小俊不心疼我还心疼呢。”

　　“妈！不用了，我现在已经暖和很多了。”

　　“不行！快点穿上。”文文没有办法接过来套在身上。

　　公园离国际大厦并不远，只有十几分钟的路程。钱桂萍和袁俊一直忙着婚礼的事情，这几天并没有到这边来过，看着一眼望不到头的各种名车，尤其是车牌更是让他们目瞪口呆。

　　袁俊有点结巴的问道：“文……文……文文，这真是你哥哥的朋友开来的车？”

　　文文瞪大眼睛看着说道：“差不多，快点开过去。”

　　车缓缓停了下来，那名年轻人走过来看着下车的文文：“嫂子！到底是怎么回事啊。”

　　文文没有理他看着站在那里的刘建辉、陈阳他们兴奋的喊道：“建辉大哥、陈阳大哥、龙野大哥……你们怎么来了？”

　　陈阳和刘建辉他们正聊得起劲，听见喊声回头看见是文文，这帮家伙“呼啦”一下跑过来把文文围在中间。

　　陈阳哈哈笑着说道：“文文要嫁人了，我们这些当大哥的怎么能不来。”

　　刘建辉笑着说道：“我们要不来给你壮威，要是你老公欺负你怎么办？”这帮家伙七嘴八舌的一阵胡说八道，根本就没人理会袁俊母子两个人。

　　文文高兴的说道：“小俊才不会欺负我呢。”

　　“呦！呦！！！还没嫁给他呢，就叫的这么亲热。”穆广龙起哄的说道。


第742章 

　　刘建辉问道：“那个叫袁俊的小子呢？你没把他带过来让我们看看？”

　　文文笑着说道：“你们可不能欺负他，不然我告诉哥哥。”

　　“哈哈……”贾高明一阵大笑：“现在就知道护着那小子了，那以后还得了？”

　　文文脸一红：“不和你们说了。”然后喊道：“袁俊快点过来。”

　　钱桂萍看着眼前一幕，心里一直在想，“文文的表哥到底是干什么的？看这些人的穿着还有开来的车，哪一个人的背景都不简单。尤其是眼前停着的两架武装直升机，不用问一定也是他们开来的。”

　　袁俊的心里就复杂得多了，也不知道是什么滋味，本来他在文文面前是有优越感的。自己是市委书记的儿子，还有一间公司。凭自己家世他认为能够娶文文，对于这个出生在农家的女孩来说一定会感到幸福骄傲。可现在看来还是自己太幼稚了，文文的家世并不是那么简单，要说高攀应该是他。而这一切的发生就是因为那个还在监狱里服刑的男人。他就想不明白，一名还在服刑的犯人，怎么会有这么大能量。唯一能解释这一切的就是文文的哥哥，在以前一定是个手脚能够通天的风云人物。

　　想到这袁俊不禁一笑，管他呢，反正没有人比我更爱文文，只要我努力给文文幸福，谁也不能把我们分开。

　　这时听见文文的喊声，袁俊抬起头走了过去。文文拉着袁俊的手说道：“我给你介绍一下，这位是刘建辉大哥，这位是陈阳大哥，这位是杨昊大哥，我们的婚礼庆典就是他一手操办的。还有这位是贾高明大哥，那位是……”这一介绍就是半天，弄得袁俊头昏眼花。除了刘建辉、陈阳刚开始给他介绍的，其他人的名字一个也没记住。

　　而刘建辉他们也没有说话，一直在仔细打量袁俊，过了一会穆广龙说道：“文文的眼光倒是不错，就是身体有些单薄。要是以后文文被人欺负，我担心他能不能保护好文文。”

　　几十个人同时点头，沙武一本正经的说道：“这小子应该接受一段时间的训练，要不然我们怎么能放心把文文交给他。”

　　袁俊尴尬的站在那里也不知道该说什么，龙野走到他面前严肃的说道：“小子！我知道你老子是这里的市委书记，不过在我们眼里就是个屁大的官。我不管你有没有能力保护好文文，但是你绝对不能对不起她。要是让我知道你敢对不起她，我会在这个楼顶把你扔下来。”

　　刘建辉点头：“不错！有我们在外人不敢欺负她。但是你记住了，文文要是受委屈，我绝对不会放过你。”

　　文文看着他们急忙说道：“你们就不要欺负袁俊了，他对我很好的，也不会欺负我。”

　　陈阳没有理会文文，拍了拍袁俊的肩膀：“小子！我想你已经见过我们老大了吧。”


第743章 

　　袁俊一愣，紧接着点点头，他知道陈阳口中的老大应该就是文文的哥哥。

　　陈阳说道：“既然我们老大对你没意见，我们也不会有。但是你要明白一点，文文可是我们的妹妹，更是我们老大的心头肉，要是她真的在你这里受到伤害，不用老大动手我就会把你剁碎了。不过要是你遇到了什么麻烦或者你父亲有麻烦解决不了，找我们一定会帮你摆平。”

　　袁俊的心怦怦一阵快速跳动，仿佛要跳出胸腔。开始和刘建辉、陈阳他们接触没什么感觉。可就在刚才陈阳、刘建辉、龙野包括贾高明面对他说话的那一瞬间，身上腾起的气势，让他感觉到了一种前所未有的压力。他明白这些人绝对不是吓唬他，如果他真的有一天对不起文文，这帮家伙绝对会说到做到。

　　袁俊深深吸了口气，缓解一下陈阳他们带给他的压力，抬起头说道：“你们不会明白文文在我心中有多重要，我绝对不会伤害她。如果真的有那一天，不用你们动手，我也会在这个楼顶跳下来。”

　　刘建辉这帮家伙听了终于笑了出来：“我们说这些就是让你明白，既然你选择娶文文，那就要真心对待她。”

　　说完走向不远处的钱桂萍：“您就是阿姨吧。”

　　钱桂萍点头：“我是袁俊的妈妈。”

　　“您好！既然来了，您就和文文进去看看婚礼会场布置的怎么样，要是有什么不满意的地方我们在从新布置。我们不能让文文的婚礼办得太寒酸。”刘建辉之所以对钱桂萍这么客气，那是因为她是文文的婆婆，这可不能不给不面子。

　　钱桂萍一笑：“没有什么不满意的，只要不让文文感觉到委屈就行。”然后对着文文招了招手。

　　文文走过来问道：“怎么了？”

　　钱桂萍问道：“你是去婚宴会场看看还是和我们一起回去？”

　　文文摇头：“我不进去了，还要去做头发呢。”说完转身接着说道：“建辉大哥、陈阳大哥我们先回去了。”

　　刘建辉点头对着袁俊说道：“你明天早上早点过来，婚车在这里出发。还有找两个人到这里接待客人，毕竟我们对你家亲戚朋友的不认识。要是有陌生人混进来就不好了。”

　　袁俊说道：“这个我都已经安排好了，请大哥放心吧。”

　　“嗯！走吧我不送你们了，我也是刚到这里，还要上去看看有什么地方不妥。”

　　钱桂萍坐在车里实在人不住问道：“文文！你哥哥到底是干什么的？”

　　文文想了想说道：“我哥哥以前是军人。”

　　钱桂萍恍然大悟：“怪不得呢，会有这么多军人来。”

　　刘建辉看着婚宴会场满意的点点头：“玫瑰花少了点，叫人再去弄点。还有地毯不要忘了。”

　　杨昊说道：“地毯已经买了还没铺上呢，至于玫瑰花我马上叫人去买。”

　　“婚礼主持都找了？这个可不能疏忽。”


第744章 

　　陈阳笑着说道：“莉莉姐带着她公司那些演员和歌手来了，这些就交给她们吧。”

　　刘建辉突然想到一件非常严肃的事情小声问道：“罗琳来没来？”

　　“没有！她去外地学习了，只是让我们带来贺贴还有礼物。”说完突然一笑：“戴恩恩那个小魔女倒是想来，不过军区组建一个科研室，让这个小魔女负责。当时她都偷偷溜到我车上了，后来被卢静和康敏给抓回去了。息分队的兄弟都暂时调到那个科研室，谁也来不了。”

　　刘建辉轻轻吐了口气：“只要罗琳没来就好，要是让她见到大嫂真不知道会发生什么。”

　　陈阳拿出烟递给他一根，自己也点上一根：“大嫂也没来。”

　　刘建辉一愣，“大嫂也没来？”

　　“嗯！”陈阳点点头。

　　刘建辉想了想说道：“可能是老大怕嫂子和罗琳碰到，所以没让嫂子来。”

　　“我也是这么想的。”陈阳说道。

　　他们还真猜对了，叶天明不是不想让米乐来参加文文的婚礼，只是想到罗琳知道消息后一定会来，还有聂情也在这里就打消了这个念头。这三个女人要是碰到一起可是件麻烦事。不过就是这样他也感觉到头疼，毕竟罗琳和聂情碰到一起也不是什么好事，只能祈祷聂情见到他不要像以前那么亲热，不要让罗琳看出什么。他叶天明虽然不是什么好人，但也绝对不想伤害她们。

　　晚上吃完晚饭，莉莉带着那些明星到会场彩排。而这些闲得蛋疼的家伙全都来了，毕竟看着这么多美女明星也很养眼。而会场门口聚集着酒店的服务员还有保安，这么多明星他们平时也只能在电视电影中见到。他们也不是不想找她们签名，只是碍于酒店的规定不能这样做。

　　担任主持的是欧雅和在银幕上一直扮演铁血男儿的铁军，他们一出来就引起了阵阵掌声。

　　刘建辉贼眉鼠眼的说道：“陈阳！欧雅可比电视上漂亮多了。”

　　陈阳猛点头：“不行这个欧雅是我的，你千万不要和我抢，不然我和你急。”

　　刘建辉一撇嘴：“我们各凭本事，谁追到算谁的。”

　　“操！你们两个真无耻。”江宇竖起中指说道。

　　陈阳和刘建辉同时把头扭到一边，等他们再把头扭回来的时候突然瞪大了眼睛同时骂道：“操！这个混蛋。”

　　只见刚才还鄙视他们两个的江宇，正拿着舞台下面摆着的玫瑰花送到欧雅手上。露着一脸淫荡的笑容：“欧雅小姐！我叫江宇，是新疆军区特务连政委，我对您的歌声还有演技很是钦佩，请问能否有幸邀请您共进晚餐？”

　　“哄”下面突然闹开了锅，打口哨声叫好声响成一片。

　　欧雅已经在莉莉那里知道这些人都是不择不扣的太子党，家世一个比一个显赫，是绝对不能得罪的。所以站在那里不知道如何是好，只有求助似的看向莉莉。


第745章 

　　莉莉无奈的刚想给欧雅解围，陈阳和刘建辉几步跑了上去，把江宇架下来骂道：“你丫的怎么这么无耻？没看见人家欧雅小姐不愿意吗？还赖在那里干什么？”

　　莉莉走到舞台上拿着话筒说道：“我们这是在彩排，如果因为你们捣乱耽误明天的婚礼，我会告诉叶天明。”

　　莉莉的话让下面起哄的声音突然静了下来，突然有人喊道：“莉莉姐！你们彩排你们彩排，我们只是看看，绝对不会再捣乱。”

　　“对！对！对！！！！莉莉姐你们继续，我们看着。”然后这帮家伙全都老老实实坐在椅子上。

　　欧雅、铁军这些明星简直都不敢相信自己的眼睛。在他们的认知里那些嚣张跋扈的富商公子并不可怕，只要懂得怎么保护自己，这些人绝对伤害不到你。但那些真正的太子党则不同，这些人手上握着的可是杀人不见血的权利，他们要是想让谁消失，根本不会自己出面，自然会有人去办。可今天让他们感到震惊的是，莉莉只提到一个名字，就能让这些太子党规规矩矩。心里同时有一个疑问，这个名字的主人又是谁呢？

　　莉莉当然不会知道他们心里想什么，回头对着铁军和欧雅说道：“我们继续。”

　　晚上钱桂萍躺在床上翻来覆去的睡不着，袁云山皱着眉头说道：“你来回折腾什么还不快点睡觉，明天还有那么多事情。”

　　钱桂萍坐起身打开台灯说道：“老袁！你说文文的这个哥哥到底是什么人呢？那么多小号车，还有一号二号车。”

　　袁云山无奈的说道：“不管文文的哥哥是什么人，我就知道文文要嫁给小俊，从明天开始她就是我们的儿媳妇。”

　　钱桂萍瞪了他一眼：“你知道什么？我是在想你的年纪也不小了，要是还不向上走走，就没有机会了。”

　　袁云山说道：“我能做到今天这个位置，可都是我自己一步一个脚印走上来的。你不用想着去拉关系走后门，我是不会同意的。”

　　“你怎么这么死脑筋，文文的哥哥也不是外人。再说要不是因为你做事一根筋，凭能力怎么还会是个县级市的小书记。”

　　“你就是找他也不见得有用，这几天来的都是军人，这也证明他在军方有很大影响力。但是在政界根本说不上话。”

　　钱桂萍摇头：“他既然在军方有这么大影响力，不可能不认识一些政府高层的。不行！明天他一定会来，我得和他拉拉关系。从他为文文筹办这么奢华的婚礼来看他一定很疼文文，既然文文嫁给小俊，那我们就是一家人了，他不帮你帮谁？”

　　“哼！”袁云山一翻身背过身去说道：“随便你，不过千万不要给我丢脸，让人家瞧不起我们。”

　　钱桂萍说道：“我有那么愚蠢吗？第一次见面就让人家办这样的事情？我不是说了吗，要和他拉拉关系，等以后走得近了在说也不迟。”


第十五卷


第746章 

　　12月1号早上袁俊还有袁云山、钱桂萍早早来到国际大厦，当他们看见豪华奢侈的婚礼会场时，惊得张大嘴巴说不出话来。三千多平米的婚宴大厅布满红色的玫瑰花，红色的地毯在门口直接延伸到舞台。红色的桌布，红色的椅子，红色的窗帘，红色的灯光，一切都是红色。

　　刘建辉走过来笑着说道：“怎么样？还满意吗？”

　　钱桂萍说道：“满意！满意！太满意了。不过这得花多少钱啊，太浪费了。”

　　这时杨昊走过来说道：“只要文文高兴，这些都无所谓。”

　　袁云山伸出手说道：“你们好！我是袁俊的父亲，袁云山。”

　　刘建辉和他握了握手：“我叫刘建辉，新疆军区特务连连长。”

　　杨昊也和袁云山握了握手：“我叫杨昊，是一名退伍兵，现在做点小生意。”

　　袁云山笑着说道：“婚礼应该由男方来办，这次婚礼的费用等婚宴结束后我会还给你们。”

　　杨昊摇摇头：“我知道你是这里的市委书记，官声也不错，要不然我们老大也不会让自己最疼的妹妹嫁给你儿子。既然都快成一家人了，还钱的事情就不要在谈了。再说这里的花费就凭你那点工资，这一辈子也还不清。”

　　袁云山看着婚宴大厅里的玫瑰花，苦笑一声在冬天就是这些花也得要十几万块，更不要说会场其他布置了，他的那点积蓄也就够买这些花的。还有宴会的酒席，还不知道会奢侈到什么程度呢。

　　刘建辉说道：“时间差不多了，杨昊把兄弟们都召集起来，出发了。”然后看着袁云山，“你们有没有派人到门口迎客？”

　　袁云山说道：“这得我亲自去。”

　　“嗯！这也好，那我们走吧。”

　　他们刚刚走出大厦，就看见外面缓缓驶来两辆挂着“京V”牌照的红旗车。袁云山看见车牌身体就是一哆嗦，就连刘建辉、陈阳他们都是一愣。

　　“京V”车牌对于普通老百姓来说有可能不知道，但是对于政府官员还有全国的警察没有不知道的。这是属于中央军委的车，能坐在这两辆车里的在中国就那么几位。

　　无论是谁，包括刘建辉、陈阳、江宇他们全都站得笔直，一脸严肃的看着两辆红旗车停在他们面前。

　　“敬礼！”刘建辉嘶声喊道。

　　“啪！”

　　几百人，无论穿没穿军装的，全都举起右手。

　　钱桂萍看见这样的场面，紧张的抓着袁云山的手，悄声说道：“老袁！这车里做的是谁啊？不会是文文的哥哥吧。”

　　袁云山摇头说道：“不是！不要乱说话。”其实他现在也很紧张。

　　车门打开，第一辆车里下来两男一女三名军人，两个男人扛着大校军衔，女的是中校，手上拿着贺贴还有包装精致的礼品。后面那辆车里下来两名穿着便装，大概四十左右岁的中年人，他们手上也拿着东西。


第747章 

　　刘建辉看见车里下来的人放下了还在举着的手，身体一松笑着说道：“妈的！程洪波原来是你们，差点吓死我。”

　　那两名穿着便装的中年人刘建辉不认识，但是那两名军人除了女的，他可认识。

　　“哈哈……”程洪波大笑着走到刘建辉面前，“你小子也有害怕的时候？还真是少见。”

　　刘建辉撇了下嘴：“我还嘀咕呢，就是老大有再大的面子，上面那几个老头也不可能来啊。”

　　“行了！知道我们没找错地方就行。贺贴还有礼物交给谁？”

　　刘建辉指着袁云山：“交给他吧，他是新郎的父亲。”那名拿着东西的女人走到刘建辉面前，眼睛一眨不眨的看着他。

　　刘建辉摸摸脸，“小姐！我知道我长得很帅，但你也不能这么看我啊，我会不好意思的。”

　　“你是刘建辉？”

　　刘建辉点点头嘿嘿笑着说道：“你不是一直在暗恋我吧，我可告诉你，我已经有目标了，是不会喜欢你的。”

　　女人突然一笑：“还真是蛇鼠一窝，叶天明混蛋，就连他的兄弟说话也这么混蛋。”

　　刘建辉疑惑的问道：“你认识我们老大？”

　　“我叫小妖，你应该在他嘴里听说过我吧。”

　　刘建辉突然喊道：“你就是他说的母老虎？”

　　小妖眼睛一瞪作势就要扑上去，刘建辉急忙摇手：“喂！喂！喂！！！母老虎是我们老大说的，你要找就去找他，时间到了我们该走了。”说完几步跑到直升机前跳了上去。

　　“扑哧！”

　　小妖一笑：“这可真是近朱者赤近墨者黑，和叶天明呆久了都变坏了。”说完这才走到袁云山面前把贺礼还有贺贴递给他。

　　那两名中年人也把手里的东西交给袁云山：“我们也是来参加周文文小姐婚礼的。”

　　袁云山恭敬的接到手里：“欢迎！欢迎！婚礼会场在顶楼，我叫人带你们上去。”

　　小妖一摆手：“不用了！我们自己上去吧。”

　　看着他们走进大厦，然后低头看着普通得不能再普通的贺贴，见到上面的署名时手一抖差点把贺贴扔在地上。

　　第一张贺贴上署名赫然写着张敬国，这能不让袁云山身体发抖吗？第二张贺贴署名是方明宇，这个名字对于他来说也是如雷灌耳。第三张贺贴上的署名是程志国，这个名字他没有听过，但是既然能和前面那两位一起把贺贴送来，显然级别也低不了。

　　这个时侯刘建辉在直升机上喊道：“袁俊！还愣着干什么？快点上飞机时间差不多了。要是文文等急了她不修理你才怪。”

　　袁俊听见喊声急忙跑了过去，“我们坐直升机？”

　　“废话！要不然我把这个大家伙弄来干什么？快点上来。”

　　“哦！”袁俊有点傻傻的上了飞机，坐在那里大脑一片空白。用直升机接新娘，在中国好像只有他一个人吧，而且还是武装直升机。


第748章 

　　刘建辉拿出电话打给陈阳：“陈阳！直升机会沿着公路低空飞行，你们的车在后面跟着。两辆车一组并排前行，记住打开警报。”

　　陈阳嘿嘿一笑：“放心吧！”

　　刘建辉放下电话拿起飞机上的对讲机：“江宇！航拍有没有问题？”

　　“没问题！”

　　“那好起飞。”

　　江宇那架直升机首先起飞，紧接着刘建辉的直升机缓缓升空。

　　“兄弟！尽量低空飞行，不要急一定要让后面的车跟上。”刘建辉对着飞行员说道。

　　“明白！”

　　陈阳看见直升机已经起飞沿着公路缓缓飞行，打开车窗竖起大拇指。二十四辆装有警报的小号车警报同时响起，紧紧跟在直升机后面。

　　然后就是十八辆跑车跟在陈阳他们身后，这些跑车的后面是一百多辆悍马。最后就是什么车都有了，最少也得近千辆车。

　　这一景象顿时引起人们的注意，纷纷驻足抬头看向空中的直升机，“这是干什么的？是不是中央哪位大人物来视察？”

　　另一个人说道：“兄弟！这几天没在家呆着吧。”

　　“是啊！刚刚出差回来。”

　　“怪不得！你没看见这些车前面帮着红绸吗？这是婚车。”

　　“妈的！这是谁结婚啊，弄出这么大阵势。”这个人嘀咕道。

　　“这个就不知道了。”

　　无论是什么人，开着什么名贵的车。见到这个阵势全都猛打方向盘，把车停在路边让开路。这样一个牛逼的车队，你他妈的就是有再大的势力，也没有胆量去招惹。

　　袁俊透过机窗向下看去，道路两边站满了人群，后面一条长长的车龙一眼望不到头，正在缓缓移动。心中一阵感慨，这样的迎亲车队，要是没有权利，就是有再多钱也办不到吧。

　　当车队来到第一个交通岗的时候，站岗的交警一愣，紧接着“啪”的一声，双脚并拢抬起右手敬礼。

　　交警队大队长沈斌每天上午都会到处查岗，中央大街三号岗是他今天查的最后一个，然后会直接去参加袁俊的婚礼。他刚刚到达三号岗，就看见这样一个特殊的车队，坐在车里愣了半天，突然一个激灵拿起车上的对讲机喊道：“三号岗！四号岗！我是沈斌！你们马上开车给车队开路。”

　　“是！”

　　“监控中心我是沈斌，马上通知所有交通警力在中央大街三号岗到大凌河桥路段戒严，确保车队顺畅通过。”

　　“明白！”

　　三号岗的交警和赶来的四号岗交警开着警车，快速追到车队前面打开警报开道。紧紧十几分钟这段足足有三公里的路段全部戒严。

　　陈阳嘿嘿笑着低声说道：“妈的！办事效率还真快。”这条路戒严之后，车队行进速度明显加快。就是这样等最后一辆车通过三号岗也过了半个多小时。

　　出了城区前面开路的警车并没有回头，而是拿着扬声器对着迎面而来的车辆喊话：“前面的车马上靠边停下。”


第749章 

　　就是他们不喊话，那些司机也不是脑残。看着前方天空两架武装直升机低空飞行，路上行驶的军车闪着警灯响着警报，和这样的车队抢路那不是找死吗。

　　警车上的一名交警看着迎面而来的车辆自觉的停在路边，放下扬声器拿起对讲机说道：“老梁！他们到底去哪啊？我们总不能一直这样在前面给他们开道吧。”

　　“我们没有接到命令只能这样，再说这是迎亲车队，去的地方不会太远。我们随时注意他们在哪里停车就行，不用管那么多。”

　　车队行驶到离石山只有不到五公里的路段时，迎面驶来两辆车，一辆是军用越野车，另一辆是奥迪A8。警车上的两名交警拿起扬声器刚想喊话，看见车牌又硬生生咽了下去。

　　军车上挂着的车牌是沈A，而奥迪上挂着的是辽A一号车牌。看着军车和奥迪车停在路中央，他们把警车开到路边停下不知道如何是好。

　　陈阳看着前面的两辆车嘿嘿一笑：“蒋天成的车是谁开来的？”

　　这时他的电话响了起来，听筒里传来刘建辉的声音：“陈阳！下面是谁的车？”

　　“呵呵……是蒋天成的车，还有省委一号车，不知道是谁开来的。”

　　“妈的！是刘冰！他在沈阳军区。”

　　刘建辉的话刚刚说完，就看见刘冰在蒋天成的车上下来，嚣张的站在路中央指着他们：“呔！此路是我开，此树是我栽要想从此过留下买路钱。”

　　陈阳把车慢慢停下，打开车窗笑着说道：“你小子弄错了，我们都是穷鬼，要钱你应该去找老大或者是文文，找我们没有用。”

　　龙野在另一辆车窗探出脑袋喊道：“刘冰！吉时眼看快要到了，你小子在不让开路耽误时间老大一定会剥了你皮。”

　　“妈的！弄这么大阵仗我居然参加不了。”刘冰有点郁闷的说道。

　　陈阳笑着说道：“开车跟着我们不就行了？”

　　刘冰偷偷指指身后的车走到陈阳面前轻声说道：“将老头在车上呢，要不是他说今天亲自来，我前几天就过来了。”

　　陈阳一愣他没想到蒋天成会亲自来，刘冰说道：“这没有什么奇怪的，老大是在沈阳军区成长起来的，两个人的感情那可不是一般的好，将老头能不亲自来吗？”

　　这时蒋天成下了车抬头看看天空盘旋的直升机，然后走到陈阳面前说道：“你们这帮小子还真能折腾，邱玉武那个老东西居然还把直升机借给你们。”

　　陈阳下了车敬了个军礼，然后笑嘻嘻的说道：“首长！我们这是按照老大的命令做的，场面一定要大，一定要风光。”

　　蒋天成无奈的摇摇头说道：“行了！就是他不说你们也不会消停。刘冰你要是想和他们去就去吧，车我自己开，年轻人哪有不爱凑热闹的。”

　　刘冰犹豫一下还是摇头，“我不去了，车还是我开吧。”


第750章 

　　虽然这帮小子嘴里总是老头老头的叫着，但是对蒋天成这些军区首长心里还是很尊敬的。还有一点要是蒋天成开车真的出了什么事情，不用别人找他就是他老子也会把他的腿打断。

　　蒋天成一笑：“你是担心我开车出事？我还没老到连车都开不了的地步吧。”

　　刘冰严肃的说道：“首长！我必须要负责你的安全，这是我的职责。”

　　“那好吧！时间不早了赶紧把路让开让他们过去。”刘冰点点头跟在蒋天成身后上了车，然后把车开到路边。

　　当车队在石山小镇停下来的时候，警车马上掉头回到车队后面。刘建辉让飞行员在路边平缓的地方降落，让出半条车道，然后跳下飞机走到陈阳车边：“你开车带着袁俊去接文文。”陈阳点点头，袁俊上了他的车。

　　国际大厦这里袁云山还拿着最后两张贺贴发呆，钱桂萍看着沈斌的车，推了一下袁云山：“老袁！沈斌来了。”

　　袁云山回过神来轻轻吐出一口气：“文文的这个哥哥来头还真不小，没想到就连这几位都送来贺贴贺礼。”

　　钱桂萍疑惑的说道：“谁啊？”

　　袁云山轻声说道：“主席、总理、军委副主席、中纪委纪检二科的方明宇，还有一个人的名字我没有听说过，不过能和这几位一起把贺贴送来，级别一定不会低。”钱桂芬突然张大嘴，紧紧抓着袁云山的胳膊。

　　袁云山皱着眉头说道：“你抓我那么紧干什么？小沈来了还不快去迎接一下。”

　　钱桂萍做了几个深呼气：“老袁！文文的哥哥居然有这么大的来头，这个死丫头的嘴居然这么紧，一点口风都没漏过。”说完又嘀咕着说道：“不行！等今天婚礼结束我一定要问问他哥哥到底是干什么的。”

　　袁云山听得直摇头：“文文既然不愿意说你就不要逼她，这有可能是她哥哥不让说的。”

　　这时沈斌把车已停在大厦门前下了车笑着说道：“袁书记！恭喜恭喜啊……”

　　袁云山迎上去说道：“小沈！你还是把车开到路边吧。”沈斌一愣。

　　袁云山接着说道：“你来的时候应该看到迎亲车队了吧，还有直升机。”

　　沈斌点点头：“刚开始还真吓了我一跳，我以为是上面下来人了。后来看见每辆车前帮着红绸还贴着喜字，这才知道原来是婚车。”

　　袁云山苦笑着说道：“这是小俊的迎亲车队。”

　　“啊？”沈斌满脸的惊讶，他可没听说过袁云山有这么大的背景。

　　袁云山说道：“那些人全是冲着文文的哥哥来的，我也不认识。就是婚宴都是她哥哥承办的。”沈斌嘎巴半天嘴也没有说出话来。

　　这时又有两辆车驶来，一辆是锦州市委的车，一辆是警车。周济民在车上下来，警车上下来的是欧阳震和刘涛。

　　袁云山急忙迎了过去笑着说道：“周副书记您怎么来了？”


第751章 

　　周济民和他握了握手：“我是来参加周文文小姐婚礼的。云山你怎么会在这？”

　　袁云山一笑：“周文文就是嫁给我儿子袁俊。”

　　“哈哈……前几天我听说新郎叫袁俊，我就猜是不是你家那小子，原来还真是。不过你家小子还真有眼光，能娶到周文文。”周济民的话很是耐人寻味。

　　袁云山心里一动，虽然他是市委书记，周济民是市委副书记，但一个是县级市，一个是地级市，两个人还差着一个级别。而且凌海归属锦州管辖，周济民正是他顶头上司。不过两个人平时的关系还说得过去，所以把周济民拉到一边说道：“周书记！我问你点事。”

　　周济民看着他疑惑的说道：“什么事情？”

　　“文文的哥哥到底是什么人？”

　　周济民一愣：“你不知道？”

　　袁云山苦笑着摇摇头：“文文这个丫头口风紧得很，无论怎么问她也不说。”

　　周济民拍了拍他的肩膀：“云山！既然你的儿媳妇都没有告诉你，那我更不能说什么了。”说完指着欧阳震和刘涛：“走！过去我给你介绍介绍。”

　　袁云山有点不甘心，不过也没有再问。周济民来到欧阳震面前说道：“这位是沈阳公安局刑警大队大队长欧阳震。”又指着刘涛，“他是我们市刚刚上任的市局局长刘涛。”

　　袁云山分别和两个人握了握手：“欢迎！欢迎！！！”

　　欧阳震笑着说道：“袁书记！这天太冷了，我们还是先进去了，有时间我们再聊吧。”

　　周济民他们刚刚走进大厦，凌海市委市政府那些大小官员一个个陆续到来，正在忙得袁云山昏头转向的时候，无意中一抬头看见走过来四个人，这让他一愣，紧接着扔下围在他身边的那些人急忙走了过去。

　　“聂书记怎么是您？”来的不是别人，正是蒋天成、刘冰还有聂庆元和郭明远。

　　聂庆元疑惑的说道：“你是……”

　　袁云山说道：“我是凌海市委书记袁云山。”

　　聂庆元恍然大悟：“我听说过你，刚才来的时候我再市里转了一圈，搞得不错。”

　　“这都是我应该做的。”袁云山说道。

　　聂庆元点头：“坐在你这个位置上，能做到这样我很欣慰。一定要记住我们这些人的权利都是人民赋予的，‘情为民所系’‘利为民所谋’这些可不能只是说说，一定要为老百姓干实事才能对得起人民赋予我们的权利。”

　　“请聂书记放心，我不会忘记这些。因为我是在农村长大的，曾经也是个老百姓，知道他们的苦。”袁云山说道。

　　聂庆元点点头：“好！先不说这些了，我是来参加周文文婚礼的，你堂堂一个市委书记怎么会在这迎接客人？”

　　袁云山笑着说道：“周文文是新娘，我家那不成器的小子袁俊是新郎。”

　　“呵呵……怪不得，不过你们家小子还真有眼光。”


第752章 

　　聂庆元说完，看着越来越多的人聚集在周围接着说道：“我就不耽误你的事情了，我们先进去了。”

　　“聂书记我送您上去。”袁云山说道。

　　“不用了！今天没那么多规矩。”聂庆元走出两步又回头说道：“记住我的话，当好一个为民做主的好官不容易，一定要严于律己给下面的人做出表率。如果有可能组织上也许会给你加加担子。”袁云山一愣，钱桂萍心里一喜。她知道聂庆元突然说出的这句话，是这场婚姻带来的。

　　而聂庆元说出这话，确实有点叶天明的关系。不过最重要的还是因为袁云山早在他那里挂了号，只是一直没有见过面。他对袁云山也是比较了解，能力没的说，在自己的岗位上也是一直严于律己。

　　只是袁云山性格比较耿直，被某些人压着没有机会再向上走。尤其是这次风暴席卷整个辽宁，只有这个城市没有一个官员因为腐败落马，简直是个奇迹。而风暴过后，聂庆元早就有了把袁云山提上来的这个想法，但一直还在考察。

　　要不是因为这些，凭聂庆元的为人就是叶天明用枪逼着他也不会说出这些话。可今天借着这个机会说出来，也是给叶天明一个信息。我聂庆元把你妹妹的公公提拔上来了，那我以后有什么事情你看着办吧。

　　看着聂庆元、蒋天成他们走进大厦，周围那些人呼啦围了上来。

　　“老袁！这可真是双喜临门。”说话的是常务市长张全武。

　　袁云山回过神来苦笑着说道：“老张！聂书记只是说有可能，这件事情就不要往外宣扬了。”

　　张全武摇头说道：“聂书记的为人你还不知道？要是没影的事他能说出来？不过我倒奇怪了，文文的家庭不是农村的吗？聂书记怎么会认识文文的？”

　　袁云山说道：“是文文的表哥，都是冲着他的面子来的。周副书记也来了。”

　　“周副书记？”

　　“周济民！”

　　“那文文没说他表哥是干什么的？”张全武问道。

　　“文文的口风紧得很，我们问了她也没说。不过我估计应该是军方的人。”

　　张全武点头说道：“我也听说了，前几天来了几百辆挂着军牌的车，而且还有不少一二号的小车。难道他们都是来参加婚礼的？”

　　袁云山说道：“对！所以我才说文文的哥哥应该是军人。”说完回头看看蒋天成的车，“如果我没猜错，刚才那名将军应该是沈阳军区的蒋天成司令。这更让我确定他的身份是军人。”

　　而这个时候客人越来越多，张全武也没有再说什么：“老袁！我们先进去了，一会找你喝酒，今天你可不能不喝。”

　　“哈哈……好！今天我陪你们好好喝喝。”

　　袁云山在这里说话，可把钱桂萍忙坏了，没有办法只有把袁俊那些朋友拉来帮忙接待，毕竟人以类聚物以群分，什么样的阶层有什么样的圈子。


第753章 

　　像袁俊的这些朋友，也都是市里面那些有头有脸大人物的公子、少爷、小姐的。对于到来的这些政府官员，他们都认识让他们接待也不算失礼。

　　袁云山看了看时间，见到客人来得差不多了说道：“小俊他们也该回来了。”

　　刚说完就看见杨昊带着二十多个人走了出来：“你们快点上楼顶，礼花都准备好了，还有十多分钟新娘子就到了。”

　　袁云山说道：“小兄弟！是不是迎亲车队要回来了？”

　　杨昊点头：“还有十多分钟。”

　　志强带着十几个年轻人站在钱桂萍身边，听见杨昊的话说道：“袁叔、萍姨你们快点进去吧，这里交给我们就行了。”

　　钱桂萍说道：“你们这些小孩子懂什么？这些客人才是最重要的，我们不在这等着怎么行。”

　　早上起来叶天明就拿着电话犹豫，不过还是拨通了米乐的电话：“乐乐！”

　　听筒里很嘈杂，好像是在机场，不过很快嘈杂的声音消失，就听见米乐高兴的说道：“天明我好想你！”

　　叶天明呵呵一笑：“想我怎么不给我打电话？”

　　听筒里沉默一下说道：“你没有让我打电话，我怕你生气。”

　　叶天明心里一暖，“傻丫头！你给我打电话我怎么会生气？记住以后想我了就给我打电话。”

　　“嗯！”

　　就在这时听筒里传来清晰的喊声：“米乐！快点登机了。”

　　“哦！我马上就好了。”

　　“天明！我马上要登机了，明天晚上我给你打电话。”

　　“好！你快点去吧。”叶天明挂断电话，一抬头就看见刘海他们正在对着他暧昧的笑。

　　叶天明骂道：“妈的！笑什么笑？还不出去训练？”

　　张建苦着脸说道：“大哥！您老人家今天去参加妹妹的婚礼，能不能也让我们歇一天啊。”

　　叶天明无奈的说道：“好！今天我高兴，就给你们放一天假。”

　　十几个家伙兴奋的一声大喊：“老大你真英明。”

　　“大哥！你绝对是如来佛祖、观世音菩萨……”

　　“得！得！得！！！！你们他妈的就不要胡说八道了，我也该走了。”

　　刘海看着叶天明说道：“大哥！你就穿着这身衣服去？”

　　叶天明低头看看自己身上的囚服，“妈的！差点忘了。”然后把床下的兜子打开，拿出米乐给他买的那身休闲服。不过看到衣服上的几个破洞一声苦笑，然后看着站在面前的十几个家伙。

　　刘海看着叶天明也愁眉苦脸的说道：“大哥！你不要看着我们，我们进来这么多年了，哪还有什么衣服啊。”

　　叶天明无奈的坐到床上，老鳖看了看时间说道：“老大！快十点了，你再不去就来不及了。”

　　叶天明一咬牙：“妈的！就穿这身衣服去吧，怎么说也值20多万块呢。”

　　“哈哈……”这帮家伙听见叶天明的话先是一愣，紧接着又突然一阵大笑。


第754章 

　　张建喘息着说道：“大哥！你不要吓我们啊，就这身破衣服20多万块？”

　　叶天明没好气的说道：“你们以为呢？‘范思哲’手工缝制，全世界就那么几套这种款式。”

　　刘海一把抢过叶天明手里的衣服，看看了内里的标注一愣说道：“还真是‘范思哲’。”紧接着一翻白眼，“大哥！我可真服你了，二十几万的衣服居然被你虐待成这样。要是我还不得心疼死。”

　　叶天明也很无奈：“坏就坏了，我有什么办法。”

　　刘海说道：“我听人说过，像这种名贵服装是可以修补的，你在哪里买的送到那里去应该可以。”

　　叶天明刚想说话走廊里传来高跟鞋踏地的脚步声，而且还很急促。抬头看向门口，只见聂情匆忙走了进来。

　　看见叶天明还在轻轻松了口气：“我还以为你走了呢？”然后把手里拎着的袋子递给他，“我给你买的衣服还有鞋，快点换上时间来不及了。”

　　螺旋桨的轰鸣声在天际传来，志强抬起头说道：“他们回来了。”

　　袁云山的亲属朋友在大厦里一涌而出，随着直升机越来越近，国际大厦还有对面一栋楼顶礼花鞭炮密集响起。

　　车队停在路边叶天明的舅舅周福仓，舅妈张月琴，还有他大哥二哥，那些街坊邻居几十号人在车上下来。袁云山、钱桂萍急忙迎了上去。

　　“哈哈……亲家从今以后我们可就是一家人了。”

　　周福仓有点拘谨说道：“袁书记！我们高攀了。”

　　“亲家你这叫什么话？我也和你一样是农民。再说文文多好的姑娘，能够娶到文文那是袁俊的福气。”

　　钱桂萍拉着张月琴的手，一阵的嘘寒问暖。

　　直升机在天空盘旋两圈后缓缓降落，袁俊首先跳下飞机，然后把文文小心翼翼抱下来。文文穿着洁白的婚纱，扭头四处张望，“杨昊大哥！”

　　杨昊走过来笑着说道：“文文你今天可真漂亮。”

　　文文问道：“哥哥呢？哥哥怎么没来啊？”

　　杨昊摇头：“不知道。”

　　文文脸色一暗：“他是不是不能来了？”

　　刘建辉跳下飞机：“不要担心，老大说来就一定会来。”

　　袁俊拉着文文的手，“放心吧我相信他一定会来的，你不是说他从来都没有骗过你吗？时间快到了，我们还是快点进去吧。”

　　“吉时快到了怎么还不进去？”钱桂萍走过来问道。

　　袁俊有点无奈，“文文的哥哥还没来。”

　　钱桂萍一笑：“可能是有什么事情暂时脱不开身，也许一会就来了我们还是先进去。”文文情绪有点低落的点点头。

　　当文文挎着袁俊的胳膊一走进婚宴会场，婚礼进行曲适时响起。踏着猩红的地毯走向舞台，这也预示着他们在以后的人生里，将一起走过风风雨雨。

　　袁云山夫妇和周福仓老两口分别坐在舞台两边，看着缓缓走来的一对新人，脸上露出难掩的喜悦之情。


第755章 

　　这个时侯铁军和欧雅在后台走出来，当他们两个一出现顿时引起一片哗然。今天才到的那些宾客没想到，主持婚礼的居然是这两位家喻户晓的重量级明星。

　　铁军拿着话筒，看着缓缓走来的新郎新娘说道：“各位来宾，各位朋友我是铁军。”

　　“大家好我是欧雅。”

　　铁军接着说道：“今天能够和大家一起参加袁俊先生、周文文小姐的婚礼，让我感到很荣幸。接下来就让我们一起见证他们的爱情。”

　　欧雅深情的说道：“12月1日，寒冬的季节天气很冷，但在这里我却感觉到被一种熊熊火焰包围，这种火焰就是爱情之火。我想在座的各位也会有这种感觉，被这种爱情之火围绕的感觉。温暖、温馨、温情、所有词汇都不能表达我此时此刻的心情。”

　　铁军说道：“下面我们欢迎袁俊先生和周文文小姐的到来。”袁俊拉着文文的手走上舞台。掌声骤然间响起。

　　等掌声渐渐落下，铁军笑着说道：“这可真是俊男美女天生的一对。”

　　文文突然说道：“哥哥还没来呢，在等一会。”

　　袁俊急了小声说道：“这怎么能停啊，再说你哥哥要是不来呢？”

　　文文倔强的说道：“我一定要等，哥哥不会骗我的。你要是不能等，那今天的婚就不用结了。”

　　会场突然变得一片寂静，袁俊苦笑一声刚想说话。就听见略带沙哑的声音在会场门口响起。

　　“傻丫头！这个婚你要是不结，袁俊这小子会把我大卸八块的。”

　　“唰！”一千多人同时把头扭向门口，看着这个浑身上下透着一种凌厉气势的男人，尤其是不认识叶天明的人这种感觉最明显。

　　聂情亲密的搂着叶天明的胳膊走在红地毯上，脚步放得很慢，脑海一直在幻想，这就是她和叶天明的婚礼。

　　文文突然笑了起来喊道：“哥哥！”

　　叶天明笑着说道：“你都这么大了，都嫁人了怎么还这么任性啊，以后可千万不能这样了知道吗？”话里满是责备，但谁都能听得出来叶天明只是说说，并没有责备的意思。

　　“嗯！”文文答应一声说道：“好了！哥哥来了，快点吧，时间都过了。”

　　袁云山看着叶天明低声嘀咕道：“这就是文文的哥哥吗？”

　　刘建辉、陈阳这些兄弟们全都站起身喊道：“老大！”

　　叶天明挥了下手：“别他妈的喊了，不知道的还以为我们是黑社会。”

　　说完走到最前面，看着坐在那里的蒋天成和聂庆元：“没想到你们会亲自来。”

　　蒋天成笑着说道：“我这是参加文文的婚礼，要是你结婚，用八抬大轿抬我来我都不来。”

　　叶天明一撇嘴，“我结婚那天你就是想来我也不会让你来。”

　　聂情走到聂庆元身边：“二伯你怎么也来了。”

　　“呵呵……有你在这里我能不来吗？”


第756章 

　　和聂庆元、蒋天成坐在一张桌的除了周济民，其他的就是凌海一些够级别的官员。看见叶天明和聂情还站在那里说话，有两个人自觉的站起身做到旁边一张桌子上。

　　叶天明微微一笑：“谢谢两位。”那两个人客气的点点头。

　　叶天明刚想坐下，感觉到有人好像在看着他，回头就看见莉莉眼里充满怒火在瞪着他。叶天明心里一阵苦笑走了过去。

　　当他走到舞台下面的时候说道：“继续主持吧。”

　　欧雅看着叶天明有一种时曾相识的感觉，他是谁呢？我一定在哪里见过他，一定见过，到底在哪里呢？

　　铁军碰了碰一直看着叶天明发呆的欧雅：“欧雅开始了。”

　　欧雅脑中一个身影快速一闪，突然失声说道：“是他！”

　　铁军一愣又碰了一下欧雅：“欧雅！你怎么了？”

　　欧雅这才回过神来歉意的一笑：“没事，我们开始吧。”

　　婚礼继续进行，叶天明坐在莉莉身边看着周平说道：“你们两个打算什么时候结婚？”

　　“哼！”莉莉冷哼一声。

　　周平说道：“等一段时间吧，莉莉刚刚把公司挪到上海，有很多事情需要做。”

　　叶天明点点头看向莉莉：“我是一名职业军人，当我们在战场上遇到敌人狙击手，并发现他隐藏的位置时也不会轻易开枪，你知道为什么吗？”莉莉没有说话只是看着周平，显然是等待他来回答。

　　周平说道：“因为我们不相信自己的眼睛，在这个世上有很多东西你就是亲眼看见也不见得是真的。”

　　莉莉皱着眉头说道：“连自己的眼睛都不相信，还能相信什么？”

　　周平说道：“直觉！我们只相信自己的直觉。”

　　叶天明站起身：“你应该比任何人都清楚，我对米乐的感情。”

　　莉莉指着聂情的方向，“可她……”

　　叶天明挥手打断她的话：“男人也好，女人也好，谁都有爱一个人的权利，任何人都阻止不了。”

　　莉莉明白了，那个女人只是一厢情愿，可她还是不放心：“难免日久生情。”

　　叶天明一笑：“要说日久生情的话，我叶天明身边的女人不会是米乐，也不会是她。”指着聂情说道。

　　“那是谁？”

　　叶天明转身向回走去：“你问问周平吧，也许你也认识。”

　　看着叶天明的背影莉莉轻声说道：“是谁？”

　　周平叹了口气：“罗琳！你去看我的时候，不止一次见过她。在我们这些兄弟心里，她才最适合队长。”

　　莉莉一愣低声说道：“原来是她。”在她的印象当中，罗琳确实很漂亮，甚至还要略胜米乐一筹。

　　周平说道：“罗琳对队长的感情很深，真的很深，我们这些兄弟都能感觉得到。他以前不接受这份感情，我们后来才知道是因为灵灵的存在。灵灵出了事情我们这些兄弟全都来了，罗琳也来了。”


第757章 

　　说到这周平顿了一下：“当时我们以为他们两个终于可以在一起了，虽然这对灵灵来说很残忍，但这是事实谁也改变不了。可老天爷又开了一个玩笑，眼看着罗琳投注在队长身上的感情就要得到回报时，米乐又突然出现把队长在她身边抢走。”

　　莉莉现在也不知道再说什么了，而婚礼仪式也已经完成。在外面鞭炮声响起的时候，服务员把一道道精致的菜肴端到桌子上。一时间杯光交错，欢声笑语充斥着整个婚宴大厅。莉莉带来的歌手一个个献上了祝福的歌曲。

　　叶天明举起酒杯说道：“老将！我们好像有几年没有在一起喝酒了。还有聂书记，欢迎你来参加文文的婚礼，我敬你们一杯。”说完一口把杯里的酒喝光。

　　聂庆元说道：“我聂庆元这一辈子没有佩服过什么人，你叶天明是第一个。”

　　叶天明一笑：“我没有什么好佩服的。”

　　“不！”聂庆元说道：“你做了我们所有中国人敢想却不敢也不能做的事情，如果国家能多一些像你这样的军人，何愁不会强大。”

　　蒋天成喝掉杯中酒放下酒杯说道：“你小子当兵也有七八年了吧。”

　　叶天明点点头：“八年多了！”说完又喝了口酒，“人生还真他妈的无常，我都没想过会去当兵，而且一当就是这么多年。有的人说军人最后的归宿就是死在战场上。”叶天明一口一口的喝着酒，聂情想阻止，聂庆元拉了她一下摇摇头。

　　叶天明看着蒋天成：“老将！你知道我为什么拼命的训练，拼命的学习各种战斗技能，只要在战场上能用到的我都会去学习，只要能赢得战争我会不择手段的去做？”

　　蒋天成没有说话，聂情、聂庆元竖起耳朵听着。还有坐在这张桌子上的那些凌海官员，在叶天明一出现时候就感觉到一种压迫感，他们知道能有这样气势的人绝对不简单。再有就是来参加这次婚礼的人，他们虽然不认识但那些车牌他们可熟悉。尤其是蒋天成和聂庆元的亲自到来，更让他们感到震惊。刚才听见叶天明与蒋天成和聂庆元说话的语气，显然并不是上下级而是朋友。这让他们很想知道，新娘的哥哥到底是什么来头。所以他们也都竖起耳朵听着。

　　叶天明拿出烟点了一颗，深深吸了一口：“因为我怕死。”

　　“啊！”除了蒋天成、聂庆元，就连聂情算在内，所有人都一脸惊讶的看着他。只要是男人，就算是普通人他如何怕死，也不会承认。何况怕死两个字还出现在一名军人的口中。

　　蒋天成哈哈大笑：“我就知道你小子会这么说。”

　　聂庆元心里一阵嘀咕：“你小子要是怕死，这个世上就没有胆儿大的人了。”

　　叶天明干脆把酒杯扔到一边，拿起酒瓶灌了一口：“我怕死那是因为我有很多牵挂，有心爱的女人，有最疼爱的妹妹，有舅舅舅妈还有两个哥哥。”


第758章 

　　说到这又猛地灌了一口酒，“我叶天明从小无父无母，是跟着爷爷长大的。不过要是没有舅舅一家，凭我和爷爷老的老小的小，根本就生存不了，也许我早就死了，也不会有今天的叶天明。所以我不能死，我要活着。”

　　“呵呵……”说到这惨然一笑，“可我他妈的活着又有什么用？连自己的女人都保护不了。”知道叶天明的当然知道他说的是什么，不知道却愣在那里。

　　蒋天成拍了拍他的肩膀：“小子你不也说了吗？人生无常，事情都已经过去了就不要再想了。你要想的是现在身边这些亲人和朋友。”

　　聂情在下面紧紧抓住叶天明的手，眼里写着担忧还带着心疼。

　　叶天明看着文文脸上带着幸福的笑容，在袁云山两口子带领下挨桌敬酒：“是啊！所以我妹妹要嫁人，我一定要让她嫁得风光。”

　　聂庆元说道：“我感觉得到，这个小丫头对你很依赖。”

　　叶天明看着文文转回身向他们这桌走来笑着说道：“文文小的时候很乖，可总是受欺负。我的大哥二哥也很老实，看见文文被欺负也不敢吭声。所以呢我就负起保护文文的职责，有谁敢欺负她，我就把他打得满地找牙。也许就是因为这些，她才对我很依赖吧。”

　　蒋天成突然说道：“我问你点事，你能不能老实的回答我？这可困扰我好几年。”

　　叶天明奇怪的问道：“什么事？”

　　蒋天成说道：“你小子被关禁闭的时候是怎么出来的？我问过那些看守你的兵，可他们却说不知道。”

　　聂情捂嘴一阵偷笑，聂庆元好像想起什么也是笑着摇头。

　　“嘿嘿……这可是我的秘密，告诉你以后就不灵了。”

　　蒋天成也没指望他会说，当年在他手下当兵的时候，无论怎么威胁利诱叶天明都没说，何况是现在。

　　“哥！”文文拉着袁俊走了过来。袁云山和钱桂萍跟在身后。

　　叶天明指着蒋天成说道：“他是沈阳军区司令蒋天成。”

　　文文鞠了一躬说道：“蒋叔叔好。”

　　“哈哈……你哥哥要像你这么乖巧就好了。”

　　叶天明撇下嘴指着聂庆元：“这位是省委书记聂庆元。”

　　“聂叔叔好！”

　　聂庆元笑着说道：“我送给你的礼物还在车上，一会临走的时候再给你吧，不过千万不要嫌我小气。”

　　郭明远坐在邻桌，听见聂庆元的话后站起身走向刘冰，两个人一起向门口走去。

　　“聂叔叔你能来参加我和袁俊的婚礼就好了，礼物就不用了。”

　　聂庆元说道：“这可不行！你不在乎可你哥哥在乎，我要是什么都不拿来，在这里白吃白喝，他还不得找我麻烦？”

　　叶天明一笑指着旁边的聂情：“她是聂情，聂书记的侄女，锦州日报的记者。”

　　小丫头亲热的拉着聂情的手，“聂姐姐欢迎你来参加我的婚礼。”


第759章 

　　聂情在兜里拿出一个礼品盒递给文文：“这个送给你，祝你新婚快乐，永远幸福。”

　　文文接到手中：“谢谢！”

　　有叶天明在，根本就没有袁云山说话的份。不过钱桂萍有点急了，拉了拉文文说道：“怎么不给我们介绍介绍你哥哥。”

　　文文说道：“哥！这是袁俊的妈妈，这位是他的爸爸。”然后指着叶天明，“我哥哥叶天明。”

　　叶天明对着钱桂萍点点头，站起身和袁云山握了握手：“袁书记！从今以后我就把文文交给你们家了。不要怪我说话不客气，要是文文在你们家受了委屈，我可不答应。”

　　文文急忙说道：“哥！婆婆公公对我很好的。”

　　钱桂萍笑着说：“你放心！我们对待文文就像自己的亲生女儿，疼她还来不及怎么可能让她受委屈。”

　　叶天明点点头看向袁俊：“小子你是不是弄了一间公司？”

　　袁俊说道：“一间小公司，每年收入也就是一两百万。”

　　叶天明点点头：“赚的确实少了点，幸亏文文从小就节约惯了，不然你赚的那点钱还不够买衣服的。”

　　叶天明的话让所有人一愣，在凌海这个小地方，一年赚个一两百万已经是个天文数字。再说袁俊的公司也不小，在这个城市可是首屈一指，在锦州也能排的上号。

　　其实叶天明说出这话并没有别的意思，而是想起了米乐。因为米乐说过，她一年花费在衣服上的钱就得一两百万，其它的还不算。

　　叶天明想了想抬手招来一名服务员，指着杨昊的位置：“你把那一桌的人都给我叫来。”

　　服务员点点头快步走过去，杨昊正喝得起兴听说叶天明找他，冷学军、高淳、韩勇他们急忙走了过来。

　　“老大！什么事？”

　　叶天明说道：“我听说你们几个生意做得不小啊。”

　　杨昊嘿嘿一笑：“你不是知道吗？也就是赚点小钱。”

　　“行了！我又不管你们要钱。袁俊的公司以后你们几个照顾点，有什么生意拉着他点，我可不想让文文和他吃苦。”钱桂萍眼睛一亮，看了袁云山一眼。

　　冷学军说道：“放心吧老大！我们手指缝流出的那点就够他赚了。”

　　“那好！你们回去继续喝，玩得开心点。”

　　文文看着他们回去问道：“哥！杨昊大哥他们是做什么生意的？”

　　叶天明摇头说道：“我不太清楚，杨昊好像是做进出口的，叫什么远航贸易。金峰是弄房地产的，叫什么金峰实业。剩下的我就不知道了，不过不管怎么说，这帮小子做生意绝对不会亏本。”

　　听见叶天明话所有人都愣在了那里，文文瞪着眼睛说道：“哥！你是说杨昊大哥的公司叫远航贸易？金峰大哥的公司叫金峰实业？”

　　叶天明奇怪的说道：“好像是吧，我只是听他们提起过，这有什么问题吗？”

　　文文翻了个白眼说道：“我的大哥！你没有听说过这两家公司？”


第760章 

　　叶天明摇摇头：“我从来都不注意这些。”

　　袁俊站在那里愣愣的发呆不知道在想什么，文文无奈的说道：“无论是远航贸易还是金峰实业，这两家公司在中国是前十强，市值超过300亿。”

　　叶天明哈哈一笑：“没想到这帮小子这么有钱。袁俊……”

　　袁俊听见喊声回过神来说道：“大哥！什么事？”

　　叶天明说道：“过完年你就联系他们，他们做什么你就跟着做什么。不要怕亏钱，因为这帮小子做生意只赚不赔的。”

　　袁云山听见叶天明说杨昊和金峰是这两家公司的老总，心里就活动开了。看着叶天明试探着说道：“叶先生……”

　　叶天明挥手打断他的话：“从现在开始我们就是一家人了，这么客气的称呼就免了吧，直接叫我名字就行。”

　　袁云山犹豫一下，虽然到现在他也不知道叶天明是干什么的，但是蒋天成和聂庆元这个级别的人能亲自来参加文文的婚礼，这也证明了叶天明所处的位置绝对不低。尤其是今天开着京V牌照车的那几个人带来的贺帖，更是让他感到震惊。向他这种级别的人地位也不低了，可这些人哪一个他有资格见到？更不要说有什么事情会派人给他送来贺贴。所以说在叶天明面前，他怎么可能托大。

　　叶天明知道他在犹豫什么，笑着说道：“你就叫我天明吧，我是文文的哥哥，也是你的晚辈，其他的不要想那么多。”

　　蒋天成说道：“袁老弟！这小子现在是你的晚辈，没有必要和他客气，该怎么称呼就怎么称呼。有什么事情需要他帮忙就说，这小子可神通广大得很。”

　　袁云山还在犹豫，钱桂萍偷偷碰了他一下，忙笑着说道：“那好！以后我们就叫你天明。”

　　叶天明哈哈一笑：“这就对了，有什么事情就说吧，只要我能办到绝不推脱。”

　　袁云山看了钱桂萍一眼无奈的说道：“那我就托大叫你天明，我是想，凌海也是你的家乡。能不能给我们牵牵线，让金峰实业还有远航的老总到我们这里投资？你放心政府绝对会给他们最大的优惠政策。”

　　聂庆元眼睛一亮看向叶天明，这个袁云山还真能把握机会。只要叶天明同意，凌海也许就会有一个翻天覆地的变化。

　　叶天明想了想说道：“只要我说话他们一定会来，投个十亿八亿的不是问题。但有一点，商人最注重的是利益，凌海这个地方有什么能吸引他们来投资呢？”

　　袁云山好像早有准备说道：“靠山吃山靠水吃水，我们这周围群山环绕，漫山遍野的果树。还有最重要的就是这里的石层结构，都是花岗岩，这些石头可都是钱。”

　　叶天明知道袁云山说的是什么，拿出烟点燃深深吸了一口一阵沉思。在改革开放以来，东北这个曾经辉煌的重工业基地好像被人遗弃，经济和南方比起来那就是天堂与地狱。所以有很多的先进技术设备东北这里根本就没有。


第761章 

　　现在南方很多地方都有花岗岩切割打磨工厂，这种工厂就是把花岗岩切割打磨，然后出来的成品就是大理石。这种东西可是暴利行业，利润和成本是二比一的。而且这个行业现在很火爆，很多高级建筑都会铺设大理石地面。

　　要是让杨昊在这里成立一家这样一个大型花岗岩切割工厂，每年的利润那可是一个天文数字。尤其是这帮小子背后那错综复杂的关系网，销路绝对不是问题。这样一来不但能带动地方政府的经济，也可以安排一些下岗工人。

　　还有这里的花岗岩石有一个最大优势，是别的地方没法比的。那就是没有杂质，而且有的地方花岗岩是很少见的红色。

　　想到这叶天明抬起头，发现所有人都在看着他，而且还发现有很多人很紧张。

　　叶天明一笑：“其实这件事情根本不用我出面，文文就可以。她手上有这帮小子的电话号码，过完年之后打个电话他们一定会来。”

　　袁云山摇头说道：“过完年太迟了，还是年前好，最好就这两天。”

　　“哈哈……”叶天明突然一阵大笑。

　　在场的人都不知道他笑什么，叶天明笑着说道：“袁书记啊，你可真是好算计。”

　　除了蒋天成和聂庆元，其他人都被叶天明的话弄得愣住了，不知道他说这个话是什么意思。

　　聂庆元知道自己的心思被看穿也没有在掩饰：“夜长梦多，文文还年轻她撑不住场面，还是趁着你在这里把事情敲定的好。你是不知道我为了招商引资废了多少心思，本来是有人答应投资的，可不知道为什么我们正准备谈判的时候，对方来了消息取消谈判不准备投资了。”

　　叶天明点点头：“行！等宴会结束我会通知他们。”

　　聂庆元本来严肃的脸露出笑容站起身说道：“时间不早了，下午还有个会，现在就回了。”

　　郭明远这个时候也走了回来，手上拿着贺贴还有礼品递给叶天明，笑着说道：“这是聂书记、将司令还有我送给周文文小姐的礼物，只是一点心意千万不要嫌弃礼物太轻啊。”

　　叶天明呵呵一笑，把东西接到手中递给身后的文文，这才对着郭明远说道：“郭局长！你这里面就是装着一张废纸，我也会收着。”

　　郭明远哈哈笑着说道：“你还真说对了，里面还真是一张纸。”

　　聂庆元说道：“行了以后有时间在聊，我们走吧。”

　　蒋天成站起身：“我做你们的车走吧，我的车留给刘冰那小子。”

　　叶天明点点头：“文文送送两位老人家，以后要是谁敢欺负你打电话向他们告状。”文文看了袁云山一眼，只见他一脸苦笑，叶天明的话显然是针对他们一家子。

　　聂情扶着聂庆元，蒋天成也没有和刘冰打招呼。凌海这些大小头头包括坐在那里始终没有说话的周济民，全都站起身送了出去。


第762章 

　　聂庆元和蒋天成一走，客人也开始陆续离开。叶天明坐在那里，一个人很享受的喝着酒。时间不长聂情和袁云山、文文他们走了回来。

　　“走了？”聂情点点头。

　　叶天明又把那名服务员招来，“去把那张桌子上的人再给我找来。”

　　服务员点头走向杨昊，金峰说道：“快点去吧！老大找我们，不知道又有什么事情。”

　　叶天明喝了口酒，也没有抬头一边吃一边说道：“我有件事情要你们做，有什么问题没有？”

　　杨昊说道：“老大！什么事情就说吧。”

　　“这里是我的家乡，既然你们几个现在生意做得很大，那就投点钱在这里。”

　　几个人一愣，不过很快说道：“这个没有问题。”

　　“嗯！”叶天明嗯了一声，把酒杯里的酒喝掉站起身：“既然这样你们几个暂时不要走，和袁书记好好谈谈投资的事情。”

　　然后走到文文面前，摸着她的头发：“文文！哥哥也走了。你已经嫁人，也就是说你已经长大了。以后做什么事情千万不要再任性了知道吗？还有要常常回家去看看舅舅舅妈。”

　　文文眼睛一红，“哥！你能不能多呆一会啊。”

　　“呵呵……傻丫头，你还有那么多客人没有去敬酒呢，我就是在多呆一会你也不能陪着我啊。”

　　叶天明说完走向周福仓、张月琴，“舅舅舅妈！我走了，你们两个也要多保重身体。”

　　张月琴眼里含泪说道：“小明子！你在里面过得好不好？有没有人欺负你？”

　　叶天明心里一暖，好久没有听到舅妈在耳边唠叨了：“舅妈！你说谁有胆量欺负我啊。”

　　周福仓点头：“你就不要担心他了，从小到大只有他欺负别人。”

　　叶天明一笑对着自己大哥二哥说道：“大哥二哥！舅舅舅妈的年纪一天比一天大了，我不在他们身边，你们一定要照顾好他们知道吗？”

　　“天明！你放心吧，我们会照顾好爸妈的。”

　　“嗯！文文都结婚了，你们两个老大不小的是不是也该成个家了？”

　　周福仓说道：“以前家里条件不好，也没有哪家的姑娘愿意嫁过来。现在好了，你通过关系给你哥哥安排在镇政府工作，一个月两千多块的工资呢。这一段时间媒人都踏破门槛了。”叶天明一愣紧接着明白这些应该是张敬国给办的，他没想到会这么快。

　　叶天明也没有在说什么，拿起大哥面前的酒杯喊道：“各位大伯大妈，叔叔婶婶，你们是看着小明子长大的。对于前一段时间发生的事情，你们的情谊小明子这一辈子都不会忘记。”

　　“哈哈……小明子！客气的话就不要说了，我们街坊邻居几十年了，这根本就不算什么事情。”一名满头华发老者说道。

　　叶天明看着一张张脸孔，心里不知是何滋味。在自己的印象中曾经的汉子，现在已经是头发斑白，脸上刻下了沧桑的痕迹。还有那些姑娘媳妇，曾经漂亮的容颜也已经不再。这些面孔让他熟悉又有些陌生。


第763章 

　　叶天明举起酒杯，“小明子在这里代替灵灵敬你们一杯酒，我谢谢大家，谢谢各位父老乡亲。”说完一口喝掉杯中酒。

　　可是下面却一片沉默，身后响起轻轻的抽泣声，“哥！我好想灵灵，我嫁人了，可她却不能来给我祝福。”

　　袁云山和钱桂萍看见文文哭了不知道发生了什么，袁俊搂着文文说道：“文文！你能不能告诉我到底发生了什么？当时你只在电话里告诉我灵灵出事了，还有大哥二哥生病住院你在照顾他们，我想去看看你都不让我去。”

　　叶天明叹了口气拍拍袁俊的肩膀：“她要不愿意说你也不要问了，过去的事情就让他过去吧。”然后抚摸着文文的头发：“文文！今天是你大喜的日子，千万不能哭。还有灵灵一定在天上祝福你呢，她会保佑你这个好姐妹一生幸福的。”

　　文文抬起头擦了一下眼泪：“哥……”

　　叶天明呵呵一笑，打断文文想往下说的话：“文文！哥真走了。记住哥的话，你已经长大了，不要再任性，做什么事情要多为袁俊考虑考虑。”文文点点头。

　　叶天明微微一笑，转身走向门口，他也没有和那些兄弟打个招呼。聂情紧紧跟在身后，向外走去。

　　叶天明不知道是正有一双漂亮的眼睛在暗处看着他的背影，莉莉她们正在后台收拾东西，发现欧雅站在门口愣愣出神。悄悄走过去在欧雅背后拍了一下，欧雅一惊回头看见是莉莉，拍了拍高耸的胸脯说道：“莉莉姐！你吓死我了。”

　　莉莉笑着说道：“在看什么呢？这么入神。”

　　“没……没什么！”欧雅说道。

　　莉莉把头探出去，正看见叶天明消失的背影。轻轻皱起眉头，想了想把欧雅拉到一边说道：“你认识叶天明？”

　　欧雅一愣说道：“谁是叶天明？”莉莉看着欧雅的眼睛知道她没有说谎，心里不禁想到，难道我看出错了？

　　欧雅说道：“不过我见过新娘的哥哥。”

　　莉莉翻了个白眼没好气的说道：“新娘的哥哥就是叶天明。”

　　欧雅恍然大悟说道：“这个我真的不知道。”

　　莉莉奇怪的问道：“你在哪里见过他？”

　　“莉莉姐！你还记不记得半年前我再南京开演唱会？”

　　“记得啊！那次我也去了。”

　　欧雅点点头：“那你还记不记得我和你说过，在演唱会的头一天晚上我去金店买首饰，碰到了劫匪。”

　　莉莉想了想：“当时你还说，有一个人把那些匪徒全给杀了。”说完脸色一变，“你是说那个人是叶天明？”

　　欧雅点头：“就是他。”

　　莉莉叹了口气说道：“欧雅！我问你是不是喜欢上他了。”

　　欧雅突然哈哈大笑：“莉莉姐！你胡说八道什么呢？我只见过他一次怎么会喜欢上他呢。”

　　莉莉轻轻松了口气：“那就好！爱上他就等于爱上痛苦。而且他已经有女朋友了。”欧雅眼神一暗没有再说话，只是回去收拾自己的东西。


第764章 

　　叶天明一走出大厦就看见冯震和周平站在门口。两个人看见他出来笑着说道：“怎么？连招呼都不打就想离开。”

　　叶天明一笑：“我不是怕扫你们的兴吗。”

　　冯震拿出烟扔给叶天明一根，然后又递给周平一根，“少来这一套。”说完把烟点燃，“上面就没有透露一点消息什么时候把你弄出来？”

　　叶天明深深吸了口烟，抬头看着远处街道往来的人群：“暂时我是出不来了，最少也得两三年。”冯震低头一口一口的抽着烟，没有再说话。

　　叶天明看着周平说道：“早点把莉莉娶回家，这么好的女人一定要把她抓紧了。”

　　周平点点头，看了一眼叶天明身边的聂情笑着说道：“还是考虑考虑你自己吧。”

　　叶天明哈哈笑着抬起腿就走，头也没回的喊道：“我们几年后再见，希望到时候那帮小子会有所长进，成为一名合格的士兵。”

　　夜幕悄悄降临，国际大厦终于再一次恢复了以往的平静。

　　刘建辉走到文文面前说道：“文文！我们走了，如果有什么事情就通知我们。别的地方我不敢说，但是在中国没有我们解决不了的事情。”文文眼睛一红猛地点点头。

　　陈阳拍拍袁俊的肩膀：“小子！好好照顾文文。”

　　袁俊点头：“陈哥！放心吧，我会用我的生命作保证。”

　　刘建辉点点头转过身对着陈阳说道：“兄弟！我们走了，也不知道什么时候还有在相聚的机会。”

　　陈阳一把抱住刘建辉：“等老大出来的时候，我们在相聚给他庆祝。”说完把鼻子在刘建辉肩膀上蹭了蹭。

　　刘建辉一把推开陈阳，看着肩膀上一片鼻涕骂道：“操！本来我还挺感动的。被你这么一弄什么心情都没了。”

　　“哈哈……”众人哄然大笑，离别的愁绪被陈阳这么一弄，一扫而空。

　　陈阳大笑着转身喊道：“兄弟们走了。”

　　冯震起动车子，在后视镜中看着坐在后面的周平还有莉莉说道：“你们两个的婚事还是赶紧办了吧。”

　　刘建辉看着陈阳他们上了车喊道：“兄弟们我们也走吧。”

　　文文看着直升机和车队消失在视线里，吸了吸鼻子转身说道：“我们去收拾收拾吧，也该走了。”杨昊、金峰他们几个站在门口看着兄弟们离开，心里真有点不舍。

　　金峰走到袁云山身边说道：“袁书记！我们去休息了，投资的事情明天谈。”

　　袁云山笑着说道：“金总！刚才我看你们没有喝好。不如我做东在摆上一桌，好好喝一顿。”

　　杨昊说道：“袁书记！既然文文嫁给你们袁家，我们也不是外人，这些虚头吧脑的就不用了。”

　　金峰说道：“放心吧！既然老大说了，我们就会不予余力的去做。”

　　袁云山看着杨昊几个人的背影轻声说道：“走吧！我们也上去帮他们收拾收拾。”


第765章 

　　袁云山和钱桂萍回到宴会大厅，就看见文文、袁俊还有志强他们在看着堆在地上如小山一般的礼品发呆。

　　“你们还愣着干什么？快收拾啊。”钱桂萍说道。

　　文文为难的说道：“妈！这么多东西怎么拿啊。”

　　钱桂萍笑着说道：“傻孩子！把包装拆开扔掉不就行了？”

　　文文点点头拿起一个包装精美的盒子拆开，里面是一个首饰盒，打开一看文文惊喜的叫了一声。“好漂亮。”

　　十几个人同时把脑袋凑过去，一看吓了一跳。里面摆着一条由上千颗碎钻组成的项链，项坠是一颗蓝宝石。

　　项链下面有一张纸条写着祝福语，落款是高淳。

　　文文呵呵笑着说道：“是高淳大哥送我的。”

　　志强说道：“这条项链得过百万。”

　　这个时侯钱桂萍又是“啊”的一声惊叫，她手上拿着一对手镯，每只上面都镶着七色宝石。这对手镯的价值比文文手上的项链还要昂贵。钱桂萍小心翼翼戴在手上看了看，居然有点舍不得摘下来。

　　文文笑着说道：“妈！这对手镯送给你吧。”

　　钱桂萍摇头说道：“不行！这个太贵重了。我不能要你的东西。”

　　文文嘻嘻一笑搂着她说道：“我的就是你的，你的东西以后还不都是我的？”

　　女人对这种东西没有不爱的，钱桂萍犹豫下：“那好！我先戴几天，过一段时间在还给你。”

　　“嗯！”然后几个人开始拆包装。刚开始见到什么名贵的东西都要尖叫几声，后来有点审美疲劳也就没有力气在叫了。

　　两个多小时后，所有的东西终于拆完，上千件的礼物除了首饰玉器之外，就是用黄金打造的吉祥物之类的东西。

　　最后文文蹲在地上双手拄着下颚，看着面前地上摆着的18把钥匙发呆。

　　袁俊说道：“文文！这个你想怎么办？”

　　文文撅着嘴说道：“哥哥送给我那辆车还放在胡建家的车库里，这些车我知道怎么办啊。”

　　袁俊说道：“你哥哥送你一辆车？我怎么不知道？”

　　文文一仰头：“我需要什么都告诉你吗？”

　　袁俊急忙赔笑：“好！好！好！！！不说，不说，我也不问了。”

　　文文也不管脏不脏一屁股坐在地上说道：“听哥哥说，那辆车的车牌来头很大的，就是没有驾驶证也没人敢管。可是我不会开啊，也没有办法。”

　　“什么车牌没人敢管？”袁云山心里一动，这个小丫头不说他哥哥是干什么的，也许在车牌上能知道。

　　文文摇头：“我忘记了，那等哪天有时间我和袁俊取来。”说完站起身，“袁俊！从明天开始你要负责教我开车。”

　　袁俊哈哈笑着说道：“遵命老婆大人。”

　　钱桂萍呵呵一笑，看着袁云山脚下摆着十几个用弹壳炮弹片，做的各种武器模型说道：“这一定是那些军区首长送的吧。”

　　袁云山点头：“是啊！这些东西可很有收藏价值啊。”然后看着手上拿着的几幅字画，“尤其是这几幅字画，一定要好好收着，有多少人想花钱买都买不到呢。”

　　“好了！把东西收拾收拾，我们也该走了，这一天可把我累坏了。”钱桂萍说道。

　　十几个人一阵忙活，把东西收起来。然后粗略的算一下这些礼物总价值，吓了他们一跳。居然接近两个亿，再加上那十八辆跑车，总价值已经超过四个亿。

　　聂情开车送叶天明到了南山监狱大门，叶天明下了车，聂情想送他进去。

　　叶天明摇摇头：“很晚了，早点回去休息，开车小心点。”

　　聂情轻轻点头在他的双唇上吻了一下上了车，然后打开车窗说道：“星期一我再来看你。”叶天明挥了挥手，转身走进铁门。随着铁门轰然一声响，他的身影消失在了里面。


终卷 终极任务


第766章 

　　两年后……

　　这两年来欧阳震翻了十几个冤案，成了家喻户晓的人物。这样带来的好处就是他升任沈阳市公安局副局长，郭明远调到大连这个直辖市担任局长。组建这个冤案调查组的聂庆元，却成了老百姓口中的包青天。那次风暴带来的负面影响，很快被掩盖下去。

　　而欧阳震的调查组并没有撤销，聂庆元亲自下达命令成立一个接待受害家属上访部门，只要确定案件属实，就会马上进入调查，无论背后案件涉及到谁绝不姑息。

　　其他省的老百姓听说欧阳震的事迹后，有的受害者家属千里迢迢赶来。可欧阳震告诉他们，这个部门是省级部门，没有权利跨省办案。

　　看着这些受害者亲人痛哭失声还有种无助的眼神，欧阳震心里也不好受。这两年来通过接触冤案他知道受害者家属过的是怎么样一种生活。可是没有办法，这种事情并不是他说的算，就是聂庆元也没有权利让他们跨省办案的。

　　聂情还是一如既往的每个礼拜一来看望叶天明，两年来风雨无阻。每次来的时候她都会告诉叶天明，她们帮助了多少失学儿童，又帮助了多少贫困大学生。一聊就是一整天，然后临走的时候还要絮絮叨叨的嘱咐这嘱咐那，叶天明真的被一种叫做感动的情感包围。

　　又是一个夏天，烈日缓缓在西方向下坠落。微风拂来驱走了残留的炎热，带来一丝清凉。叶天明带着2014的兄弟们刚刚吃完晚饭走出餐厅，钱窜说道：“大哥！你看又来新号了，好像还是个重犯。”

　　叶天明看向监狱大门口，只见三四十名全副武装的特警押着一名犯人。这名犯人四十左右岁，精神有些颓废。当他走近叶天明在他的眼中看到了一丝惶恐。

　　孙豹走过来笑着说道：“叶老大！这个家伙被修理得很惨。”

　　叶天明皱着眉头说道：“豹子！你没看出一点问题来？”

　　孙豹疑惑的说道：“这有什么问题啊。”

　　疯狗说道：“有问题！而且问题还不小。”

　　孙豹听疯狗这么说，看向那名犯人的背影：“到底有什么问题？”

　　沈浪站在叶天明身边，这个家伙伤好了之后就一直跟着他：“大哥！这名犯人没有交接，而是直接由特警押着。”

　　叶天明点点头：“这名犯人虽然戴着手铐，但是没有戴脚镣，这说明他不是死刑犯。还有他走路并没有异常，裸露在外的皮肤也没有明显伤痕，所以他没有被上刑。既不是死囚却被关到死囚室，既没有被上刑，我却在他眼睛里看到惊慌。”

　　刘海说道：“这他妈的还真是诡异。”

　　叶天明抬头看了看天空轻声说道：“天要下雨了。”

　　所有人都抬头向上看去，夕阳映红半边天空，一眼望去没有一朵云彩。刘海疑惑的说道：“这样的晴天怎么可能下雨？”众人都疑惑的看着他，叶天明微微一笑没有说话，只是迈开步向监狱楼走去。


第767章 

　　夏日的夜晚总是那么闷热，叶天明站在走廊的窗前看向外面：“刘海几点了？”

　　刘海看了看腕表说道：“快凌晨两点了。老大！你站在这里有六七个多小时了，是不是有什么事情要发生？”

　　叶天明轻声说道：“今天下午当我看见那名犯人的时候，就有一种直觉今天晚上会有事情发生。”

　　“直觉？”刘海嘀咕道。

　　叶天明一笑：“你不会明白的。”

　　刘海摇摇头：“我是不明白。”

　　“呵呵……今天晚上压着犯人那些特警你注意没有？”叶天明问道。

　　“注意什么？”

　　“他们拿枪的姿势还有人与人之间行走的距离。”

　　刘海想了想还是不明白：“我看他们都很正常啊。”

　　“我教你那么多东西全他妈白教了。”叶天明骂道。

　　刘海脸一红，没敢吭声。

　　“你以前看电影或者电视，见到那些军人的枪都是怎么拿着的？”

　　刘海想了想：“一般情况下都是挂在肩上。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“对！那你在想一想今天那些特警的枪是怎么拿着的？”

　　刘海又陷入沉思：“他们是拿在手上的。”

　　“那你有没有注意到，他们拿枪的手放在枪的什么部位？”叶天明又一次问道。

　　刘海再次陷入沉思：“好像是放在枪托前部与扳机之间。”

　　叶天明点点头：“我告诉你！军人只有在危险区域，或者在敌人经常出现的地方才会这样拿着枪。因为一旦遇到危险，他们可以随时以最快的速度开枪。还有那些特警走在一起看起来没有什么特别，但是只要你注意一定会发现不同的地方。”

　　刘海问道：“有什么不同？”

　　叶天明看向身边的沈浪：“你说说！”

　　沈浪想了想：“一共有三十八名特警，在犯人前面有两名。前左侧，前右侧各三名。这两边的特警是以倒三角型行进。而在犯人左右两翼各有十名，他们很分散。在犯人后面七到八米的距离还有十名。”

　　叶天明呵呵一笑：“对！这是一个典型的防守队形，无论前方、左侧、右侧遭到攻击，前左侧和前右侧倒三角前两名特警会迅速做出反应，而那个箭头也就是后面那一名和正前方两名特警会马上回缩护住犯人。左右两翼分散的特警会快速判断出敌我形势，作出正确的选择，是消灭敌人还是保护犯人撤离。”

　　刘海长长出了口气说道：“那后面十名特警是干什么用的？”

　　“一旦遭到攻击，在无法消灭敌人的情况下，后面的特警会掩护前面的人撤离并阻击敌人。”

　　沈浪说道：“我很奇怪，为什么会这么严密的保护一名犯人？而且这些特警送犯人进入死刑监室后并没有离开。”

　　叶天明看着窗外漆黑的夜幕，眼瞳有些深邃，“这名犯人身上一定握有什么秘密，而且一定有人要杀他或者要劫持他，所以才会受到如此保护。”


第768章 

　　刘海说道：“也就是说这个秘密犯人还没有说出来，才会受到保护。”

　　沈浪想了想说道：“对！也只有这样才能解释。不过他们为什么要把没有经过审讯的犯人送到这里来？”

　　叶天明说道：“很简单，除了部队监狱是防守最严密的地方。如果我猜得不错，他们只是在我们这里暂住一晚，明天就会离开。”

　　刘海笑着说道：“是谁想到的把这个人弄到这里来？还真他妈是个天才。”

　　叶天明问道：“现在几点了？”

　　刘海看了看腕表：“2点过5分。”

　　叶天明点点头：“要是2点30分到3点还没有事情发生，我们就回去睡觉。”

　　宁海清的办公室还亮着灯，一名中年人还有五名年轻人坐在沙发上。包括宁海清六个人眼睛瞪得溜圆。

　　过了一会中年人笑着说道：“宁狱长！你怎么不去休息？”

　　宁海清苦笑一声：“你们在这里我怎么有心情睡觉啊，我就想不明白你们怎么会把这么重要的一个人送到我这里来。”

　　中年人笑着说道：“这个人很重要我已经和你说了，本来是想寻求军方保护，但是这样目标太大反而会坏事。所以只有把人送到你这里来，这一路都是这么过来的。”

　　宁海清问道：“难道有人要杀他？”

　　中年人点头：“有人要劫持他，如果劫持不成一定会把他杀了。”宁海清想问什么，张了张嘴还是没有问出口。

　　时间在静静流逝，中年人看了看时间，已经快到凌晨3点，然后抬起头松了口气。这最后一晚算是过去了，明天回到北京就好了。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　大地猛地一震摇晃，钱窜突然在床上做起来，迷迷糊糊的说道：“大哥还真是神了，这么大的雷声雨一定小不了。”

　　2014的人全都惊醒，张建骂道：“什么雷声啊，这是爆炸声。”说完穿上衣服跳下床跑了出去，其他人跟在后面。

　　中年人脸色一变猛然站起身喊道：“快！出去看看。”说完就想往外走。

　　一名三十多岁的青年一把拉住中年人：“组长！你不能去太危险。”回头接着说道，“二力你留下来保护组长。”

　　“是！”

　　二力说道：“头！你们也小心点。”

　　叶天明看着监狱东南角围墙腾起火光，嘴角勾起一抹笑容：“还真来了。”

　　“大哥！怎么回事？”张建跑出来问道。

　　“有人要劫狱。”突然叶天明眼中闪过一道冰冷的寒芒，一股锐气猛然迸射。2014的兄弟齐齐向后退了一步，就连沈浪都不自禁打了个寒战，惊骇的看着叶天明。

　　漆黑的夜空中，两点极亮的光芒拖着尾焰落在了东西两座岗楼上。

　　“轰！轰！！！！”

　　两声轰然巨响，烈焰腾空而起岗楼瞬间倒塌。紧接着密集的枪声传入耳中，子弹在空中织成一道火网狠狠罩了下来。


第769章 

　　凄厉刺耳的警报响彻夜空，宁海清办公室的门砰的一声被撞开。韩林脸色苍白，捂着右肩上的伤口哭着说道：“狱长！对方的火力太猛，我们的弹药不多。就这一会我们牺牲了二十多名兄弟。”

　　中年人喊道：“快点给市局打电话请求支援。”

　　韩林说道：“这些人应该是训练有素的军人，他们来了也只是送死，马上给警备部打电话让他们支援，我们坚持不了多长时间。”韩林说完拿着枪又跑了出去。

　　宁海清拿起电话打给锦州警备司令部，陈军长接到电话马上命令警卫连前去支援。

　　古力嘶声喊道：“情况紧急废话我也不多说，检查武器。”

　　三秒钟后古力接着喊道：“一排乘坐直升机快速支援，二排三排跟着我上车。”

　　十几辆军车快速向南山监狱方向驶去，十几分钟后古力耳麦里突然传来一声大喊：“连长！我们的飞机被导弹锁定。”

　　还没等古力反应过来耳麦里的声音就消失了。古力对着耳麦不停的嘶喊：“一排长！一排长！大周！大周！！！！”

　　无论他怎么喊，对方也没有回应。古力的心一阵抽痛，眼睛一片血红。就在这时前方传来一声巨响，透过风挡玻璃看见最前面那辆军卡腾起一团火光飞起几米高，汽车的零件四散飞射。车里的十几名士兵被甩出车厢，强大的爆炸气流把他们的身体撕碎。

　　这时一阵刺耳的尖啸声划破夜空，古力脸色一变对着耳麦一声狂吼：“火箭弹！快点下车。”

　　喊完一脚把车门踹开跳了下去。

　　“轰！！！！”

　　火箭弹落在车队中间。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　一条由弹头组成的火龙在右侧百米远一处山坡快速扫来，古力双脚用力猛然跃向几米远的路边水渠。突然脚腕传来一阵剧痛，忍着钻心的疼痛死死抱着脑袋趴在沟里。弹头摩擦空气带起灼人热浪在头顶嗖嗖飞过。

　　那些刚刚跳下车还没反应过来的士兵被这条火力瞬间撕成碎片，紧接着汽车承受不住这样强大的火力一辆接着一辆轰然炸响。

　　过了几分钟枪声停止，古力抬起头看见还在燃烧的汽车，又转过头看看身边仅剩下的三十多个人，心就好像被人狠狠抓了一下。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　“操你妈！老子和你们拼了，还我的兄弟来。”一名士兵流着泪嘶嚎着站起身，一阵疯狂的扫射。

　　“砰！”

　　枪声戛然而止，这名士兵眼里还流着泪，可额头上却出现一个深深的弹孔。他的身躯还在盎然挺立着，就好像活着训练的时候那样站得笔直。

　　“啊……小峰！”一排长刚想扑向大力，被身边一名士兵死死压住，“排长！对方有狙击手。”

　　“你他妈的放开我，小峰还在那里呢。”一排长嘶声喊道。

　　“排长！小峰已经牺牲了。”


第770章 

　　“放你妈的屁，你没看见他还站着呢吗？”

　　古力也没有看脚腕处的伤口，强忍着巨疼爬过来狠狠扇了一排长一巴掌，“你他妈的给我听好了，要是想死也要杀了一个敌人再死。”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，小峰的额头上又暴起一朵血花，不屈的身体到这时才轰然倒地。一排长流着泪，双手十指深深插在泥土里。

　　一名士兵肩膀上还流着血，咬着牙说道：“连长现在怎么办？”

　　古力说道：“这里地形太开阔，敌人火力太猛我们只能在这里防御。你顺着水渠爬出去，想办法尽快向首长报告这里的情况。”

　　“是！”

　　这名士兵匍匐着缓缓向前爬去。

　　叶天明站在窗前听着密集的枪声，突然一阵直升机螺旋桨的轰鸣声传来，脸色顿时一变骂道：“蠢货！居然把直升机驾驶到这里。”

　　刚说完就看见一道亮光一闪，紧接着一声巨响天空冒起一团火光。他的双手紧紧握着拳头，十指嘎巴嘎巴直响。

　　“也不知道是那个笨蛋指挥的支援行动，也不想想既然这些人胆大妄为的劫狱，能不防备空中吗。”

　　“大哥现在怎么办？”刘海问道。其他人也全都看着叶天明。

　　“你想怎么办？”叶天明问道。

　　刘海说道：“只要有枪可以出去帮忙，这样我们一定会减刑。”

　　“你不怕死？”叶天明说道。

　　刘海摇头：“大哥！你和我们说过，人要不能轰轰烈烈的活着那还不如去死，就是死了不能流芳百世，也要遗臭万年。所以男人这一辈子无论犯下什么错误都没有关系，只要你担当得起。”

　　叶天明拍了拍他的肩膀：“看看再说吧！”

　　宁海清和那名中年人看着窗外直升机变成了一团火球脸色一变，这时办公室的门砰的一声被撞开。

　　中年人带来的一名年轻人跑了进来：“组长！对方有重机枪我们挡不住了。”

　　“知道是什么人吗？”中年人还算平静的问道。

　　青年摇摇头：“不知道！”

　　宁海清突然一个激灵拿起电话打给陈军长，“陈军长！匪徒好像有单兵式导弹发射器，刚刚你们派来支援的那架武装直升机被炸下来了。”

　　“什么？”听筒里一声大吼：“你他妈刚才怎么不告诉我？”

　　“陈军长！我也不知道匪徒会有这种东西。我们牺牲很大，快顶不住了。”

　　陈军长突然说道：“叶天明是不是在你们监狱服刑？”

　　宁海清一愣说道：“对！”

　　“马上去找他，听从他的指挥。我马上派人过去。”

　　听了陈军长的话宁海清才猛然惊醒，对啊！虽然他不知道叶天明真正的身份，但是这两年来他可是一直在进行变态的训练，宁海清可是看在眼里。

　　没有任何犹豫在办工桌上拿起枪跑了出去，中年人说道：“宁狱长你干什么去？”

　　宁海清连头都没回说道：“我去找一个人。”


第771章 

　　中年人没有问去找谁，这个时侯宁海清要找的人一定很重要，“我和你一起去。”

　　大力一把拉住中年人：“组长你不能出去。”

　　中年人厉声说道：“大力！外面那些士兵再为我们的事情流血牺牲，你却让我在这里像个缩头乌龟一样躲着，以后我还有何脸面做人？不要忘了我们也是军人，现在出去拼命的应该是我们。”说完摔开大力拉着他的手，大步离开。

　　大力脸现愧色，紧紧跟在中年人身后。

　　宁海清跑到办公楼门口，就看见韩林浑身是血的靠着门口墙壁站着，手指不停的扣动扳机。

　　“韩林你怎么样？”

　　韩林的眼睛已经变成血红色，身上有几处伤口在不停的流着血，听见宁海清的话机械的转过头颤抖着声音说道：“狱长！一个排只剩下几个了，全都牺牲了。”

　　看见韩林的模样还有不远处躺在地上牺牲的几名士兵，宁海清的心一阵阵抽痛，眼泪顺着眼角滑落。

　　“韩林！你在这里歇着，我去找叶天明，只有他能够帮得了我们。”

　　韩林眼前一亮喘息一声说道：“狱长！还是我去吧。”

　　宁海清摇头：“你受了这么重的伤还是我去吧。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　韩林突然一声怒吼猛然窜了出去，一边疯狂扫射一边向北区监狱楼狂奔而去。

　　东南角被炸开的豁口处，一辆敞篷越野车上驾着一挺高平两用重机枪，一个穿着黑衣蒙着脸的家伙正嚣张的站在那里疯狂的开着枪，不时仰头猖狂大笑。

　　这时他的耳麦里传来一个声音：“中士！快点完成任务撤离，要是中国军队的援军来了，我们一个也跑不了。”

　　中士猖狂的说道：“中国军人全都是蠢猪，根本不堪一击。”居然是标准的美式英语。

　　中士虽然这么说但还是执行了命令，“嗨！兄弟把车开进去我们不玩了。”开车的那个家伙没有说话，猛地一踩油门，车窜了出去。

　　这时中士的耳麦里又传来那个声音：“中士小心点，不要让这些中国蠢猪给打爆脑袋。”

　　“哒哒！哒哒！！！”

　　高平两用重机枪喷吐着火舌，子弹在空中以肉眼可见的轨迹织成一道火龙。

　　越野车的后面跟着十几名蒙着脸的黑衣人，这些人很嚣张一边走一边开枪，在重机枪火力的掩护下，根本就不需要躲藏。

　　鲜血不停的在伤口流出，韩林眼前一阵阵发黑，心里一直在提醒自己，我不能倒下，就是死也要见到叶天明。眼看要跑到北区楼转角处，左腿一痛整个身体狠狠摔倒在地上。而在转角处正有三名士兵躲在那里做着无谓的还击。

　　一名士兵突然喊道：“连长……”另两名士兵一回头看见韩林趴在地上正在挣扎着想站起来。

　　那名士兵嘶声喊道：“操他妈的！你们两个掩护我，我去把连长救过来。”


第772章 

　　另两名士兵流着泪嘶声喊道：“妈的！兄弟们都死了我们还活着干什么？要死就让我们一起死吧，在黄泉路上也好有个伴。”

　　两个人对视一眼猛地窜出掩体，疯狂的向前跑去。“哈哈……来吧！来吧！！！老子要是怕死就妈的不是中国军人。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　两个人如此不要命的举动把那些黑衣人打了个搓手不及，有三个家伙被打成蜂窝。

　　中士掉过枪口一声怒吼：“中国猪去死吧。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　一条火龙蜿蜒着向前延伸，水泥地面腾起阵阵烟雾，碎石夹杂着弹头狂猛的卷了过来。那两名士兵身体瞬间布满单孔，已经失去生命迹象的身体还在向前跑动，直到跑出七八米远才轰然倒地。

　　韩林双手撑着地面看着那两名兄弟眼角滴下红色的眼泪。

　　“啊……”韩林一声悲号，“我的兄弟！”

　　这时他才注意另一名兄弟向他跑来，韩林嘶声喊道：“你他妈的这个笨蛋回去，快点回去啊。”

　　中士隐约听见喊声突然停止扣动扳机的手，弯下腰拿起火箭弹抗在肩上，对着声音传来的方向一阵狞笑，“去死吧中国猪。”火箭弹划破夜空带起尖利的啸声。

　　那名士兵狂吼一声：“连长！”双腿猛地发力，身体腾空而起扑通落在韩林身上，死死把他压在身下。

　　“轰！”

　　大地猛地一摇，剧烈的爆炸声把韩林的耳朵冲击得一阵嗡鸣，过了一会韩林感觉到脸上有东西在缓缓流动，很烫。伸手一摸黏黏的，还带着一丝腥气。强忍着身上伤口的疼痛在这名兄弟的身下爬出来，把他抱在怀里。看着还带着一丝稚气的脸，哆嗦着手轻轻的抚摸着。

　　“冬子！冬子！！！不要睡觉快点醒醒。”突然他的手抚摸到一个坚硬的东西镶在冬子的后脑，他知道这是弹片，冬子永远也醒不过来了。

　　“哒哒！哒哒！！！”

　　这时在死刑监室那里突然传来密集的枪声，是那些特警，他们知道外面的人已经支持不住了。

　　“砰！”

　　叶天明举起拳头狠狠砸在墙上：“不能再等了，就是我们没有武器也要拼一下，不然就全都死光了。妈的！真不知道这些人是怎么把这些重武器弄来的。”

　　沈浪说道：“大哥！你说该怎么办，就是死我们也不会皱下眉头。”

　　其他人也跟着点头，刘海说道：“大哥快点吧！虽然我们是犯人，但是看着那些和我们朝夕相处的人，一个个倒在地上我他妈的心理也不好受。军人！到现在我才知道这两个字的含义。”

　　叶天明说道：“沈浪！刘海！”

　　“到！”

　　两个人站得笔直，这也是叶天明这两年来训练的结果。

　　“外面一定会有人接应他们，我出去引开他们的火力，你们两个给我摸出去干掉接应的人，然后把那个豁口给我死死堵住，不要让一个人跑了。”

　　“是！”


第773章 

　　叶天明接着说道：“你们谁开过枪？枪法一定要好。”

　　“我！”黄军说道。

　　“你？”叶天明怀疑的说道。

　　黄军点头：“我曾经是省射击队的队员，而且还获得过省射击冠军，后来因为打架被清理出来了。”

　　叶天明点头：“我引开他们的火力后，你尽快的找到枪把那个重火力手干掉，有把握没有？”叶天明心里也没底。

　　黄军猛地一点头：“保证完成任务。”

　　“好！我这条命就交给你了。”说完透过窗户看着外面的操场，“这么空旷的地方，找不到掩体，你小子要是在15秒之内干不掉他，就等着给我收尸吧。”

　　张建看着叶天明他们几个要走急忙说道：“大哥！我们呢？”

　　叶天明一挥手：“处理外面那几个人用不到你们。”说完向楼梯口走去。

　　刚刚来到楼下就听见一楼监室有人喊道：“叶老大！到底发生了什么事情？”叶天明转过身体看见疯狗把手伸到铁门外在向他挥手。

　　叶天明走过去说道：“有人劫狱，我们出去帮忙。”

　　疯狗说道：“找狱警打开门放我出去，现在这么乱我怕有人会趁乱闹事。”确实现在各个监室都乱成了一团，有的甚至拿着床板在砸门，叫声、吼声、骂声想成一片。

　　叶天明点点头在袖口抽出一根钢丝，然后插到锁眼鼓捣两下“咔”一声轻响，门咣当一声打开。

　　“你带着人挨个监室给我警告他们，让他们给我老实下来。要是不听话的给我废了他，有事情我给你兜着。”说完转身就走。

　　疯狗喊道：“叶老大！这些交给我手下就行，我和你们一起去。”

　　叶天明头也没回的一摆手：“人太多没有用。”

　　四个人来到门口叶天明看向外面，那辆越野飞快的冲向死刑监室，高平两用重机枪不停的怒吼喷吐着火舌。在这样强大的火力面前，那些特警根本组织不起有效阻击，被压在那里抬不起头来，只能躲在楼体转角处盲目的开枪射击。而跟在越野车后面的那些黑衣人在遭到阻击的时候，突然以标准得不能再标准的军事动作分散开来，以散兵队形前进。

　　叶天明嘴角勾起一抹幽冷的笑意：“这帮家伙一定是军人。”

　　“大哥！行动吧！”沈浪说道。

　　就在这时叶天明突然看到监狱楼东侧，有一个身影趴在地上缓缓向这里蠕动。

　　沈浪看过去脸色一变说道：“好像是韩林，他受伤了。”

　　叶天明皱着眉头看着缓缓向这里爬动的韩林：“我们现在的位置在那个重机枪手的监视之内，只要我一出去他一定会把枪口对准我。黄军！外面没有任何隐蔽点，我就是跑得再快也跑不过机枪子弹。所以你只有15秒时间，一定在15秒之内跑到韩林那里并打掉重机枪手，他手上有枪。”

　　“大哥你小心点。”黄军脸色凝重的说道。


第774章 

　　叶天明说道：“当重机枪手被打掉之后，敌人的火力一定会被你吸引。我会尽快找到枪把火力再次吸引过来。”

　　说完看着沈浪和刘海接着说道：“你们两个行动一定要快，要在我解决这里的敌人之前杀了外面的人。因为他们手上有火箭弹，要是杀不了他们，我们的麻烦就大了。”

　　“明白！”两个人同时答道。

　　突然飞驰的越野车猛地一阵摇晃停了下来，开车那个家伙脑袋暴起一朵血花。

　　中士一声怒吼：“该死的中国猪。”

　　叶天明喊道：“机会来了。”喊完双腿用力猛然跃了出去。

　　一名黑衣人把驾驶室的那个家伙扔到地上跳上车，脚下猛踩油门，越野车又一次窜了出去。

　　中士突然看见一个身影在前面一栋楼里窜出，嚣张的喊道：“又一个不怕死的中国猪。”

　　叶天明竖起中指狂笑着一路狂奔，密集的弹头紧紧跟在身后。“哈哈……我前跑，我左蹦我又跳，你他妈的打不到老子吧。哈哈……蠢货。”

　　那些特警还有仅剩下的几名武警战士顿时感觉到压力一轻，还不知道发生什么事情的他们慢慢探出脑袋，就看到了让他们一辈子也无法忘记的一幕。

　　嘴里不停的喃喃说道：“这他妈的还是人吗？机枪都打不到他，这个变态是谁啊。”

　　中士突然瞪大眼睛，不可思议的看着那个犹如猎豹一样的身影，上蹿下跳一路向前狂奔，手指不自觉松开了扣着的扳机。

　　“砰！”

　　中士的脑袋猛然向右侧一歪，左脑太阳穴出现一个深深弹孔，到死他的眼里还留着不相信的神色。

　　叶天明狂喊一声：“好样的。”没有了重机枪，现在那些黑衣人对他已经构不成威胁。前面有一个黑影躺在地上，那一定是牺牲的士兵。

　　“嗖嗖！！！”

　　弹头在身边飞过，叶天明双脚用力向前一扑，双手在地面一撑，整个身体向前窜出几米远，侧身快速翻滚来到那个牺牲的士兵身边，拿起地上的枪。

　　黄军开完枪后看也没看，左手拿着枪弯下腰，右手抓着韩林的衣服“啊”一声嘶喊，硬生生把他举起来扛在肩上，没有任何犹豫向着楼体转角处跑去。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　“噗”黄军身体一晃，左肋溅起一朵血花。黄军咬着牙再一次抬起脚狂奔。随着脚步每一次落下，伤口就会传来一阵难忍的剧痛，鲜血也会在伤口激射而出。

　　“吱嘎！”越野车又一次停了下来，一名黑衣人刚刚跳上车架起高平两用重机枪。

　　叶天明拿起枪嘿嘿一笑：“妈的！老子有枪在手，你们他妈的就是一群垃圾。”说完狠狠扣下了扳机。

　　“砰！砰！”

　　那名刚刚跳上车的黑衣人随着枪响一头栽下车去，坐在驾驶室的那个黑衣人脑袋猛的向后一仰，额头上溅起一点血花。叶天明没有犹豫身体突然跃起向右侧扑去。


第775章 

　　“啪！啪！啪！！！！”

　　密集的弹头落在他的身后，激起一阵烟尘。这时又有一名黑衣人跑向越野车，叶天明举起枪。

　　“砰！”

　　这个家伙身体向前猛地冲了几步，“扑通”倒在地上。

　　“趴下！有狙击手，大家不要再靠近车。”一名黑衣人向前一扑，趴在地上对着耳麦喊道。

　　枪声突然停了下来，黄军趁着这个机会几步窜到转角处，把韩林放到地上，靠在墙上喘了几口气。呲牙咧嘴的摸了一下左肋的伤口：“妈的！要不是这两年来老大的训练，老子肯定交代在这了。”然后把头探出去看向叶天明藏身的方向嘀咕道，“没想到老大比我想象的还变态，机枪都打不到他。”

　　这时才想起韩林，强忍着伤口的疼痛检查一边韩林的伤势，“妈的！你这个家伙比我命还大，中了这么多枪，最严重的就是腹部伤口，居然没有打中要害。希望你能挺过这一关吧，也不枉我拼命把你救回来。”说完把自己身上的衣服撕下来几条，按照叶天明交给他的方法，把韩林伤口包扎好，省的这个家伙失血过多挂了。

　　静！现在没有了任何声音。一个黑影突然一闪冲进办公楼，宁海清刚想开枪，就听见黑影喊道：“是我！”原来是中年人身边的一名青年人。

　　中年人看着他问道：“魏强！枪声怎么停止了？不会我们的人……”

　　魏强沉声说道：“虽然没有全都牺牲，但也剩不下几个了。”语气很是伤痛。

　　宁海清颤抖着声音问道：“知不知道还剩下几个？”

　　魏强摇头：“天太黑我也不清楚，不过刚才在北区监狱楼里冲出四个人，这四个家伙真他妈的厉害。有一个人引开机枪，另一个人救了韩林并拿枪爆了重机枪手的脑袋。另外两个人在北区监狱楼后面翻墙出去了，不知道干什么。看他们的动作应该是军人，而且绝对精锐。”

　　宁海清说道：“是叶天明！”

　　中年人一愣：“叶天明？哪个叶天明？”

　　宁海清看了他一眼：“两年前进来……”

　　“我知道了。”中年人打断宁海清的话，“有他在我们今天可以高枕无忧了。”

　　那名黑衣人趴在地上对着耳麦说道：“头！中士阵亡，对方有狙击手我们无法靠近机枪，现在根本就冲不过去。”

　　“混蛋！这里怎么会有狙击手。”

　　“不清楚！”

　　“能不能确定狙击手的位置？”

　　“位于西北方三点钟方位，大概距离你230米。这只是大概的位置，天太黑具体位置我不能确定。”黑衣人说道。

　　“我用火箭弹无论炸不炸到他，你们一定要把机枪抢到手。”

　　“是！”

　　时间仿佛静止，黑衣人在等待，叶天明也在等待。而那些特警还有武警却观察着双方的动静，到现在他们也不知道突然跑出来的那个变态是谁。


第776章 

　　“哒哒！哒哒！！！”

　　突如其来的枪声打破了这种让人压抑的寂静，两个身影突然在东南角那个豁口处冲了进来，拿着枪疯狂的向那些黑衣人扫射。

　　“怎么回事？呃……”一个家伙还不知道身后发生了什么，一颗弹头钻进他的后脑。

　　一名武警在暗处跑了出来，一边开枪一边悲声高喊：“操你妈的来啊，你们这些狗娘养的，都他妈的站起来向我开枪啊，怎么了？你们不是想杀了我们劫狱吗？怎么现在像个被强奸的娘们趴在那里？”

　　紧接着剩下的另外七名武警也跑了出来，一个个高声大喊：“各位兄弟你们慢走，看兄弟为你们报仇。”

　　特警也跟着冲了出来，手中的微冲冒着火光，子弹就像雨点一样落在那些黑衣人头顶。

　　“砰！砰！砰！！！！！”

　　“哈哈……”叶天明狂笑着站起身一阵点射。

　　在如此疯狂的打击下，趴在地上的几名黑衣人身体暴起点点血花，浑身不停的轻颤。剩下的几名黑衣人在没有重火力的掩护下，眼中露出了绝望的神色。在他们来的时候一直以为这次任务很简单，中国这些军人根本不堪一击。在刚开始也是向着他们想的那样发展，可最后突然跑出来一个疯子。对！就是疯子，就连机枪都打不到他。现在面对前后夹击，已经没有一丝活着出去的希望。

　　突然一个黑衣人举着枪在地上跃起喊道：“我们大日本军人绝对不会怕死，杀了这些支那猪。”虽然这句话是用标准的美式英语喊出，但却暴露了他们是日本人。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　剩下的那些黑衣人听见他的喊声，同时站起身对着前面黑影一阵扫射。

　　“噗！”

　　一名武警肩膀飞起血光，他的身体只是一顿，并没有停下脚步继续一步一步向前走，手中的枪也没有停止射击。

　　短短十几秒枪声再一次停止，几名仅存的黑衣人全都被打成了筛子。当叶天明走到他们身边的时候，身体还在不停的抽搐。

　　那些特警看见叶天明一愣，没想刚才那个救了他们的人居然是一名犯人。而那几名武警见到叶天明的时候没有多大的反应，虽然有些意外但也在情理之中。

　　叶天明森冷的说道：“沈浪看看还有没有活着的。”

　　沈浪点点头蹲下身体挨个查看，突然说道：“大哥！这个家伙还活着，不过离死也不远了。”

　　叶天明走过去看着这个家伙正在瞪着眼睛看着他，身上数不清的单孔在不停的流着血。

　　“妈的！你的命还真大。告诉我你们是什么人？”叶天明冰冷的问道。

　　这个家伙没有反应，叶天明在他眼里看到了迷茫，也就是说他没有听懂。

　　那些特警听了直摇头，那家伙都快死了，这样问能问出东西来才怪。

　　突然叶天明的语气一变，变得很轻柔用英语说道：“我知道你现在感觉到很累，很累，你可以闭上眼睛休息了。”这个家伙本来瞪得多大的眼睛感觉到很沉重，越想睁开越睁不开，最后还是抵挡不住睡意慢慢的闭上。


第777章 

　　叶天明的话一说出，旁边那些特警还有几名武警也感觉到身体很累眼帘很沉重，一股睡意袭来。

　　其中一名特警脸色一变强撑着那种睡意喊道：“催眠术！快退！”

　　叶天明皱着眉头看了他们一眼，幸亏这个家伙已经被成功催眠。不然让他有了警惕还要费很多功夫。

　　当那些特警和武警退出十几步远之后，一名特警惊惧的说道：“队长！这是什么催眠术？居然这么厉害，连我们都差点被催眠。”

　　队长摇摇头：“没想到这个监狱还真是藏龙卧虎，居然有这么一个可怕的人物。”

　　叶天明没有在理他们，而是蹲下身体温柔的说道：“你们是英勇的士兵，国家会为你们感到骄傲。”随着叶天明的话，这个家伙熟睡的脸上露出一丝笑容。

　　叶天明诡异的一笑：“我是你的将军还记得吗？”

　　这个家伙闭着眼睛轻轻点头，微弱的说道：“记……得！你是我……我们大日本的骄傲。”

　　叶天明轻声骂道：“妈的！居然是小鬼子，胆子不小。”

　　这个时侯宁海清他们气喘吁吁的跑了过来，刚刚跑到那些特警身边就被拦了下来。

　　中年人说道：“拦着我们干什么？”

　　队长轻声说道：“首长！还有一个活的，那个人在问话。”

　　中年人看着叶天明的背影，皱着眉头说道：“这里怎么会有犯人？还有问话的事情应该由我们来问，怎么可以交给他，要是泄露机密怎么办？这点道理你们都不懂吗？”中年人的声音很大。

　　叶天明回头指着他压低声音说道：“你他妈的给我闭嘴，要是在喊老子一枪崩了你。”

　　中年人脸色一变刚想说话，宁海清轻声说道：“他就是叶天明。”

　　“呃！”中年人硬生生把要说的话咽了下去，对于叶天明这三个字他可是如雷灌耳，他可不敢得罪。

　　队长说道：“他会催眠术，已经对那个家伙催了眠。”

　　中年人不可思议的看着叶天明：“催眠术？”

　　队长点点头：“对！而且很厉害，我们刚才站在他身边差点被催眠，要不是我反应快我们谁也逃脱不了。”宁海清也不可思议的看着叶天明。

　　叶天明没有再理他们，接着柔声说道：“你还记得我交给你们的任务吗？”

　　“记得！”

　　叶天明语气突然一变厉声说道：“你不记得，你已经忘了。”

　　这个家伙的脸一阵抽动，整个身体突然挣扎起来：“将军阁下我没有忘记。”

　　叶天明的语气又突然放缓，“真的没有忘记吗？那好告诉我你的任务是什么？”

　　而这个家伙的身体也平静下来：“到支那抓一名叫付三成的人。”

　　“到哪里去取武器？”

　　“奉天锦州找一个叫侯学斌的支那人，他会提供给我们武器。”

　　叶天明眼里红忙一闪，支那、奉天这可是所有中国人的伤痛。事隔几十年后又在小鬼子嘴里听到，怎么不让叶天明心里火大。


第778章 

　　至于侯学斌这个名字叶天明可不陌生，孟凡就是被他给冤进来的。他的儿子候旭两年前已经判了，由于及时对受害者家属赔偿，判了个无期。

　　叶天明和刘涛说过让他想办法把这个候旭弄到这里来，可他妈的候旭户口居然在盘锦，必须要到出生地监狱服刑。刘涛也没有办法，候家有钱有势要是乱来对谁都没有好处。而叶天明也只能暂时放弃给孟凡报仇，等以后有机会再说。

　　现在这个小鬼子居然说是侯学斌给他们提供的武器。自作孽不可活，老天帮了你儿子一次，你自己却他妈的作死。我看这次你能不能用钱买下你的命。

　　想到这叶天明站起身飘渺着声音说道：“你的任务失败了还活着干什么？”

　　这个时侯所有人都看到了诡异的一幕，就在叶天明说完这句话之后，那个小鬼子伸出手摸索了一下，拿起身边的枪对着自己的脑袋扣动了扳机。

　　“砰！”

　　叶天明转身说道：“马上给刘涛打电话，让他快速行动把候家所有人控制起来，这些人的武器就是他们提供的。”听见他的话，宁海清转身就向办公室跑去。

　　那些特警包括几名武警惊骇的看着叶天明，下意思的把手中枪背到身后。

　　而这个时候，伏击古力的十几名黑衣人正趴在那个山坡上，一个家伙说道：“我们和一组失去联系，任务可能已经失败，马上撤。”

　　他们刚想撤离，天际传来直升机螺旋桨的轰鸣声，一个家伙抬头脸色一变，“来不及了，用导弹把它给我炸下来。”另一个黑衣人扛起单兵式导弹发射器。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　这名黑衣人刚刚站起身，就被狂涌而来的几条火龙撕成碎片。

　　古力看着夏俊伟带着一连赶来，还有五挺M134，瞪着血红的眼睛把一名重机枪手推开嘶声喊道：“操他妈的，让我来。”说完架起火神炮疯狂对着那个山坡展开扫射。其它四挺M134也开始怒吼。

　　夏俊伟跑到古力身边喊道：“老古！你受伤了？”

　　古力没有回答他，眼睛红的好像要滴下血。那十几名黑衣人被如此强大的火力压得抬不起头来，两架武装直升机快速在他们头顶掠过，机载重机枪火箭弹对着那个山坡犁了一遍又一遍，硬生生的把那个山坡炸下去一米多深。看来陈军长也发火了，不把这些人炸成碎末是不甘心。

　　“啊！啊！啊！！！！！”其他人已经停止射击，只有古力一边疯狂大喊一边开着枪。一声声怒吼，一声声嘶喊发泄着自己心中的悲痛。

　　夏俊伟一把抱住古力：“老古！老古！好了，敌人已经都死了。”

　　“啊！！！！！”古力挣脱夏俊伟的双臂，握着拳头仰天又是一阵嘶喊。眼泪在眼角不停的流下。

　　“我的兄弟！我的兄弟啊……我对不起你们。”扑通一声古力一头栽倒在地上昏了过去。


第779章 

　　夏俊伟喊道：“一排长！”

　　“到！”

　　“你带着人快把古连长和受伤的送医院。”

　　“是！”

　　一排长带着人把古力还有那些受伤的士兵抬上车。

　　夏俊伟看着那些牺牲的战友，他们还是如此年轻，怎么能不让人心痛。

　　夏俊伟深深吸了口气沉声说道：“二排留下来处理战场，三排跟我去南山监狱。”

　　南山监狱并不比这里好多少，叶天明看着三十多具尸体并排的摆在一起，身上盖着白布轻轻举起右手敬了个庄严的军力。

　　“你们都是好样的，用生命捍卫了荣誉，没有给我们军人丢脸。各位兄弟你们慢走，我叶天明今天给你们一个承诺，日本必须要为今天的行为付出代价。”

　　“敬礼！”

　　特警队队长喊道。

　　叶天明转过身看着那名中年人：“告诉我，你们保护的人掌握什么秘密，居然为了他牺牲了这么多人。”

　　中年人知道上面很器重叶天明，就是在机密的事情也不会瞒着他，所有只是犹豫了一下说道：“我们到那边去说。”叶天明点点头和他走出十多米远。

　　中年人停住脚步想了想说道：“这名犯人叫付三成。二战的时候日本人在东北抢走大量的文物、黄金、但是因为中日战争全面爆发，日本人并没有来得及运走。而是把这些东西藏在了新疆最北部的阿尔泰山脉。当时日本人抓了不少老百姓，在阿尔泰山脉修建地下仓库。付三成的爷爷就是其中之一，地下仓库修建完成后为了保住秘密，日本人残忍杀害了一千三百多名老百姓。付三成的爷爷很幸运，是这些人之中唯一幸存者。逃回来后，付三成的爷爷绘制了一份地形图，上面很详细的标注藏宝地点。对于这件事情国家的一些资料也有记载，很多的文物都列在上面，几十年来我们也在不停的寻找，但是毫无结果。本来我们已经放弃，但就在三个月前，我们的人在日本获得一项消息，这批文物的其中两件居然出现在日本。经过我们的调查，把目标锁定付三成。”

　　叶天明拿出烟点燃深深吸了一口，现在事实很清楚，付三成凭着他爷爷留下来的地图找到了这批文物并带出来一些，居然好死不死的卖给日本人。

　　想到这叶天明抬起头说道：“难道这多么多年小鬼子没有寻找这批文物？”

　　中年人说道：“据我们调查，当年运送文物的日本人有可能已经战死，所以现在日本人也和我们一样只有这件事情的资料记载，没有地图。而且这几十年来，阿尔泰山脉经常出现一些去那里旅游的日本人，可他们在山中一呆就是几个月，我想就是我不说，你也应该知道这些日本人是干什么来了。”

　　叶天明又深深吸了口烟：“怪不得小鬼子这么猖狂的到监狱里来抢人，我想他们也在那两件文物上知道了付三成手上有地图。”


第780章 

　　“对！其实在我们抓到付三成之前他们就已经动了手，只不过付三成很狡猾，很多次都被他逃脱。”

　　“你们得到这份地图没有？”叶天明问道。

　　中年人摇头：“这个家伙嘴硬得很，无论我们怎么问他也不说，只能回北京后在审。”

　　叶天明摇头：“虽然这里离北京很近，只有500多公里。但是面对这样诱人的宝藏，小鬼子是绝对不会放手。而且凭小鬼子阴险的作风，就是他们得不到这批宝藏，也不会让我们得到。在他们无法抓到付三成的时候，一定会杀了他，所以这一路上不会太平。”

　　中年人脸露难色：“我也想到了这个问题，不行就只有求助军方派部队保护。”

　　叶天明说道：“没有用，只要一个狙击手就能要了他的命。”

　　“那怎么办？”中年人问道。

　　叶天明把烟头扔在地上，“在这里审问，一定要让他张嘴。不过明天还是要请求军方护送你们。”

　　“为什么？只要付三成交出地图，我们没有必要在把他带回北京。毕竟他的罪不算太大，要是真的让日本人在国内把他杀了，我们的脸也算是丢大了。还不如把他留下这里，增加兵力保护，等我们找到这批文物后再处理他。”

　　叶天明森冷的说道：“小鬼子想来就来，想走就走哪有那么容易。况且牺牲了这么多兄弟，要不能把他们都留在这，我怎么能咽得下这口气，那些牺牲的兄弟们怎么能死的瞑目。”

　　“你的意思是……”中年人没有说下去。

　　叶天明眼里闪过一道幽冷的红忙：“对！把他们引出来，全都消灭。”

　　中年人不禁打了个寒颤，“要是日本人不出现呢？”

　　“那我就去日本，教训教训这些不听话的狗。要让他们知道做一条狗一定要夹着尾巴，不能到处乱咬人。”说完转身走向死刑监室，中年人紧紧跟在他身后。

　　这个时侯宁海清走过来说道：“我已经打电话通知市局，他们已经行动，用不了多长时间就会传来消息。”

　　叶天明没有停下脚步，“伤员都送去医院了？”

　　宁海清和中年人一起跟在他身后：“都送去了，不过韩林伤势很重，也不知道能不能挺得过去。”

　　叶天明走到那些特警面前说道：“来个人把付三成的监室门打开，我要去审问他。”特警队队长点头，几个人来到重刑监室。

　　叶天明看着付三成森然说道：“告诉我地图在哪？”

　　付三成看见他们进来一惊，不过很快平静下来，翘起二郎腿无所谓的说道：“要地图去书店买啊，那里有得是找我要什么？”

　　叶天明眼里闪过一道寒光：“你知不知道为了你，有多少士兵牺牲？”

　　付三成懒洋洋的说道：“这关我屁事？我都不知道你们为什么把我抓来。”

　　“如果你不想死就老实告诉我。”


第781章 

　　付三成上下打量一下叶天明：“是不是他们许给你好处，让你对我动私刑？我告诉你不要上当，他们这是在陷害你。”

　　叶天明说道：“你知道吗？我叶天明这辈子最恨的有两种人，一种是强奸犯，第二种就是卖国。你他妈的居然把盗出来的文物卖给小鬼子，这和卖国没什么两样。”

　　“哈！真可笑，那两件文物是我家传的，我愿意卖给谁就卖给谁，你管得着吗？”

　　叶天明连头都没回，右手快速向后一探，站在他身后特警队队长腰上的枪出现在他手上，指着付三成的左腿。

　　“砰！”

　　“啊！”付三成惨叫一声，扑通在床上掉到地上，抱着鲜血淋漓的左腿一阵翻滚哀嚎。

　　太突然了，特警队队长还没有发现自己腰上的枪已经丢了，中年人和宁海清更没有想到叶天明会真的开枪。

　　特警队队长看着叶天明手上的枪怎么这么眼熟，伸手一摸脸色一变，刚想动手抢回来，中年人一把拉住他微微摇头。

　　叶天明蹲下身体用枪指着付三成的右腿：“说还是不说。”

　　“杀人了！你们这些人草菅人……”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　付三成又是一声惨叫，疼得他脸上的肌肉一阵抽搐，汗水不停的滴落。

　　叶天明把枪指在付三成的左肩：“说！”付三成刚张开嘴想说话。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　叶天明把枪指在付三成右肩：“说！”

　　“砰！”

　　连续两次都没给付三成反应的机会，然后又把枪顶在付三成的脑袋上。

　　“我说！”

　　付三成这次没等叶天明开口，他就喊了出来。他已经看出来了，这个疯子根本不是来审问的，而是来杀他的。他要是不说，这最后一枪就会打爆他的脑袋。

　　叶天明站起身：“敬酒不吃吃罚酒，你也不想一想，这些东西你能吞得下吗？还有现在日本人再找你，他们抓不到你就会杀了你。我们国家也是如此，你不说，我们也不会让你落到日本人手上，一定会把你秘密处决。到时候你死了，你他妈的就是留着地图有什么用。”

　　叶天明的话让付三成终于知道了恐惧，他一直以为只要他不说，谁也拿他没有办法。可现在看来，不仅日本人要抓他，就连国家也不会放过他。到了这个时侯，已经不是说不说的问题，而是怎么才能保住小命的问题。

　　叶天明知道他在想什么：“只要你说出来，等国家找到这批文物，你不但没有罪反而有功，国家一定会给你一笔丰厚的奖金，够你逍遥一辈子。”

　　付三成浑身是血的躺在地上，脑袋一阵阵昏眩。苍白着脸说道：“你们不会骗我吧。”

　　中年人说道：“只要你交出地图，这些都不是问题。”

　　付三成知道就是骗他，为了保住小命也得交出地图：“我家村头有一块巨石，地图就埋在巨石边上。”


第782章 

　　中年人马上转身走了出去，付三成虚弱的说道：“快点把我送医院，流了这么多血我会死的。”

　　叶天明看着他说道：“到现在这里有多少日本人，他们离没离开我们都不知道，送医院那就是找死。”

　　由于失血付三成的脑袋越来越沉，微弱着声音说道：“我不想死啊，我不想死。”

　　“妈的！死不了，我们会找医生到这里给你取子弹。”说完转身把枪还给特警队队长，“你把他伤口包扎一下，免得失血过多真的挂了。”

　　然后看着宁海清：“你马上给警备司令部打电话，让他们派军医来。”

　　“在医院找个医生不行吗？”宁海清问道。

　　叶天明摇头：“我们不能让陌生人接近这里。”

　　“好！我这就去。”说完转身离开。

　　叶天明回到操场，招呼沈浪他们回去休息，他则走向监狱办公楼。一走进宁海清办公室，中年人对着他说道：“地图我已经派人去找，明天我们的行动计划要不要向上面汇报一下？”

　　叶天明一笑：“没有那个必要。”

　　这个时侯宁海清办公室电话突然响起，“喂？”

　　不知道对方说了什么，宁海清脸色变得很难看。放下电话说道：“刘涛的电话，候家人全都跑了。他已经封锁所有交通路口，机场也已经布控。”

　　叶天明叹了口气：“告诉他都把人撤回来吧。”

　　宁海清和中年人同时一愣，宁海清问道：“为什么？”

　　“很显然，日本人袭击这里之前他们就已经离开，如果我猜得不错他们现在都已经到了日本。不信就让刘涛去机场查查。”宁海清点点头，拿起电话打给刘涛，让他把人撤回来，并去机场查查出境记录。

　　叶天明对着中年人说道：“明天的计划取消吧，既然候家人都已经跑了，小鬼子也不会有什么动作了。”

　　中年人说道：“你是说日本人放弃了？”

　　叶天明一笑：“不会！他们只是不会在硬来，至于接下来他们怎么行动我就不知道了，只能走一步看一步。”

　　“报告！”

　　三个人同时看向门口，一名上尉走进来对着宁海清敬了个礼：“报告首长！驻锦81176团一连夏俊伟奉命到达请指示。”

　　宁海清回个礼苦笑着说道：“你们来晚了。”

　　夏俊伟当然知道来晚了，声音有些哽咽的说道：“首长！在我来之前，警备司令部警卫连就已经赶来了，他们在半路遭到伏击，一个连只剩下不到一个排。”

　　叶天明一听脸色变得非常难看，也没有心情在待下去了，“你们聊我先回去了。”

　　回到监狱楼疯狗还在走廊里来回走动，见到叶天明喊道：“叶老大！”

　　叶天明停下脚步：“没事了，都回去休息吧。”

　　疯狗看见叶天明脸色不对，想问的话也没有问出口点点头：“那好！我们回去休息，有什么事情在通知我。”


第783章 

　　2014的兄弟们都在门口等着，叶天明回来后呼啦一下围了上来：“大哥！怎么样？”

　　“沈浪他们没和你们说？”

　　钱窜说道：“他们两个一回来就躺在床睡觉，我们还没来得及问呢。”

　　包东昌焦急问道：“老大！黄军呢？他怎么没回来？”

　　叶天明一挥手走进监室：“黄军受了点伤被送到医院死不了，大家都休息吧。”看见叶天明没有心情说话，他们也不敢再问，都老老实实躺在床上，各自想着心事。

　　东方出现一丝曙光，叶天明躺在床上点了颗烟一口一口抽着，一直在合计小鬼子下一步会怎么行动。

　　可直到天光大亮，他也想不明白小鬼子还有什么招数可使，再次劫狱是不可能了，出了一次事情防卫一定严密，小鬼子不会这么蠢的。

　　叶天明想得脑袋直发昏，最后跳下床走了出去。这天下午，中年人来见叶天明，手中拿着一份地图，“这就是地图，我可以确定这是真的。不过最重要的地方被涂花了，这一定是付三成干的。”

　　叶天明一笑：“这个家伙确实很狡猾，他怕被我们抓住后用刑逼他交出地图，然后在杀了他。现在就他一个人知道确切地点，我们就是有这个想法也只能留着他。”

　　中年人说道：“现在怎么办？是不是让他带着我们去？”

　　叶天明摇头：“不行！我们得等小鬼子再一次行动之后，彻底把他消灭才能去找这批宝藏。”

　　中年人点头：“好！听你的等一段时间再说。”

　　可让人意外的是，连续十几天日本人都没有动静。叶天明倒是沉得住气，不过中年人却有点等不及了。每天都来找他，而叶天明每次的答复都是一个字‘等’，反正人和地图都在我们手上，什么时候去找都一样。

　　又是几天过去了，这一段时间监狱也恢复了平静。韩林也终于脱离危险期，这条命算是保住了。而黄军的伤不算重，把子弹取出来修养二十来天也好的差不多了，本来还需要在医院呆几天，可这小子说什么都不干非得回来。这让那些医生护士包括宁海清都奇怪，只要是犯人，有点头疼脑热都会赖在医院里不走，但是这小子却适得其反，刚刚能下地走路就想回监狱。医生连吓唬在威胁才让他勉强多呆了几天。

　　这一天是星期一，聂情站在监狱楼下看着叶天明带着2014的兄弟们训练，上午10点多的时候，突然发现宁海清和中年人带着狱警，还有刚刚调来的武警整齐的站在操场上，好像在迎接什么人。

　　十几分钟后，天际传来直升机螺旋桨的轰鸣声。叶天明抬起头看向天空，一个黑点正快速向这里移动。聂情跑过来拿着丝巾给叶天明擦了擦汗，然后站在他身边抬头向上看去。而2014的兄弟也停止训练，全都站在叶天明身后。那些在操场放风的犯人也都被几名狱警赶到一起，整齐的站在操场边缘。


第784章 

　　几分钟后一架大型武装运输直升机缓缓降落，首先下来的是一名大校军官，然后是十几名军人。看见他们叶天明已经知道是谁来了，这也就预示着一定有大事情发生，他才会亲自到这里来。

　　不出叶天明所料，张敬国最后一个在飞机上下来。宁海清和中年人急忙迎了过去，敬了个礼。张敬国没有说话，直接走向叶天明。

　　叶天明看着张敬国严肃的表情，他的脸色越来越凝重。身后那些2014的兄弟见到是一位将军，感觉到他身上散发着那种只有上位者才有的威压气势，心不自禁的一阵怦怦乱跳。

　　张敬国站在叶天明面前严肃的说道：“叶天明同志！国家现在需要你。”那名大校捧着一套军装递给叶天明。

　　叶天明没有犹豫，接过军装走向监狱楼。当五分钟后操场上所有人的目光，全都“唰”的一下投向走出楼梯口的叶天明。

　　聂情眼里透着柔情，心里想到这应该才是真正的他吧。一身戎装扛着上校军衔，身上腾起一种无形的气势，藐视一切的目光寒冷如刀。整个人给他们的感觉就是狂傲、霸气、就好像一把出窍的利剑锋芒毕露。

　　看着叶天明踏着军人特有的步伐，震撼！这是在操场上所有人心中的想法。

　　叶天明走到张敬国面前“啪”敬了个军礼：“报告副主席同志！南京军区特种中队中队长叶天明向您报到，请指示。”

　　“稍息！”

　　张敬国看着叶天明：“只有穿上军装的你，才是真正的叶天明。你这一辈子都是属于国家，属于部队，属于人民，你这一生的职业只能是军人。”叶天明笔直的站在那里，看着张敬国没有说话。

　　张敬国严肃的接着说道：“我国援朝的七名科学家被劫持，他们是国家的宝贝，无论付出多大的代价，也要一个不少的营救回来。”

　　“啪！”叶天明一个立正：“保证完成任务。”

　　张敬国点点头：“他们要求是用付三成交换，但是付三成的重要性你应该知道。”叶天明心中恍然，这才知道小鬼子为什么这么长时间没有在行动，原来在这等着呢。

　　“首长！应该是日本人。”

　　张敬国说道：“据我们分析，不止是日本人，还有其他国家参与，我告诉你这有可能是一个圈套，我们就是交出付三成他们也不会放人。我们本来是让‘蓝剑’去执行这次营救任务，但他们正在执行别的任务。”说到这顿了一下，“这次任务很危险，可以说是九死一生。”

　　“哈哈……”叶天明仰天狂笑：“我叶天明这一辈子什么都怕，就是不怕这些跳梁小丑。既然他们敢这么做，那就让他们付出无法承受的代价。”

　　站在张敬国身后的那名大校拿出一份资料递给叶天明：“我们调查的所有信息都在这里，包括执行任务区域的地图。那七名科学家的名单和照片也在里面。”


第785章 

　　叶天明接到手里仔细的看着，只有十几张纸的资料足足看了半个多小时，然后抬起头说道：“我要一艘核潜艇，一艘导弹护卫舰，一架舰载武装运输机。导弹、炮弹能带多少带多少，还有他们必须要听从我的命令。”

　　张敬国点头答应，不过还是问道：“你要核潜艇干什么？”

　　叶天明眼里闪过一缕绝对幽冷的红忙：“要打，就要把他打怕、打疼、打残、打得他们永不翻身。”说完看着张敬国接着说道：“我有一个条件。”

　　“说！”

　　叶天明指着站在身后不远处2014的兄弟，“我对他们进行了两年的军事训练，这次任务我要带着他们去。不过他们要是能活着回来，必须还他们自由。”

　　张敬国点头：“只要你能认为他们行，我可以答应你。还有什么要求一起说出来。”

　　“南京军区特种中队我要抽调10个人。”

　　“这点人就够了？”

　　“够了！我叶天明不需要太多人。”

　　张敬国点点头说道：“我本来是想让你带领‘狼牙’去的，既然你这么说可以取消他们的行动。”

　　叶天明点头走向那些2014的兄弟，看着他们严肃的说道：“我曾经答应过你们，要把你们光明正大的在这里带出去。现在机会来了，国家需要我去执行一项任务，我要带着你们一起去。但是！这次的任务非常危险，有可能我们谁也回不来。要是你们能够幸运的活下来，那你们从此以后就是自由人不用再回到这里。我在提醒你们一次，这次任务很危险，要是怕死就不要去，我不会勉强，也没有人会笑话你们，因为你们不是军人，没有这个义务去送死。毕竟留在这里虽然没有自由，但最起码以后还有机会出去，好好享受人生。”没有人说话，全都一脸热切的看着他。

　　“好了！跟我走的向前踏出一步。”叶天明说道。

　　“啪！”十几个人同时向前踏出一步，居然没有一个人愿意留下。

　　“你们想好了吗？”

　　老鳖呵呵一笑：“虽然我没有和你们一起训练过，但是我已经老了，也不可能有机会活着出去。还不如让我为国家做点事情，最少让我的儿子孙子以后能够抬起头来做人，可以大声告诉别人，我老子，我爷爷虽然是犯人，但他却是为国家为人民死在战场上的。”赵老合也是猛点头。

　　沈浪说道：“大哥！我沈浪这一辈没有服过谁，你是第一个能让我在内心里佩服的人。能够和你一起并肩作战，就是死了也值得。”

　　刘海点头：“我们这些兄弟，要是能够一起死在战场上也是一件快事，最少我们在黄泉路上也不寂寞。”

　　叶天明哈哈大笑：“好！我果然没有看错你们。”然后指着身后那架直升机：“立正！全体都有，登机！”

　　也不用换什么衣服了，进来这么多年什么衣服都没了，只有囚服。等到了南京军区再换上军装。


第786章 

　　看着他们登上飞机，叶天明走到聂情面前一把搂住她轻声说道：“聂情！你的情意我会深深记在心底。这次任务很危险，我不知道还能不能活着回来。记住！世上好的男人有得是，不要在等我了。”

　　聂情紧紧抱着叶天明，眼泪不停的流下，摇着头说道：“我知道你有女朋友了，可我就是控制不住对你的感情。我想这一辈子我都不会在爱上别的男人，答应我一定要活着回来。不要忘了，不止我再等你，还有你的女朋友。就算不为我，也要为你的女朋友活着。”

　　叶天明推开聂情转身就走，聂情几步跑到他身后把他抱住，搂着他的脖子狠狠吻在了他的唇上。时间静静流逝，也不知道过了多长时间，叶天明又一次推开聂情转身离开。

　　聂情双手握着拳头哭着喊道：“天明！一定要活着回来，我等你。”叶天明身体一顿，心有一种难言的疼痛，不过并没有停下脚步。

　　叶天明走到直升机前刚想登机，电话铃声突然急促响起。拿出电话居然没有显示电话号码，按下接听键，传来了赵卫东的声音。

　　“叶天明！”

　　“教官！”

　　“叶天明！刘苍全已经死了，刘家所有人已经逃亡国外。刘世军在拉斯维加斯。”

　　叶天明没有说话挂断电话，突然仰天大笑：“老天爷你他妈的还真会玩我，居然在我执行这么危险的任务时带来了这样一个消息。不过我倒要看看，你这一次能不能收了我叶天明。”

　　电话铃声又一次响起，叶天明按下接听键，这一次是小妖：“叶天明！刘苍全那个老东西已经死了，刘家所有成员在十天前就已经逃往美国，刘世军在拉斯维加斯。”

　　“啪！”叶天明把电话硬生生捏碎，跳上直升机。

　　北京中南海主席办公室，国安局局长程志国、国防部长严庆海还有总理全都坐在主席对面。

　　程志国说道：“主席！刘苍久已经病逝，刘家人在十天前就已经逃往国外，我们是不是派人……”他下面的话并没有在说下去。

　　“你们的意见呢？”主席看着总理和严庆海说道。

　　总理想了想：“刘苍久是开国功臣，为国家做出了那么大贡献，就给他留点血脉吧。”

　　严庆海也点头：“既然他们已经走了，就让他们在国外生活吧。”

　　主席沉思一下说道：“那好！这件事情就撂下吧。至于山西军区就没有必要留着了，都回去吧，我还要去见见老梁。”

　　几个小时后，武装直升机降落在南京军区。叶天明站在停机坪外仰天一声大吼：“兄弟们我叶天明回来了。”

　　陈中华、龙正梁还有军区七大常委全都站在不远处，看见叶天明一愣，“这小子被放出来了？”然后又听见叶天明发泄的一声怒吼，都不禁摇头苦笑。“这小子一回来就弄了这么大的动静。”不过他们心里都清楚，既然这的小子被放出来了，而且张敬国打来电话要过来，那就是说一定有大事情发生。


第787章 

　　当他们看见张敬国走过来全都站得笔直敬礼，陈中华说道：“老首长！您来得这么急是不是有什么事情？还有卫俊克已经带着‘狼牙’来了，正在待命。”

　　张敬国点点头：“去你办公室！”然后对着叶天明说道：“你只有一天时间部署行动计划。”叶天明没有说话，而是带着2014的兄弟离开。

　　特种中队这帮小子在进行障碍训练，卫俊克带着队员站在周平和冯震身边观察。当陈阳翻上一堵三米高的障碍墙时，突然扑通一声掉了下来。

　　冯震皱着眉头骂道：“陈阳！你他妈的今天没吃饭啊。”

　　陈阳在地上爬起来一阵哈哈大笑，周平说道：“这小子今天发什么风？”

　　龙野他们站在那里摇头说道：“这家伙是不是受到什么刺激了。”

　　穆广龙点头：“我看像！”

　　这时他们就看见陈阳疯狂的跑向操场边缘，贾高明嘿嘿笑着说道：“不会突然得了失心疯吧。”

　　卫俊克疑惑的看着陈阳跑动的方向一愣，然后不相信的晃了晃脑袋：“操！叶天明？”

　　听了卫俊克的话，所有人都不自禁的看向身后全都突然愣在那里。

　　过了一会龙野首先反应过来一声大喊：“老大回来了。”随着龙野一声大喊，这帮家伙呼啦全都跑了过去。

　　罗琳正在办公室低头写着病例，门砰的一声被撞开。罗琳抬起头说道：“什么事情这么慌慌张张的？”

　　“队……队长！叶天明回来了。”这名漂亮的医务兵喘着气说道。

　　“啪嗒！”罗琳手里拿着的笔掉在办公桌上，颤抖着声音说道：“你说什么？”

　　“叶天明回来了。”

　　罗琳猛地站起身，“哗啦”办公桌一晃，桌子上摆着的东西全被撞倒。也不管那么多了，急忙向外面走去。走到门口突然停下脚步，整理了一下衣服。然后一路小跑奔向操场。

　　罗琳来到操场停下脚步静静的站在那里，看着叶天明被那些兄弟们围着说话。眼泪止不住流了下来，两年了，两年的苦苦等待终于又一次邂逅，从此以后就不用再分开了吧。

　　穆广龙不经意的回头就看见罗琳站在不远处看着他们，捅了捅身边的陈阳努努嘴。

　　陈阳回头一看然后喊道：“兄弟们不要闹了，我们带着这些兄弟去换身衣服。”说完走到刘海面前搂着他就走。

　　其他人不知道怎么回事，穆广龙偷偷指指身后，当他们看见站在不远的罗琳时全都恍然，一个个嘻嘻哈哈的搂着2014的兄弟离开。

　　冯震拍拍叶天明的肩膀：“罗琳对你的感情我们可都看在眼里，你小子千万不要伤害她，不然我们以后连兄弟都没得做。”

　　周平板着脸说道：“我支持老冯，你自己看着办，我也不希望罗琳受到伤害。”

　　卫俊克同情的看了叶天明一眼：“老叶！自己保重。”然后和冯震他们一起离开。


第788章 

　　叶天明心里一阵苦笑，罗琳一步一步走到叶天明面前，“回来了。”叶天明点点头。

　　“扑哧！”罗琳一笑，脸上还挂着泪珠：“怎么不说话？”其实是叶天明不知道说什么。

　　罗琳突然扑到叶天明怀里，紧紧把他抱住。叶天明举着双手不知道放在哪里，一阵犹豫最后还是把手放在罗琳后背，轻轻的搂着她。

　　“罗琳！我能出来是有任务，而且很危险，不知道还能不能活着回来。”

　　罗琳搂着叶天明的双手越来越紧：“让我和你一起去吧。”

　　叶天明轻轻的把罗琳推开：“不行！我不会带着你一起去送死。你是个坚强的女人，没有我一样会活得很好。”

　　罗琳摇头：“当爱上你那一天开始，我就没有在坚强过。”

　　叶天明心里一颤，他没想到罗琳对他的感情会这么深。现在脑海中又出现米乐的身影，他真的不敢想如果这次真的死在战场上，米乐会如何。

　　罗琳看着叶天明的眼睛接着说道：“我不和你一起去也可以，但是一定要答应我活着回来。”

　　叶天明伸出布满老茧的手，把罗琳脸上的泪水轻轻擦掉：“如果我真的死了，你要经常替我去看看灵灵，帮我好好的照顾她。”说完转身离开。

　　罗琳看着他的背影：“叶天明！我会等你一辈子。”

　　叶天明并没有回头，可是心里却不知道是什么滋味。灵灵、米乐、聂情、罗琳，这四个女人，无容置疑都很优秀，但在他心里最重要的还是灵灵。现在灵灵不在了，和他最亲密的就是米乐。他不可能抛弃米乐，去选择和罗琳或者聂情在一起。但他又不想去伤害这两个女人，真的不知道该怎么办了。

　　回到曾经的一连连部，叶天明推开冯震办公室的门，周平也在这里，卫俊克居然也在。

　　冯震站起身说道：“你这次的回来，再加上老卫的到来，我知道一定有任务。说吧！什么事情？”

　　叶天明没有回答他，而是对着卫俊克说道：“老卫！我只需要十个人，所以你们就没有必要参加了。”

　　卫俊克脸色一变：“叶天明！你瞧不起我们‘狼牙’？”

　　叶天明苦笑一声拿出烟扔给他一根，然后自己拿出一根点燃，把整合烟又扔给冯震：“这是一个圈套，可我们又不得不往里面钻。不让你们去只是不想除了‘蓝剑’之外，唯一一个拥有战斗力的部队白白牺牲。”

　　卫俊克脸色缓和下来：“老叶！我们兄弟认识这么长时间，始终没有机会一起并肩作战，现在机会来了，我怎么可能放弃？你不是需要十个人吗？那好！我们‘狼牙’出五个，冯队长他们出五个。”

　　冯震说道：“不行！我们必须要去十个人。”

　　卫俊克刚想说话，叶天明说道：“这样吧！老卫！你挑选十个人。不过一定要把这次任务的危险性告诉他们，去与不去让他们自己选择。”


第789章 

　　“可以！”卫俊克点头说道。

　　“那好！我们现在研究一下那里的地形，然后做出一份行动计划。”说完在上衣兜里拿出那份资料，在里面拿出一张地图，还有卫星拍下来的照片放在冯震的办公桌上。

　　然后指着地图说道：“这是位于马六甲海峡一座无人岛屿，我们的目标就在这里。而我们的任务就是到这里解救七名科学家，张副主席命令我们，无论付出多大的代价也要把这七个人一个不少的活着带回来。”

　　周平、冯震、卫俊克三个人仔细的观察着地图，还有卫星拍回来的照片。等他们走出办公室的时候，已经是晚上10点多钟。

　　叶天明说道：“我去见首长，你们马上去挑选人手，明天晚上行动。”

　　“是！”三个人齐声答道。

　　叶天明直奔陈中华办公室，“报告！”

　　“进来！”一听就是张敬国的声音。

　　叶天明推开门走了进去，看见军区七大常委居然一个不少，全都在这里。

　　张敬国看着叶天明说道：“有什么问题没有？”

　　“没有！我们明天晚上就出发。现在命令青岛海军基地潜艇和舰艇赶往马六甲海域待命。”

　　“好！我这就通知他们。”张敬国说完站起身拿出自己的配枪交给叶天明：“它跟了我几十年了，记得亲自把它带回来还给我。”

　　“啪！”叶天明敬了个军礼，然后把枪接到手里，转身走了出去，再转身的一瞬间他的眼睛居然有些湿润。回到一连连部看见‘狼牙’队员、特种中队、还有2014的兄弟们全都笔直的站在外面。

　　而卫俊克带着十名‘狼牙’队员，冯震和周平带着上次一起去印尼的那十名兄弟站在前面。

　　叶天明说道：“冯震、周平你们两个必须要留下来一个。”

　　周平说道：“老冯留下来，上次他去了印尼，这次该是我了。”

　　冯震摇头说道：“不行！老周你不要忘了，莉莉已经怀孕了，难道你想孩子一出生就没有爸爸？”

　　周平还想说什么，叶天明一挥手：“周平留下。”

　　“队长！我必须去。”

　　“服从命令！”叶天明说完喊道：“钱窜、老鳖、赵老合你们跟我来。”

　　老鳖三个人跟在他身后走出几十米远，叶天明停下脚步和他们嘀嘀咕咕说了半天。然后看着他们三个：“听明白了吗？”

　　钱窜点头说道：“听明白了。”

　　“到时候你们要是见不到我就回来，不要再等。”说完再兜里拿出一张银行卡交给老鳖，“这里面的钱够你们这次用了，密码是六个零。”然后又拿出一份海域图，“执行任务的小岛我已经用笔圈上，你们到了那片海域不要离得太近。”

　　“明白！”老鳖说道。

　　“嗯！你们现在就走吧，记住找不到我就不要都在等。”老鳖三人没有说话，也没有再回去，而是直接走向军区大门。


第790章 

　　谁也不知道叶天明让老鳖他们去哪里去干什么，也没有人敢问。

　　叶天明走回去看着他们说道：“陈阳！你们明天带着沈浪、刘海他们熟悉武器，明天晚上我们就出发，现在都回去休息。”

　　冯震喊道：“解散！”

　　第二天清晨，陈阳他们对2014的兄弟进行跳伞训练，给他们讲解跳伞时注意事项。两个小时后操场上突然响起密集的枪声。对于各种枪械2014的兄弟们早就理解，现在只差实弹射击。整整一个上午，几万发子弹被他们倾斜一空。而下午的时候，陈阳他们拿着机枪对着2014的兄弟就是一阵扫射。

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　“你们他妈的跑啊，是不是吓傻了。记住！你们必须要熟悉子弹在身边飞过的感觉，要承受死亡给你们带来的压力。只有这样你们在战场上才能活得更长久。”陈阳嘶声喊道。

　　2014的兄弟们全都脸色苍白，慌乱的向前奔跑。毕竟子弹不长眼睛，谁也不知道漫天乱飞的弹头，什么时候不小心就会钻进你的身体。

　　随着时间的推移，他们慢慢熟悉了这种感觉。也不像刚开始那样乱跑，而是按照叶天明教给他们的军事动作进行规避。

　　太阳渐渐西沉，响了整整一天的枪声也停了下来。操场上布满厚厚一层弹壳，在落日余晖的映射下，闪着金属质感的幽冷光芒。

　　叶天明看着他们整齐的站在面前说道：“你们已经知道这次任务的危险性，我再给你们一次机会，想退出的还来得及。”

　　没有人动地方，叶天明点点头嘶声喊道：“被劫持的七个人对我们国家很重要，就是我们最后剩下一个人，也要把他们一个不少的活着带回来。现在请把你们全部力量交给我，无论什么时候，什么地点我们都是打不垮的无敌雄狮。要让所有敌人都清楚，我们是世界上最优秀的军人。国家和人民会因为我们的存在而骄傲，敌人会因为我们的存在而胆寒。要是我们死在战场上，也不要后悔当兵，因为我们中国人特有的民族之魂，中国军人才能拥有的不屈军魂会在我们身上永远延续下去。现在就让我们去死吧，即使战死沙场也无怨无悔。”

　　“无怨无悔！”

　　“无怨无悔！”

　　三十几个人的喊声犹如千军万马怒吼声震四野，在空中不停回荡。就连卫俊克和冯震都听得热血沸腾。

　　叶天明指着停机坪上的直升机喊道：“登机！”

　　张敬国还有军区七大常委全都站在直升机下，听见叶天明的喊声想到，这小子每次说话都能让人热血沸腾。看见叶天明他们迈着整齐的步伐走了过来，张敬国首先举起右手敬了他这一生最庄严的军礼。

　　冯震、卫俊克带着队员登机，叶天明停下脚步笔直的站在张敬国面前“啪”敬了个礼：“首长！这也许是我最后一次给您敬礼，如果我这一次不能再回来，请您关照一下我的家人，我最放心不下的就是他们。”


第791章 

　　张敬国拍拍叶天明的肩膀：“记得！一定要亲自把我的枪还给我，我会在这里等着你们凯旋。”

　　叶天明抬起手有敬了个礼：“请首长放心，我一定会完成任务。”

　　罗琳站在远处，眼泪已经模糊双眼。自她记事儿那天开始就没有在哭过，可当她爱上叶天明后，却不止一次为他流泪。现在明知道自己心爱的男人走上没有归路的战场，就是在坚强的女人也无法承受。

　　看着直升机消失在天际，罗琳感觉到身体里的力量好像被抽空，双腿一阵无力。站在她身后的一名医务兵把她扶住：“队长！放心吧。上次印尼他不都是活着回来了？我想这一次他也会没事的。”

　　罗琳深深吸了口气，轻轻把她推开：“我没事！回去吧。”

　　机舱里所有人都在静静的坐着，谁也没有说话，只有直升机螺旋桨的轰鸣声。叶天明看着他们的脸，不知道这次能有多少人活着回来。不过我叶天明发誓，一定尽力把你们一个不少的带回来。

　　想到这心里狠狠骂了一句：“妈的！明知道是个圈套可还要往里钻。”这种被敌人掌握的感觉让他很恼火。他叶天明可从来都没有向命运低过头，也没有把任何敌人放在眼里过，这一次也不会例外。

　　坐在那里沉思一会，然后拿出无名小岛地图仔细的看着，最后把目光放在他用笔圈起来的一个区域嘀咕道：“妈的！这一次老子能不能逃出生天就看天意了。不过用老子的一条命换回这些兄弟也值得了。”

　　叶天明把地图收起来然后抬起头在身上拿出烟，自己点上一根深深吸了一口。然后把整包烟递给身边的卫俊克：“把烟分下去。”

　　卫俊克一笑，拿出一根又递给冯震，时间不长机舱里被烟雾填满。这时飞机警报突然响起，飞行员的声音在扬声器传来：“我说各位兄弟，你们这烟抽的可够劲，飞机的热感应器都被你们弄响了。”

　　叶天明一笑：“行了！你就飞你的吧，我们这些人现在不好好享受一下，以后也许就没有机会了。”飞行员没有再说话，他当然知道是去执行什么任务。别说是抽烟，就是在机舱里狂欢他也不会管的。

　　过了一会叶天明问道：“兄弟还有多长时间能到？”

　　飞行员的声音再一次传来：“还有20分钟就会到达空军基地。”

　　“给我联系指挥台，接通宋级核潜艇。”

　　“明白！”

　　时间不长，扬声器里传来浑厚的声音：“叶天明同志！我是艇长胡庆功。”

　　“报告你的位置。”

　　“北纬32度，东经45度。”

　　“还有多长时间能够到达指定区域。”

　　“14个小时。”

　　叶天明想了想说道：“通知海面舰艇全速前进，你们必须要在9个小时之前到达指定海域待命。还有不要怕被某些垃圾国家监测到，要去就要大摇大摆的去。”

　　“是！”


第792章 

　　叶天明放下通信器看了看时间，然后闭上眼睛靠在那里不知道想什么。

　　20分钟后，直升机缓缓降落在南京空军基地，一架大型运输机已经在待命。南京军区空军司令吴少雄还有政委和几名常委站在停机坪，见到叶天明他们举起手敬了个礼。

　　“叶天明同志！我们等着你们凯旋。”

　　叶天明说道：“请首长放心！我们一定会完成任务。”叶天明敬了个礼后转身登上运输机。

　　一声轰鸣运输机冲天而起，吴少雄看着运输机消失在夜空沉声说道：“也不知道叶天明这一次，还能不能创造奇迹活着回来。”

　　每个人都能感觉到叶天明这小子沉重的心情，这可不像他做事的风格。以前那种张扬已经消失不见，难道他……

　　没有人再敢想下去，谁也不想国家失去一名这么优秀的军人。可他这次临走时那种沉重的表情，还真让人担心。

　　十个小时后，扬声器传来飞行员的声音：“首长！还有10分钟就会到达指定区域上空。”

　　叶天明站起身说道：“检查降落伞，拿好武器准备跳伞。”

　　每个人都检查了一下，叶天明不放心2014的那些兄弟，挨个的为他们检查。毕竟他们从来都没有接触过这个东西，只是今天早上接受了仅仅两个小时跳伞动作要领训练，还有一些基础知识。

　　检查完后看着他们很紧张笑着说道：“你们只要按照今天早上学到的去做就不会有问题，还有犹豫天太黑，下面是什么情况也不清楚。谁要是落到海里不要惊慌，用伞刀把降落伞割开，然后打开手里的卫星定位仪，这样能很快让下面接应我们的人知道你的位置。”听见叶天明这样说，他们紧张的心情终于放松了一点。

　　“首长！已经到达指定区域上空，是否跳伞。”飞行员的声音再一次传来。

　　“打开舱门准备跳伞。”尾翼舱门徐徐打开，狂风和噪音席卷而入，绿色的灯光不停闪烁。

　　冯震和卫俊克戴上防风镜，各自队员以单列纵队站在两边，对着叶天明同时竖起大拇指。2014的兄弟们站在他们身后。

　　叶天明又检查了一下2014兄弟们的降落伞，然后点点头。冯震和卫俊克首先纵身跳了下去，身后那些队员紧接着一个一个往下跳。

　　沈浪和刘海站在那里心脏一阵快速跳动，叶天明拍了拍他们的肩膀笑着说道：“不要紧张。只要按照要领去做不会有问题。”沈浪和刘海对视一眼，同时点头一咬牙纵身跳了下去。后面2014的兄弟全是闭着眼睛跳下去的，叶天明是做后一个。

　　三十多个黄色伞花在空中缓缓飘落，叶天明一阵扬声大笑，身体急速在那些兄弟们身边滑过，心里默算着下坠的速度，离地面的高度。

　　卫俊克看着叶天明的身体在他旁边一掠而过，不禁骂道：“操！离地面还有不到200米，这个疯子居然还没有打开伞。”


第793章 

　　地面黑乎乎一片，不过凭他的经验下面应该是丛林。在离地面只有百米高度的时候，叶天明打开降落伞，身体一顿下坠的速度慢了下来。不过在百米高空才打开降落伞，已经过了安全距离，速度还是很快。

　　地面的景象越来越清晰，下面确实是丛林。叶天明拿出伞刀，在离地面还有十几米高的时候割断降落伞，身体脱离降落伞下坠的速度又一次加快。眨眼之间身体在茂密的树枝间穿过，眼看快要落地，叶天明伸手抓住一根手腕粗细的树干，手臂猛然绷紧。

　　“咔嚓！”

　　树干断裂，叶天明身体再一次向下坠落，丢掉手中的树干。在双脚落地的瞬间，上身猛地向前扑去，双手用力一撑地面，整个身体向前窜出几米远卸掉下坠力量，一翻身站了起来。

　　“哈哈……真他妈的爽，要是这次能活着回去，以后老子再来一次。”

　　这个时侯卫俊克的降落伞被挂在树上，然后拿出伞刀割断降落伞跳到地上骂道：“也就你这个疯子敢这么玩命。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“要玩就要玩得刺激，要不然就别玩。”

　　卫俊克翻了个白眼：“懒得理你。”

　　叶天明拿出卫星定位仪看了看，“我们偏离了聚集点大概有一公里快点走吧。”

　　卫俊克说道：“也不知道冯震飘到哪里去了。”

　　两个人拿出战术手电筒，深一脚浅一脚向聚集点走去。半个小时后终于听见远处传来海浪的轰鸣声。

　　叶天明说道：“到了！”刚说完眼前突然一亮，眼前一片开阔。远处海边十几道光芒来回晃动。

　　叶天明两个人走过去就听见陈阳喊道：“队长来了。”

　　叶天明问道：“点下名看看还有谁没到。”

　　“是！”

　　陈阳点了下名说道：“还有二十三个人没到。”这个时侯远处又出现几道亮光。时间不长冯震、龙野还有沈浪走了过来，身后还跟着两名“狼牙”队员。

　　叶天明看了看军用手表说道：“等等吧！接应我们的人还要一段时间才能到。”然后拿出地图铺在地上，十几个人全都围了上来，陈阳忙打开手电筒。

　　叶天明指着地图说道：“这个小岛离我们的目标岛屿大概有20海里，现在是凌晨1点27分，以冲锋舟的速度，一个小时就能到达。也就是说我们在凌晨4点之前就能到，到了之后冯震你带着人在东南方登岛查看一下地形。老卫带着人在西北方登岛查看地形，一定要注意隐蔽。我带着人在岛外查看，尽量找到一条安全的撤退路线。”

　　卫俊克说道：“这个小岛面积大概有五百多平方公里，我们现在的困难是根本不知道人质在哪里，要是一点一点去搜索，最少也要十几天，时间这么长对我们来说很不利。”

　　叶天明一笑，指着地图说道：“你有没有注意到，这个岛有什么特别的地方。”


第794章 

　　卫俊克摇摇头：“没看出来。”

　　冯震突然说道：“这个岛形状像个葫芦，而且通过卫星照片观察，东南面也就是这个葫芦的上面，虽然也有丛林，但并不密集。而葫芦的下面就不同了，全都是大片大片的原始丛林，要是我一定会藏身在这里。”

　　叶天明点点头：“老冯说的对，所以东南面我们就不用去了。”说到这指着地图，“你们看这里、这里还有这里，全都是悬崖峭壁，下面就是大海，这三个地方是绝路，他们也不会藏身在这。所以我们唯一能找到他们的地方只有西南方。但是上面给我们的情报显示，这一次我们的对手应该是几个国家的特种部队，一旦我们进入西南区域，敌人要是守住海边我们没有任何退路。”

　　卫俊克皱着眉头说道：“我们一跳进去，他们一定会把口袋死死扎紧，看来这一次还真是凶多吉少。”

　　一股狂傲的气息在叶天明身上猛然迸射，“敌人绝对想不到我们会来得这么快，只要我们行动够巡速，把人成功救出来。”说到这眼里闪过一道红忙，“他们一个也别想活着回去。要是救不出来，那我们也别想回去了。”

　　说完喊道：“冯震！”

　　“到！”

　　叶天明指着地图的中间，也就是葫芦最窄的地方：“这里是两个岛屿连接的地方，我估计宽度绝对不会超过500米。只要有一个人用重机枪守在这，敌人绝对过不来。你带着五个人给我守住了。”

　　“是！”

　　“卫俊克！”

　　“到！”

　　“当我们成功救出人质之后，你带着人和冯震会合，然后你们马上带着人离开。”

　　“你呢？”卫俊克问道。

　　“我会留下来阻击敌人。”

　　卫俊克还想说什么，陈阳突然说道：“队长！所有队员全部到达。”

　　叶天明把地图收起来，站起身点头说道：“集合！点名！”

　　“是！”

　　这个时候海面露出十几道耀眼的灯光，叶天明说道：“他们来了。”

　　几分钟后，十几艘冲锋舟停在岸边，一名少校快步跑了过来，看了看冯震和卫俊克，最后把目光停留在叶天明脸上，然后“啪”的一个立正，敬了个礼：“叶天明同志！北海舰队陆战队副队长武长海奉命到达请指示。”

　　叶天明回了礼：“我需要的东西全都带来了？”

　　“带来了。”

　　叶天明也没有废话一挥手：“出发！”

　　登上冲锋舟叶天明喊道：“戴上耳麦，随时保持联系。”十几艘冲锋舟破开海浪，急速向无名岛驶去。

　　一个小时后距离无名岛还有两海里，叶天明对着耳麦说道：“关掉灯光、引擎，我们划过去。”

　　“是！”

　　灯光引擎同时熄掉，整个世界都静了下来，眼前白茫茫一片。所有冲锋里都有两把船桨，两名队员拿起桨轻轻滑动。叶天明拿出夜视望远镜观察前方无名岛。


第795章 

　　离岛越来越近，划船的队员动作越来越轻。其他队员拿起武器紧紧盯着前方，因为谁也不知道敌人会不会前面设下暗哨，一旦被发现他们的任务就算失败。尤其他们还在船上，只要几枚火箭弹，就得全都交代在这里，一点活着的希望都不会有。

　　叶天明拿着望远镜轻声说道：“绕过去到东面，那里是悬崖他们不会有防备。冯震你带着五名队员在东南方登岛，天亮以后隐蔽不要有任何行动等候命令。”

　　“明白！”

　　“卫俊克！你带着队员在西北方登岛不要深入，如果发现暗哨也不要动他，明晚我们行动的时候在解决。”

　　“明白！”

　　“陈阳、龙野留下，其他人由卫俊克带领，把武器全部带上。”

　　“是！”

　　陈阳和龙野跳下冲锋舟站在一块礁石上，十几艘冲锋舟分成两队，向两个不同方向缓缓漂去。

　　叶天明和武长海把冲锋舟划到陈阳面前。两个人跳上来，陈阳说道：“队长！我们去哪？”

　　叶天明说道：“我们观察一下这里的山势。”陈阳和龙野拿过船桨轻轻滑动，叶天明举着望远镜观察山崖的高度。

　　三个小时后天渐渐亮了起来，叶天明现在位置正好是两个岛的链接地，也就是岛屿最窄的地方，放下望远镜说道：“等我！”然后纵身跳下海去，时间不长，叶天明在三十多米外钻出海面，游了回来。

　　上了冲锋舟说道：“我们回去，尽量靠着崖壁。”

　　东面从北到南全是悬崖，陈阳和龙野包括武长海不知道叶天明在这里看什么，刚才又去海里做了什么，不过他们也没有问，只是按照叶天明的命令又向回划去。

　　这个时侯西方灰蒙蒙的天空染上了一丝橘红色，紧接着太阳随着波动的海浪跳出海面，整个世界都亮了起来。

　　回到原来的地方，四个人躺在礁石上一口一口的抽着烟，过了不知道有多久，叶天明扔掉烟头说道：“吃点东西好好睡一觉，也不知道明天还能不能看到升起的太阳。”

　　武长海想了想说道：“首长！让我也参加行动吧。”

　　叶天明摇头：“你们的任务就是今晚赶到东南集结点接应。”武长海没有说话，只是躺在那里不知道在想什么。

　　当黑夜来临的时候，叶天明刚打开通信器，就听见耳麦里传来胡庆功的声音：“叶天明同志！我们刚刚收到天气信息，未来两天，这片海域将会有风暴。”叶天明嘴角勾起一抹笑容，老天爷还真他妈的帮忙。

　　“冯震！”

　　“收到！”

　　“你带着人六个小时之内必须赶到指定地点。”

　　“是！”

　　“卫俊克报告你的位置。”

　　“西南方距离海边五公里，七点钟方向。”

　　“两个小时后我与你们会合。”

　　叶天明带着陈阳、龙野趴在海边一块礁石上拿着望远镜一阵搜索，没有发现什么打了个手势，站起身跑向丛林。


第796章 

　　黑夜中三个身影快速闪动一头扎进丛林，叶天明停住脚步拿出指南针看了看，轻声说道：“那边。”

　　由于海风潮湿，地面厚厚一层落叶已经腐烂，一脚踩下去直没脚腕。就是在这样的情况下，三个人向前奔跑的动作也没有一丝停顿。

　　“嗖！”的一声，一股腥气扑鼻而来。叶天明身体没有停顿，继续向前奔跑，右手一抖军刀滑落手中，狠狠的向上挥去。

　　“啪嗒！”

　　一条手腕粗的花纹猛蛇身首异处，蛇头飞出去几米远掉在地上，腥臭的蛇血喷射而出。

　　叶天明说道：“你们两个小心点，要是被有毒的东西咬上一口，在这个地方只有等死。”陈阳、龙野谁也没有说话，紧紧跟在他身后。

　　急速奔跑一个多小时，闷热的天气让人有一种窒息的感觉，三个人的衣服已经被汗水打透。每跑一步，陆战靴里传出啪啪水声。

　　就在这时，叶天明感觉到头顶树上传来一阵风声，突然停下脚步，向右跨出一步，拿着军刀的右手向上一翻，猛然向上刺去。身后的陈阳和龙野同时把枪举了起来。

　　“队长！是我！”

　　叶天明听见喊声，急忙把刀收了回来，穆广龙落到地上擦着冷汗说道：“差点被你一刀干掉。”

　　叶天明说道：“你小子不声不响的跳下来，不就是找死吗。”

　　“在树上那么高，就看见三个黑影跑过来，谁知道是你们啊。”

　　“妈的！都这么长时间了，做事还是那么冲动，要是敌人你们昨天来的时候就已经碰见了，还能等到现在？”叶天明骂道。

　　一阵轻微的脚步声传来，卫俊克的声音响起：“老叶！不要再说了，我们还是尽快行动，找到敌人的位置解救人质。”

　　叶天明看见卫俊克带着两名队员走过来说道：“有没有发现暗哨？”

　　卫俊克摇头：“没有！”

　　叶天明点头对着耳麦说道：“所有队员注意，戴上热能夜视镜，三人一组，间距一百米向前搜索。千万不要大意，因为我们这一次的对手很有可能是敌对国家的特种部队，一定要注意陷阱和地雷。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白……”

　　叶天明对着卫俊克打了个手势，卫俊克点头带着两名队员一闪身消失在丛林里。

　　每个小组都小心翼翼的向前潜行，突然叶天明耳麦里传来沈浪的声音：“大哥！我可能踩到地雷。”

　　叶天明这才想起，2014的兄弟并没有经过这方面的训练，要不是沈浪从小练武，身体每个部位都很敏感，现在他可能已经被炸得尸骨无存。

　　叶天明说道：“站在那里不要动，谁和沈浪一组？”

　　“队长！是我！”贾高明说道。

　　“帮他拆除地雷。”

　　“是！”

　　“2014的兄弟听着，你们跟在特种中队或者‘狼牙’队员的脚印走，千万不要大意。”

　　“明白！”


第797章 

　　刚才沈浪踩到地雷之后，就再也没有发生什么事情。随着时间推移，叶天明感觉到一丝不对劲，心脏一阵狂跳，这种感觉他太熟悉了。越往里深入，这种感觉越来越强烈。

　　他突然停下脚步，对着身后的陈阳他们打了个手势，轻声说道：“各队注意！马上后撤两公里，然后向我聚集。”说完抬起脚步轻轻向回撤退。

　　当他退出那片区域之后，那种感觉也随之消失，十几分钟后所有队员全部聚集，卫俊克说道：“老叶！发生什么事情？”叶天明没有回答他，而是拿出地图，铺在地上拿出电筒，队员们全都围过来，挡住手电筒的亮光。

　　叶天明拿出卫星定位仪确定一下自己的方位，然后仔细的看着地图。过了一会轻声说道：“我已经找到他们的位置了。”

　　卫俊克眼睛一亮问道：“在哪里？”

　　叶天明指着地图说道：“在这！你看这里应该是个峡谷，很适合打伏击战。不过这里应该是个陷阱，我们要救的人不会在这里，但是也绝对不会太远。只要我们绕过这里，向东面搜索一定能找到。”

　　卫俊克点点头：“我们在回撤五公里，然后直接向东面搜索。”

　　叶天明收起地图说道：“原先队形不变，间距20米回撤五公里向东面搜索。”

　　所有人都感觉到空气越来越闷热，汗水不停地流下，这种感觉就好像被人卡住脖子呼吸都有点困难。每一脚踩下去，陆战靴里都传出水声，脚下的枯叶烂泥发出难闻的霉味。

　　这样的一个环境不要说2014那些没有经过特种训练的兄弟受不了，就连‘狼牙’队员都有些承受不住。

　　一名‘狼牙’队员咒骂道：“这他妈的比热带丛林还要让人难以忍受。”

　　“啪”陈阳拍在了自己腿，一只墨绿色的毒蝎被他拍了个粉身碎骨。

　　叶天明说道：“老卫！看来你的队员应该经常来这里训练，这样的环境都承受不了还怎么执行任务。”

　　耳麦里传来卫俊克轻骂声：“你们他妈的都给我闭嘴，不要让人家看笑话。”

　　“哈！”叶天明轻笑一声没有再说话，看了看军用手表，现在是凌晨4点12分，他们已经深入丛林五十多公里。

　　叶天明对着耳麦说道：“还有十公里左右，我们就会到达那处峡谷北面山顶，我估计人质应该就在那附近。陈阳你带着人在这里埋设地雷设置陷进。”

　　“是！”

　　“穆广龙、贾高明找到聚集点和陈阳他们在这里接应我们。”

　　“是！”

　　贾高明和穆广龙一闪身消失在夜色里。

　　“老卫！我们在前进五公里原地休息。”

　　耳麦里传来卫俊克的声音：“原地休息？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“对！原地休息，让那些小朋友先等等吧。”

　　半个小时后，叶天明停下脚步，“龙野带着人去前面布置暗哨，其他人就在这里休息吧。一定要注意毒虫叮咬。”说完靠在树上拿出压缩饼干咬了一口。


第798章 

　　轻微的脚步声传来，卫俊克走过来说道：“老叶你在搞什么鬼？”

　　叶天明有咬了一口压缩饼干：“等待老天爷帮我们。”

　　卫俊克疑惑的说道：“老天爷帮我们？”

　　“我接到胡庆功的信息，他说这两天会有风暴。虽然暴风天气对我们行动有影响，但是对我们却很有利。”

　　卫俊克点点头：“确实这样的天气会让敌人防卫松懈。”

　　世界又变得静了下来，当阳光投进茂密的丛林照射在众人脸上的时候，一缕微风徐来，驱走了昨夜那种让人窒息的闷热，带来一丝清凉，所有人精神顿时一爽。

　　叶天明看了看天空轻声说道：“看来还要等待。”下午一点的时候树枝开始哗哗摇动起来，随着时间的推移，凄厉的风声呜呜响起。

　　叶天明猛然站起身：“终于来了。”

　　卫俊克轻声说道：“这场风暴过后也不知道我们还能有多少人活着。”

　　叶天明眼中红忙一闪：“检查武器！出发。”

　　乌云遮住整个天空，树木被猛烈的狂风刮得左右摇摆，树干传出可怕的“嘎巴！嘎巴！”声。

　　叶天明抬起的脚步突然停在空中，然后慢慢的把脚收了回来。蹲下身体扒开上面的枯叶，用手指轻轻一挑，一根极细的钢丝出现在眼前。顺着钢丝向右侧走去，在一棵树下发现两枚手雷正挂在那里。

　　叶天明对着耳麦轻声说道：“大家注意！我们已经进入敌人防范区域，马上向我靠拢，小心诡雷还有陷阱。”

　　厚厚的云层翻滚着压了下来，“轰隆”雷声震得大地一阵颤抖，怒吼的狂风夹杂豆大的雨点顷刻间落了下来。幸亏是在密林之中，不然在这样的风暴中不要说执行任务，能保住小命就不错了。

　　这个时候所有队员已经聚集在他的身后，仅仅几秒钟的时间，浑身都被暴雨浇透。看着叶天明一个人在那鼓捣，全都仔细的看着。尤其是“狼牙”队员，他们对叶天明埋设的诡雷可是心有余悸。还有万勇这名“狼牙”的野战之王，自从上次演习输给叶天明以后就一直想拜叶天明为师，可一直没有机会。既然现在有机会学习一下，当然不会放过。

　　看着叶天明把绊索拆除拿起手雷，向前迈了一步又把绊索绑在左右两棵树上。

　　万勇问道：“首长！为什么不把手雷挂上？”

　　叶天明微微一笑说道：“如果你一脚踩在绊索上有什么反应？”

　　万勇说道：“当然是在手雷爆炸之前跃离爆炸威力范围。”

　　叶天明又说道：“那你试试踩到绊索后第一反应。”

　　万勇疑惑的走到绊索前一脚踩上，然后没有任何犹豫身体猛然跃向右侧三米远的一块巨石后，死死的趴在那里。

　　叶天明一笑走过去，拔掉手雷保险，找到拳头大小的石块小心翼翼压住。然后又找到几块不同大小的石块扔在那里。


第799章 

　　弄完这一切叶天明才说道：“你要记住，设置诡雷要不是第一时间能够爆炸的触发雷。像这种手雷有延迟时间的，对于一名有实战经验的特种兵根本没有威胁。所以我们要利用人类遇到危险时的弱点来设计。”

　　卫俊克说道：“很简单但是却很实用，只要一名有经验的军人踩上绊索，他的第一反应就是找到掩体。”

　　万勇喃喃嘀咕道：“利用人类的弱点，可又有几个人能把所有敌人的反应考虑得丝毫不差呢？”

　　叶天明一笑：“那就要靠你自己在实战中摸索了，还有要是你能活着回去，研究一下心理学，这对你很有用。”万勇看着和他相差十几岁的叶天明，不知道心里在想什么。

　　叶天明眯起眼睛看着天空说道：“所有队员跟在我的后面。”说完迈步向前走去。

　　越走视野越开阔，地势越来越高。而暴雨越来越大，狂风夹着雨点抽在脸上很痛。庆幸的是由于地势高，地面并没有多少积水，行走起来也不算太困难。叶天明这一路上也不知道拆了多少陷进和地雷，然后全被他换个地方从新埋上。

　　突然叶天明打了个手势一闪身躲在一棵树后，其他人迅速找到掩体。叶天明对着龙野和万勇不停的打着手势，告诉他们前面有暗哨去解决掉。

　　龙野和万勇点点头一左一右向前摸去，时间不长就听见“扑通！扑通！”两声重物坠地的声音。

　　耳麦传来龙野的声音：“队长！解决。”叶天明打了个手势，所有队员突然散开，向前方潜去。走出三十几米远发现龙野和万勇趴在一处灌木丛中对他打着手势，然后指指前方。

　　叶天明俯下身体走过去趴在龙野身边，透过雨幕向前看去。虽然暴雨阻碍了他的视线，但几百米外十几个木屋隐约可见。

　　叶天明拿出定位仪看了看轻声说道：“这里位于峡谷东北方，如果我猜得不错人质应该就在这里。”

　　耳麦里传来卫俊克的声音：“老叶！我怎么感觉不对劲，这里怎么会只设立一个暗哨，连个巡逻站岗的人都没有。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“这么大的暴风雨，有谁能想得到我们会在这个时候来偷袭。”

　　“我们现在就行动”卫俊克说道。

　　叶天明摸着下巴想了想说道：“谭超、龙野、万勇留下。老卫你带着人去北边峡谷入口，把他们的注意力都吸引过去，等我们把人救出来后马上撤退，千万不要硬拼。”

　　“明白！”

　　山顶一座木屋里有两名穿着迷彩服，手拿MP5的军人来回走动。不时的看向屋角捆着的五男两女七名中国人。

　　两名女人年纪大概在二十七八岁左右，神色憔悴眼神惊恐的看着那两名军人。五名男人其中三名已经是头发花白的老者，年纪大概有六七十岁。剩下的是一名四十多岁的中年人，一名三十多岁的青年。


第800章 

　　一名老者说道：“你们不要怕，国家不会放弃我们，会派人来营救我们的。”

　　“老师！已经过去很多天了，为什么还没有人来？”一个女人流着泪说道。

　　“放心吧黄雪会没事的。”那名三十多岁的青年安慰着说道。

　　听见他们说话，一名军人走过来操着生硬的中文说道：“中国猪！不要说话，不然我会杀了你。”那名老者轻蔑的看了他一眼没有在说话。

　　其中一名军人用日语说道：“山野君！听说和中国人谈判已经有了进展，我想时间不长我们就会离开这个鬼地方了。”

　　山野看了一眼那两名女人，眼泛淫光说道：“等我们完成任务，一定要好好享受一下中国女人的滋味。”

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　就在这时远方隐约传来爆炸声，就连他们都感觉到大地轻微震动了一下。

　　两名小鬼子脸色一变，山野说道：“大岛君你在这里看着，我去看看。”说完快步跑了出去，瞬间就被暴雨浇透，猛烈的狂风刮得他有些站不住脚。

　　密集的枪声在峡谷方向响起，叶天明拿着望远镜，看着十几个木屋里跑出二十多名训练有素的军人，快速跑向峡谷方向。

　　叶天明说道：“谭超找到有力位置进行狙击。龙野、万勇跟我来。”说完站起身拿着半制动步枪疯狂的跑向木屋，龙野和万勇间隔十几米一路狂奔。

　　就在这时叶天明的心一阵快速跳动，没有任何犹豫，奔跑中的身体猛然跃起向右侧扑去。

　　“啪！”

　　一颗12、7mm狙击弹头落在他刚才的位置。

　　身在空中的叶天明喊道：“风速9，距离七百到八百米，两点钟方向，谭超干掉他。”叶天明落地的瞬间，又向旁边滚出十几米远。

　　龙野和万勇在叶天明遭到狙击后，找到掩体死死的趴在那里。

　　“啪！”

　　又一颗弹头落在叶天明的身边。

　　谭超趴在灌木丛中，透过狙击镜很清楚的看见敌人狙击手，趴在七百多米永远的一块巨石旁边，披着绿色伪装衣，就连狙击枪都套着绿色伪装网。可他手指扣在扳机上，却迟迟没有开枪。这么恶劣的天气，他是真的一点把握都没有。

　　这时又听见叶天明狂喊道：“谭超！你他妈的在干什么？干掉他，你一定行的。”叶天明一边坐着规避动作狂奔，一边喊道。这样连续做着规避动作，就连他的体力也快到了极限。

　　谭超脸上流下汗水，瞬间就被暴雨冲掉。闭上眼睛深深吸了口气，猛然把眼睛睁开，同时扣动扳机。

　　“砰！”

　　透过狙击镜，谭超看见看那个傻逼的脑袋猛然爆开，白的红的刚刚流出来就被暴雨冲刷干净，身体还在微微的抽动。

　　“队长！我干掉他了。”声音有些喜悦。

　　叶天明哈哈狂笑：“谭超！好样的。”

　　龙野和万勇这个时侯跳出掩体，又是一路狂奔冲向木屋。


第801章 

　　大岛焦躁的在屋里走来走去，山野趴在屋顶看着狂奔而来的三个身影，嘴里不停的用日语说道：“来吧！来吧中国猪，近点，再近点。”看着越来越近的三个身影，嘴角露出一丝狞笑，把枪轻轻举了起来。

　　“再见了中国猪。”就在他要扣动扳机的时候，突然感觉到脑袋好像被什么东西猛烈的撞了一下，身体里的力量一下被抽空。仅存的意志让他看到了眼前绚丽的一幕，一朵血花猛然在眼前绽放，这是他在这个世界上看到的最后一丝色彩。“扑通！”山野的身体滚下屋顶。

　　大岛听见声音还不知道发生了什么喊道：“山野怎么回事？”

　　没有听见回答，大岛脸色一变，身体一动靠在门边。七名被绑架的人质听见枪声知道国内派人来救他们了，不过这个时侯的他们更是紧张，因为谁也不知道这个小日本会不会杀了他们。现在看见他躲在门后，七个人双眼也紧紧盯着门口。

　　“砰！”

　　门突然被撞开，一名老者喊道：“小心门后。”

　　“八嘎！”小岛骂完举起枪对着闯进来的一个身影就想扣动扳机，突然一只强而有力的大手，死死抓着他握枪的手腕。眼前寒光一闪，就感觉到咽喉处一凉，他能清晰的听见血液在脖子上喷溅而出的“吱吱”声。

　　瞪着恐惧的眼神看着面前这张带着笑容的脸，胸口一阵阵发闷，身体里的力量一点一点消失。面前那张带着笑容的脸也慢慢的失去了色彩，张开嘴想说话，可是喉咙里只传来“咕咕”的声音，大口大口的鲜血在嘴里涌出。

　　当他陷入黑暗的时候，冰冷毫无感情的声音仿佛在遥远天际传来：“记住下辈子千万不要对中国人伸爪子。”

　　“扑通！”

　　叶天明把大岛的尸体扔到地上，转身走到七个人面前，在身上拿出七张照片仔细的看了看，确定无误后对着刚刚进来的龙野和万勇说道：“把他们的绳子解开马上撤离。”

　　“是！”

　　两个人拿出军刀割开绳子，一名老者站起身说道：“谢谢你们了同志。”

　　叶天明一挥手：“这是我们的职责，有什么事情以后再说，我们必须要马上离开。”

　　三名老者的表情还算是平静，那两名年轻人感觉到叶天明身上散发着冰冷夹杂着血腥的气息，眼角一阵狂跳，看着他的目光马上挪开。心里想到这是中国的军人吗？怎么和以前我们接触到的不一样？只是他身上散发的气息就让我心生恐惧。

　　那两名女人惊恐的看着地上大岛的尸体，还有叶天明手上滴着血的军刀，用手紧紧捂着自己的嘴，很怕自己惊叫出声。

　　叶天明看着他们怒声喝道：“还愣着干什么？走啊！”叶天明的怒吼让他们心里猛地一跳，急忙站起身向外跑去。

　　叶天明并没有急着离开，而是捡起地上的枪退出子弹，然后拿出五六个手雷拔掉保险，全都压在大岛身下，做完这一切后才离开。


第802章 

　　龙野和万勇护着七个人在雨幕中狂奔，狂风还在怒吼。七个人毕竟不是军人，在这样的天气下，除了那两名年轻人能够勉强支持，三个老人两个女人没跑出几步体力就已经到了极限。尤其是两个女人，跑一步摔一跤，浑身的泥水狼狈不堪。

　　叶天明跑过去一手一个抓起两个女人，一声狂吼硬生生把人举了起来放在双肩上。突如其来的一下，让两个女人“啊”的一声惊叫，在他肩膀上一阵挣扎。

　　叶天明嘶声喊道：“妈的！死女人抓住我的衣服，不要乱动。”脚下没有停顿，向来路狂奔。现在时间就是生命，要是让敌人反应过来掉头回来，他们几个全都得扔在这。

　　龙野和万勇看见三名老人对视一眼，同时喊道：“我来两个。”

　　万勇抢先一步，抓着两名老者的衣服喊道：“不要乱动。”学着叶天明把两个人举起来放到肩上。

　　陈阳也没有和他争，抓着老者的衣服就像仍麻袋一样扔到肩上，一边奔跑一边喊道：“妈的！你们两个还是不是男人？快一点，我们可不想因为你们两个废物死在这。”

　　两个人被陈阳一骂，那种男人的尊严激起了他们的血性，就连做爱的力量都使了出来，连滚带爬居然没有被甩下。

　　叶天明跑到灌木丛把肩上的两个女人扔到地上，摔得她们直翻白眼。

　　叶天明没有一点怜香惜玉，连看都没有看她们一眼对着耳麦喊道：“老卫！任务已经完成，马上撤退。”

　　叶天明耳麦里传来的枪声还是如此密集，卫俊克喊道：“老叶！我们已经被包围，你带着人快点离开，我会想办法突围。”

　　叶天明骂道：“说他妈的说什么屁话呢，我叶天明在战场上还从来没有扔下过自己的兄弟。”

　　谭超跑过来说道：“队长！我去接应卫队长他们，你带着他们离开。”

　　叶天明摇头把手里的半自动步枪扔给他，然后拿过他手里的狙击步枪：“我去接应，你们马上去和陈阳会合，然后按照预定路线撤退。”

　　这个时侯龙野和万勇跑了回来，一名老者说道：“同志！绑架我们的恐怖分子有日本人，印度人还有印尼人。”

　　叶天明问道：“有没有美国人？”

　　老者一愣说道：“没有见到。”

　　“操他妈的！我就不相信要是没有美国佬的参与，这几个垃圾国家会联合起来。”说完转身跑向北面峡谷入口处。

　　日本‘雄鹰’特种部队队长小野一郎，正是前任队长小野村山的弟弟。自从小野村山几年前执行任务被叶天明干掉后，就一直想着给自己的哥哥报仇。这次他已经下了决心，无论付出多大的代价也要把中国军人全部留在这。

　　小野一郎拿着望远镜趴在一块巨石后，犹豫暴雨原因，他的视线被阻，但是还能隐约看见敌人和他们的盟友‘黑猫’在谷口交战很激烈。


第803章 

　　过了一段时间他就感觉到了不对劲，敌人已经被切断后路，唯一的出路就是在峡谷的木屋里救出人质，然后再南面谷口突围。可现在他们为什么不救人，而是死死的和‘黑猫’在谷口死磕。

　　想了想脸色一变：“八嘎！我们上当了，一小队！你快点带人回去看守人质。”

　　“嗨！”

　　“二小队、三小队和我进入峡谷，一定要把这些支那军人消灭在这里。”

　　卫俊克看着身边三具兄弟的尸体，那是2014王博和张全还有狼牙的一名兄弟。一声怒吼狂笑着嘶声喊道：“兄弟们！我们已经被包围，前面是印度阿三的‘黑猫’，后面是我们中国永远的敌人小鬼子的‘雄鹰’。现在我们要想活着回去，只能以胆搏胆，以命搏命，你们怕死吗？”

　　“不怕！”就是如此狂风暴雨也阻止不住愤怒的吼声刺破天空。

　　“哈哈……那好！兄弟们跟我冲出去。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　卫俊克刚刚站起身，清脆的XM317重机枪声突然响起，炽热的弹头穿破雨幕，升腾起如梦似幻的雾气。2014的兄弟刘华在卫俊克身边掩体内一跃而起，用尽浑身的力气把他撞开。

　　“噗！噗！噗！！！！！”

　　刘华的身上腾起点点血雾，也不知道有多少子弹钻进他的身体。

　　卫俊克狂吼一声：“兄弟！”猛然扑了过去把他抱在怀中，看着怀中浑身弹孔的刘华，眼泪在眼角滴落，这是他第一次在战场上流泪。以前就是身边的战友牺牲，他也没有哭过，因为那是他真正的兄弟，可以为他挡子弹为他去死的兄弟。那个时候就是有哭的冲动，作为军人他也会把眼泪憋回去。可他没想到这个曾经的犯人也可以为他去死，怎么能不让他感动和心痛。

　　其他队员被XM317压回掩体，2014的兄弟眼睛血红一片，刘海嘶声喊道：“王博、张全、刘华你们慢走，等着兄弟和你们一起上路。”猛地窜出掩体一阵疯狂的扫射。

　　就在这时一个身影扑了过来，刚刚把他推回掩体内，XM317的机枪子弹快速在他刚刚站立的地面掠过，泥土飞溅，一条三十几米长，十几厘米深的弹坑出现在眼前。

　　沈浪把刘海死死压在身下，平静的说道：“他们已经死了，但是他们死的值得，死得光荣，从今以后他们不再是犯人，是英雄。”

　　刘海哭着说道：“那是我们的兄弟啊，我们一起出来可却不能一起回去。”

　　沈浪一翻身靠在掩体上说道：“生死有命富贵在天，大哥出来的时候就和我们说过，这次任务很危险，可是没有一个人退缩，他们都是好样的。”

　　叶天明拼命的狂奔，他能感觉到，暴风雨已经小了很多。突然一阵清脆的重机枪声让他脸色一变。

　　狂喊着骂道：“我操你妹妹美国孙子，为了对付我们居然把最新型XM317卖给这些垃圾。”


第804章 

　　别人不知道XM317重机枪有什么特别的地方，可他叶天明知道。XM317不只是一挺重机枪，它是采用先进模块化设计，只要通过更换七个部件就能迅速组成一挺25mm枪榴弹自动发射器，这是美军为了降低后勤保障和最快速度适应现代战争各种环境需求最新设计的。

　　这个东西在打击短距离隐蔽据点杀伤力，可比火箭弹威力大得多，覆盖面更广，就是你他妈的躲在山后也跑不了，只需要几枚榴弹，卫俊克他们一个也别想活着出来。

　　想到这脚下猛然加力，他必须尽快赶过去，就是死也要把XM317夺过来，不然这次营救任务付出的代价可太大了。

　　日本‘雄鹰’一小队队长井下川带着士兵快速赶回，远远的就看见山野的尸体躺在暴雨之中。井下川脸色一变，打了个手势十几名士兵停下奔跑的脚步突然散开，猫着腰一点一点接近关押人质的木屋。

　　井下川蹲下身体查看一下山野的尸体，对着身后的士兵打了个手势，然后指了指木屋。十几名士兵快速把木屋包围，两名士兵对视一眼点点头，同时抬起脚把门踹开，一闪身冲了进去。

　　“报告！大岛已经阵亡，那几名支那人已经不见。”一名士兵走出来说道。

　　井下川脸色变得非常难看，迈步走进木屋，看见大岛趴在地上，四周全是喷溅的血迹，“把山野君的尸体抬进来，他们是大日本帝国真正的武士。”

　　“嗨！”

　　两名士兵走出去把山野的尸体抬进木屋放在正中央，然后又去抬大岛的尸体。在大岛的尸体被抬起来的一瞬间，井下川眼角一阵狂跳，瞳孔猛地一缩嘶声喊道：“快退出去。”

　　那两名士兵还不知道发生了什么事，井下川一步跨出木屋，双腿用力身体腾空而起，在落地的瞬间身体又滚出十几米远，然后抱着脑袋死死趴在那里。

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　剧烈的爆炸声响起，恐怖的气流夹杂着弹片、弹头还有木屑在他后背掠过。当一切平静下来后，井下川这个才感觉到后背传来一阵难忍的疼痛。慢慢站起身看见那座木屋已经消失不见，被炸得四散纷飞的木头在雨中冒着青烟，十几具尸体分散在四周，有的还在不停抽搐。

　　井下川愣了好久，才苍白着脸色，颤抖着声音对着耳麦说道：“报告小野队长阁下，人质已经被救走，我们中了埋伏，除了我全部阵亡。”

　　“八嘎！”小野一郎骂了一句，然后命令身背无线电通信器的士兵，“马上通知我们的盟友81特遣队搜索，一定要找到他们并歼灭。”

　　“嗨！”

　　“报告小野队长，81特遣队已经行动。”

　　小野一郎再次命令道：“通知‘黑猫’我们配合他们尽快消灭对面敌人，然后同时行动协助81特遣队搜索。”

　　“嗨！”

　　叶天明一路狂奔，十分钟后终于来到北边峡谷崖顶，而XM317的枪声就在他下方传出，不用看他也知道，敌人的重机枪阵地就在崖下。


第805章 

　　抬起头看看对面的崖顶和他这里高度基本持平，而崖顶距离地面高度差不多20米。该怎样下去，还要防备敌人的狙击手。

　　叶天明透过狙击镜看向一百多米远的地方，那里就是敌人的阵地，突然看见一个家伙正在对着他的方向打手势，而XM317的枪声也突然停止。

　　叶天明探出脑袋看见两名印度阿三正在忙乎着给枪换零件，然后把脑袋缩回来他知道再不行动来不及了。

　　对着天空竖起中指：“贼老天，我看你敢不敢收了老子这条命。”说完往左边挪了一下身体，右手拿着狙击步枪，双脚一蹬地面，整个身体窜出了崖顶。

　　谁也没注意到从天而降的天外来客，叶天明面部朝下，紧紧盯着两名正蹲在机枪边更换零件的印度阿三嘀咕道：“你他妈的老老实实在那呆着，千万不要动，不然老子的这条命就真的被老天收去了。”

　　一百六七十斤的身体，在二十几米的高空落下只是短短的两三秒钟时间。

　　“砰！”

　　不偏不移，叶天明的身体正好落在两名印度阿三的身上，一篷血雾在身下猛然溅出，这两名印度阿三彻底被压成肉饼。叶天明一咧嘴，骨头就像散了架一样，不过一活动还好，并没有大碍。

　　抬起头看着XM317眼睛贼亮贼亮：“妈的！这可是好东西啊，比无弹壳狙击步枪强多了，无论如何也要把它弄回去。”

　　迪让。加拉瓦是‘黑猫’特种部队队长，这个家伙可以说是狂妄自大，就是对小鬼子的‘雄鹰’，印尼猴子的“81”也没放在眼里。要不是上方命令，他才不会听从日本人指挥。在他认为，现在的中国军人已经腐化，根本不堪一击。只要有他们在一定可以解决中国特种部队，根本不需要与人合作。

　　迪让。加拉瓦又一次接到小野一郎的命令，让他马上动用重火力把前面的中国军人歼灭。而他也在疑惑怎么这么长时间卡皮尔。杰定和萨米特。华伦还没有把榴弹发射器组装好。

　　迪让。加拉瓦趴在掩体内转过头突然瞪大眼睛，正看见一名中国军人站在狂风暴雨中对着他挥手，然后就听见空中传来啸声。

　　迪让。加拉瓦大喊一声：“趴下！”喊完身体一扑死死抱着脑袋趴在地上。

　　特种兵就是和普通的士兵不一样，反应速度很快，在迪让。加拉瓦喊声刚落，这些印度阿三突然趴在掩体内一动不动。

　　“轰！”

　　强大的爆炸气流夹杂着弹片、碎石泥土以爆炸点为中心，成圆形向四周扩散，迪让。加拉瓦的身体被气流掀起，扑通一声狠狠砸在几米远的地上。他很幸运，爆炸点离他有一段距离，虽然很狼狈，但只是受了点轻伤。

　　迪让。加拉瓦猛地晃了一下脑袋滚到旁边一块巨石下，抬起头就看见十几名士兵已经被炸得支离破碎，残肢断臂分散在四周，峡谷口唯一一棵树上还挂着半截身体，肠子还有一些乱七八糟的杂碎到处可见。


第806章 

　　迪让。加拉瓦气急败坏的喊道：“我们的狙击手呢？狙击手呢？快点给我干掉他。”

　　叶天明快速把榴弹发射器调整一下方向，尖啸声又一次在空中响起。这一次榴弹在小鬼子后方炸响。

　　小野一郎浑身泥水的在地上爬起来，也不顾得手下伤亡，像疯狗一样狂叫：“八嘎！‘黑猫’那些混蛋怎么把炮弹打到这里来了？”

　　卫俊克愣了一下，突然听见耳麦里传来的声音兴奋的喊道：“兄弟们！叶天明接应我们来了，我们冲出去。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　其他队员站起身一边快速的奔跑，一边疯狂的扫射。

　　刘海背起刘华的尸体说道：“兄弟！我要带你一起回家。”

　　张建、沈浪背起王博和张全的尸体喊道：“兄弟！跟着我们一起冲出去。”

　　一名‘狼牙’队员看见2014的兄弟如此做，没有任何犹豫背起地上那名已经牺牲的‘狼牙’队员流着泪轻声说道：“兄弟！我也不会把你一个人丢在这里，我们一起走，要死也要死在一起。”

　　卫俊克带着两名队员留在最后阻击小鬼子，看见他们背着尸体喊道：“你们他妈的在干什么？”

　　刘海对着前方一阵扫射：“我们既然一起来了，也要一起回去，我不会把自己的兄弟扔在这。”

　　卫俊克看着刘华的尸体心里一痛：“那好！就算今天老子拼掉这条命，也要把这些兄弟们带回家。”

　　叶天明伸手一摸居然只剩下一个榴弹，狠狠骂了一句：“我操你印度阿三的妹妹，居然这么抠门，只带了三颗炮弹。”

　　最后一颗炮弹得留着，也许还有用得到的地方。想到这快速的把零件换下，刚刚把子弹压在弹夹上，突然心猛烈的一阵快速跳动。没有任何犹豫，抓起身边的狙击步枪，身体向右侧扑去。

　　“嗖！”

　　狙击弹带着炽热的气流在耳边飞过。

　　叶天明趴在掩体内，狙击枪不停的调换方向，突然猛的扣动扳机。

　　“砰！”

　　透过狙击镜清晰的看见在南面200米处崖顶暴起一团血雾。叶天明爬起来一步跨到组装好的XM317前，猛然扣动扳机。

　　“哒哒！哒哒！！！！！”

　　印度阿三被压得抬不起头来，迪让。加拉瓦命令后撤，退入几十米外的丛林。就是在现在他还在想，这名中国军人是在哪里出来的。

　　印度阿三一撤退，时间不长卫俊克他们冲了过来。包东昌猫着腰跑过来哽咽着声音说道：“大哥……”

　　叶天明在耳麦里已经知道发生的一切，一摆手说道：“不要说了，我已经知道，把地上的零件拿着。”说完把弹链缠在身上，抱起XM317一阵狂笑，对着身后追来的小鬼子就是一阵疯狂的扫射。

　　“小鬼子！我日你妹妹，日你老母，日你全家女性。”

　　张建流着泪嘶哑着声音吼道：“我操你妈的小鬼子，你他妈的别像个王八似的趴在那里，有种给我站起来，看看你能不能要了老子的命。”


第807章 

　　暴风雨终于停止了肆虐，天边出现了一道彩虹。叶天明疯狂的扣动着扳机，枪口喷吐着的火舌和天上彩虹交相辉映。弹头在空中形成一道死亡屏障，弹壳随着枪声不停跳跃，就像一个个小精灵在翩翩起舞。

　　这个时侯那些刚刚撤到丛林里的印度阿三后背突然遭到袭击，叶天明的耳麦里传来龙野的声音：“队长！我们遇到了印尼猴子，绕了一圈才冲出包围把他们甩掉。我想很快这些印尼猴子就会赶过来。”

　　“妈的！看来他们还真想把我们全都留在这，哪有那么容易。”叶天明说完喊道：“龙野！不要恋战。马上带着人向北面突击，我们在那里会合。”

　　“是！”

　　有了叶天明重机枪的压制，很快他们冲进北面丛林，密集的枪声也突然停止。远远的听见一阵杂乱急促的脚步声，叶天明打了个手势，所有队员全部散开找到掩体。时间不长就见龙野和万勇、谭超护着七个人跑了过来。

　　叶天明在一棵树后闪了出来喊道：“卫俊克你带着人在前面按原先设定的路线撤退，我来断后，其他人护着他们七个。”

　　“是……”

　　“妈的！只要到了雷区就是我们的天下。就是不能把他们全都留在那，也要把他们打疼。”说完叶天明一挥手，“走！”

　　卫俊克带着几名‘狼牙’队员在前面走，其他队员围着那七名科学家，叶天明一个人走在后面。

　　“扑通”一声，黄雪摔倒在地上，哭着说道：“老师！我走不动了，你们走吧。”

　　“黄雪！你一定行的，快点起来啊。”另一名女人无力的拉着她的胳膊，想把她拽起来。

　　“赵茜！我真的走不动了，你们走吧。”不只是黄雪，就是那两名年轻男人都坚持不住了，何况两名女子还有三名老者。几个小时的逃命奔跑，还是在惊心动魄的战场，早就已经心力憔悴，体力到了极限。

　　叶天明喊道：“把他们背起来，一定要在天黑之前到达雷区。”

　　“是！”

　　七名队员背起七个人，卫俊克带着人脚下加快速度。天渐渐黑了下来，就在他们接近雷区的时候，前方传来一声巨响。

　　叶天明喊道：“卫俊克！敌人就在前面，如果我猜得不错应该是印尼猴子的‘81’，你带着人在东面绕过去。”

　　“是！”

　　卫俊克带着那几名‘狼牙’队员一闪身消失在丛林。

　　81特遣队的队长桑托索上次被叶天明搞了个灰头土脸，可以说颜面尽失，曾经放出的狂言也成为了世界上所有人笑柄。这一次接到任务就想着一雪前耻，他一直都不相信上次在印尼的那个人是中国军人。当他搜索到敌人并包围后，骄傲的81特遣队又一次被中国人狠狠扇了一耳光。两名中国军人带着七名普通人居然冲出包围圈消失了，而他却付出了阵亡五名队员的代价，这让他脸色非常难看下令继续搜索。


第808章 

　　这时一名士兵跑了回来报告：“队长！前面是我们设下的雷区，是否还要向前方搜索。”

　　桑托索喊道：“继续搜，我就不信他们能飞了。”

　　“是！”

　　“队长！我踩到地雷。”

　　桑托索脸色一变骂道：“蠢货！自己埋的雷居然自己踩到。”那名士兵也很疑惑，难道自己记错了埋雷的方位？不可能啊。

　　桑托索对着身边一名队员说道：“帮他拆除。”然后他对着其他队员打了个手势向后退去。

　　这名队员拿出军刀走过去，扒开那名队员脚边的浮土说道：“不要动。”然后把军刀小心翼翼插进他的脚下压住地雷信管。

　　桑托索心里突然感到一阵不安，这种感觉来得莫名其妙。看着那名士兵流着冷汗，趴在地上拆除地雷，不安感越来越强烈。

　　“嘘……”那名士兵轻轻松了口气，“好了兄弟，我喊1、2、3一起离开。”踩到地雷的那名士兵点点头。

　　“1、2、3走！”

　　“轰！轰！”

　　两个人刚刚跃身而起，就感觉到一股人类不可抗拒的恐怖力量把他们推向高空，然后被无数弹片碎石击中身体。

　　“扑通！扑通！”

　　两具尸体狠狠摔在几米远的地方。

　　桑托索一个激灵跑过去看见居然有两个弹坑。也就是说那名士兵踩到的不是一个地雷而是两个。

　　站在那里愣了一会说道：“我们埋的雷已经被拆除，又经过敌人从新布置，大家小心点继续搜索。”

　　穆广龙趴在伪装网下，看着不时闪现的身影嘿嘿一笑：“妈的！居然是‘81’的小朋友，看来上次还没有得到教训，居然还敢来。”说完锁定一个家伙的脑袋扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一名81特遣队士兵脑袋上暴起一朵血花。

　　桑托索一闪身躲在一棵树后大喊道：“小心狙击手。”

　　那些士兵迅速找到掩体，一名士兵刚刚躲到一棵树后，突然瞪大眼睛恐惧的看着脚下经过伪装的一根绊索喊道：“不……”

　　“轰！”

　　紧接着周围响起十几声爆炸声，桑托索心脏一阵抽搐，看着那些被炸得浑身漆黑的尸体，拿着枪的手开始冒出冷汗，身体紧紧靠在树上眼角不住跳动，那种不安感又涌上心头。这种经过精心计算的陷阱让他很熟悉？脑中灵光一闪：“难道是他？难道他真的是中国军人？”

　　没有在犹豫喊道：“撤！马上离开这里。”

　　陈阳手中拿着军刀趴在草丛中，看着最后一名‘81’特遣队士兵走到面前突然窜起。这个家伙反映很快，身体一动向左侧跨出一步，快速举起枪就想扣动扳机。陈阳身体一晃转到他的背后，一把捂住他的嘴，右手拿着的军刀狠狠在他下颚刺入直透大脑。一股滚烫的血液激射而出，陈阳拔出军刀一晃身又消失在了草丛中。

　　“扑通！”身体倒地的声音引起前面一名士兵的注意，当他回头就看见身后那名兄弟浑身是血的躺在地上，“小心埋伏！”


第809章 

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　枪声打破寂静，这名士兵身体一阵轻颤，低下头恐惧的看着自己身体数不清的窟窿，嘴里发出一声绝望的惨叫。

　　小野一郎和印度阿三会合一直追着叶天明他们不放，迪让。加拉瓦一阵愤怒的咆哮：“这些该死的中国猪，千万不要被我抓到，不然我一定把他们剁碎了喂狼。”

　　小野一郎脸色也是很难看，看着迪让。加拉瓦的眼神很不友善。本来对他们这些印度人的自大就很不满，刚才还被他们炮弹炸死十几名英勇的大日本帝国士兵。虽然已经解释过了榴弹炮被敌人夺取，可还是让小野一郎耿耿于怀。要不是上面有命令他早就和这些印度瘪三翻了脸。

　　突然前方传来爆炸声还有密集的枪声，这让他们精神一振，小野一郎喊道：“快！敌人就在前面，已经和我们的盟友‘81’特遣队遭遇。”

　　叶天明知道由于他们没有清理痕迹，小鬼子和印度阿三一直在身后追着他们，听见枪声用不了多长时间就会赶来。

　　当他抱着XM317打掉最后一颗子弹后，快速的在包东昌那里拿过弹链压在排弹器上：“卫俊克！你们马上撤离，我在这里阻击敌人。”

　　一声尖利的啸声在天空传来，叶天明嘶吼一声：“火箭弹！”喊完抱着XM317双脚猛然用力扑到一颗树后。

　　“砰！”XM317砸在地上发出一声闷响，而他的胸口压在重机枪上传来一阵剧痛。

　　张建背着黄雪，听见叶天明的喊声没有任何犹豫，把她扔到地上，然后一纵身把她死死压在身下。其他六名兄弟也是有样学样，把背着的人扔到地上，用自己的身体护住了他们。

　　“轰！”

　　叶天明趴在地上感觉到大地一阵颤动，耳朵被震得嗡嗡直响。

　　黄雪在张健身下爬出来，看见他浑身是血，已经没有了任何生命气息，两行眼泪在眼角流下，哭着说道：“对不起！对不起是我害了你。”

　　贾高明忍着浑身疼痛费力的翻身滚到一边，赵茜两眼无神的看着他血肉模糊的双腿。这一次敌人的目标很显然，就是那七名科学家。

　　远离爆炸点的那些兄弟在地上翻身而起，看见牺牲的战友眼睛已经血红一片，嘴里发出一声声怒吼：“我操你妈的小鬼子！印度阿三、还有该死的垃圾猴子，老子今天和你们不死不休。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　十几个人对着敌人近百人发起了冲锋，这是何等的气势，这需要多大的勇气。

　　叶天明晃着脑袋站起身，抱着XM317一阵疯狂的扫射。一条由弹头组成的火龙以肉眼可见的轨迹向百米外延伸，在XM317强大的火力面前，没有任何东西可以阻挡。粗大的树干被拦腰打断，残枝断叶在空中飞舞遮住了所有人的视线。无论是谁躲在树后，瞬间就会被撕成了碎片。


第810章 

　　只有十几个人加上叶天明的重机枪，居然硬生生的把敌人火力压了下去。叶天明眼里布满血丝，身上散发着一种让人战栗的血腥气息，对着耳麦嘶声喊道：“撤！撤……把我们的兄弟全部带走，一个也不要扔下。”穆广龙在掩体内走了出来，举着狙击步枪走一步，就会有一名敌人被爆了头。

　　听见叶天明的命令后，在他的掩护下掉头而回，背起牺牲的战友一头扎进丛林。

　　穆广龙流着泪弯下腰抓着已经昏迷不醒的贾高明说道：“老贾！你他妈的一定要挺住啊。”

　　突然一阵枪声在穆广龙身后传来，刚刚站起身的张茜被穆广龙一把拉住，用身体挡在了她的身前。

　　“噗！噗！噗！！！！”

　　点点血花在穆广龙后背溅起，陈阳一声悲吼：“老穆！”叶天明强忍着流泪的冲动，调转枪口把刚刚绕过来的一队小鬼子撕成了碎片。

　　陈阳和已经负伤的龙野跑过去，一个背起贾高明，一个背起穆广龙，然后看着还在发愣的张茜吼道：“还他妈的愣着干什么？快走啊。”张茜麻木的跟在他们两个身边一路奔跑。

　　其他六名科学家已经被两名‘狼牙’队员护着离开，叶天明看着他们消失，一边狂笑一边向着他们撤退相反的方向狂奔。在耳麦里所有人都能听得出他的笑声是多么愤怒。

　　叶天明每跑出一段距离就会停下脚步对着身后一阵扫射，把敌人所有注意力全部吸引过来。三个多小时后，叶天明听见耳麦里传来卫俊克的声音：“老叶！你在哪里？我们现在距离冯震的位置只有两公里，你快点与我们会合。”

　　叶天明吼道：“你们他妈的和冯震回合后马上离开。”说完拿出卫星定位仪看了下自己的位置，然后掉过头向着东南方狂奔而去。

　　“八嘎！八嘎！！！”小野一郎咆哮声传出很远，这一次他们可是损失惨重，付出了接近一半的伤亡，而且还是让敌人逃脱。

　　追着追着他们就感觉到不对劲，桑托索突然停下脚步用英语说道：“我们追了这么长时间怎么可能还没有追到。”

　　小野一郎喘了口气拿出地图仔细的看着，时间不长又是一声愤怒的咆哮，把地图撕了个粉碎：“该死的支那猪，我们又上当了。他们一定是逃往17号区域，按照时间推算，现在追击还来得及。”

　　两个小时后，叶天明终于出现在冯震接应他们的那个区域，可当他狂奔过去的时候居然发现这帮家伙谁也没有离开，而是在等着他。

　　所有队员都挂了彩，陈阳抱着穆广龙哭着喊道：“老穆！你他妈的要坚持住啊，队长一会就会和我们会合，我们一起回家。”

　　“咳！咳！咳！！！！”穆广龙一阵猛咳，大口大口鲜血狂喷而出。缓过一口气费力的转过头看向叶天明：“队……队长，我终于等到你了，再给兄……兄弟点颗烟。”


第811章 

　　叶天明再也忍不住滴下一颗眼泪，默默的蹲下身体在身上拿出烟点燃放到他嘴里。穆广龙深深吸了一口，又是一阵猛咳。

　　到这个时候张茜才哭出声来，眼泪就像雨点一样落下，走到穆广龙身边抓着他的手：“你不该救我的，这样不值得。”

　　穆广龙勉强咧嘴一笑，鲜血顺着嘴角流下，用尽浑身的力气抬起手擦掉张茜脸上的泪水，虚弱的说道：“不……要哭，我没有怪任何人，也没有什么值不值得，保护你们是……我们的使命。而我们军人最终的归宿就是死在战场上。我现在很累，也该歇歇了。”说完穆广龙眼睛失去了色彩，嘴里沾满血迹的烟还在燃烧。

　　陈阳使劲摇晃着穆广龙的身体，嘶声喊道：“老穆！你他妈的不要睡觉啊，给我起来。”

　　“啪！啪！！！！”

　　陈阳抬起手狠狠抽了穆广龙几个耳光，“老穆！你还没有把康敏追到手呢，怎么可以死啊，你他妈的给我起来。”

　　张茜默默站起身走到已经苏醒的贾高明身边，看着他血肉模糊的双腿，抱着他的头放在自己怀里：“如果你一辈子站不起来，我会照顾你一辈子不离……不弃。”

　　贾高明看着牺牲那些兄弟整齐的躺在地上，又慢慢转过头看着穆广龙惨然一笑：“这是我们的宿命，军人死在战场或者受伤不需要同情和可怜。”

　　张茜猛摇头，泪水随着她的脑袋摆动而飞溅：“这不是同情也不是可怜，而是爱慕。”

　　黄雪跪在张建身边，不停的抽泣一个劲的念叨：“对不起！对不起！如果不是我你不会死的。”

　　两名年轻人紧紧握着拳头，眼中充满仇恨的火焰。三名老者老泪纵横，一名老者说道：“付出这么大牺牲为了我们几个，真的不值得。”

　　叶天明深深吸了口气走到张建、张华……他们身边挨个摸着他们没有一点血色的脸，“大哥对不起你们，不应该把你们带出来。”猛然站起身仰天长啸，“我叶天明赌上一个男人的尊严，一名军人的荣誉，我他妈的赌上我所有的一切，绝不会让你们的血白白流在这。”

　　说完嘶声喊道：“卫俊克！”

　　“到！”

　　“带着他们马上撤退。”

　　“你呢？不和我们一起走吗？”卫俊克喊道。

　　叶天明摇头：“小鬼子并不傻，等他们反应过来一定会猜到我们在这里撤退，用不了多长时间他们就会追上来。”说完指着牺牲的那些兄弟，“带着这些兄弟我们能走得了吗？把你们身上所有弹药留下，我必须留下来阻击敌人给你们争取时间。”

　　冯震说道：“让我留下来吧。”

　　“不！让我留下来。”陈阳轻轻放下穆广龙喊道。

　　“让我留下来。”龙野喊道。

　　“让我……”

　　“都他妈的给我闭嘴，服从命令。记住！三个小时之内必须赶到海边。”叶天明脸色冰冷的说道。


第812章 

　　“队长！”

　　“大哥！”

　　“老大……”

　　叶天明一声怒吼：“你们他妈的快点走。”然后对着包东昌说道：“把XM317带回去交给国家。”

　　冯震愣愣的看着叶天明，双眼已经被泪水模糊，摘下身上的手雷和枪一起放在地上。站起身对着叶天明敬了个礼：“老叶！你小子一定要活着回来。”然后背起贾高明迈步狂奔。

　　卫俊克狠狠甩了下脑袋，把那种要流泪的感觉甩掉，不过他并没有说话而是背起一名牺牲的‘狼牙’队员紧跟着冯震的脚步而去。

　　叶天明看着兄弟们放下手中所有弹药一个一个离开，直到最后陈阳背着穆广龙的身影消失在夜色里，才转过身走到一挺M134前坐下。

　　过了大概有十多分钟，一阵轻微的脚步声在身后传来，叶天明没有回头说道：“你为什么回来。”

　　沈浪走到叶天明身边坐下平静的说道：“大哥！要死就让我们兄弟死在一起吧。要是在黄泉路上碰不见那些兄弟，我们两个也好有个伴。”叶天明心里一热，不过并没有说话，只是静静的等待，等待最后那疯狂的时刻。

　　胡庆功没有看到他们战斗的场面，可叶天明他们耳麦的无线电是通过潜艇雷达接收的，所以他们所说的每一句话都被胡庆功这些海军听得清清楚楚，包括海面的舰艇全体海军将士对着那个小岛方向举起了右手，敬了个最庄严的军礼。

　　“报告！”声纳室突然传来报告声，“前方800海里处出现异常，根据搜索声纹显是可以确定是日本‘东京’号核潜艇。我们所在的位置已经被锁定。”

　　胡庆功骂道：“该死的小鬼子居然这么猖狂。”说完拿起通信器，“叶天明同志！我们已经被日本‘东京’号核潜艇锁定，请求行动命令。”既然上级命令要听从叶天明指挥，他必须要向叶天明报告。

　　扬声器里传来叶天明冰冷毫无感情的声音：“妈的！不给小鬼子点颜色看看，还真把我们当软柿子捏。命令雷达锁定敌潜艇，鱼雷部门打开尾部鱼雷发射管。如果他们有异动就给我炸沉它。还有打开洲际导弹发射井盖，锁定日本东京。要是小鬼子胆敢攻击你们，就把导弹扔在东京。”

　　叶天明的话让指挥台上的所有人都感到心惊肉跳，这小子是不是想打一场中日战争啊。不过胡庆功虽然犹豫了一下，但还是下达了命令。

　　“雷达锁定敌潜艇，鱼雷部门注意，打开尾部鱼雷发射管。导弹部门注意，打开洲际导弹发射井盖给我锁定日本东京。”

　　而这个时候胡庆功接到了海面舰艇的信息，“日本七艘导弹驱逐舰正在与我们对持，让我们撤离该海域。另外雷达监测到，距我们200海里处，西北方向印度三艘军舰，还有西南方向印尼四艘军舰正在高速向我海域驶来，已经形成包围趋势。”胡庆功脸色一变马上向叶天明报告。


第813章 

　　叶天明的声音再一次传来，“他们是想阻止你们接应，既然这样我们就来一次大的。马上向北京方面报告，命令重庆军区向西藏方向佯动，命令西藏军区进入一级战备。通知印尼所有华人，关闭工厂企业，在半个小时之内包机回国。命令北海舰队离港，去印尼海域溜达一圈。我倒要看看他们到底有没有胆量和我们打一场战争。”

　　‘东京’号核潜艇艇长村正树野拿着红酒轻轻摇着，“我倒要看看支那人这次怎么办。”

　　刚刚说完就听见雷达兵的报告，“将军阁下，我们检测到中国‘宋’级核潜艇已经把我们锁定，并打开鱼雷发射管。”

　　“你说什么？”村正树野拿着红酒的手轻轻一抖，还没等他平静下来，又听见了报告。“将军阁下，中国‘宋’级核潜艇已经打开洲际导弹发射井盖，并锁定东京。”

　　“啪！”

　　村正树野手中的酒杯掉在了地上，急忙拿起通信器一阵疯狂的嚎叫：“快！马上通知东京。”

　　小泉纯一郎没想到中国核潜艇导弹居然胆敢锁定东京，如果他知道这是曾经策划印尼暴动的那个疯子下的命令，就不会这么想了。

　　小泉纯一郎马上启动应急预案，东京进入战争状态，警报在东京上空突然想起。日本民众还不知道发生了什么事情，有些惊慌失措。

　　日本内阁大臣国防部部长川井敬二发表电视讲话，把中国威胁论又一次搬了出来，呼吁世界爱好和平的国家一起打击这个红色国家。

　　而这个时候最先跳出来的就是印度和印尼，纷纷表示如果日本遭到中国攻击，他们会倾全国之力协助日本打击中国。

　　世界上所有国家都不知道发生了什么事情，马上命令情报部门收集情报。只几分钟时间，各个国家正要面前都出现一份报告，当他们看了才知道发生什么事情。

　　自上次印尼排华事件之后，世界人民又一次把目光对准中国，纷纷猜测这一次中国将怎么样解决来自三个邻居的威胁。在他们认为中国还会像以往那样打一阵口水仗然后妥协。

　　可让他们惊掉下巴的是就在日本、印度、印尼还在那里上蹿下跳的时候，各国军事卫星突然监测到中国重庆军区还有西藏军区的异动。紧接着北海舰队突然离港，那些军事专家经过分析，北海舰队的目标是印尼。

　　这一次中国并没有像以往那样出来打什么狗屁的口水仗，也没有发表任何声明。而是沉默，这种沉默就像要爆发的火山一样，让人感觉到心惊肉跳。

　　很明显这次中国是发狠了，你他妈的印度不是说要帮助日本吗？那好！只要有胆量你就去帮，在重庆军区和西藏军区的威胁下，我倒看看你敢不敢动地方。

　　还有印尼猴子，上次排华事件既然没有把你打疼，那这次再来，直到打得你喊爹喊娘为止。


第814章 

　　日本、印度和印尼彻底傻了眼，情急之下终于想到了他们主子美国。既然我们是你美国养的狗，现在狗受到了威胁，你这做主子的是不是该出来帮忙。

　　而美国的反应却让人感觉到意外，这个一直以武力解决事情的霸权国家居然做起了和事老，呼吁各方冷静，有什么事情坐下来谈。

　　中国并没有停止军事行动，依旧保持沉默我行我素。这一下让美国佬也感觉到了事态的严重性。世界的局势在中国保持沉默和军事行动下变得扑朔迷离，难道中国真的想和三个国家打一场战争？没有人知道中国到底想干什么，都在等待着事情的发展。

　　沈浪躺在叶天明身边问道：“大哥！能打起来吗？”

　　叶天明说道：“打不起来，他们没那个胆量。”说完看了看时间，“快半个小时了，这些垃圾也快来了。”沈浪一翻身爬起来，架起身边的M134，双眼紧紧盯着对面的丛林。

　　叶天明对着耳麦说道：“冯震报告你们的位置。”

　　耳麦里传来冯震有些气喘的声音：“我们距离目标地还有15公里。”

　　叶天明躺在那里说道：“一定要在一个半小时之内到达。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　枪声突然响起，沈浪紧紧扣着扳机，枪口喷吐着火舌，一条碗口粗的火龙以每秒800米的速度向外延伸。

　　叶天明看着漆黑的夜空嘀咕道，“只要拖住敌人半个小时，他们就能脱离打击范围，各位兄弟祝你们好运。”转过头拍了拍沈浪的肩膀：“省着点，这点弹药我们要坚持半个小时。还有小心敌人狙击手，这个地方只有五百米宽度，根本不用瞄准只要趴在地上扣着扳机就行。”说完抱起另一挺M134跑向右侧两百米的地方。

　　小野一郎、桑托索、迪让。加拉瓦各自带着队员分散在五百米宽的区域，可是面对两挺金属风暴组成的封锁线，在这个只有500宽度的区域要想冲过去根本不可能。

　　小野一郎暴躁的骂道：“八嘎！”然后命令狙击手打掉敌人重机枪手。

　　可是等了十多分钟，四名狙击手又跑了回来，“报告！敌人趴在掩体内，我们根本无法瞄准目标。”

　　“啪！啪！啪！！！！！”

　　带着炽热气流的弹头撞在小野一郎作为掩体的巨石上，石屑纷飞，火花四溅，流弹在空中嗖嗖乱窜。吓得小野一郎抱着脑袋趴在地上一动不敢动。

　　枪声突然停止，小野一郎终于愤怒的嚎叫出声：“火箭弹给我炸掉他。”

　　叶天明爬起来刚把弹链压在排弹器上，就听见空中传来尖锐的啸声。

　　“操！我日你妹妹。”叶天明嘴上骂着撒腿就跑，在火箭弹落下来的一瞬间，双腿用力扑向前方一块巨石后面。

　　“轰！”

　　紧接着沈浪那里也传来一声巨响，叶天明爬起来哈哈大笑：“他妈的！你们这些垃圾想炸死老子哪有那么容易。”然后对着耳麦喊道：“沈浪！你他妈的还活着没？”


第815章 

　　“大哥！差点挂了。”

　　“哒哒！哒哒！！！！”

　　密集的子弹在空中织成一道火网狠狠罩向叶天明和沈浪。

　　叶天明身体一扑又一次趴了下去喊道：“沈浪！在你左侧50米的地方还有一挺重机枪，马上过去把他们给我打回去。”

　　“是！”

　　叶天明猛然窜出掩体，狂吼着继续向右侧狂奔吸引敌人火力。沈浪借着火力被叶天明吸引的机会，疯狂跑向左侧五十米外的那挺M134。

　　在如此密集的火力下任何规避动作都是扯淡，只能祈求老天保佑。叶天明抱着脑袋狂奔，子弹在身边嗖嗖乱窜。

　　“噗！”

　　肩膀溅起一朵血花，叶天明猛然一声狂吼，身体前扑趴在地上喊道：“沈浪你他妈的死不了，老子这条小命也要交代了。”刚喊完身后就响起了M134沉闷的声响，沈浪瞪着血红的眼睛，嘶吼着扣着扳机。

　　不管是小鬼子还是印度瘪三、印尼猴子谁也没想到他们还有重机枪，跑在前面那些垃圾就像被割的麦子一样一片片倒下。

　　叶天明知道不能再等了，只要再来两枚火箭弹他们都得交待在这，站起身疯狂的跑向沈浪方向，一边跑一边吼道：“胡庆功我命令你与海面舰艇，用导弹和炮弹对这个小岛来一次覆盖式打击，把它给我炸平。冯震！把你们的位置报告给胡庆功。”

　　叶天明的吼声通过卫星传给所有人，正在疯狂奔跑的冯震、卫俊克他们突然停下脚步愣愣的回头张望，眼泪在每个人眼里流下，同时嘶声喊道：“老叶！”

　　“队长！”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“哈哈……”耳麦里传来叶天明狂傲的笑声，依然是那么霸气。“你们要记住，作为共和国的军人，我们的使命就是保家卫国。无论是谁，只要敢践踏我们祖国的尊严，欺负我们的兄弟姐妹，作为共和国军人的我们一定要拿起枪走上战场，纵死无悔。胡庆功执行命令。”胡庆功在得到冯震所在位置坐标之后，下达了让他非常痛苦的命令。

　　12枚潜射巡航导弹刺破海面冲天而起，带起滔天巨浪，在天空中划着美丽的弧线呼啸着飞向那座小岛。海面舰艇24枚导弹也同时升空而起。4座6管30毫米，最大射速为每分钟5000发的AK—630舰炮也开始了怒吼。

　　日本、印度、印尼那些垃圾政要坐在间谍卫星大屏幕前，呆呆看着传回来的画面。

　　这一下傻逼了吧，害怕了吧，心疼了吧。你们不是联合起来要和中国开战吗？你他妈倒是打啊，这可是你们国家最精锐的特种部队，就这样让中国毫不留情面的炸得飞灰湮灭，怎么到了这个时候却连屁都不敢放一个？这是世界上所有人的想法。

　　在导弹发射以后，胡庆功颤抖着手拿着通信器，流着泪喊道：“向我们的英雄……敬礼。”


第816章 

　　“轰！轰！轰！！！！！”

　　整个小岛都在颤动，就像在暴风雨中大海里的小舟一样飘摇，一道道极亮的光芒在夜空闪现，火光映红了夜空，烟尘遮住几百里范围。

　　半个小时后，烟尘散尽一切又恢复了平静。整个小岛除了东南方向距离海边30公里地域，全被夷为平地，你看不到一棵树一块石头，没有任何生命。整个小岛都被半米厚的粉尘覆盖，而且你要是用手去触摸，还会感觉到很烫。

　　在距离东南海边10公里的地方，被厚厚一层粉尘覆盖的地面一阵蠕动。一个、两个、三个……二十几个浑身灰白的人影摇晃着站起身，唯有眼角泪水滑过的地方才能看见黄色皮肤。这些铁铮铮的男人，再被敌人包围，在身受重伤的情况下没有流下一滴泪。可他们现在却面对东北方向笔直的站着，任凭眼泪无声流下。

　　谭超背着贾高明轻声说道：“队长！我们一定会记住你的话，用我们的生命捍卫祖国的尊严。”

　　陈阳背着穆广龙的尸体：“老大！如果有来生，我还会做你的兄弟，拿起枪一起并肩作战。”

　　“立正！敬礼！”

　　冯震和卫俊克同时嘶吼着喊道。

　　“啪！”

　　所有人都抬起右手敬了个庄严的军礼，而手却久久不愿放下。那七名科学家深深的弯下了腰，已经是泪流满面。

　　黄雪和张茜脑海中出现那个扛着她们一路疯狂奔跑的身影，那个男人给了她们心灵太多的感悟，太多的震撼。

　　一名老者直起腰仰天喝道：“谁说我们国家现在的军人已经腐化，谁说我们中国人一代不如一代。你们睁开眼睛看看，这就是中国军人。他们用鲜血完成了使命，用生命换回了祖国的尊严。”

　　冯震难舍的转回身喊道：“全体都有，向后转。目标海边跑步……走。”

　　日本、印度、印尼在中国如此强硬的军事威慑下终于低下了头，纷纷下达命令在马六甲海域的军舰撤离。

　　两天后‘宋’级核潜艇还有导弹驱逐舰驶入青岛海军基地。当冯震他们一脚踏上祖国土地的时候，这次任务才算真正的完成。

　　十几名将军笔直的站在张敬国身后，他们是各大军区的司令，在知道叶天明牺牲之后全部赶了过来。在后面就是南京军区特种中队的兄弟，罗琳、康敏、戴恩恩、卢静一个不少的出现在这。

　　救护车疾驰而来，把受伤的兄弟还有那七名科学家送往医院。紧接着二十多名士兵把牺牲的兄弟抬上担架盖上白布，踏着沉重而又整齐的步伐缓缓走来。

　　戴恩恩跑过去一个一个把白布全部翻开，小嘴一撅眼泪再也止不住流下眼眶。突然握着小拳头哽咽着说道：“我要给你们报仇，我要炸沉印尼，然后再去日本和印度。还有叶天明你这个混蛋，你死了我把我仍在这个鬼地方干什么？”


第817章 

　　罗琳强自镇定的走到冯震面前问道：“叶天明呢？他在哪？怎么没有回来？”虽然她很镇定，脸色还是很冰冷，但眼中那隐藏不住的痛苦却出卖了她。

　　冯震看着她没有回答，罗琳又走到陈阳面前问道：“陈阳！告诉我，叶天明去哪了？是不是去执行新的任务。”

　　陈阳强忍着痛哭的冲动，沙哑着嗓音说道：“老大为了掩护我们牺牲了。”

　　“轰！”

　　罗琳脑中轰然一声炸响，她坚强的外衣被击得粉碎。眼泪夺眶而出，抓着陈阳的衣领喊道：“陈阳！你居然敢骗我，你信不信我把你扔到海里喂鱼？”

　　陈阳惨笑一没有说话，罗琳慢慢的松开抓着陈阳的衣领，身体一晃倒了下去。

　　陈阳快速的抱住昏迷的罗琳喊道：“救护车！救护车！”

　　两名军医快速跑过来看了看罗琳说道：“没事！她只是伤心过度休息一会就好了。”

　　康敏踩着沉重的脚步走到穆广龙身边，跪在那里轻轻抚摸他的脸：“你知不知道我也喜欢你，可你这个笨蛋就是不向我表白。”一滴眼泪落在穆广龙那苍白没有一丝血色的脸上。

　　特种中队的那些兄弟围在那里，看着一张张熟悉的面孔，再也忍不住让眼泪迷糊双眼。

　　冯震、卫俊克带着队员走到张敬国面前“啪”的一个立正，敬了个军礼喊道：“报告副主席同志！南京特种中队、‘狼牙’特种大队完成任务请指示。”

　　张敬国点点头回了个礼：“归队！”

　　“是！”

　　当天下午2点30分，中南海二号会议室，主席、总理、张敬国包括程志国、陈中华、秦大海、蒋天成……十几名各大军区司令静静的坐在那里看着电子屏幕，那是间谍卫星截留的视频，扬声器里播放的是胡庆功带回来叶天明他们执行任务时的录音。

　　“执行命令！”叶天明这最后一声呐喊，让在座的这些将军无不悚然动容。主席轻轻闭上眼睛说道：“表面上看我们成功把人营救回来，并且全歼了敌对势力的最精锐部队，这场较量我们赢了。可是只有我们自己知道，叶天明的牺牲对我们国家来说是多么大的损失。”

　　说完站起身看着张敬国接着说道：“老张！叶天明同志牺牲了，他的家人我们一定要照顾好。不能让这么优秀的军人牺牲了，也死不瞑目。”

　　张敬国点点头：“主席放心吧！回去之后我就会安排。”

　　当天晚上叶天明牺牲的消息就被送到了他的家乡，那个叫石山的小镇。文文接到消息之后，抱着两岁大可爱女儿哭的死去活来。

　　小丫头眼泪汪汪，伸出小手擦着妈妈脸上的眼泪，用稚嫩的声音说道：“妈妈乖！不哭，不哭。小芸芸以后再也不惹您生气了。”袁俊搂着文文也不知道该怎么去安慰。

　　叶天明的舅舅家竖起了灵棚，哀乐突然响起，小镇的居民这个时侯才知道叶天明已经出狱，而且去执行什么任务牺牲了。


第818章 

　　这对小镇大多数居民来说可是天大的事情，很快叶天明家里院外聚集了几千人，一个个臂戴黑纱。

　　灵棚里只有一套军装，其他的什么都没有。聂情臂带黑纱怀里抱着叶天明的遗照，以妻子的身份和文文在灵棚里守灵，眼泪让她双眼变得模糊，她没想到等来等去却等来了这样一个噩耗。

　　第二天清晨，聂庆元、郭明远亲自到来。时间不长，袁云山居然和周济民一起到来。悼念仪式由聂庆元亲自主持。

　　而这个时候北京人民大会堂也在举行悼念仪式，十一具遗体整齐的躺在那里，最中间的灵台上只有一套军装还有一张遗照，不用说那是叶天明的。花圈摆在周围，出席悼念仪式的除了主席和总理全是军人。新疆军区的那些特务连兄弟，一个不拉的整齐站在灵堂两边。

　　刘建辉看着叶天明的照片，还有穆广龙的遗体流着泪说道：“队长大哥！我们会永远记住你说的话。既然穿上这身军装就不会忘了自己的职责，我们会沿着你的脚步走下去，只要祖国需要，我们一定会拿起枪走上战场。”

　　刘海那些2014的兄弟出来16个，除了钱窜、老鳖和赵老和现在只剩下七个人，他们静静的看着躺在那里曾经的兄弟泪流满面。

　　戴恩恩已经哭得眼睛通红，罗琳没有在流泪，她的面容比以前更加冰冷，紧紧抓着戴恩恩的手看着叶天明的照片说道：“我说过爱上你之后，就再也没有坚强过。但是你放心我会从新振作起来，会坚强的面对每一天。”卢静和康敏站在她身边，突然抱着她失声痛哭。

　　又是一个清晨，锦州九华山公墓人山人海，全都臂带黑纱，花圈在山下一直排到山腰。叶天明的遗物和灵灵葬在了一起。

　　文文哭着说道：“灵灵！你一定很想哥哥吧，我想哥哥也很想你，现在你们两个终于在一起了，是不是很开心？”聂情穿着一身黑色衣服，她的嗓子已经哭得沙哑说不出一句话，只能流着眼泪紧紧搂着文文。

　　八宝山烈士陵园，小妖、莉莉也来参加叶天明的葬礼，但是独独缺少米乐。早上10点30分突然想起一阵密集的枪声，一直持续半个多小时才停止下来。

　　12点所有人都带着一脸的悲伤走下八宝山，莉莉走在小妖身边担心的说道：“叶天明牺牲的事情瞒不了乐乐多长时间的，就是这几天她没有打通叶天明的电话都有些怀疑。”

　　小妖叹了口气，“能瞒多久就瞒多久吧，实在瞒不住了再告诉她。”

　　莉莉点点头：“只能这样了。”

　　叶天明真的死了吗？在那样的打击下，没有人相信他还能活着。可还有三个人不相信这个祸害就这么轻易的死了，那就是秦大海、陈中华和将天成。可他们不相信是不相信，却又找不到理由说服自己在那样的情况下，叶天明该怎么样才能活下来。


第819章 

　　海浪拍打着礁石，发出隆隆轰鸣声。一艘大型渔船缓缓驶向四天前还战火冲天的那座无名小岛，渔船的船长是位六十多岁的老者，看着离小岛越来越近说道：“小伙子！不能再往前靠近了，我们对这里海域不熟悉，要是触到暗礁可就麻烦了。”

　　站在他旁边的一名年轻人点点头：“行！你把快艇放下去，借我一个人去周围搜索一下。”

　　船长点头：“可以！不过你们接的到底是什么人，怎么会在这里？”

　　年轻人说道：“这个你没有必要知道，总之我们付钱你出力，回去之后就把这件事情忘了。”

　　船长呵呵一笑：“是我多嘴，是我多嘴。”渔船上的吊索缓缓放下，一艘快艇快速驶向那座小岛。

　　年轻人对着开快艇的一名中年大汉说道：“在周围绕一圈，要是见不到人我们上岛。”

　　三个小时后，当快艇绕到东南方的时候，年轻人发现前面悬崖下一块礁石上躺着四个人，兴奋的喊道：“快！他们在那？”

　　礁石上躺着的四个人不是别人，正是大难不死的叶天明和沈浪，剩下的那两个家伙居然是桑托索还有小野一郎。

　　沈浪看着快艇急速驶来，对着上面那名年轻人有气无力的骂道：“钱窜！你他妈的居然到现在才来，四天没有吃东西，就是没有被炸死也快饿死了。”

　　快艇停了下来，钱窜跳上礁石说道：“要不是前几天那场风暴，前天晚上我们就到了。”

　　叶天明肩膀上的伤口已经化脓，军刀也不知道丢到哪里去了，弹头根本无法取出来。不过这小子就是一变态，精神好得不得了，看着钱窜说道：“老鳖和赵老合呢？”

　　“他们在船上。”

　　叶天明点点头：“嗯！把这两个家伙带上。”指着快要断气的桑托索和小野一郎说道。

　　既然找到了要接应的人，也没有必要再耽误时间，一个多小时后，叶天明他们终于上了渔船。然后吩咐钱窜找来一把匕首，用火烤了一下递给沈浪：“把弹头给我抠出来。”

　　沈浪点点头，接过匕首说道：“大哥忍着点。”

　　叶天明一笑：“这点伤对我来说小意思。”

　　船长还有几名船员看着刀尖慢慢刺进溃烂的伤口，黑色的血液缓缓溢出。不要说叶天明这个当事人感觉如何，就连他们看热闹的都心惊胆战。可叶天明脸上的表情始终没有变化，身体一动不动。

　　沈浪的手不停摆动，刀尖在伤口里乱挖。过了一会沈浪的拿着匕首的手一顿，紧接着猛的往下一压。一颗已经变成黑色的弹头跳出伤口，“啪”的一声掉在甲板上。

　　那几名船员和老鳖、赵老合终于松了口气，船长急忙离开，时间不长拿着一个药瓶还有药用纱布走了回来，“同志！这是我们自己配的伤药，很管用的。”

　　叶天明一笑接到手里：“谢谢！”然后打开药瓶里面是白色的粉末，钱窜拿过去倒在伤口上再用纱布包扎好。


第820章 

　　弄完这一切叶天明看了看旁边吃了东西，已经恢复点精神的桑托索和小野一郎用英语说道：“你们他妈的命还真大。”

　　桑托索萎靡的说道：“上一次在印尼是不是你？”

　　“哈哈……”叶天明狂声大笑，“看来上次还是没把你们打疼，居然还敢把爪子伸向中国人。”

　　桑托索惨然一笑：“没想到时隔两年之后，又一次败在了你的手上，而且还是全军覆没。”

　　叶天明微微眯起眼睛，身上猛然迸射一股惊天锐气，冰冷的说道：“你不是还活着吗？桑托索队长。”

　　桑托索不自禁打了个寒战，小野一郎闪着阴鹫的眼神：“你想杀了我？我现在可是俘虏，要是传出去你居然残杀俘虏，不难想象到时候中国好不容易竖立起来的威信，将会在世界人民舆论下瓦解。”

　　叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“小鬼子！这和我没有任何关系，在我的世界里没有俘虏，只有死亡。不过我可以给你个机会不杀你，但你必须要带我去一个地方。”

　　小野一郎心里一动说道：“你们要去哪里？”

　　叶天明呵呵一笑：“靖国神社，我要去瞻仰瞻仰你们的祖先。”

　　“八嘎！我不会答应你。”小野一郎脸色一变，疯狂的喊道。

　　叶天明看着平静的说道：“不答应？那好既然不答应留着你们也没什么用，钱窜、沈浪把他们扔进大海喂鱼。”

　　“是！”

　　钱窜伸出手抓着桑托索的衣服走到船舷边，桑托索一阵挣扎，可是四天没吃没喝，就是刚才吃了点东西，连一口水都没给他们喝，怎么可能挣得脱。

　　“我们是俘虏，你们不能这样不人道，这么残忍。”桑托索绝望的嘶声喊道。

　　叶天明骂道：“妈的！和你们这些垃圾讲人道，整个世界都会变成垃圾箱。”然后一挥手，“扔下去。”

　　“啊……不要……”

　　“扑通！”

　　钱窜趴在船舷看着桑托索只是挣扎两下，就被一个浪头打了下去不见踪影。

　　嘿嘿笑着拍拍手：“我想明天海面上就会漂上来一堆骨头。”

　　沈浪看见叶天明对他使了个眼色，不着痕迹的微一点头，把小野一郎就像拖死狗一样拖到船舷边，然后把他举了起来。

　　“我答应你们。”小野一郎根本没有想到，叶天明真的把桑托索给扔下大海喂鱼。

　　叶天明嘿嘿一笑：“敬酒不吃吃罚酒，把他放下来。”沈浪嘴角露出一丝笑容，转过身双手一抛，把小野一郎扔在甲板上。

　　“扑通！”

　　紧接着小野一郎惨叫一声，浑身的骨头就像散了架一样，疼得他双眼一个劲往上翻。

　　“老鳖、赵老合。”叶天明喊道。

　　“大哥！”

　　叶天明说道：“把小鬼子好好调理调理，千万不要让他死了。”

　　老鳖点头说道：“放心吧，保证他死不了。”

　　沈浪看着老鳖和赵老合抬着小野一郎走进船舱说道：“大哥！我们要去日本？”


第821章 

　　叶天明点点头：“妈的！我们那些兄弟怎么可能白白牺牲，不给小鬼子点教训怎么能行。”

　　沈浪说道：“要怎么做？”

　　“哼！”叶天明冷哼一声，“靖国神社是日本军国主义的精神信仰，这次我们就去炸了它。”

　　钱窜说道：“靖国神社守卫森严我们怎么进去？”

　　“我刚才不是说了吗，让这个小鬼子带我们进去。”说完叶天明一笑，“本来我已经有了计划，不过会费很大力气。现在不用了，既然这个小鬼子活着，我们就不用那么费力了。”

　　沈浪笑着说道：“这他妈的还真是老天帮忙，不过我就想不明白，他们怎么会与我们一起跳下山崖的，而且时间把握的那么好，只要晚上一秒钟，就会被炸成飞灰。”

　　叶天明说道：“当时那个印尼垃圾一直跟着我跑，想一枪干掉我。等我到了你身边，把你拉起来跑到悬崖边的时候，导弹已经到了头顶。作为一名特种兵，他怎么可能没有注意到天空落下来的大家伙。我们跳了下去，所以他也跟着跳了下去。至于那个小鬼子，他本来就离悬崖边不远，也算是他命大。”说到这嘴角一撅，“不过他们被抓了活的，还不如被导弹炸死来的痛快。”

　　沈浪说道：“如果我们能成功炸掉靖国神社然后去哪？”

　　叶天明身上的气势一盛：“没有如果靖国神社必须炸掉，然后我们就去印度，现在印度有14个核电站，其中有八个重水核电站，这就是我们的目标。只要炸掉一个，对于印度来说那就是个灾难。最后去美国，我要去找一个人。我们曾经玩过一场游戏，由于某种原因游戏被迫中止，现在是终结的时候了。”

　　钱窜愤恨的说道：“印尼呢？难道就这样放过印尼猴子？”

　　叶天明摇头说道：“对于印尼这些垃圾，只要我愿意能把整个印尼沉入海底。可现在不能这样做，印尼存在的战略意义对我们国家来说很重要，况且还有很多计划没有实施，只能留着他们。”

　　说完问道：“我要的东西都带来了吗？”

　　钱窜不明白什么战略意义什么计划，但他知道叶天明说出来的话一定有道理，听见叶天明问话点头说道：“带来了，幸亏当年我走南闯北认识了很多同行，要是没有他们帮忙，就是有再多的钱也买不到。”

　　“嗯！拿来我看看。”叶天明说道。

　　“好！我这就去拿。”钱窜答应一声急忙跑向船舱。时间不长拖着两个大大的黑色皮兜走了回来，放在叶天明面前说道：“都在这，也不知道够不够用。”叶天明打开兜子，见到里面除了遥控炸弹就是定时炸弹，还有几把AK，几把五四手枪。

　　“够了！到了印度之后我们在想办法。现在去把船长给我找来。”

　　钱窜转身又去找船长，沈浪说道：“大哥！我们没有死，为什么不通知国内？”


第822章 

　　叶天明站在船头迎着海风，听着隆隆的海浪声说道：“如果上面知道我们还活着，一定会命令我们归队。去日本、印度和美国的计划就会落空。”

　　沈浪笑着说道：“你是不是早就有这样的计划，不然也不会让钱窜、老鳖、赵老合过来接应我们。”叶天明一笑没有回答，而这个时候钱窜和船长也走了过来。

　　船长走到叶天明面前：“同志！您找我有事？”

　　叶天明点点头说道：“送我们去钓鱼岛海域，然后把船停在日本那霸海域边界。记住！躲开日本巡逻船。”

　　船长说道：“可以！我们现在偏离航向约17海里，大概要32个小时才能到达钓鱼岛。”

　　钱窜看着船长的背影说道：“去钓鱼岛干什么？直接在这里去日本不就行了？这样还可以节省很多时间。”

　　“啪！”

　　沈浪在他脑袋上拍了一下，“动动脑子，没等到达日本海呢，小鬼子的巡逻船就把我们盯上了。”

　　钱窜捂着脑袋不服的说道：“难道我们去钓鱼岛小鬼子就不盯上我们了？”

　　叶天明笑着说道：“钓鱼岛距离那霸只有230海里，只要准备足够的燃料，开着快艇就能到达。”

　　就在这天下午，中国中央军委召开新闻发布会，向世界宣布中国裁军。首先裁掉山西军区，19军、21军，而27军整编入华东野战军，改编为27集团军。

　　刚刚发布完这个震惊世界的新闻发布会，中央新闻又播报一条重大新闻，中国中央军委总政治部部长梁世忠因身体原因辞去职务。

　　“轰！”整个中国都炸开了锅，这可是中国自建国以来第一位辞职的军方最高领导人。人们纷纷猜测到底是因为什么，难道真的是因为身体不适吗？这个好像没有人相信。这件事情让人们议论了好久，直到另一件震动世界的大事件发生，才把人们的注意力转移过去。

　　米乐这几天一直都精神恍惚，始终打不通叶天明的电话，这让她心里有一种不安的感觉。她刚刚下飞机就看见莉莉和小妖出现在机场，急忙喊道：“莉莉！小妖姐！你们怎么在北京？”

　　莉莉和小妖听见米乐的喊声脸色一变，不过很快恢复过来，强自笑道：“乐乐！你今天不是没有航吗？”

　　乐乐笑着说道：“我的一个姐妹病了，是顶她的班。”

　　“哦！原来是这样。”莉莉说道。

　　米乐看着她们的脸说道：“你们的脸色怎么这么苍白？是不是身体不舒服？”

　　小妖急忙摇头：“没有！可能是没有休息好。”

　　米乐点点头说道：“我正好有事情找你们呢。”

　　“什么事情？”两个人同时问道。

　　米乐一愣，紧接着一阵大笑：“你们什么时候这么默契了。”

　　莉莉看了小妖一眼问道：“找我们到底有什么事情？”

　　米乐说道：“我始终打不通天明的电话，而且已经两年多没有见他了，我想他，我要去看看他，你们陪我去吧。”


第823章 

　　“啊！”

　　两个人同时叫了一声，米乐奇怪的说道：“你们两个怎么了，神经兮兮的。”莉莉看了小妖一眼，满是担心之色。

　　小妖说道：“乐乐！你怎么忘了叶天明说的话了？他不是让你不要去看他吗？等他五年自然会来找你。”

　　米乐摇头：“可是这几天一直打不通他的电话，我一定要去看看他。”

　　莉莉拉着她的手说道：“乐乐！你这样去了叶天明会生气的。”

　　米乐倔强的摇头：“我一定要去。”

　　莉莉急了说道：“乐乐你怎么这么不听话啊。”

　　米乐一愣心里好像感应到了什么：“莉莉姐你怎么了？是不是出了什么事情？”

　　小妖急忙说道：“乐乐不要胡思乱想，能有什么事情发生啊。”米乐眼睛死死盯着她们两个，小妖的脸色倒是很平静没有什么变化，不过莉莉脸色倒是一变，这怎么能瞒得住米乐。

　　米乐慢慢摇头：“你们骗我，一定有什么事情在瞒着我，告诉我是不是天明出事了？”

　　莉莉否认道：“没有！他能出什么事啊。”

　　米乐突然扔下手里的行李箱跑向候机大厅门口，小妖几步追上抱住她说道：“乐乐你要去哪？”

　　米乐挣扎着说道：“小妖姐我要去见天明，你放开我。”

　　小妖死死的抱着她说道：“乐乐！这几天我有很重要的事情要处理，过几天在陪你去好不好？”米乐身体一顿不再挣扎，小妖松开抱着她的手臂。

　　米乐眼里流下了眼泪，慢慢蹲下身体哭着说道：“告诉我天明到底出了什么事情？”莉莉走过来突然把她抱在怀里失声痛哭，这样的一幕惹得不少人围观。

　　小妖叹了口气知道想瞒也瞒不住了，走过去拉起两个人说道：“乐乐！我带你去见叶天明。”

　　小妖打电话叫来一辆车直奔八宝山，到了烈士陵园大门前，米乐突然停住脚步说道：“你们带我来这里干什么？”

　　小妖心里一痛，虽然她和叶天明没有接触几次，但怎么说也算是朋友了。现在见到米乐这个样子，怎么可能不心痛。

　　“乐乐！叶天明几天前执行任务的时候牺牲了。”指着陵园，“他就躺在里面。”

　　米乐慢慢向后退去，摇着头说道：“不可能，不可能，你们骗的我对不对？”

　　莉莉流着泪说道：“乐乐！你一定要坚强啊。”

　　“不！你们一定是在骗我，天明到底在哪？”米乐心里知道小妖和莉莉是不会骗她的，只是她很排斥，根本就不想相信这是真的。

　　小妖轻声说道：“乐乐！进去看看他吧，我想他也很想见到你。”

　　米乐的情绪突然平静下来，平静的有些吓人。莉莉拉着她的手：“乐乐要哭就哭出来吧，哭了也许心里会好受点。”米乐没有说话，只是慢慢的走向陵园的大门。

　　站岗的士兵对着她们敬礼说道：“小姐！这里不允许随便进入的。”


第824章 

　　小妖拿出证件递给那名士兵，那名士兵接过来仔细的看了看，然后还给小妖，“啪”一个立正敬了个礼，“首长请进！”说完让开身体。

　　两个人扶着米乐一步一步向上走，远远的就看见两名士兵，一个坐着一个站着在叶天明墓前说着什么，当他们走进才听清。

　　“大哥！您还记得我吗？两年多前您来这里看望您的战友我们见过。自从你走了之后，只要没有出勤任务我就会拼命的训练，只有一个目的就是能进入您曾经呆过的部队，希望能和你一起并肩作战。”

　　说到这在身上拿出烟点燃一颗，放在墓碑下，“抽颗烟吧。”然后又把面前摆着的一瓶酒打开，倒在地上，这才接着说道：“我一直想再一次和你见面的时候，一定会给你一个惊喜。可我没想到当我们再一次见面的时候，居然是这样的情形。”

　　旁边站着的那名士兵显然是新兵：“班长！你见过他？”

　　班长点点头：“见过！我告诉你。”指着整整齐齐的墓碑，“这里埋着的全是英雄，是我们所有中国军人骄傲，也是追赶的目标。”

　　“班长！听说你要调走了，要去哪？”

　　班长看着叶天明的照片眼神有些黯然，“去一个我们所有中国军人都想去的地方。”

　　“哪里？”

　　“蓝剑！”

　　“蓝剑？我怎么没有听说过？”士兵嘀咕道。

　　班长轻声说道：“这里埋着的每一个人都是来自那里。”他们谁也没有注意身后站着的三个人，直到身后响起轻微的哭泣声，才让他们警觉。

　　班长站起身看见小妖敬了个礼喊道：“首长！八宝山陵园警卫排一班班长赵小刚正在执勤，请指示。”早上的时候赵小刚见过小妖穿着军装和那些首长站在一起，所以并不陌生。

　　小妖点点头：“我们在这里呆一会。”赵小刚明白小妖的意思，敬了个礼然后带着那名士兵转身离开。

　　米乐看着叶天明的照片早就已经泪流满面，可却死死咬着自己的嘴唇不让自己哭出声。莉莉拉着她的手，流着泪说道：“乐乐！想哭就哭吧。”

　　米乐跪在墓碑前，颤抖着手抚摸着墓碑上面的照片，实在忍不住那种撕心裂肺的痛，终于痛哭失声。“天明！你不要我了，可你答应我的，五年之内要回来看我，为什么要失约，为什么要骗我？”

　　莉莉想去安慰米乐，小妖拦住她摇摇头，轻声说道：“让她哭吧，不发泄出来会出事的。”莉莉看着米乐点点头。

　　天渐渐暗了下来，小妖蹲下身体把米乐扶起来说道：“乐乐！我们回去吧，等有时间我们在来看他。”

　　米乐摇头，沙哑着嗓音说道：“小妖姐！我要在这里陪着天明，你们回去吧。”

　　小妖劝阻道：“乐乐！你现在这个样子，叶天明就是在天上也会担心的。他那么爱你，一定希望你能坚强的面对未来。”


第825章 

　　米乐两眼无神的站起身，恋恋不舍的最后看了叶天明照片一眼，然后转身被小妖和莉莉扶着向山下走去。本来漂亮的脸涂满了疲惫的色彩，赵小刚若有所思的看着米乐萧瑟的背影举起右手，静了一个庄严的军礼。

　　上了车小妖在身上拿出一盒录音带，递给坐在那里看着车窗外愣愣出神的米乐。

　　“乐乐！这里收录着叶天明他们执行任务时所说的每一句话，听听吧，听听他们都说了什么。还有叶天明在牺牲前最后所说的几句话，听了之后你就会明白职业军人的内心世界。”米乐慢慢转过头看着小妖，然后又看了看她手上拿着的录音带，颤抖着手接过来。

　　小妖说道：“本来这段录音是保密的，但是考虑到你的原因，主席特批让我把录音带拿给你。”

　　米乐没有说话，只是紧紧拿着录音带，又把头扭过去看着窗外急速闪过的景色，眼泪又一次无声滑落。

　　回到北京航空公司宿舍门外小妖说道：“莉莉！你留下来陪着乐乐，我回去还有事情需要处理。”莉莉点点头。

　　一走进宿舍，就看见陆妍和王曼几个人都在，何涛居然也在。

　　陆妍见到米乐拉着她的手说道：“乐乐！你跑哪去了？行李箱扔在候机大厅人却不见了，我们刚刚去外面找你回来，急死我们了，就差点报警。”

　　几个女人围在米乐身边七嘴八舌的问这问那，突然之间她们发现米乐脸色很不正常，张瑶说道：“乐乐！是不是发生什么事情了？你的脸色怎么这么难看？”

　　米乐眼泪又一次在眼角滑落，这一下可把她们吓坏了，何涛走过来抓着米乐的肩膀，焦急的问道：“米乐！到底发生什么了你快说啊，有什么问题我可以帮你解决的。”

　　米乐摇头：“你解决不了的。”说完对着王曼接着说道：“小曼！把你那个录音机拿来。”

　　谁也不知道米乐要录音机干什么，不过王曼也没有问，急忙走了出去。时间不长拿着一个微型录音机走了回来。

　　米乐把手里的录音带放进去按下播放键，里面只传来机器转动的沙沙声，过了能有两三分钟，才传来说话声。随着时间的推移，枪声、爆炸声、愤怒的嘶吼声想成一片。

　　陆妍她们越听越迷惑，可看见米乐一边听一变流泪就感觉到了不对劲。王曼做到莉莉身边小声问道：“莉莉姐这是什么啊，好像是哪个战争电影的录音，乐乐听这个干什么啊。”莉莉也被眼泪迷蒙住双眼，只是摇头没有说话。

　　虽然这是经过剪接的录音，但还是播放了几个小时。这个时侯就听见里面传来一声大吼：“胡庆功！我命令你与海面舰艇，用导弹和炮弹对这个小岛来一次覆盖式打击，把它给我炸平。”米乐突然紧紧抓着录音机凄然喊道：“天明！不要啊……”


第826章 

　　这个时侯陆妍她们听见米乐喊出那个既熟悉又陌生的名字什么都明白了，米乐的男朋友是军人，他牺牲了。可她们还是不能相信，在这个和平年代怎么会有战争。

　　就在她们胡思乱想的时候，一阵狂笑声传出，“你们要记住，作为共和国的军人，我们的使命就是保家卫国。无论将来你们是否还穿着军装，身在何方，只要有人敢践踏我们祖国的尊严，欺负我们的兄弟姐妹，只要国家需要我们一定要拿起枪走上战场，纵死无悔。胡庆功执行命令。”

　　这之后就再也没有了声音，米乐抱着录音机曲着双腿坐在床上轻轻哭泣。过了好久，她们才注意米乐没了声音，莉莉走过去才发现不知道什么时候她已经睡着了，脸上还挂着清晰的泪痕。

　　第二天下午米乐回到了上海，谁也不知道会有一个大麻烦在等着她。

　　同一时间钓鱼岛南部停着一艘中国籍渔船，叶天明面对钓鱼岛轻声说道：“钓鱼岛自古以来都是中国固有领土，这是无可争议的。可他妈的小鬼子和我们争夺了几十年，我早想给他们点教训，但是没有机会。”

　　沈浪站在他身边说道：“现在机会不是来了吗？小鬼子会为他们针对我们国家做的一切付出代价。”

　　夕阳斜坠叶天明走进驾驶室，“船长！现在我们就出发吧，航速不用太快，时间有得是。还有你们回去之后把见到我们的事情忘了，不要和任何人提起见过我们。”

　　船长点点头：“我知道该怎么做。”

　　叶天明转身离开，找到老鳖和赵老合：“你们跟着船回去，要是碰到那些兄弟问起你们去了哪里，告诉他们因为你们年纪大了，我没有让你们参加这次行动，不要把我和沈浪活着的事情说出去。”老鳖和赵老合犹豫了一下，最后还是点头答应。他们知道就是跟着叶天明去日本也帮不上什么忙，反而会拖累他还不如不去。

　　漆黑的夜色，一艘快艇在海面上急速航行，随着海浪起伏而跳跃。叶天明把小野一郎外面已经残破不堪的军装脱下来，用英语问道：“小鬼子你叫什么名字？”

　　小野一郎看着叶天明不知道脱他衣服干什么，“小野一郎！”

　　突然小野一郎瞪大眼睛看着叶天明，不知道什么时候他手上居然多了一个遥控炸弹。叶天明嘿嘿笑着绑在了小野一郎的身上：“不要妄想逃跑，只要你敢乱动，我就会按下手上的遥控器把你炸成碎块。”

　　小野一郎本来还在想这些中国猪真是愚蠢，居然把他带回日本。等回国那可是他的天下，到时候这三个中国猪还能跑得了吗？可他没想到这个家伙居然这么狡猾，把遥控炸弹绑在他身上，现在他算是彻底绝望，只能见机行事，希望天无绝人之路。

　　这是那霸东北方一处无人海边，一艘快艇停在那里。沈浪拎着沉重的黑色皮兜跳下快艇，钱窜狠狠一脚踹在小野一郎的腰上，“妈的！不想死就快点。”


第827章 

　　“八嘎！”小野一郎狼狈的在地上爬起来愤怒的骂道。

　　钱窜眼睛一瞪，抬起脚又想踹过去，叶天明伸手拦住他摇摇头。

　　钱窜悻悻的看了一眼小野一郎，然后问道：“大哥！这个地方难道没有巡逻警？”

　　叶天明摘下肩章和手里拿着的一个定时炸弹一起扔在快艇上，然后左右看了看：“怎么可能没有，只是我们运气很好没有碰上。”

　　突然前面隐约有几道灯光射来，走在前面的沈浪急忙退了回来，走到叶天明身边轻声说道：“大哥！前面有人，怎么办？”

　　叶天明打了个手势，一脚把小野一郎踹趴在地上，然后趴在那里死死按着小野一郎的脑袋，把另一只手里的遥控器交给钱窜，“我和沈浪去解决他们，要是这个小鬼子敢乱动就杀了他。”

　　叶天明对着沈浪点点头，两个人站起身大摇大摆走过去。钱窜嘿嘿一笑，“小鬼子！别他妈的打什么鬼主意，你不是老子的对手。”

　　小野一郎看见叶天明和沈浪离开，他还真想把钱窜收拾了抢过遥控器，不过听见钱窜这么说放弃了这个念头。虽然钱窜看起来很斯文，但是他浑身上下透着军人的气息，不用想也是军人，要是冒然出手不见得会成功，反而会把自己送上死路。

　　想到这小野一郎茫然的看着钱窜，好像是听不懂他再说什么。

　　“你他妈的装什么装啊，你们这个垃圾国家一直把我们中国当成敌人，而你作为‘雄鹰’特种部队的队长，怎么可能听不懂中国话？还真他妈的把我当成白痴了。”钱窜从小混迹市井，要不是一个精明透顶的人物，早就被分尸了，还能活到现在。小野一郎如傻逼般的表演怎么可能瞒过他。

　　“什么人？”手电筒的光芒指在叶天明和沈浪的脸上。

　　“我们是‘雄鹰’。”叶天明说的居然是标准日语，而且还是东京口音。这要是让熟悉他的人知道，一定会惊掉下巴。这小子会英语谁都知道，不过会日语可就没有人知道了。

　　手电筒的光芒在他们两个脸上移开，七名日本军人走了过来说道：“你们真的是‘雄鹰’？”

　　叶天明说道：“我们队长小野一郎受了重伤，就在那边需要你们的帮助。”

　　站在前面的小鬼子听见叶天明的话后并没有怀疑，因为现在他和沈浪浑身都是干枯的血迹，尤其叶天明肩膀上还有伤。

　　“嗨！能为你们效劳是我们的荣幸。”说完一挥手向着钱窜的方向走去。

　　叶天明嘴角一撅对着沈浪打了个手势，沈浪点点头两个人同时起身。叶天明左手突然搂住最后一名小鬼子的脖子，右手抓住他的脑袋猛然一用力。

　　“咔嚓！”

　　硬生生扭断了他的脑袋，到死这个小鬼子都不知道是怎么死的。有两名小鬼子听见身后传来的异声，转回身就看见叶天明把他们同伴的尸体扔在地上，正对着他们笑。


第828章 

　　沈浪手腕一翻，一把刀片出现在手上顺势一挥，带起一点寒光。那两名小鬼子刚想出声示警，眼前人影一闪，感觉到咽喉处一凉。耳边传来可怕的“吱吱”声，他们知道那是血液流出来的声音，瞪着惊恐的眼神，用手死死捂着脖子，鲜血在指缝中溢出。大量的血液在被割开的气管里涌进肺里，然后又在嘴中喷出。

　　“扑通！扑通！”

　　尸体倒地的声音还是引起了前面四名小鬼子的注意，当他们同时转回身还没有反应过来的时候，叶天明已经到了两名小鬼子的面前，伸手按住他们的脑袋狠狠撞在一起。

　　“砰！”

　　两名小鬼子的脑袋就像被捏破的气球，砰然一声炸开，鲜血脑浆四溅。叶天明没有停留快速转身到了另一名小鬼子面前，右臂一抖一把匕首滑落在手中，手腕一翻狠狠向上刺去，匕首在那名小鬼子的下颚刺入，刀尖直透后脑而出。

　　“八嘎！你们不是‘雄鹰’”最后那名小鬼子急忙把枪举了起来。沈浪双脚用力，身体腾空而起，在落地的瞬间，左手一把扣住小鬼子拿着枪的手腕，右脚一点地面，身体滴溜溜一转到了小鬼子身后，右手在小鬼子的脖子上绕了一圈，然后急速向后退了几步。

　　小鬼子瞪着不甘的眼神留恋的看着这个世界，任凭鲜血在脖子上激射而出，手指无力的扣了几下扳机，最后废然放弃，看着叶天明的笑脸慢慢陷入黑暗，“扑通”身体直挺挺倒在地上。

　　叶天明走了过来说道：“你的速度还是太慢，这个家伙是普通的军人，他要是特种兵你根本就没有出手的机会。”

　　沈浪点头：“看来还需要训练才行。”

　　叶天明说道：“把他们扔到快艇上。”说完抓着两名小鬼子的胳膊，就像拖死狗一样拖到岸边扔到快艇上。沈浪又回去连拖在抗把另三名小鬼子尸体弄过来。

　　叶天明跳上快艇看了看定时炸弹还有二十多分钟才爆炸，然后把快艇打着火，拉过一个小鬼子的尸体压在油门上，快艇嗖的窜了出去。叶天明纵身一跃跳了下去，游回岸上说道：“走吧！”

　　“我们现在去哪？”钱窜问道。

　　叶天明一笑：“这要问问我们的队长小野一郎。”然后看着小野一郎说道：“我们有很重要的情报要亲自向上级汇报，需要那霸空军基地的帮助，借一架直升机送我们回东京。”小野一郎心里一惊，他没想到叶天明这一次说的不是英文也不是中文，而是标准的日文。

　　叶天明知道他在想什么：“不要这么惊讶，我们都是特种兵，难道你不懂中文吗？”说完晃了晃手里的遥控器又看了看时间，冰冷的接着说道：“不要拖延时间，必须在凌晨三点之前到达空军基地。”

　　小野一郎突然涌起一阵无力感，只能老老实实带着叶天明向那霸市区方向走去。


第829章 

　　那霸位于冲绳南部，是琉球群岛最大的政治、经济、文化中心。四个人走了不到半个小时，前面不远处出现一条公路。叶天明拦了一辆出租车，直奔那霸空军基地。

　　车缓缓停在了空军基地的大门外，小野一郎眼睛叽里咕噜乱转。叶天明嘿嘿一笑轻声说道：“小鬼子！你也知道我们手中有武器和炸弹，如果你要是乱来，我保证不但你会被炸成碎块，就是这里也会变成废墟。而且你不要忘了，是你带我们来的，到时候你就是日本叛徒，成为所有日本人民的罪人。”小野一郎心里一颤，算是彻底打消了求救的想法。

　　那霸空军基地总司令川井原二见到小野一郎非常激动，‘雄鹰’并没有灭亡，只要有一个人活着就有希望。

　　小野一郎敬了个礼悲痛的说道：“川井司令官阁下，我们的任务没有完成，是大日本帝国的耻辱。要不是因为有重要情报需要亲自向东京汇报，我一定会剖腹向天皇谢罪。”

　　川井拍了拍他的肩膀：“小野君！不要这样想，只要你还活着，我们大日本帝国的‘雄鹰’还会翱翔天空。”

　　“嗨！川井司令官阁下，我不会辜负您的期望，‘雄鹰’一定会再次翱翔天空。”

　　川井点点头：“好！我现在就派直升机送你们去东京。”

　　小野一郎张嘴想说什么，就在这时感觉到背后有一道冰冷的目光，像利剑一样刺中心脏，不自禁打了个寒战，硬生生把要说的话咽了下去。

　　川井走到叶天明他们面前仔细打量，沈浪表情很平静，钱窜倒是心里很紧张。叶天明嘴角微微撅起，匕首已经滑落在手中。

　　现在无论是小野一郎，还是叶天明他们三个，身上的军装已经残破不堪，满身污泥根本看不出有什么区别，所以川井也没有怀疑什么。

　　“你们都是大日本帝国最优秀的士兵，我会为你们感到骄傲。”然后走到叶天明面前，伸手轻轻摸了一下他肩膀上的伤，“你的伤怎么样？不碍事吧。”

　　叶天明很激动眼神中满是崇拜：“川井司令官阁下，为大日本帝国战死我无怨无悔。”

　　川井看着叶天明的表情很满意的点点头，然后走回办公桌打了个电话，时间不长外面响起直升机螺旋桨的轰鸣声。川井吩咐警卫拿来几套军装让他们换上，然后亲自送他们上了飞机。

　　叶天明坐在飞机上对着飞行员说道：“我们要去靖国神社参拜，向我们的祖先请罪。”

　　飞行员并没有怀疑，因为靖国神社是日本所有军人的精神信仰，既然‘雄鹰’战败，去那里忏悔也是应该的。

　　天边出现一丝曙光，直升机缓缓降落在广场上，叶天明他们跳下飞机直接走向靖国神社。刚到门口就被守卫的士兵拦住。

　　小野一郎拿出证件，那名守卫士兵仔细的检查，然后又看了看小野一郎敬了个礼，恭敬的说道：“小野长官请进。”


第830章 

　　不过当他看见沈浪手里拿着的黑兜时示意需要检查，叶天明转回身“啪”狠狠扇了他一耳光骂道：“八嘎！”这名士兵被叶天明打得一愣，血顺着他的嘴角流下。

　　沈浪趁着这个机会一闪身走了进去，叶天明说道：“你这是在侮辱我们吗？”

　　这名士兵眼里闪着怒火：“这是我的职责。”

　　叶天明点点头：“如果你有什么疑问，等我们队长小野一郎出来可以问他。”说完转身走进靖国神社大殿。

　　这个不大的空间里摆放着两千多个牌位，最上面的十四个名字更是让叶天明如此熟悉，而名字的主人当年给中华大地带来了一个怎么的灾难，只有中国人民自己才清楚。

　　叶天明眼中闪过一道幽冷的红忙，身上突然迸射一股惊天杀气，走到小野一郎身边指着一个个牌位说道：“二战的时候，他们在中国犯下了滔天罪行，沾染了多少中国人的鲜血，我们多少兄弟姐妹惨死在他们的屠刀之下。而你们居然把他们供奉起来，像英雄一样参拜。”

　　小野一郎感觉到叶天明身上散发的杀气，缓缓向后退了几步瞪着阴鹫的眼神说道：“你让我带你们来这里到底想干什么？”

　　叶天明嘴角勾起一抹邪笑：“我要炸了这里。”

　　“八……”

　　小野一郎脸色一变，刚想喊出声就被叶天明一把扣住了喉咙，“小鬼子！现在我就送你和他们去见面，不要忘了告诉他们，是一名中国军人炸了这里。”

　　“咔嚓！”叶天明五指用力硬生生捏断了他的脖子，小野一郎的脑袋外向一边，血丝在嘴角溢出。凸出眼眶的眼珠蒙上一层血色，眼神里写满了不甘。

　　“扑通！”把尸体扔在地上说道：“快！把遥控炸弹安装好。”沈浪和钱窜点点头，打开黑兜迅速拿出炸弹安装在墙壁上。

　　叶天明看着手表，仅仅三分钟两个人已经把十几颗炸弹安装完毕。

　　叶天明说道：“走吧！我们还要去另一个地方。”

　　三个人走出靖国神社正殿大门，叶天明对着那名守卫士兵说道：“我们的队长小野一郎阁下还在里面，你们不要去打扰他。”

　　这名士兵脸上深深的血痕还没有消失，看着叶天明的背影骂道：“八嘎！‘雄鹰’有什么了不起，战败还这么嚣张。”

　　另一名士兵走过来：“朝仓君小点声。”说完指指身后的靖国神社大殿，示意他小野一郎还在里面。

　　叶天明上了直升机，在怀里拿出一个遥控炸弹迅速的放在座椅下面，然后把另一个装着武器的黑兜拎在手里，对着飞行员说道：“我们现在归队，小野一郎队长还在里面，一会他出来请您务必送他到目的地。”

　　飞行员转过头：“嗨！请阁下放心，我一定会安全的把小野一郎队长送达目的地。”叶天明点点头跳下飞机，然后又看了一眼靖国神社，嘴角勾起一抹冷酷的笑容。


第831章 

　　天终于亮了，三人踏着整齐的步伐，走出七八十米远，叶天明高高举起遥控器，仰天狂笑：“小鬼子告别你们的精神信仰吧，再见了！靖国神社。”叶天明疯狂的笑声引起不少人注意，纷纷驻足看着这个疯子。

　　嚣张、狂妄、胆大包天这就是叶天明现在的写照，要炸人家的靖国神社居然还敢喊出来，居然还这样大摇大摆的举着遥控器，也只有他才有胆量这么干吧。

　　“轰！”

　　叶天明狠狠按下遥控器上一个红色按键，脚下的大地猛地摇晃了一下。靖国神社大殿屋顶被强大的气流顶了起来，飞向十几米的高空。四周的墙壁倒塌的一瞬间，一团火焰夹杂着碎石向周围飞射。那些在站岗的日本士兵被高高抛起，火焰一卷而过瞬间吞噬了他们的身体。

　　同一时间停在广场上的直升机就像是被捏爆的易拉罐，火光一闪，整架飞机瞬间解体，一些不知道是什么的零件在空中嗖嗖乱飞。

　　在附近的日本民众全都傻傻的站在那里，突然一声刺耳的尖叫响起。哄然一声，人群四散飞逃。

　　叶天明看了钱窜一眼说道：“怎么这么大威力？”

　　钱窜笑着说道：“我不知道你要炸弹干什么，当时我和卖家说威力越大越好，他们就给我弄来了这些。”

　　叶天明点点头：“不错！制作炸弹这个家伙是个可造之材，如果有机会我倒要见见他。”三个人说着说着就消失在惊慌失措的人流当中。

　　警笛声骤然间响起，东京警视厅厅长横路径二，坐在一辆警车里一个劲擦着额头上的冷汗，靖国神社被炸，靖国神社居然被炸了，到现在他都不敢相信这是真的。不过他现在想的不是怎么破案，而是想着如何脱身。因为靖国神社的被炸，无论是恐怖袭击还是意外，他还有负责守卫的东京自卫队司令都不会好过。

　　现在的小泉纯一郎遇到了自上台以来最大的政治危机。今年三月他不顾日本一些民众反对，一意孤行的以首相身份参拜靖国神社。前一段时间，日本‘雄鹰’特种部队的覆灭又是雪上加霜，而现在靖国神社的被炸，更是把他推到了风口浪尖。要是不能给民众一个满意的交代，他这个首相的好日子也到头了。

　　小泉纯一郎忍着要爆发的怒火，马上召开内阁大臣会议寻求解决办法，无论如何也要把不利影响降到最低点。

　　国防部大臣渡边野熊说道：“首相阁下！现在我们只有一个办法，那就是把这次恐怖袭击推到赤军头上，然后再抓几名赤军成员给民众一个交代。”

　　叶天明听着整个东京都响起警笛声骂道：“妈的！行动倒是挺快，至于能不能抓到我们就看你们小鬼子有没有这个本事了。”这个时侯三个人来到日本最繁华的银座。叶天明靠在一个广告牌上看着对面一栋二十多层的大厦。


第832章 

　　沈浪疑惑的问道：“大哥！来这里干什么？”

　　叶天明说道：“你知道这是什么地方吗？”沈浪抬头看着大厦摇头。

　　叶天明低声说道“这是日本黑龙会的总部，每年7月25号黑龙会在世界各地的分会头目都会赶回来开会。”

　　钱窜突然说道：“7月25号，那不就是明天？”

　　叶天明嘴角勾起一抹嗜血的笑容：“对！就是明天。”

　　沈浪说道：“大哥！你的意思是……”

　　“我们现在要想离开日本根本不可能，更不要说去印度，所以找他们帮忙。”

　　“帮忙？他们能帮我们？”钱窜不可思议的问道。

　　“我们这样去找他们当然不会帮，何况黑龙会大多数都是极右翼分子。”

　　沈浪点头：“确实！黑龙会和日本政府一直都是牵连不清，二战的时候，他们首先渗透到中国，惨死在他们手上的先辈何止千万。”

　　钱窜问道：“既然是这样还找他们干什么？”

　　叶天明说道：“据我所知黑龙会3号头目藤田刚贪生怕死，但却极有野心，我们可以利用他。”

　　“怎么利用？”沈浪也有点迷惑的问道。

　　叶天明掏出烟扔给他们两个一人一根，然后自己拿出一根点燃深深吸了一口，“把黑龙会的高层全都杀了，只留下藤田刚，你们说他会不会很感激我们？”说完对着还愣在那里的两个人接着说道：“走吧！我们去找个地方好好休息休息，然后明天再来。”

　　三个人走了不到百米远就是著名的银座酒店，叶天明站在门外问道：“钱窜钱都带来了？”

　　钱窜点头：“带来了，不过不多。”

　　叶天明一笑：“够住一晚就行，明天我们会有花不完的钱。”

　　沈浪和钱窜不知道叶天明所说花不完的钱从哪里来，不过也没有问，跟在叶天明身后走进了银座酒店。

　　当天晚上程志国接到了国安局特工在日本送回来的一份情报，日本靖国神社被炸，这可把他震的够呛。

　　坐在那里沉思好久也想不明白谁有这个能力把靖国神社给炸了。难道是赤军？也只有他们才有这样的实力。

　　小妖皱着眉头看着办公桌上摆着的一份文件，手指轻轻敲击着桌面嘀咕道：“这样干净、这样利索的就把靖国神社给炸了，这样的手法我怎么感觉很像叶天明啊，也只有他才能跑到日本干出这样的事情来。难道这个混蛋没有牺牲？这怎么可能啊。”

　　而这个时候网络上也出现了这样一条新闻，还有靖国神社被炸成废墟的照片。这样一条新闻让世界都感到震动。日本军国主义信仰被炸没了，这可让那些在二战时遭到日本侵略的所有国家人民欢呼雀跃，都在等着看小鬼子的热闹。

　　尤其是中国，那些年轻人更是兴奋的大骂：“小泉蠢一郎你他妈的不是拜靖国神社吗？现在被炸没了吧，傻逼了吧，现在回家趴在你妈的裤裆里拜吧。”


第833章 

　　上海这个国际大都市，是天堂与地狱的结合。对于有权、有钱、有势的人来说这里就是天堂，对于那些整日为了三餐温饱而拼搏的人来说这里就是地狱充满罪恶。

　　华灯初上，这个被誉为东方不夜城的大都市显露出了黑暗的一面。人来车往的一条主干道上，远远的人们就听见汽车引擎沉闷的轰鸣声越来越近。只眨眼时间十几辆跑车在他们眼前轰然而过，引起了一阵尖叫声和骂声。

　　一名老人说道：“真是作孽啊。”

　　另一名年轻人愤恨的说道：“作孽？在繁华街道飙车他们早晚被撞死，有钱也买不回他们的命。”

　　十几辆跑车连闯红灯，也不理会行人安危一路疾驰，突然一阵刺耳的刹车上响起，最前面一辆跑车来了个漂亮的甩尾停在一个十字路口。车上下来两名二十多岁的年轻人抬头看着一个超大的广告牌。其中一名年轻人淫笑着说道：“荣少这个妞可真漂亮，不如明天我们去这家服装公司把这个妞弄来爽一爽。”荣少两眼凹陷脸色苍白，一看就是淫欲过度掏空了身体。

　　荣少闪着阴森的眼神说道：“这个妞我要定了。”

　　后面的车紧跟着停在那里，每辆车上都下来两个人有男有女，年纪都不大没有超过二十四五岁的。看他们的穿着还有高傲的眼神嚣张的举止应该是二世祖那一类。

　　二十多个人围了过去，一名打扮妖冶的女人说道：“荣少在看什么呢？”

　　荣少指着广告牌说道：“袁真你看看那个模特是不是比你漂亮。”

　　袁真抬头看去妒忌的一撇嘴说道：“没有我漂亮。”

　　荣少看了她一眼：“你吃醋了？”

　　“我会吃醋？我袁真想要什么样的男人没有。”

　　“对！对！真真你看我怎么样，不如我们拍拖。”一名年轻人笑嘻嘻的说道。

　　袁真不肖的说道：“你也不撒泡尿照照你自己的德行。”

　　荣少最后看了一眼广告牌上的模特说道：“走吧！”

　　第二天上午十点叶天明他们把黑兜里的五四手枪拿出来，检查了一下放在怀里。然后才走出酒店，来到黑龙会总部大厦楼下，看见停车场停着近百辆豪华车笑着说道：“看来我们迟到了。”

　　沈浪一脸冰冷的说道：“我们就这样进去？”

　　“啪！”

　　叶天明打了个响指：“当然！只要有当着我们的一律杀掉，不过尽量不要开枪。”

　　钱窜提着黑色兜子的手有些冒汗，这可是黑龙会总部啊，对于自小混迹江湖的他来说那可是如雷灌耳。

　　叶天明看见他紧张的样子拍了拍他的肩膀：“一些跳梁小丑而已，没有必要这么紧张。如果我们顺利，今天晚上就能离开日本，明天就能到达印度，我们会在那里度过一个愉快的假日。”说完踏着军人特有的步伐走向那栋大厦。

　　“对不起这里不允许进入。”四名穿着黑色西装的大汉站在门前拦住了他们。


第834章 

　　叶天明嘿嘿一笑，晃了一下脑袋说道：“不好意思我们走错地方了。”说完在转身的一刹那，右手一动匕首滑落在手中，随着转身的动作扬起右手，匕首闪过一道冰冷的寒芒，快速的在两个人咽喉同时划过，血珠在空中飞洒。

　　“扑通！扑通！”

　　重物倒地的声音传来，另外两个人一愣，紧接着他们惊恐的发现居然无法呼吸，身体里的力量开始慢慢消失。沈浪收起手中的刀片一人一脚把他们踹出去几米远，然后走进大厦。

　　叶天明看了看自动感应门的玻璃说道：“防弹的，钱窜切断电源一个也别想跑了。”

　　钱窜紧张的心情平静了很多，听见叶天明的话后说道：“不用切电源。”说完在腰上拔出手枪，身体一跃而起，用枪狠狠砸在感应器上。“啪！”感应器应声碎裂。作为惯偷这样的事情对于钱窜来说根本不算什么。

　　叶天明点点头，一边快速向前走一边说道：“你这样做我们也出不去了。”

　　钱窜说道：“这能难得住我们吗？”

　　走进电梯沈浪疑惑的说道：“怎么就见到四个小鬼子？”

　　叶天明一笑：“不要忘了这里是什么地方，黑龙会在二战以后已经淡出人们视线，但是他们在日本的地位和实力没有人能撼得动。”叶天明看着电梯显示器不停跳动的数字接着说道：“还有一个秘密也许你们不知道。”

　　“什么秘密？”钱窜问道。

　　“日本的三大黑帮三口组、稻川会、住吉会全是黑龙会扶持起来的。你们说这里用得到那么多人守卫吗？”

　　钱窜不可思议的说道：“怎么可能？据我所知他们经常因为某些原因火拼。”

　　“呵呵……”叶天明笑着说道：“三口组、稻川会、住吉会虽然全都听命于黑龙会，但他们不是一个整体。由于三口组一家独大，另外两家谁也不服，所以火拼的事情不足为怪。而黑龙会会长龙田正雄也不会让他们三家联合起来，免得触动黑龙会的地位。”

　　钱窜恍然大悟：“你怎么知道这些的。”

　　沈浪说道：“动动脑子，也不想想大哥是干什么的，这样的资料能没有吗？”

　　“叮”电梯停了下来，叶天明嘿嘿一笑，眼里闪着嗜血的光芒，拿出手枪在门打开的瞬间，扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　紧接着沈浪手中的枪也响了起来，十几声枪响过后，十几具尸体躺在了电梯门口。

　　龙田正雄正在会议室开会，听见枪声脸色一变，传统的日本胡子抖动了一下，怒声喊道：“怎么回事？”

　　千岛惠子，黑龙会二号人物急忙吩咐手下出去解决。其他黑龙会高层也吩咐手下出去看看。

　　叶天明喊道：“钱窜炸弹，扔出去。”然后伸手按下关门键。钱窜快速的打开黑兜拿出炸弹狠狠扔了出去。

　　叶天明抬起手在电梯门合拢的一瞬间，猛然扣动了扳机。


第835章 

　　“砰！”

　　“轰！”

　　刚刚跑出会议室的二十几名黑龙会成员看见空中飞来一个拳头大的物体，紧接着就听见一声枪响，那个物体猛然在空中炸开。强大的爆炸气流他们抛得四散飞起，狠狠撞在两边墙壁上。猛烈的火焰席卷而过，顺着打开办公室的门窜了进去。

　　坐在门边的几个人突然感觉到一股无法抗拒的热浪扑向他们后背，“啊”惨叫声响起，几个人瞬间被火焰吞噬，一股肉体燃烧的难闻气味充斥整个空间。会议室一片混乱，有人脱下身上的衣服灭火，希望能把他们的命救回来。有的人慌忙站起身想拿出枪，可是手却摸了个空。这才想起龙田正雄召开会议的时候是不允许带武器的。

　　叶天明打开电梯门，在黑色皮兜里拿出AK快速走向办公室。龙田正雄眼里闪着阴沉的目光，平静的注视着刚刚被猛烈火焰肆虐，还在冒着黑烟的木门。

　　“达达！达达！！！！”

　　叶天明一走进会议室就是一阵狂扫，会议室混乱的场面突然静了下来，全都瞪大眼睛看着站在门口的三名不速之客。

　　叶天明环视一周眼睛微微眯了起来，嘴角勾起一抹诡异的笑容。居然发现有几名不应该出现在这里的人出现在这。

　　叶天明摇晃着身体走过去用枪指着一名微胖，五十多岁的小鬼子说道：“三棱重工董事会主席北池先生。”然后指向另两名小鬼子，“三棱银行董事会主席伊藤先生、富国生命保险互助公司董事会主席中村先生、大企业华歌尔公司董事长家本幸一。”

　　叶天明围着他们一边转悠一边说道：“没想到今天我还抓到几条大鱼。”说完转到家本幸一身后拍了拍的肩膀，把家本幸一吓得浑身一哆嗦。

　　叶天明嘿嘿一笑：“家本幸一大企业华歌尔公司董事长，日本极右翼势力‘议会会长’。北池、伊藤、中村日本最著名经济界右翼人士。支持小泉纯一郎坐上首相位置，一力主张篡改历史教科书，否认侵华战争。”

　　说到这又转悠到了北池身后，拍着他的脑袋接着说道：“你说你们在幕后操作多好，干什么非得忍不住寂寞跳出来呢？而今天你们聚在这里干什么？还在想着打造那个狗屁的‘远航之船’？”

　　这些日本经济界跺一跺脚都能引起大地震的人物，一边听着叶天明的话，一边流着冷汗。叶天明虽然说的是标准日语，可谁都听得出来这个家伙不是日本人，最有可能是中国人，因为只有中国人才会注意这些。

　　叶天明停下脚步把目光投向龙田正雄的身上：“龙田正雄？”

　　龙田正雄平静的说道：“你们是什么人？”

　　“呵呵……我们是什么人不重要，重要的是我没有找错人就行。”

　　“八嘎……”

　　叶天明一挥手：“别他妈的八嘎了，我们来有点事情请龙田会长帮忙。”


第836章 

　　龙田正雄没有说话，阴沉的双眼紧紧盯着叶天明。

　　叶天明走到龙田正雄身边，坐在办公桌上。千岛惠子虽然是个女人，而且还是一个非常漂亮的女人，但既然是黑龙会二号人物岂能简单。看见叶天明坐在她身边，右手在左袖口一摸，一根七寸长的钢针出现在手上，右臂上扬狠狠刺向叶天明后心。

　　沈浪想阻止已经来不及，刚想出声提醒就听见“砰”的一声枪响。千岛惠子的脑袋猛然向后一仰，漂亮的五官已经变得扭曲，额头上出现一个深深的弹孔，红色的血液夹杂着白色的脑浆缓缓溢出。

　　那些黑龙会成员脸色变得苍白，有几个人慢慢挪动脚步，钱窜眼中杀机一闪，抬起手扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一个小鬼子被爆了脑袋，其他人不敢再乱动，老老实实的站在那里。

　　龙田正雄眼中闪过一丝戾气，“你居然连女人都杀。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑：“女人？在我的世界里，没有男人女人，好人坏人，只有敌人与兄弟之分。至于千岛惠子这个女人，确实很美，但是她的毒辣我想在日本没有谁不知道吧。”

　　龙田正雄作为黑龙会会长不要说在日本，就是在国际上的地位也是超然。什么时候遇到这样的事情，居然还有人不把他放在眼里，找他的麻烦并且杀了千岛惠子，这个对黑龙会和他都是耻辱。

　　“我一定会杀了你。”

　　叶天明身上突然涌起一股浓重的血腥气息，把枪顶在他的脑袋上，“你应该听我把来的目的说出来不应该威胁我，因为我绝对不会把危险留在身边。”

　　“砰！”

　　随着枪响，龙田正雄脑袋上爆起一朵血花。不要说在场的那些小鬼子，不相信他们这个叱咤风云的黑龙会会长居然死得这样不明不白。就连龙田正雄自己都想不到，只是因为一句话就惹来杀身之祸，更没想到叶天明会真的杀了他。

　　叶天明走到一名四十多岁的中年人面前，这个家伙正是黑龙会三号人物藤田刚。皮肤黝黑方脸膛，将近一米九的身高。当他看见叶天明走过来，眼里闪过一丝恐惧，身体在微微轻颤。不过这些并不明显，除了叶天明没有人能看得出来。

　　叶天明冷冷的看着他说道：“帮我做几件事，除了你的心腹我会把他们全都杀了，黑龙会会长的位置就是你的。”

　　叶天明的话一说出，会议室里一阵骚动，有的小鬼子一脸愤怒看着藤田刚，有的脸现惊慌。还有的却是惊喜。

　　藤田刚疑惑的看着叶天明没有说话。叶天明嘴角勾起一抹笑意：“提供我武器并且送我们去印度，还有准备两千万美金……是现金。”

　　藤田刚眼里的恐惧突然消失，随之而来的却是莫名的兴奋。这个家伙虽然贪生怕死，但是心机及其深沉，而且很聪明。他并不担心叶天明会过河拆桥杀了他，因为在满足这些条件之前他是安全的，至于送他们去印度根本不需要他出面，派手下去办就可以了。


第837章 

　　叶天明已经在藤田刚眼里看出了他的决定，“啪”打了个响指：“聪明！”说完把枪举了起来，眼里闪着幽冷的红忙，“让你的亲信都站过来。”还没等藤田光说话，十几名小鬼子迅速站起身退到藤田刚身后。

　　“八嘎！”一名小鬼子感觉到不好，站起身扑向叶天明。

　　“砰！”

　　沈浪手里的枪口火光一闪，那个家伙脑袋猛然爆开，“扑通”一声狠狠摔在地上。

　　叶天明指着北池、家本幸一他们：“这几个留着，剩下的全都杀了。”

　　叶天明刚刚说完，沈浪和钱窜手里的枪突然响了起来。枪口喷吐着火舌，弹壳闪耀着冰冷的金属光泽在空中跳跃。这就是一场屠杀，惨叫声、枪声、弹壳掉在地上清脆的响声交织在一起，组成一首死亡交响曲。终于十几秒后，枪声停止，除了侥幸没死的还在痛苦呻吟，整个会议室没有任何声音，充斥着浓重的血腥味。

　　一个家伙抬起沾满血迹的手指着藤田刚，“你……这个叛徒，下面的兄弟……不会……放过你的。”

　　沈浪走过去把枪顶在他脑袋上冰冷的说道：“中国有一句熟话说的话，叫死无对证。龙田正雄死了，千岛惠子死了，你们都死了有谁能知道真相呢？”

　　“砰！”沈浪扣下了扳机。

　　北池、家本幸一、伊藤、中村瘫坐在椅子上，全身哆嗦个不停，瞪着恐惧的眼神看着叶天明。

　　叶天明对着藤田刚说道：“我要三十枚高爆防水炸弹，你现在打电话叫人把我需要的东西送来。”然后走到钱窜面前把兜子打开，把里面的东西全都倒了出来。

　　藤田刚和他心腹看见瞳孔一阵收缩，除了几把AK之外就是炸弹子弹，然后找到遥控器扔给钱窜：“钱窜！如果有人闯进来就给我按响它，大家一起完蛋。”藤田刚心里一抖，作为黑龙会三号人物他不可能听不懂中文。

　　“朋友！既然我们合作就要互相信任。”藤田刚用生硬的中文说道。

　　“哈哈……”叶天明一阵狂笑：“信任？藤田先生！我们之间没有信任可言。不过我会遵守我的承诺，拿到东西送我们离开，我不会在找你的麻烦。而且今天这件事情我会忘掉它永不提起，而你尊不遵守承诺我不在意，大不了大家一起完蛋。”藤田刚对着身后一名心腹点点头，那名小鬼子走出会议室。

　　“朋友！我会遵守承诺，送你们去印度。不过……”指着北池四个人，“他们必须的死。”

　　北池、家本幸一、伊藤、中村四个人一听脸色瞬间变得惨白，眼神充满绝望。在日本要说别人不敢动他们，这谁都相信。就连龙田正雄都得让他们三分。可现在面对叶天明这个浑身散发着血腥气息的男人，他们却感觉到了从来都没有感受到过的死亡味道。

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容，走过去拍着北池的肩膀说道：“不用害怕，我不会杀你们。”


第838章 

　　藤田刚说道：“留着他们我会有麻烦。”

　　叶天明笑眯眯的说道：“我要带他们去印度。”无论是谁见到他的笑容都感觉到这家伙不怀好意。

　　藤田刚一愣紧接着会意点头：“只要他们以后不再出现日本随你。”

　　空气中飘荡着刺鼻的血腥味，让人闻之若呕。这个时候谁也没有在说话，只是静静的等待。叶天明找了把椅子坐下双脚搭在会议桌上。拿出烟点燃闭着眼睛深深吸了一口。

　　时间慢慢流逝，大概过了半个小时会议室的门悄然打开，藤田刚那名心腹带着一名手下走了进来。

　　叶天明睁开眼睛问道：“我要的东西带来了？”

　　“带来了。”指着身后手下手里提着的两个帆布兜子。

　　叶天明没有动地方，钱窜走过去接过兜子打开，顿时眼睛瞪得多大。一个兜子里面装着成捆的美钞，整整一兜子。另一个兜子里装着高爆防水炸弹。

　　“啪！”叶天明打了个响指，“藤田先生……哦不！藤田会长你打算什么时候送我们离开去印度呢？”

　　藤田刚当然想尽快把这个家伙送走才好，看着叶天明说道：“朋友！你们想什么时候走？”

　　叶天明一笑：“现在！”

　　藤田刚然后看着那名心腹说道：“冈村现在能不能安排？”

　　冈村想了想说道：“可以！我马上安排一个商务考察团去印度考察投资。”然后看了看时间，“下午三点就可以离开。”藤田刚看向叶天明询问他的意见。

　　叶天明点点头：“可以！你让他去办，我们在这里等。”说完喊道：“钱窜！你把遥控炸弹绑在那几个小鬼子身上。”

　　钱窜嘿嘿一笑，捡起地上的炸弹绑在北池、家本幸一、伊藤、中村四个人身上，“小鬼子千万不要乱来，不然我会把你们炸成碎块。”

　　伊藤用生硬的中文恐惧的说道：“只要你放过我，要多少钱我都可以给你。”

　　“啪！”钱窜狠狠扇了他一耳光，打的伊藤直发愣，半边脸肿起多高血丝顺着嘴角流下。

　　“别他妈的跟我们谈判你没有资格。”下午三点叶天明随着藤田刚安排的一些日本富商上了一艘豪华游轮。

　　而这个时候米乐却遇到了麻烦，十几辆豪华车停在了明乐包子铺门前，在车上下来十几个年轻人。看他们穿着非富即贵，只不过这些人看上去就知道不是什么好东西。

　　有一个家伙手捧玫瑰花，眼眶深陷，目光淫亵，脚步虚浮一看就是纵欲过度。他旁边一个二十多岁的年轻人说道：“荣少！我们打听到那个模特叫米乐，就是这的老板娘。”荣少点点头没说话，迈步走进大门。

　　虽然现在已经下午三点多，可里面的客人还不少。突然见到进来这样十几个人全都一愣，看他们的穿着也不像来这里吃东西的。

　　服务员见到来了客人急忙迎过来：“先生这里有座位。”


第839章 

　　“我们不是来吃东西的，把你们老板娘叫来。”一个家伙嚣张的说道。

　　“对不起先生我们老板不在，您有什么事情可以和我说，我会转告她。”服务员微笑着说道。

　　“转告你妈啊，快点把她给我叫出来。”

　　“对不起先生老板真的不再。”

　　这个家伙还想说话，荣少一挥手不耐烦的说道：“不要说了，我们在这等。”

　　十几个人找到椅子刚刚坐下，米乐拿着行李箱满脸憔悴的走了进来。后面跟着陆妍、王曼、张瑶……几个小女人还有何涛，这几天他们一直都不敢离开米乐，很怕她想不开出事。

　　米乐她们一进来服务员急忙走过去小声说道：“乐乐姐你快点走，有十几个人好像是来找你麻烦的。”

　　米乐可以说是心如死灰，要不是身边这些姐妹看着她，还真不知道会出什么事。莉莉公司的事情太多没有时间，不过一天都得打上十几个电话，不然她也不放心。

　　米乐摇摇头：“没事！”

　　有一个家伙看见米乐眼睛一亮说道：“正豪那个妞是不是你要找的？”说话的这个家伙二十七八岁，长得很帅气阳光。听他说话的语气，显然和荣少是同一级别人物。

　　荣少哈哈大笑：“兄弟的眼光怎么样？这个妞我一定要把她弄到手。”说完拿着玫瑰花站起身迎向米乐，十几个人一阵起哄，“荣少可不要丢脸啊。”米乐放下行李箱看着走过来的荣少。

　　荣少一脸笑容走到米乐面前说道：“米乐小姐！我叫荣正豪，我父亲是上海市市长荣汉东。”

　　米乐轻轻皱起了眉头，何涛脸色一变，别人也许不知道荣正豪是个什么人，但他可知道。这个家伙除了好事不干什么事都干得出来，有多少良家女孩被他毁了一生。又因为他家族势力没有人敢动他，无论惹了多大麻烦总有一些人上赶着给他擦屁股，这更助长了他的嚣张性格，可以说是无法无天。

　　何涛想到这急得直冒汗，但又没有一点办法，对于荣正豪他惹不起。

　　米乐身上突然散发出一种冰冷的气息，这样的变化不止荣正豪感到意外，就连身后的何涛他们都感觉到不可思议。

　　“对不起荣正豪先生，我没有兴趣听你说这些废话。如果你是来吃饭的我欢迎，如果你是来找麻烦的。不要是你老子是市长，就是省长我也不放在眼里。”

　　荣正豪一愣，还从来没有人敢这么和他说话，眼中闪过一丝不易察觉的戾气，微笑着说道：“米乐小姐我没有别的意思，只是想邀请你共进晚餐，希望能赏个脸。”说完把手里的花举到米乐面前。

　　米乐接过来看了看，然后扔在地上一脚踩了下去：“对不起我没有时间。”

　　荣正豪微微眯起眼睛说道：“妈的！给脸不要脸，我荣正豪看上的女人没有得不到的，就死了我也要得到她，要死也要死在我手上。”


第840章 

　　这个时候所有人都知道米乐惹上麻烦了，但没有一个人敢说话，在上海见过荣正豪的不多，但是他的名字没有听说过的也不多。

　　何涛咬着牙站到米乐面前说道：“荣正豪你不要忘了现在是法制社会。”

　　“哈哈……”荣正豪一阵大笑，嚣张的说道：“告诉你老子就是法。”

　　何涛刚想说话，米乐拍了下他的肩膀把他拉开，“那我告诉你老娘就喜欢犯法。”说完突然伸出双手抓住荣正豪的头发，用力往下一按，抬起右膝狠狠撞了上去。

　　“砰！”

　　荣正豪的脑袋猛然向上一仰，鼻中嘴中的鲜血在空中飞洒。米乐双脚用力身体腾空而起，右腿狠狠叩在他的脖子上。荣正豪双脚突然离地，上半身砰然一声砸在地上。

　　谁也没想到米乐会突然出手，而且她的身手会这么好。就在所有人都发愣的时候，看见米乐还不解恨，抄起身边一把椅子照着荣正豪的脑袋轮了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“不要说你老子是市长，就是省长今天我也要杀了你。”现在的米乐你根本看不出平时的那种温柔，就像是地狱罗刹瞪着血红的眼睛，一下一下用椅子猛砸荣正豪的脑袋。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着椅子落下抬起，鲜血飞溅而出，荣正豪的身体就抽搐一下。也许是人的本能，现在荣正豪已经陷入重度昏迷，但是双手却死死抱着脑袋，嘴里不停发出呜呜的声音。

　　无论是谁全都傻眼了，突然陆妍尖叫一声跑过去紧紧抱住米乐哭着喊道：“乐乐！不要再打了，再打就把他打死了。”张瑶和王曼几个小女人也跑了过去抱着米乐。

　　那十几名二世祖现在全都傻傻的看着，突然一个家伙一激灵疯狂的喊道：“妈的！你们还愣着干什么？快点把荣少送到医院，其他人把门堵上不能让这个臭婊子跑了。”

　　听见他的喊声有四个家伙急忙把荣正豪抬起来向外跑，米乐现在也平静下来说道：“我早晚会杀了他。”

　　现在那些客人才回过神来，急忙站起身纷纷跑了出去，远远的站在外面一阵议论。

　　“这下老板娘可惹大祸了。”一名女子脸色苍白的说道。

　　一名三十多岁的青年不可思议的说道：“没想到看起来柔弱温婉的老板娘这么厉害，发起脾气来居然也这么可怕。”

　　那名女子担心的说道：“荣正豪这是自找的，不过这一次老板娘是真的逃不过这一劫了。”

　　米乐冷冷的说道：“你们松开我。”

　　“乐乐！你惹大祸了。”陆妍流着泪说道。

　　米乐摇头挣开她们抓着她的手，看着围着她的那些二世祖，“你们让开。”

　　一个家伙瞪着眼睛骂道：“臭婊子这次你死定了，居然还这么嚣张。”

　　米乐突然一抬手，把这个家伙吓得向后退了一步，看见米乐只是指着他：“不要挑战我的耐性，让开。”米乐说话的语气简直是和叶天明一摸一样。


第841章 

　　这个家伙感觉到很没面子，向前踏了一步嚣张的骂道：“妈的！臭婊子你以为你很能打吗？我就不信你能打得过我们这么多人。”

　　那名长得很阳光帅气的青年坐在那里一直没有动，这个时候才突然说道：“让开！别让她跑了就行，我已经报了警，警察很快就到。”

　　那个家伙听见他的话不情愿的让开，米乐走到他身边冰冷的说道：“你会为你刚才说出的话付出无法承受的代价。”说完也没有理会其他人，顺着楼梯走向二楼。

　　谁也不知道米乐上楼干什么，时间不长就听见楼梯口响起高跟鞋踏地的声音。所有人抬头，看见米乐换了一身衣服，黑色的连衣短裙，黑色的丝袜，黑色的长筒皮靴。冷艳绝对的冷艳，而这一身衣服正是她和叶天明亡命时穿的一身。

　　可当他们看见米乐右手拿着的一个东西时眼睛突然瞪得多大，尤其是那些二世祖，看着米乐手中拿着的东西眼角一阵狂跳，那是一把枪，一把金色的枪，闪着金属质芒的M500。

　　米乐走到那个家伙面前用枪指着他的脑袋：“你可以和这个世界说再见了。”

　　这个家伙看着米乐手中的枪，刚开始倒是很害怕，不过近距离看见枪之后突然骂道：“臭婊子！拿着一把假枪想吓唬我。”

　　米乐没有回答他只是冰冷的说道：“再见！”

　　“不要开枪。”那名长得很阳光帅气的年轻人喊道。

　　米乐已经扣动扳机的手指一松转过头看着他：“你有什么意见？”

　　青年说道：“米小姐！我们有眼不识泰山请您高抬贵手，我们马上离开。”

　　那个家伙喊道：“齐少！这个臭婊子的枪是假的。”

　　“你他妈的给我闭嘴。”齐少吼道。

　　米乐突然笑了，笑得很甜很美，“我老公和我说过，要是谁敢欺负我就用枪崩了他。”

　　“砰！”

　　米乐说完没有任何征兆的扣动扳机，那个家伙的脑袋就像被砸碎的西瓜猛然爆开，无头的身体飞出去几米远，“扑通”砸在地上。

　　陆妍几个小女人一声尖叫，紧紧抱在一起，看着米乐的眼神满是陌生，她们没想到米乐手中的枪居然是真的，而且还真开枪杀了人。何涛脸色苍白，愣愣的看着犹如魔鬼一样的米乐。

　　米乐又把枪指向齐少：“我给你10秒钟时间，打电话问问荣正豪去了哪家医院，他必须得死。”齐少脸色一阵阴晴不定，现在他明白这次踢到铁板了，被荣正豪那个混蛋给害了。

　　“你还有五秒钟时间。”米乐的声音又变得很冰冷。

　　齐少急忙拿出电话拨通一个号码：“喂？你们在那个医院？”

　　“同仁医院，正在抢救，医生说伤得很重。齐少！千万不要让那个女人跑了，我已经通知了荣叔。”

　　齐少挂断电话说道：“在同仁医院。”现在这个家伙想的是，“妈的，你死总比老子死强，虽让你精虫上脑，惹了这么个女人。”


第842章 

　　米乐看着他冰冷的说道：“不要妄想通知他们离开，不然我会首先杀了你。”说完就听见远处隐约的警笛声，何涛已经顾不得什么了，急忙喊道：“乐乐！你快走啊，警察来了。”

　　陆妍几个小女人根本不敢看那具无头尸体，脸色苍白的拉着乐乐的手往外走，“你快走！马上离开。”短短的几分钟，外面已经围满了看热闹的人群，看见米乐拿着枪出来瞬间一哄而散。

　　何涛拿出车钥匙递给米乐，“你开着我的车走吧，躲一段时间然后想办法出国。”

　　米乐摇头看着他们说道：“对不起我连累了你们，不过人是我杀的，警察要是问就把经过如实的告诉他们，我想警察不会为难你们的。”

　　何涛知道米乐不接车钥匙是怕连累他，听着越来越近的警笛声把车钥匙塞进米乐手中，然后强行把她推上车。

　　“快走！”

　　米乐发动车子打开车窗说道：“我知道你一直都很喜欢我，但是这一辈子我心里只有一个男人。对不起！希望你能找一个比我更好的女人。”说完猛的一踩油门，发动机引擎传出超负荷的轰鸣声，轮胎摩擦地面带起一阵浓烟。

　　王曼突然一声尖叫喊道：“坏了！乐乐不是逃跑，刚才她说要杀了荣正豪。怎么办？怎么办？何涛、妍妍你们快想办法啊。”

　　陆妍流着泪没了主意，何涛说道：“妍妍快点给莉莉姐打电话，希望她能有办法。”

　　陆妍点头拿出电话手一个劲哆嗦，按了半天也没按对号码。何涛看着警车已经出现在视线内，他知道等警察到了他们都得被控制起来，要想打电话根本不可能。一把抢过陆妍手里的电话喊道：“多少号？”陆妍说出一窜号码，何涛快速拨通莉莉电话。

　　“喂？”听筒里传来莉莉的声音。

　　“莉莉姐我是何涛，乐乐出事了。”

　　“出什么事了？”莉莉焦急的声音传来。

　　何涛简略的把事情经过说了一遍，刚说完十几辆警车疾驰而来，一阵刺耳的急刹车声响起，三十多名警察下了车迅速封锁现场。

　　这时齐少带着那些脸色苍白，双腿到现在还打着哆嗦的二世祖走了出来，见到警察就像看见自己的祖宗一样。

　　一名三十多岁挂着二级警督警衔的家伙面无表情的问道：“谁报的警？”

　　齐少走了过去说道：“是我。”

　　这个家伙看着齐少一愣，紧接着脸上露出笑容说道：“齐少怎么会是你？”

　　齐少说道：“罗队长我的一个朋友被杀了，荣市长的儿子荣正豪被打成重伤送医院去了，凶手就是这家店的老板娘。”然后指着正在打电话的何涛，“这些人是凶手的朋友。”不过这家伙并没有说因为什么。

　　罗队长一听脸色一变：“荣少被打成重伤？”

　　齐少点头：“对！”

　　“妈的！这还得了？”说完一挥手，“把他们几个给我抓起来带回去审问。”


第843章 

　　何涛看见几名警察围了过来拿着电话急忙说道：“丽丽姐！荣正豪在同仁医院，米乐有可能去找他，快点想办法晚了就来不及了。”莉莉在听筒里听见一阵吵杂的怒骂声，然后传来一阵忙音。

　　莉莉放下电话想往外走，焦急之下不小心腹部撞在办公桌上。莉莉脸色瞬间变得苍白，蹲在地上捂着微微隆起的肚子。过了好一会才缓过一口气来，轻声说道：“没事的一定会没事的。”也不知道是在安慰肚子里的宝宝还是在说米乐。

　　当她站起身走到门口猛拍了一下额头，“对！小妖！只有小妖才能救得了乐乐。”嘀咕完又走回办公桌前拿起电话，可是拨了十几遍都没有人接听。

　　莉莉无助的放下电话，眼泪在眼角滴落喃喃的说道：“怎么办！怎么办啊……”站在那里愣了一会又拿起电话拨通一窜号码。

　　南京军区特种中队，陈阳嘴里叼着烟晃晃悠悠走进宿舍楼。这小子一边走一边嘀咕，“也不知道今天是什么黄道吉日，居然这么开恩放了一天假。”当他走到周平和冯震办公室的时候，里面传来一阵急促的电话铃声，可却没有人接听。已经走过去的他又往回退了几步，把耳朵贴在门上听了一下，电话铃声还在一声接着一声的响着。

　　“操！两个老大居然都不在。”说完把门推开走了进去，刚刚拿起电话就听见莉莉焦急的声音。

　　“周平乐乐出事了，你快点想办法救她。”

　　陈阳一愣说道：“莉莉姐我是陈阳，不要急你把事情说清楚到底发生什么了？”莉莉调整一下心情，把事情说了一遍。

　　“我操他妈的，队长刚刚牺牲就敢欺负乐乐嫂子，简直他妈的活腻歪了。”

　　“啪！”

　　陈阳挂断电话跑出周平办公室，一边跑一边掏出兜里的手机，“龙野乐乐嫂子出事了，马上通知所有人归队。”

　　来到操场，陈阳又拨了一窜号码，“刘建辉！嫂子在上海出事了。”

　　“那个嫂子？”刘建辉迷糊的问道。

　　“你他妈的有几个嫂子。”

　　“米乐嫂子？”刘建辉的声音突然拔高。

　　“对！”陈阳把莉莉的话重复一遍，“莉莉姐说事情已经过了一个多小时，嫂子有可能去找那个荣正豪，你马上发动在上海的所有关系确保嫂子的安全，一个小时之后我们就会到达。”

　　听筒里传来刘建辉暴怒的喊声：“他妈的！要是嫂子出了什么事，我灭了姓荣的他全家。”陈阳挂断电话然后又拨了一窜号码，通知直升机待命。

　　这个时候的周平和冯震在司令部走了出来，远远的就看见陈阳笔直站在操场上，不知道这小子发生么神经，两个人对视一眼走了过去。

　　“陈阳！你小子在这干什么呢？”冯震喊道。

　　陈阳转回身说道：“队长！教官！丽丽姐刚刚打来电话，米乐嫂子出事了。”

　　冯震和周平脸色一变，同时问道：“怎么回事？”陈阳又把事情说了一遍。


第844章 

　　两个人听完一脸冰冷的走到陈阳对面站好，叶天明牺牲，米乐的安全必须由他们这些兄弟负责。

　　上海同仁医院，那几名二世祖站在急救室外打电话通知荣汉东。不长时间上海市市长荣汉东带着秘书急匆匆赶到。

　　“李海青到底怎么回事？”面对荣汉东他们可不敢不说实话，把事情一点不差的说了一遍。

　　荣汉东脸色越来越黑，恨自己儿子不争气。不过再不争气那也是自己的儿子，现在被打得生死不知还在抢救，怎么能咽得下这口气。

　　“凶手呢？”

　　“荣叔！您不要急。齐少他们在现场，凶手跑不了。还有院长正在亲自抢救，正豪会没事的。”

　　荣汉东看着他们沉声说道：“你们这一群男人居然让一个女人把正豪打成重伤。”

　　就在这时一阵高跟鞋踏地，很有节奏的咔咔声传来，“我不但把他打成重伤，而且还要杀了他。”声音冰冷充满杀机，让他这位手握大权的上位者，心都是一颤。

　　慢慢转过身看见一名二十五六岁，非常漂亮的女人走了过来。

　　“荣叔就是她把正豪打伤的。”李海青脸色一变喊道。

　　“把她给我抓起来。”荣汉东沉声说道。

　　他的秘书还有那几名二世祖刚想动，身体一僵顿在那里一动不敢动。荣汉东看着女人手上突然多了一把枪，眼角一阵狂跳，深深吸了口气平静一下紧张的心情说道：“有什么话我们可以谈，你把枪先放下。”

　　“我叫米乐！你应该就是荣正豪的老子，他嘴里的上海市市长吧。”

　　“对！你有什么条件可以提出来，只要我能办到一定办。”

　　米乐走到荣汉东面前，用枪指着他的脑袋：“养不教父之过，我不知道你是怎么养出这么个垃圾货。儿子是这样，我想他老子也不会比他儿子好多少。”

　　“你把枪放下，知道这样做会有什么后果吗？”荣汉东的秘书突然喊道。

　　米乐突然转身又把枪指向他，“你最好闭嘴，信不信我用枪打爆你的脑袋？”

　　荣汉东的秘书张着嘴还想再说什么，可是感觉到米乐身上那种浓重的杀气，咂了半天嘴也没发出一点声音。

　　“你还这么年轻，何必走上绝路？把枪放下去自首，争取宽大处理。”荣汉东不愧是一市之长，经过大风大浪的人，这么快就平复了紧张的心情。

　　米乐突然一笑：“宽大处理？我已经杀了一个，还在乎多杀一个吗？”米乐眼中居然出现那种对于死亡的渴求之色，“我老公死了，我活着已经没有任何意义。”荣汉东脸色一变，瞳孔猛然收缩。他在米乐眼中看到了那种求死的欲望。

　　米乐抬头看着对面急救室接着说道：“荣正豪必须死。”说完几步走到急救室门前，抬起脚猛然踹了上去。

　　“砰！”

　　居然没有踹开，而急救室里传来一声怒吼，“干什么呢？不知道这里有重症病人在抢救吗？”


第845章 

　　“快！拦住她。”看见米乐又把脚踹向急救室的门，荣汉东嘶声喊道。他知道米乐想进入急救室杀荣正豪，这怎么不让他感到着急。

　　“砰！”

　　这一次却是震耳的枪声，M500强大的威力把急救室的门整个轰开，木屑四散纷飞。米乐快步走进去，里面十几名医生护士瞪着惊恐的眼神看着她。

　　吓傻了，全都吓傻了，这他妈的是什么枪啊，这么大威力。荣汉东呆呆的看着急救室的门，突然一个激灵嘶声喊道：“不要开枪。”

　　米乐回头对着她微微一笑：“他死定了。”

　　“砰！砰！砰！”

　　“啊！”

　　三声枪响过后就是一阵尖叫声，那些医生护士全都涌出急救室。荣正豪的身体彻底被M500撕成碎块，雪白的墙壁粘着一块一块的碎肉，飞溅的鲜血染在墙上是那么的触目惊心。这个垃圾怎么也不会想到他会这么死，而且是死无全尸。这也许就是报应，老天让米乐惩罚他。

　　荣汉东双腿一软扑通坐在地上，他的秘书虽然双腿也在颤抖，但还是走过去把他扶起来。这时一阵杂乱而又急促的脚步声传来。

　　米乐慢慢转过身看着荣汉东，美丽的脸上沾着点点血迹，眼里有一种解脱的神色，“我不想杀人，但你儿子自己找死我只能成全他。”

　　罗队长带着人气喘吁吁跑过来，看见急救室里面的情况知道来晚了。偷偷看了一眼荣汉东，然后举起枪指着米乐。

　　“快点把枪放下，把手举过头顶，不要顽抗。”

　　“啪！”

　　米乐把枪扔到地上，不过并没有举起手。

　　荣汉东双眼流下老泪，颤抖着声音喃喃的说道：“正豪！是爸爸无能救不了你。不过你放心，凶手就在这里她跑不了的，我一定要让她死。”

　　罗队长走过去一脸暴虐之色，抬起脚踹向米乐腹部。他身后一名年轻警员急忙抱住他说道：“队长！你不能打她。”

　　“你他妈的给我放开，没看见荣市长的公子被她杀了吗？”罗队长怒声骂道。

　　警员松开手严肃的说道：“队长！她虽然是杀人犯，但也有人权。如果你打她我会像上面反应。”一看这小子就是刚刚毕业，还抱着梦想的孩子。

　　罗队长抬起的脚停在空中，脸色变得非常难看。慢慢把脚放下回头冰冷的说道：“你在威胁我？”

　　这个小警员脸上没有任何波动，“我只是提醒你，我们是警察，是执法者不是流氓。既然犯人已经丢掉武器，我们没有权利使用暴力。”

　　“你……”罗队长指着警员气得说不出话来，过了能有十几秒才说道：“好！好！！！！”

　　荣汉东终于缓过神来说道：“他说得对你不能打她，但是一定要严判重判。”

　　“是！”

　　罗队长没有在理会那名警员，对着其他警员喊道：“把她给我铐起来带走。”“咔”两名警员走过去把米乐铐了起来。


第846章 

　　米乐被压着经过罗队长身边的时候，听见他说道：“妈的！回局里我弄死你。”米乐回头看着他微微一笑，“我现在只求一死，但你要敢对我用私刑，我保证你死定了。”

　　上海市浦东分局何涛、陆妍几个人全都被带到这里审问。几个人都很配合，把事情经过仔细说了一遍。

　　陆妍哭着说道：“这根本就不怪我们，是那个荣正豪来找麻烦的。”

　　一名女警合上文件夹看着她无奈的说道：“不管怪不怪她，现在她杀了人，就要接受法律的严惩。”说完把脑袋探到陆妍耳边，“说句心里话，荣正豪这些人全都该死。而且我经常去明乐包子铺，老板娘我也认识，我真心希望她能逃脱不要被抓住。”陆妍一愣疑惑的看着女警。

　　痛苦的神色在女警眼里一闪而过，“我姐姐就是被荣正豪奸污，最后跳楼自杀。我考警察就是为了给姐姐报仇，可是他们的势力实在太大，凭我根本就无能为力。”

　　就在这时外面响起一阵刺耳的刹车声，女警站起身看向窗外说道：“全完了。”陆妍急忙走到窗前看见楼下米乐戴着手铐被压着走进办公楼。

　　荣正豪被枪杀的事情就像旋风一样，迅速在医院传开，向整个上海扩散。听见的无不拍手称快，而听说是明乐包子铺的老板娘杀的后，却又摇头叹息。多好的一个女人，因为荣正豪这个垃圾毁了一生，真是可惜了。

　　同仁医院里外站满了人，都在议论刚才发生的事情。就在这时一阵直升机螺旋桨的轰鸣声在头顶响起，所有人抬头向上看去，一架大型武装直升运输机正在百米高空悬停。

　　“下面的人听着，我们是南京军区特种中队，正在执行任务需要紧急降落，请你们马上让出停车场。”直升机扬声器传来清晰喊话声。

　　人们听见喊话声纷纷向四周退去，直升机缓缓降落。螺旋桨强大的风力刮得人站不住脚，不自禁的又向后退了十几米。

　　直升机后翼舱门打开，一队全副武装的军人跳下飞机迅速集结。看着这一队军人，感觉到他们身上散发着强悍气息，每个人都有一种从来没有过的压迫感。

　　周平面无表情的说道：“老冯你带一队封锁医院，要是有警察马上控制起来。二队跟我来，一旦遭遇武装反抗，可以执行战场命令。”周平早就说过他的命是叶天明的，现在叶天明牺牲了，除了莉莉他最紧张的就是米乐。

　　“是！”

　　“哗啦！”拉枪栓的声音让那些老百姓脸色一变，心脏一阵突突乱跳。不明白发生了什么，难道是要抓捕凶手的？

　　周平带着二小队快速冲进医院，陈阳瞪着血红的眼睛抓住一名小护士问道：“告诉我有没有一个叫荣正豪的在这里？”小护士惊恐的点头，然后又摇头。

　　“到底他妈的有没有？”陈阳怒声吼道。


第847章 

　　小护士浑身一哆嗦，眼泪瞬间在眼角流下，只是瞪着惊恐的眼神看着陈阳，一句话不说。

　　沙武走过来拍了拍陈阳把他拉开，然后对着小护士轻声说道：“同志不要害怕，我们正在执行任务，请你告诉我们，荣正豪是不是在这里住院？”

　　小护士点点头：“在！不过他被杀了，就是刚才的事情。”陈阳又想走过来，周平一把抓住他摇摇头。

　　沙武问道：“是不是一个很漂亮的女孩杀的他？”

　　“是！”

　　“他现在是不是被警察抓走了？”

　　“嗯！”

　　“抓到哪里？”沙武紧追不舍的问道。

　　小护士摇头：“我不知道。”

　　周平走过来说道：“带我去见你们的院长。”小护士点头走向急救室。

　　程志国在办公室里看着手上的文件，这是在日本特工人员传回来的情报。上面写着黑龙会会长龙田正雄和二号人物千岛惠子被杀，同时被杀的还有黑龙会所有高层。只有三号人物藤田刚及其心腹没有事情，他们怀疑是内杠。

　　当时日本三棱重工董事会主席北池、三棱银行董事会主席伊藤、富国生命保险互助公司主席中村、大企业华歌尔公司董事长家本幸一都在黑龙会总部，四个人全部失踪。原因还要进一步调查。

　　程志国合上文件，皱着眉头轻声嘀咕道：“怎么会这么巧呢？靖国神社刚刚被炸，紧紧相隔一个晚上黑龙会被灭，难道真的是内杠？”

　　电话铃声突然响起，程志国拿起电话听见刘建辉的声音传来，“外公！我大嫂出事了你马上通知上海负责人前去保护。”

　　“胡说八道，我们的人是随便可以用的吗？”程志国沉声说道。

　　刘建辉沉默了一会说道：“还真是人走茶凉，队长大哥没有牺牲的时候你们动用所有力量保护他的家人还有女朋友，现在他牺牲了你们却开始推脱。好啊！你们不管我就是拼了命也要保证大嫂的安全。”

　　程志国一愣，紧接着想到了刘建辉说的大嫂是谁，就在刘建辉刚要挂断电话的时候说道：“叶天明的女朋友？”

　　“不然还有谁能让我这么拼命？把电话打到你那里？”

　　程志国猛的在椅子上站起身，“告诉我倒地发生了什么？”刘建辉把事情说了一遍。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　程志国狠狠一巴掌拍在办工桌上，桌子上的茶杯摇晃一下滚落到地上摔得粉碎。

　　“真是无法无天。还有你小子不要乱来我马上去见总理。”说完挂断电话，走到门口又走了回来拨通了小妖加密电话。

　　上海警备区司令董成云少将突然接到南京军区司令陈中华电话，命令他马上派人去同仁医院保护一名叫米乐的女孩，一定要确保她的安全。

　　董成云心猛地一跳，“是！”他不知道这个叫米乐的女孩是什么人，但是既然陈中华亲自下达命令，这个女孩绝对不简单。


第848章 

　　董成云放下电话命令上海警备区警卫团一连，马上赶往同仁医院保护米乐。同一时间小妖已经带着十几名上海国安人员赶到了医院。

　　小妖看见医院停车场围满了人，远远的就打开警报。围观的人群听见警报声急忙让开一条路，当他们看见车牌的时候一愣，这是那个部门的车？怎么没见过这种车牌。

　　小妖一下车看见冯震在外面警戒，走过去问道：“冯震！米乐呢？”

　　冯震看到是小妖走了过来：“周平已经带着人进去了，还没有消息。”

　　小妖一脸冰冷挥手喊道：“跟我进去，无论是谁阻拦都以危害国家安全罪逮捕。”

　　“是！”

　　离得近的人听见小妖的话浑身一哆嗦，就是再笨也知道她们是哪个部门了。

　　小护士带着周平他们来到急救室，正看见有几名警察在处理现场。十几名医生护士正在录口供，一名六十多岁穿着白大褂的老头，正站在荣汉东身边说着什么。

　　突然一阵沉重而又很有节奏的脚步声传来，无论是处理现场的那几名警察，还是医生护士包括荣汉东全都看向声音传来的方向。当他们看见一队全副武装，身上散发着惊人锐气的军人时全都一愣。

　　周平走到他们面前冷声问道：“你们有没有见过一个非常漂亮的女孩？她叫米乐。”

　　没有人说话，荣汉东看着周平说道：“她杀了人被警察逮捕了。”

　　陈阳一步跨到他面前，瞪着血红的眼睛问道：“是总局还是分局？”

　　“你们是哪个部队的？找她有什么目的？”

　　“少他妈的废话，我只想知道她被抓到了哪里。”荣汉东的心猛然一颤，他感觉到了陈阳身上的气息，一种不应该出现在现代军人身上的那种血腥气息。

　　就在荣汉东一愣神的功夫，陈阳喊道：“把他们全都抓起来突审，一定要知道大嫂在哪里。”

　　“是！”

　　二十多人迅速把这里所有人包围，一名警察厉声喊道：“你们想干什么？我是警察。”

　　陈阳走过去一脚踹在他的腰上，“警察算个屁。”

　　这名警察被陈阳一脚踹趴在地上，“操你妈居然敢打我。”趴在地上伸手摸向腰间的枪，两名兄弟走过去把枪死死顶在他脑袋上，“你他妈的不要乱动，我们接到命令如有反抗会执行战场条例。”这名警察的手慢慢缩了回来，他知道在这样的情况下，军人是绝对不会撒谎。

　　周平面无表情的说道：“找个房间审他们，要是不说就给我打，打到他们说为止。”

　　“你们敢！”荣汉东高声喝道：“我是上海市市长荣汉东，你们倒地是哪个部队的，居然如此无法无天。”

　　陈阳突然脑袋一扬走过去，“你就是荣正豪的父亲？”

　　“是！”

　　“啪！”

　　陈阳一耳光狠狠扇在了荣汉东的脸上，这一巴掌下去，不但荣汉东被打得昏头转向，就是那些医生护士还有警察，包括刚刚跟进来看热闹的老百姓都懵了。


第849章 

　　所有人全都愣愣的看着陈阳，这家伙吃了雄心豹子胆？居然连市长都敢打。

　　陈阳用枪点点荣汉东的脑袋，“不要以为当个市长有什么了不起，如果我大嫂出了什么事情，我他妈的灭了你全家。”

　　陈阳的一句大嫂让在场所有人感到震惊，这时远处又传来一阵脚步声，“陈阳！找到米乐没有？”

　　周平没有回头就知道是小妖，陈阳看过去说道：“大嫂被抓走了，不过不知道被抓到哪里，我们正想审问呢。”

　　小妖带着人走过来说道：“让我们来。”说完拿出证件举在空中，“我是国安部上海负责人夏瑶，请你们配合我们的工作，那个女孩被抓到了哪里？”

　　小妖的出现让在场的人心里直发毛，本来挨了陈阳一耳光的荣汉东一腔怒火，儿子被杀了，现在这些臭当兵的居然敢打他，可看见小妖手里的证件顿时泄了气。他的级别可比小妖高出太多，可小妖手里的权利却让他感到无力。

　　还是没有人说话，小妖瞪起漂亮的眼睛一脸煞气的说道：“如果你们不配合，我会以危害国家安全罪逮捕你们，到时你们就是交代了想出来也不是那么容易。”

　　小妖的话可比陈阳的话有力量得多，一直没有说话的院长叹了口气看了一眼荣汉东，然后对着小妖说道：“她被抓到浦东公安分局。”

　　小妖喊道：“去浦东公安分局。”还没等他们迈步，又一阵沉重的脚步声传来。一队全副武装的军人跑过来，一名上尉走到急救室门前看了众人一眼，最后把目光落在周平和穿着军装的小妖身上。

　　“啪！”敬了个礼，“报告首长！我是上海警备区警卫团一连连长周光绪，奉命保护一名叫米乐的女孩，请问她在哪里？”

　　现在所有人都明白了，那个杀人的女孩有军方和国安背景，怪不得大白天的敢持枪杀了荣正豪。无论是谁心里一阵幸灾乐祸，这下可有热闹看了，你他妈的荣正豪仗着老子是市长坏事都做绝了，可就是没人敢动你，现在好了招惹上一个很有背景的女人，不但把命丢了，就是你这个市长老子想法办凶手，为你报仇好像也很难。

　　周平说道：“米乐现在被抓到浦东公安分局。”

　　“啪”周光绪敬了个礼然后转身喊道：“撤！去浦东公安分局。”

　　而这个时候上海市市委书记接到了一个让他意外的电话，等听完电话后说道：“请总理放心，一定会保证米乐小姐的安全。”

　　上海市公安局局长杨光接到浦东分局长电话说荣正豪被枪杀，还没等对方说完就吓得他手一哆嗦，话筒差点掉到地上。

　　“我马上过去。”放下电话急忙走向门口，可刚刚打开办公室的门，电话铃声突然响起。

　　杨光铁青着脸骂道：“谁他妈的这个时候来电话。”当他拿起电话的时候就是一愣，“钱书记？”


第850章 

　　“是我！你马上赶往浦东分局，阻止审讯枪杀荣正豪的凶手，并保护她的安全。”

　　杨光愣了一下迟疑的说道：“钱书记这是怎么回事？”

　　“现在不要问，我还有一个会，半个小时后就赶过去。”一个是市长，一个是书记，杨光当然会选择听从一把手的命令保护凶手。

　　浦东分局局长申晖拿着M500仔细的看着，罗队长说道：“局长你为什么不让我审讯？证据确凿这有什么好看的？”

　　申晖皱着眉头看了他一眼举着M500说道：“这上面有编号你没看到？”

　　“看到了！不过一定是假的。”罗队长说道。

　　“假的？你没有核实怎么知道是假的？”

　　“局长你想想，这把枪外面镀的可是纯金，怎么可能是合法的枪支，而且还是在一个二十多岁的女人手上？”

　　申晖没有理他，打开电脑输入枪的编号，当罗队长看到电脑显示信息的时候傻了眼，编号有存档，也就是说这把枪是合法的。申晖一阵敲击键盘，想查到这把枪持有人的资料时，上面只显示‘绝密’无权调阅。

　　这一下连申晖都感到震惊，要是连上海公安内部系统都没有权利调阅的资料，那只有一个可能，枪的主人在上面。

　　申晖沉思了一会说道：“这样的一把枪，而且是合法的，而枪的持有人资料连我们都无权调阅。”说到这看了他一眼，“我对你太了解了，凶手杀了荣正豪，难道你不会对她用私刑？一旦你对她动了私刑，想到后果没有？”

　　罗队长擦了一下额头上的冷汗，现在他明白了之所以犯人这么嚣张，是因为她的背景也许比荣正豪还要深。就凭这把枪，都能想得到枪的主人是个什么样的人物。

　　两个人谁都没有在说话，申晖拿着枪不知如何是好，过了好久罗队长才说道：“局长！看来这件事情很辣手，我们向上面汇报一下吧。”

　　“我已经通知杨局，我想用不了多长时间他就会到。”

　　刚说完，外面传来直升机螺旋桨的轰鸣声，申晖和罗队长急忙站起身走到窗口，看见一架大型武装运输机降落在广场上，在飞机上下来四十多名全副武装的军人。紧接着，一辆辆军车快速驶进分局大院，在车上又下来一百多手持半自动步枪的军人。两方人汇合到一起，迅速把公安局包围，然后三十多人组成的一个小队跑进办公楼。

　　看到这里申晖和罗队长脸色一变，知道麻烦大了，这些人一定是冲着他们来的，而且目的就是那名凶手。

　　“局长怎么办？”罗队长声音有些颤抖的问道。

　　“什么他妈的怎么办。”说完快步向外面走去，罗队长紧紧跟在他身后。

　　现在整个浦东分局都乱了套了，看见这么多全副武装的军人闯进来都不知道发生了什么。

　　小妖一脸煞气的走在最前面，看见一名警员拿出证件说道：“我是国安局上海负责人夏遥，你们局长在不在我要见他。”


第851章 

　　那名警员不知所措的站在那里，陈阳走过去抓着他的衣领：“你他妈的听见没有？带我去见你们局长。”

　　申晖跑下楼就看见发生的一幕，急忙出声阻止，“同志！我就是局长申晖，请问找我有什么事情？”

　　小妖走过去拿出证件递给他，“你们是不是抓了一个女孩？她叫米乐。”

　　申晖点点头：“对！”

　　“马上带我去见她。”小妖说道。

　　申晖犹豫一下，还是点头在前面带路走向审讯室。

　　米乐被关在漆黑的审讯室，连灯都没有开，双手被扣在椅子上孤零零的坐在那里。

　　门轻轻打开，刺眼的阳光射进来让米乐的眼睛有些承受不住，急忙闭上过来一会才睁开。当她看见外面站着的人时，眼泪在眼角滴落。

　　“小妖姐，周平、陈阳你们为什么来？”

　　“大嫂！老大不在了，保护你是我们的责任，只要有我们在，任何人都不能欺负你。”陈阳说道。

　　小妖走过去看见米乐双手戴着手铐厉声喝道：“把手铐给我打开。”罗队长看了申晖一眼，看见他点头走到米乐身边打开手铐。

　　小妖拉着米乐的手说道：“我们走。”

　　可让人意外的是，米乐并没有动，挣脱小妖拉着她的手，“小妖姐谢谢你们，不过我不想走，我想天明了，我要去见他。”

　　米乐的话可把大家吓了一跳，小妖看着米乐毫无生机的眼神知道，这小女人是报了必死决心的。

　　无论是谁劝米乐也不动地方，情急之下小妖说道：“乐乐！你忘了叶天明和你五年的约定吗？”

　　米乐苦涩一笑：“小妖姐！什么约定都是假的，天明不会再回来了，只能我去见他。”

　　小妖说道：“我告诉你，叶天明有可能没有死。”米乐一愣，就连周平、陈阳他们眼前都是一亮，眼神热切的看着小妖。

　　小妖看着他们的表情心里一阵苦笑，“可能吗？”不过既然这话是她说出来的，尤其是在米乐面前，不管她的猜测是不是真的都要说出来，不然米乐是不会和她走的。

　　“乐乐！你和我来看点东西。”说完拉着米乐的手向外面走去，这一次米乐倒是没有挣扎。

　　小妖对着申晖说道：“借你办公室电脑用用。”申晖只能点头答应，面对这些全副武装的大兵，尤其是小妖，他可没有胆量去反对。

　　小妖拉着米乐来到申晖办公室，周平和陈阳他们紧跟在后面，就是那些警察都围在办公室外面看。何涛、陆妍他们也被放了出来，挤进来看见小妖拉着米乐松了口气，他们虽然不知道小妖是干什么的，但是平时也接触过，隐约猜到小妖是某个部门的高层，而且很有权利。

　　小妖打开电脑找到前几天的新闻，然后指着电脑屏幕说道：“乐乐！你有没有感觉到什么？”米乐看着电脑屏幕，上面大大的标题‘日本靖国神社被炸’，米乐转过头疑惑的看着小妖。


第852章 

　　小妖看着米乐的眼睛说道：“谁有这个能力炸掉靖国神社？又有谁会这么干？”

　　米乐眼睛越来越亮，小妖笑着说道：“虽然我现在不敢确定叶天明还活着，但只要在等一段时间，要是另两件事情在发生，我就可以确定叶天明并没有牺牲。”

　　米乐终于恢复了一丝神采问道：“哪两件事？”

　　小妖趴在她耳边轻声说道：“刘世军，他现在在美国，在叶天明执行任务之前我通知的他。要是刘世军在国外突然被杀，你说会是谁干的？”

　　米乐突然站直身体说道：“我们回家。”

　　小妖轻轻一笑：“这就对了。”周平、陈阳他们终于松了口气。

　　这时有人喊道：“申局，钱书记、杨局来了。”外面人群让出一条路，钱书记走进办公室，杨光跟在他的后面。

　　申晖敬了个礼然后偷偷指指小妖，“钱书记、杨局你们可来了。”

　　钱书记点点看了一圈然后说道：“你们都围在这里干什么？”

　　杨光喊道：“你们没有事情做吗？”那些围在外面的警员呼啦一下消失得无影无踪。

　　现在办公室里就剩下了小妖、周平、陈阳还有陆妍她们几个，钱书记笑着说道：“自我介绍一下我是上海市市委书记钱国昇。”

　　周平敬了个礼，“报告首长！我是南京军区特种中队教官周平。”

　　周光绪“啪”敬了个礼，“报告首长！我是上海警备区警卫团一连连长周光绪，奉命保护米乐小姐安全。”

　　小妖看了钱国昇一眼冷冷的说道：“我是国安局上海负责人夏遥。”

　　钱国昇也没在意，对于国安局他很了解，这些人都很高傲，而且人家也确实有这个本钱。

　　“你们打算带犯人去哪里？”

　　小妖说道：“我国安局要的人你们有胆量就留着。”

　　“呵呵……”钱国昇笑着说道：“我不是想留下她，只是这件事情我得对受害人家属有个交代。再说总理亲自给我打电话要我务必保证米乐的安全，你说我还敢把她怎么样啊。”

　　“总理？”杨光和申晖心里一抖，尤其是罗队长，看着米乐的眼神都是躲躲闪闪。

　　何涛、陆妍他们心里可就复杂得多了，他们没想到小妖是国安局的，现在又亲耳听见钱国昇说总理亲自给他打电话保证米乐的安全，更是感到米乐的身世像谜一样。

　　小妖说道：“你不用担心荣汉东那里，今天晚上中纪委就会派人来调查他。如果我估计不错，下来的人应该是方明宇。”

　　“嘶”倒吸冷气的声音清晰可闻，这个方黑子对于政府官员只要心理有一点鬼的，没有不怕的。

　　钱国昇皱着眉头说道：“难道荣汉东有问题？”

　　小妖冰冷的说道：“在上海没有我们不知道的事情，之所以没有动他是因为并不严重。但是现在不同，他的儿子做了很多天怒人怨的事情，而他作为一市之长老百姓的父母官，不但知法犯法包庇罪犯还干扰司法部门执法，这个问题可不小。”


第853章 

　　小妖的话再明白不过了，你荣汉东要不是因为你这个儿子招惹了不该招惹的人，上面根本不想动你。现在不同了，你的问题就是不大，因为这个叫米乐的女孩也得在里面呆上几年。

　　“我们走吧。”周平冷冷的说道。

　　小妖拉着米乐刚走到门边突然停下脚步回头说道：“那把枪呢？”钱国昇疑惑的看向申晖，申晖也不知所以的看着小妖。

　　“那把镀金的M500。”小妖寒着脸说道。

　　申晖恍然大悟，急忙打开办公桌抽屉拿枪拿出来还给小妖，张嘴想说什么，最后还是没有说出口。

　　小妖看着他说道：“是不是想知道这把枪是谁的？”

　　不但申晖想知道，就连钱国昇、杨光、那个罗队长都想知道，这样一把枪可不是谁都有权利拥有的。

　　小妖把枪还给米乐：“收起来，这是你防身用的。”米乐点头把枪收了起来。

　　小妖看着他们说道：“这把枪是我们局长的，是送给她防身用的。”小妖的话把在场的人吓了一跳，全都震惊的看着米乐把枪插在绑在大腿上的枪套里。

　　他们一是震惊枪的持有人身份，二是震惊米乐的身份，这个女孩到底是谁啊。国安局局长、总理、包括南京军区派出特种部队，命令上海警备区保护。

　　米乐回头对着罗队长一笑，这一笑可把这家伙吓得够呛，心脏突突乱跳。

　　“他不在适合在公安的岗位了，私心太重。”米乐指着罗队长说道。

　　罗队长的脸色瞬间变得苍白，经过这一折腾，现在谁都明白这个还不知道身份的女人说话很有分量。

　　钱国昇看了一眼罗队长，然后对着米乐说道：“我们会考虑你的意见。”

　　米乐看着对面房间几名探头探脑的警员说道：“你……对就是你，过来。”

　　一名警员走过来说道：“有什么事吗？”说完偷偷看了一眼钱国昇。

　　米乐对着钱国昇说道：“他很不错，当时这位罗队长为了讨好荣汉东想对我行使暴力，是他阻拦的，希望你们能公正对待这件事情。让适合的人上岗为人民服务，让不适合的人下岗回家抱孩子。”

　　罗队长看着米乐消失的背影，伸手擦了一下额头上的冷汗，看着钱国昇、杨光磕磕巴巴的说道：“我……我……”

　　“我什么我？写份报告，把事情给我说清楚。”申晖怒声喊道。

　　钱国昇说道：“该表扬的表扬，该处理的处理。”说完转身离开。

　　罗队长看着申晖：“申局！”

　　“行了！这件事情谁也没有办法为你说话，等过一段时间调你到下面当个所长，过个两年三年的再回来。”申晖一挥手说道。

　　罗队长听见申晖的话终于松了口气，他知道这已经是最好的结果了。

　　明乐包子铺外面围着的人群到现在也没有散去，一个三十多岁，穿着职业装的女人站在那里一边流泪一边说道：“米乐！是兰姐对不起你，要不是因为我非要拉着你做模特，也不会给你引来这样大的麻烦。”


第854章 

　　她旁边一名二十多岁的女孩焦急的说道：“兰姐！现在怎么办啊。”

　　兰姐一边流泪一边跺脚，最后对着女孩说道：“小萱，你马上联系上海所有知名律师，能请多少请多少，钱不是问题，一定要把米乐的命保住。”

　　小萱点头：“我这就去。”就在小萱要转身离开的时候，远处响起一阵汽车引擎轰鸣声。几十辆军卡疾驰而来，眨眼之间到了明乐包子铺门前那条街上。

　　在车上下来一百多名全副武装的军人，迅速清理出一条路。人们不知道发生了什么，当他们看见米乐被那些军人保护着护送进店里一阵阵发愣。

　　兰姐急忙走过去，刚走到门口就被上警备区两名士兵拦阻，“对不起小姐，现在你不能进去。”

　　小萱站在兰姐身边说道：“我们是米乐朋友。”

　　两名士兵对视一眼，“你们叫什么名字？我进去通报一下。”

　　小萱说道：“我叫小萱，她叫兰姐你进去和米乐说她就知道了。”

　　“好！你们稍等。”这名士兵进去通报，时间不长走了出来，“你们进去吧。”就在这时一亮豪华奔驰缓缓驶来，莉莉下了车走到门前也被拦了下来。

　　“我要见周平，我是他老婆。”

　　经过这件事情，两名士兵当然知道周平是谁，也没有怀疑莉莉的话就把她放了进去，因为周平就在里面没有必要说谎。

　　兰姐和小萱走进来看见米乐被很多人围着，走过去说道：“米乐！”

　　米乐抬起头看见是兰姐，站起身说道：“兰姐你怎么来了？”

　　兰姐走到米乐面前拉着她的手上下打量，看见没有什么变化才松了口气说道：“我差点害了你。”

　　米乐一愣说道：“这和你有什么关系啊。”

　　小萱抢着说道：“米乐！今天早上我看见荣正豪那个坏蛋去了我们公司，是市场部经理接待的他。当时我正好经过市场部经理办公室听见了他们的谈话。荣正豪是看见你给我们公司做模特的那个广告牌才找来的。”

　　米乐恍然大悟笑着说道：“这也不能怪你们啊。”

　　“乐乐你没事吧，把我吓坏了。”莉莉急匆匆走过来说道。

　　米乐听见声音抬起头看着莉莉说道：“莉莉姐我没事。”

　　周平急忙走过去扶着她：“你小心点。”

　　莉莉看着周平满眼幸福之色，“没有那么娇贵。”说完走到米乐面前，发现米乐的精神比前几天好了很多，“没事就好，没事就好。”

　　小妖说道：“我还有事情先走了，乐乐我明天会派人来跟在你身边保护你。”

　　“不用！我自己能保护我自己。”米乐拒绝的说道。

　　“不行！我必须派个人跟在你身边才放心。”

　　米乐无奈的说道：“小妖姐我还要上班，难道你派的人也要当空姐？”

　　小妖笑着说道：“死丫头！你放心吧我给你派个女人来，然后安排她进去航空公司。”


第855章 

　　周光绪看着小妖离开转身对着米乐敬了个礼说道：“我的任务已经完成，要马上回去复命，米乐小姐您多保重。”

　　米乐和他握了握手说道：“周连长谢谢你，如果以后有什么事情解决不了可以来找我，我要是解决不了就找他们，一定能解决。”米乐指着陈阳他们说道。

　　周光绪脸上的表情没有什么变化，但是心里却是一阵翻腾久久不能平静。对于现役军官的他来说，能靠上这样一个后台好处可不是一点半点。

　　想到这里说道：“以后一定会常来叨扰你的。”

　　米乐一笑：“欢迎。”

　　周光绪又给周平、陈阳他们敬了个礼：“各位保重。”

　　陈阳还了个礼走到他面前说道：“无论出于什么原因你带着人来保护我们大嫂，但我陈阳还是要说一声谢谢。”说完让一名服务员找来纸和笔，把自己的电话写上递给周光绪，“这是我的电话，有事情可以找我。”

　　周光绪接过来珍重的放在兜里又敬了个礼：“保重！”

　　陈阳点头：“保重！”

　　周光绪转身就走，来到外面喊道：“集合！”

　　周平听见外面传来沉重的跑步声，紧接着就是汽车引擎的轰鸣声。

　　“米乐我们也走了，有什么事情给我打电话。”说完周平拉着莉莉的手，“你要照顾好自己，千万不要太累。”

　　莉莉脸上洋溢着幸福的笑容，把周平的手放在自己微微隆起的肚子上，“小家伙总是踢我，现在都这么调皮，长大了还得了。”

　　周平温柔的看着莉莉：“等他长大了我一定要他当兵。”

　　“不行！”莉莉反对道，“等他长大了要出国留学，回来后还要接手公司。”

　　周平看见莉莉急了，“好好好，你说的算。”

　　莉莉白了他一眼：“孩子是我生的，当然我说的算。”

　　陈阳无奈的说道：“我说教官，莉姐你们能不能不这么肉麻啊。”

　　莉莉脸一红，周平脸色一板喊道：“集合！我们回去了，今天晚上集训。”

　　“啊？”那些兄弟全都怒瞪着陈阳。

　　陈阳揉着鼻子一阵嘿嘿傻笑，一步一步慢慢向后退去，然后转身就跑。

　　“兄弟们给我追，这个乌鸦嘴没事就知道胡说八道。”沙武喊道。

　　几十个人呼啦一声追了出去，很快外面响起陈阳的惨叫声，“你们这帮混蛋等着瞧……哎呦！哪个混蛋踢我屁股。”

　　“哈哈……”店里响起一片笑声，始终没有说话的冯震说道：“老周！不行你陪嫂子几天？我回去给你请个假。”莉莉充满渴望的看着周平。

　　而周平看着莉莉的眼神有些不舍，单最后还是摇头：“演习任务马上就要下来了，这一段时间必须要抓紧训练。”

　　莉莉有点失望，不过还是理解的说道：“我没事，你们的事情要紧快点回去吧。”

　　米乐说道：“放心吧，我会照顾好莉莉姐的。”周平一点头和冯震转身离开。


　　……

　　事情过去了，人也都走了，外面的人群也在一片议论声中渐渐散去。没有人知道事情的经过，有的就是各种版本的猜测。

　　第二天明乐包子铺照长营业，这件事情对生意并没有什么影响，还是一如既往的火爆。就在当天下午荣汉东被双规的消息突然传出，这件事情就像上海发生一场大地震。而米乐的名字也因为荣汉东被双规在上海滩渐渐传出，谁都知道明乐包子铺老板娘把荣正豪给杀了，同时被杀的还有上海一名富豪公子。

　　可就是这样米乐居然毫发无伤的被放了出来，而且还有军人保护。这说明米乐的背景很深，深得连上海市市长荣汉东掉进去也出不来。

　　在印度海域一艘豪华游轮航向孟买港口，叶天明站在甲板上看着漆黑的夜空，沈浪站在他身边说道：“大哥！明天下午就到印尼了。”

　　“嗯！”叶天明嗯了一声没有说话。

　　“大哥！你带着那四个小鬼子干什么？把他们杀了扔下海算了。”沈浪说道。

　　叶天明嘴角一撅，“他们每个人可都是一座金矿，杀了岂不是太可惜？况且我们要去拉斯维加斯，没有钱拿什么去赌？”

　　沈浪点点头问道：“我还有一件事情不明白，那天在黑龙会总部，你说小鬼子要打造什么‘远航之船’那是什么？是航空母舰吗？”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑摇头说道：“在二战时期，日本各大财团是法西斯发动战争的推助器。但这些大财团在二战结束后并没有被整顿，大部分都保留了经济实力。战后！这些财团和新企业又沦为了右翼组织的经济后盾，并借用这些右翼组织捞取政治资本。”

　　而近年来那些日本大财团也不甘心于幕后操纵，它们往往从后台走向前台，扮演各种极右角色。一方面，一些公司本身就是右翼组织。如日本大企业华歌尔公司的董事长家本幸一就是右翼团体“日本会议”的会长，这个那天我已经说了。而“日本会议”的分会“大阪会议”的核心成员，也是来自大阪有名的企业。另一方面，一些大财团首脑还频繁出头露面，发表许多极右主张。

　　所谓的‘远航之船’就是日本经济界的右翼人士与右翼分子相互勾结，直接跳到前台的妄想之说。日本经济界的右翼人士主张以拥有8000亿美元的美国债券为筹码，说服美国给予日本更多的防卫自主权，利用日美安保体制，“借船出海”；或要求对本国和美国政府施压，主张抛弃日美安保体制，“独船出海”。这两派虽在具体方式上有所区别，但都对日本扩充军力、加速走向“政治大国”起到重要推动作用。

　　沈浪点头说道：“原来是这样，我还真以为是日本要打造航空母舰呢。”

　　叶天明说道：“那四个小鬼子还老实吧，要是不老实好好地修理修理。”


第856章 

　　沈浪一笑：“妈的！他们身上绑着炸弹能不老实吗？不过这几天总有一些小鬼子去看望他们，在这样下去恐怕会出问题。”

　　“大不了把他们全扔下海，没什么大不了的。”

　　沈浪点头，“我去换钱窜，天天寸刻不离的盯着还真是够累的。”

　　孟买是印度有名的几大城市之一，距海岸16公里，是重要的贸易中心，印度西部门户。这一天下午，一艘日籍豪华游轮停靠在孟买港口。

　　孟买市长带着十几名政府高官亲自迎接，叶天明混在人群中对着北池四个小鬼子轻声说道：“跟我们走，不要离开我们三米之外，一旦超出这个距离我会按下遥控器。”北池四个人只能老老实实的跟在叶天明身后。

　　由于人太多，谁也没注意几个大活人已经消失。叶天明摇摇晃晃走在孟买一条街上，走着走着脸色变得非常严肃。

　　沈浪说道：“大哥！我怎么感觉到不对劲？”

　　叶天明点点头：“有很多便衣，还有特工。”

　　“妈的！这是怎么回事？”钱窜也看出了问题。

　　叶天明说道：“先找个地方落脚，然后再调查。”

　　“不会是我们的消息漏了吧。”钱窜说完骂道：“妈的！一定是藤田刚那个小鬼子泄露的消息，我说把他杀了你不让。”

　　沈浪一巴掌拍在了他的脑袋上：“笨蛋！要是藤田刚走漏的消息，我们还能登上陆地？还没等下船就被包围了。”

　　钱窜捂着脑袋嘀咕道：“那藤田刚也不能留着啊。”沈浪一抬手，吓得钱窜急忙闪身躲开。

　　沈浪没打到放下手说道：“你怎么还不明白大哥的意思，用你的脑子想想，龙田正雄、千岛惠子还有世界各地的黑龙会高层全都死了，你说三口组会有何反应？”

　　经过沈浪这一说钱窜才明白：“三口组会不服，一定会和藤田刚火拼。”

　　“对！而且不止三口组，就是住吉会、稻川会也会不甘寂寞。看着吧，日本黑道将会迎来一场大地震。”沈浪说道。

　　钱窜点头，“最后的赢家应该是山口组。”

　　叶天明一笑：“错了，他们谁也不会赢，而是四败俱伤，没有十几年的时间不用想恢复元气。”说到这叶天明抬头看见前面有一家酒店。

　　“提瑞迪特酒店，很有名的一个地方，今晚我们就住在这里。享受一下总统套房的奢侈。”

　　叶天明走进酒店订了一套总统套房，在印度美女服务员的带领下来到顶层房间。

　　沈浪把手里的大兜子扔在地上，钱窜贼头贼脑的四处乱瞄。

　　叶天明笑着说道：“你小子还真是改不了贼性。”

　　钱窜嘿嘿一笑：“职业病，职业病。”

　　“好了！你们两个看好他们，我去外面溜达溜达。”叶天明说完向外面走去。

　　天渐渐黑了下来，沈浪坐在沙发上看了看时间说道：“已经凌晨了，大哥怎么还没回来？”


第857章 

　　“你去哪里找啊，语言又不通，别再走丢了，到时候我们还得登报弄个寻人启事。”

　　钱窜刚想反驳看见门轻轻打开，叶天明走了进来，沈浪站起身问道：“大哥怎么样？”

　　叶天明手上拿着一张英文报纸说道：“我们的行动可能要延后。”

　　沈浪一愣问道：“怎么了？”

　　叶天明做到沙发上掏出烟点燃深深吸了一口，“妈的！真是成事不足败事有余，一群蠢货。”

　　“到底发生了什么？”

　　叶天明闭上眼睛说道：“美国和印度签署民用核能协议。”

　　沈浪还是不明白，“这对我们行动有什么关系？”

　　“印度和美国合作，这让不满美国政策的一些恐怖组织感到不满，把矛头指向印度。这帮蠢货来就来吧，还他妈的大张旗鼓的在那里张扬，说什么要炸了印度的核电站报复他们与美国的合作。”

　　钱窜说道：“怪不得会有那么多便衣和特工。”

　　叶天明又深深吸了口烟，“现在外面可不止警察和特工，还有军人戒严。”

　　沈浪皱着眉头说道：“如果他们能炸了，我们倒是省事了。”

　　叶天明突然睁开眼睛，把烟头扔到地上，“问题是他们能炸得了吗？”

　　“那现在怎么办？”钱窜问道。

　　“等吧！如果他们能引起混乱，这也是我们的机会。”

　　沈浪点头：“只能这样了。”

　　叶天明一挥手：“你们休息去吧，我想想行动计划，顺便看着小鬼子。”两个家伙也不客气，回到自己房间躺下就睡。

　　叶天明足足在那里做到天亮，沈浪和钱窜起来看见烟头扔了满地。

　　“大哥！怎么样？有没有头绪？”沈浪做到叶天明身边。

　　叶天明点头：“西海岸的深水核电站就是恐怖分子首要目标，如果我猜得不错会有印度人参与。”

　　钱窜说道：“怎么可能？核电站一旦被炸，那可不是经济损失问题，而是将有大量的印度人因为核泄漏死亡，生态也会遭到破坏。”

　　“哼！为了钱什么不能干？只要有足够让他们心动的利益，不要说印度，就是我们中国人也有这样的败类。”

　　沈浪说道：“不如我们也找一个当地人做内应。”

　　叶天明摸着下巴说道：“要找就找一个核电站的工作人员，有这样一个内应我们的行动会容易很多。”

　　“内应必须要贪心，对现状不满的人才行。”沈浪说道。

　　叶天明站起身拎起装着两千万美金的黑兜走了出去，在他转身的一瞬间，沈浪和钱窜见到叶天明嘴角露出一丝诡异的笑容。两个家伙对视一眼，身体突然一哆嗦，打了个寒战。

　　叶天明拎着兜子走出酒店，上了一辆出租车。司机看着叶天明用生硬的英文说道：“先生去哪里？”

　　叶天明打开兜子拿出几摞美金仍在司机怀里，“你下车这钱就是你的，足够你买几辆这样的新车。”司机看看叶天明，又看看怀里绿油油钞票没有任何犹豫下了车，并把车门关上。


第858章 

　　叶天明拿出地图仔细看了一下，然后发动车子向西海岸驶去。四个多小时后，远远的看见一条大坝横穿海域十几公里，在大坝后方耸立着七座核反应堆。

　　叶天明把车停在距离核电站两公里的路边，坐在车上看着前方隐隐约约印度士兵晃动的身影骂道：“怪不得恐怖分子没有成气候的，人还没到就放出风声，你他妈的要是能把核电站炸了我叶天明叫你爷爷。”

　　说完把脚搭在方向盘上拿出烟点燃，一边抽烟一边哼着连他自己都听不懂的歌。直到晚上核电站的工作人员下班，他才坐直身体观察每一个在车边经过的人。

　　突然一名满脸胡子背着什么工具的印度男人出现在眼前，“嘿嘿……就是他了。”

　　发动车子远远的跟在大胡子身后，前面的大胡子好像也注意到了身后有一辆出租车在跟着他。突然停下脚步，叶天明一笑把车停在大胡子身边打开车窗用英语说道：“先生！免费坐车。”

　　大胡子一愣，用生硬的英语说道：“日本人？”

　　叶天明摇头：“中国人。”

　　“你一直跟着我有什么目的？”

　　“上车。”大胡子犹豫一下还是打开车门上了车。

　　叶天明一边开车一边和大胡子东拉西扯，刚开始大胡子还很警惕，过了一会可能是感觉到叶天明没有恶意，放松了心情。只一个多小时他的一切都被叶天明套了个干干净净。

　　这个大胡子叫阿卜杜拉·拉赫曼，是核电站的技术工人。据他所说在印度他们这些技术工人的工作量是最大的，但是薪水却少得可怜。尤其是他还有七个孩子，这点薪水有的时候连饭都吃不饱。他曾经向上面提出涨薪水的问题，但是上面根本没有理会，而是告诉他，不想干可以滚蛋。所以现在他对政府非常不满，这也是叶天明找上他的原因。

　　叶天明把车停在路边，打开装着美金的兜子，阿卜杜拉的眼睛顿时瞪得多大，叶天明嘴角勾起一抹笑意，“你很需要钱，只要你帮我做一件事情，这些钱就是你的。”

　　听见叶天明的话，阿卜杜拉心脏一阵快速跳动：“你想让我干什么？”

　　叶天明轻声说道：“只要你把一样东西放在反应堆上就行。”

　　“什么东西？”

　　叶天明身上突然腾起一股锐气，“炸弹。”

　　阿卜杜拉身体哆嗦，“不行！”

　　叶天明说道：“难道你现在还对你们的政府抱着信心吗？辛辛苦苦工作，看看你最后得到了什么？孩子挨饿，妻子受苦你甘心吗？只要你帮我做了这件事情，这些钱够你们一家在国外享受一辈子。”

　　叶天明在阿卜杜拉眼神里看见他在挣扎，继续诱惑的说道：“你还在想什么？难道你不想让你孩子能吃上世界上最好吃的东西？难道你不想让你妻子穿上世界上最漂亮的衣服？这不是梦，只要你点头，这一切唾手可得。”


第859章 

　　阿卜杜拉看看叶天明，然后又低下头看看那满满一兜子的绿色钞票。

　　叶天明说道：“如果你不答应，我找其他人去做。我也不怕你举报，因为你就是举报，印度政府也不会给你多少奖励，而且还会调查你，弄不好就连这份工作都有可能丢掉。”

　　阿卜杜拉一咬牙：“我干！不过我一个人不行。因为你们前一段时间就放出风声要炸了核电站，所以现在我们进出都要经过严格检查。”

　　叶天明一笑并没有解释：“我找的是你，至于你找什么人，给他多少好处那是你的事情。”

　　阿卜杜拉点头：“我知道怎么做。”

　　叶天明拿出十万美金扔给他：“这是给你的订金，事成之后剩下的我会一次性付清。”

　　看着阿卜杜拉哆嗦着双手把钱放在装工具的兜子里，叶天明接着说道：“办理出国手续来不及了，你可以参加旅行社，喜欢哪个国家就去哪个国家，有了这些钱什么都可以解决。办完这些后你去提瑞迪特酒店顶层总统套房找我，我会给你需要的东西。”

　　阿卜杜勒紧紧抱着兜子下了车，透过车窗叶天明看着他的背影一笑，“可怜的家伙，祝你好运。”

　　说完把车打着火，猛的一踩油门，发动机传出一阵超负荷的轰鸣声，轮胎摩擦地面冒起一阵浓烟。叶天明开着车直奔有‘珍珠项链’之称的孟买海湾。一个多小时后，叶天明看见一栋造型奇异的摩天楼在背后不远处破败不堪的贫民窟中耸立，显得分外醒目刺眼。

　　叶天明停下车看着这栋27层酷似数十本堆叠起来，不同厚度和宽度的书籍建筑嘀咕道：“妈的！这就是印度首富安巴尼耗时7年兴建的超级豪宅‘安蒂拉’？还真他妈的有钱。”

　　嘀咕完下了车，远远的围着这栋摩天楼转悠，仔细的观察着保安人数，他们经常出现的位置。直到晚上10点多才回去。

　　沈浪和钱窜看见叶天明回来问道：“大哥怎么样？”

　　叶天明说道：“没有问题，我先去休息。有什么话明天再说。”

　　钱窜点头，“我看着小鬼子，你们都去休息吧。”

　　第二天叶天明没有再出去，就连吃饭都是在房间里。直到第四天下午，终于等到阿卜杜拉到来。

　　一进入房间，阿卜杜拉说道：“我已经安排好了，另一个人也找到了，他是负责安检的，也是我最好的朋友，我答应给他五百万美金。”

　　叶天明点头：“你们安排在什么时候离开？”

　　阿卜杜拉看着叶天明说道：“去中国的旅行团，后天下午。”

　　叶天明一笑：“你很聪明。”

　　阿卜杜拉说道：“我们只能去中国，希望你能帮助我们。”

　　叶天明找到纸和笔写了一窜数字，然后写上两个字‘朋友’在下面又签上自己的大名，递给阿卜杜拉：“到了中国之后打这个电话，找一个叫老鳖的人。”


第860章 

　　“老鳖？”阿卜杜拉用蹩脚的中文重复了一遍。

　　“对！老鳖！你把纸条交给他，他会把你们安排好。等半年之后我回国，在给你们弄个合法的身份。”

　　阿卜杜拉没想到叶天明真的会帮他，激动的说道：“谢谢，我一定会把事情办好。”

　　叶天明点头：“沈浪把炸弹拿来。”

　　沈浪把装着炸弹的兜子拎过来，叶天明打开拿出一枚高爆炸弹说道：“这个炸弹设定最长时间是12个小时，这是定时器开关，这是调节时间按钮。按照你们安排的离开时间，最少也要设置十个小时，你们明天晚上安装完炸弹之后过来找我，我会把钱给你们。”

　　说完把兜子里的枪和子弹拿出来，然后拉上拉链递给阿卜杜拉，“这个炸弹是防水的，安装在水下也没有问题。”阿卜杜拉点头，接过来转身离开。

　　沈浪说道：“大哥！我们怎么离开去美国？”

　　叶天明嘴角一撅：“绑架个人，他会送我们去美国，还会给我们一笔钱。”

　　沈浪没有问绑架谁，只是说道：“我们什么时候离开？”

　　“明天晚上，把钱给他们之后，我们就离开。要是晚了就有可能走不去了。”

　　“也不知道那些恐怖分子什么时候行动。”钱窜说道。

　　“后天！”叶天明肯定的说道。

　　“你怎么知道？”沈浪和钱窜同时问道。

　　“英联邦运动会在印度首都新德里举行，后天就是开幕式。那些蠢货最热衷挑选这样的日子干这些勾当。”

　　又是一个夜晚悄然来临，在印度一个贫民窟内聚集着二十多名巴基斯坦籍男子，其中有两名印度人，他们面前堆着各种各样武器。

　　而这个时候阿卜杜拉带着一名和他年纪差不多的印度男子，走进提瑞迪特酒店。叶天明坐在沙发上看了看时间，“他们该来了，钱窜收拾一下我们走了，沈浪把小鬼子弄出来。”

　　刚刚说完就听见房门被敲响，叶天明站起身走过去把门打开，阿卜杜拉带着那名男子走了进来。

　　“我们已经办妥了。”

　　叶天明点头，指着地上的兜子，“拿走！我们也马上离开，祝你们好运。”

　　阿卜杜拉走过去拎起兜子就走，也没有打开查看，因为他明白到了现在这个时候，就是里面全是报纸他也没有办法。

　　叶天明看着他们离开，“钱窜我们的东西都拿好没有？”

　　“全都收起来了。”

　　“那好我们也走吧，感受一下人间天堂拉斯维加斯的魅力。”

　　钱窜和四个小鬼子挤在后面，叶天明开着车来到了孟买海湾。指着那栋奇特的建筑说道：“我们的目标就在这里，他会带我们离开。”

　　沈浪问道：“谁？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“印度首富，在世界富豪排行榜位列第四，他叫安巴尼。据我调查这个老家伙唯一的爱好就是赌，他拥有两架私人豪华空客。在美国拉斯维加斯、南非约翰内斯堡、澳洲花了大量的金钱购买土地建造私人飞机场，拥有专属的一条航空线路。这一切就是为了他能够方便的去世界各地豪赌。”


第861章 

　　叶天明说完看了看时间，“现在是10点15分，我们0点行动。”说完拿出烟点着，把烟盒扔给身边的沈浪。

　　北池、伊藤……四个小鬼子这几天是吃不好睡不好，人都瘦了一圈，精神萎顿的不行。每天一闭上眼睛就会做梦，梦见身上绑着的炸弹突然爆炸，自己被炸得粉身碎骨。

　　这个时候本来闭着眼睛抽烟的叶天明说道：“小鬼子！”四个人被吓得一哆嗦，瞪着肿起多高的眼睛看着叶天明。

　　“哈哈……”叶天明没有回头看也知道他们的反应一阵大笑：“妈的！放心老子不会杀你们，不过你们的命必须要用钱来买。到了美国之后我会让你们联系家人，每个人五千万美金。要是没钱……”叶天明嘿嘿一笑，用手指着自己的脑袋，“那就死啦死啦地。”

　　四个小鬼子始终不知道叶天明把他们抓来干什么，所以整天提心吊胆，不知道什么时候小命就没了。现在终于知道叶天明的目的，无非是为了钱。他们也把提着心的放了下来，五千万美金虽然不是小数目，但是对他们来说也不多。

　　时间在一点一点流失，当时针指向0点的时候，叶天明突然睁开眼睛：“钱窜看着他们，二十分钟后进去。沈浪和我进去会会这位印度首富安巴尼。”说完拿出藤田刚提供给他的沙漠之鹰，然后安装上消音器。又拿出十几个弹夹放在兜里下了车。沈浪检查一下手里的枪，打开车门跟在叶天明身后走向那栋摩天大厦。

　　叶天明一边走一边说道：“据我观察，大概有180到200名保安。大门上方有两个探头，我们在东西两边的墙上进去。进去之后对我们有威胁的全都杀了。”叶天明浑身散发着可怕的血腥气息。

　　沈浪点头，几分钟后两个人突然分开，脚下猛然发力跑向十几米外三米多高的围墙。叶天明右脚猛的一蹬墙面身体窜起一米多高，左手一把扣住墙顶，左臂一用力身体腾空而起轻轻落在里面。

　　这个时候沈浪也翻了进来，昏黄的装饰灯还在亮着，叶天明靠在墙上对着不远处的沈浪打了个手势，沈浪点点头。两个人同时在暗处走出来，大摇大摆走向大楼。

　　“什么人？”大楼里跑出十几个印度大汉。

　　叶天明嘿嘿一笑把枪举起来用英语喊道：“你爷爷！”

　　“噗！噗！噗！！！！”

　　还没等沈浪开枪，十几名印度瘪三刚刚跑出来就被爆了脑袋。

　　叶天明突然加快脚步跑向大楼，沈浪紧紧跟在后面。这时在楼的转角处又出现几名保安，沈浪一边跑，一边扣动扳机。随着轻微的“噗！噗！”声中，那几名还不知道发生什么事情的印度瘪三脑袋上暴起点点血花。

　　这就是一场无声的大屠杀，面对叶天明和沈浪这些印度瘪三根本连反应的机会都没有，一个接一个去见他们的佛祖。


第862章 

　　两个人走进大楼，外面躺着几十具尸体，叶天明说道：“他们没有武器，不要开枪了，抓个活的问问安巴尼在哪个房间。”

　　安巴尼和家人都在一个房间，看着监控传过来的画面始终没有说话。安德鲁是安巴尼贴身保镖，他身后还站着十几名手拿MP5的保镖，里面居然还有几名身高马大的黑人。

　　安德鲁说道：“老爷！您马上做直升机离开。”

　　安巴尼回头看向已经吓得脸色苍白的妻子，还有十几个儿女平静的说道：“坐直升机能走得了几个？”

　　“爸爸！为什么不报警？”一个十三四岁的小女孩问道。

　　安巴尼摸着她的头：“匪徒已经进来了，要是报警会把他们激怒，这样我们会有危险。”

　　“老爷！让我带人下去把他们解决。”

　　安巴尼摇头：“你难道没有看出点什么？”

　　安德鲁疑惑的说道：“看出什么？”

　　“我曾经也当过兵，看他们开枪的速度还有跑动的动作应该是军人，而且还是特种兵，你就是出去了也是送死。”说到这叹了口气，“已经死了这么多人我不希望在死人了，把人都撤回来吧，保卫手上没有武器。他们来的目的无非是为了钱，放他们进来。”

　　安德鲁很不服气，不过安巴尼的话必须得服从，对着身后一名手下说道：“让那些蠢货都回来，你下去把这两个人带上来。”这名手下点点头，拿着枪走了出去。

　　叶天明两个人顺着楼梯往上走，走了十几层，挨个房间找居然一个活人没有。

　　“大哥！这么大一栋楼，要是请佣人最少也要五六百人，可除了外面那些保安，怎么会一个人没有？”

　　叶天明想了想说道：“不要再搜了，直接去顶层，他们应该都在那里。小心点，这些人只是普通保安所以没有武器，但安巴尼身边一定会有保镖，他们手上才会有武器。”

　　沈浪点头，两个人并没有坐电梯，还是顺着楼梯一步一步往上走，刚刚走到19层就听见楼梯传来急促的脚步声。叶天明和沈浪同时举起枪。

　　“不要开枪。”刚刚走出转角的一名印度瘪三举起双手，他举起的右手还拿着一把微冲。

　　“不要开枪，我们老爷叫你们上去。”

　　叶天明微微眯起眼睛看着他，“带路。”

　　在这名印度瘪三带领下来到顶层一间房内，安德鲁看着叶天明和沈浪毫无防备，突然举起枪。

　　“噗！”

　　“啊！！！！”一阵女人刺耳的尖叫声响起，安德鲁脸色苍白，低头看着掉在脚下的枪，而一只断手还死死抓着那把枪。

　　叶天明右手微微一动，沙漠之鹰消失在手中，看着脸色苍白的安德鲁，这个家伙脸上不停的流着汗，也不知道是吓得还是疼的。

　　叶天明嘴角勾起一抹绝对幽冷的笑容：“不要在做出让我误会的举动，我不想在杀人。”


第863章 

　　说完抬头看了一眼那些拿着微冲指着他的十几名保镖，目光扫了一圈落在一名六十左右岁的印度男人身上，“你就是安巴尼？”

　　安巴尼紧紧搂着自己的小女儿，看着叶天明平静的说道：“不要再伤害这里的任何人，要多少钱我尽量满足你。”

　　叶天明微微一笑：“你为什么不让他们开枪把我们杀了？”指着十几名保镖说道。

　　安巴尼摇头：“我曾经也是军人，他们出去不会是你们的对手。现在他们开枪你们两个活不了，但是最少会有六个人死在你们手上。我想这六个人除了我和我的家人不会有别人。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，“聪明，不过不会是六个，而是这里所有人，他们杀不了我们两个。”

　　“说吧要多少钱。”

　　叶天明点头：“五千万美金，并且送我们离开印度，去拉斯维加斯。”

　　“钱可以给你，但是送你们离开印度我没有办法。”

　　“NO、NO、NO”叶天明竖起中指摇了摇，微微眯着眼睛说道：“不要考验我的耐性，现在马上准备好钱送我们离开。不过我这个人知恩图报，为了你家人的安全和我们一起走。”

　　安巴尼脸色一变：“我可以当你的人质，但是我的家人不行。”

　　叶天明呵呵一笑：“不要激动，我带他们走是真的为了他们安全。”说完耸了耸肩，“你不愿意就算了，我叶天明仁至义尽。”安巴尼皱起了眉头，他有一种很矛盾的感觉。感觉到叶天明并没有骗他，但是对于现在的叶天明他又不相信。

　　叶天明看了看时间，“好了！安巴尼先生，钱准备好送我们离开。”

　　安巴尼在身上拿出钥匙递给还在哆嗦的妻子：“去保险库把钱给他们拿来。”

　　叶天明很意外：“妈的！你的钱都放在自己的保险库？”

　　安巴尼眼里闪过一丝精光：“我想你已经把我调查的清清楚楚，不然也不会找到我。你的目的并不是为了钱，而是为了让我送你们离开，钱只不过是顺便。”说到这看了叶天明一眼，“我喜欢赌你也应该调查到了，保险库里的钱只不过是我的赌资，放在银行去取不方便。”

　　“哈哈……奢侈，真他妈的奢侈，这就是有钱人那。”这一次叶天明并没有用英语而是中文。

　　“我年纪大了没有别的爱好就喜欢赌，但绝对不会烂赌。”安巴尼这一次说的居然也不是英语，而是标准的中文。

　　叶天明看着安巴尼说道：“没想到你居然懂中文。”

　　“中国和我们印度一样是人口大国，但是人均消费是我们印度人民没法比的。未来的五到十年内，中国会是世界上最大的进口和消费大国。作为生意人不懂得中文怎么行。”

　　叶天明点头：“精明！不愧是生意人，也怪不得你能有今天的地位。”这时安巴尼的妻子带着两名佣人提着两个大大的兜子走了进来。


第864章 

　　安巴尼看着监控显示器说道：“那是你的人吧。”

　　叶天明点头：“是！我们可以离开了，你必须要和我们走一趟。”安巴尼站起身，他的小女儿死死抓着他的衣袖不让走。

　　安巴尼抚摸着她的脑袋：“没事！他们不会伤害爸爸的。”几分钟后，钱窜押着北池四个人出现在门口。

　　安巴尼安抚了小女儿一会，然后又交代妻子几句话和叶天明走了出去。叶天明突然回头说道：“你真的不打算带着你的家人走？”

　　安巴尼的眉头又皱了起来，不过还是摇头：“你认为我能相信你吗？”

　　“哈哈……”叶天明仰天一阵大笑，“人的命运都是天注定，既然这样我也没什么好说的了。”说完看着房间内安巴尼的妻子和儿女，“祝你们好运。”

　　安巴尼眉头越皱越紧，不知道为什么当叶天明对着他家人说出，祝你们好运的时候，他的心里突然出现一种不安感，这种感觉一直随着他来到天台停机坪。

　　叶天明看着将近两千平的停机坪上停着两架微型直升机，这种直升机只能乘坐三个人，而且还要把飞行员算在内。

　　安巴尼强压下那种不安的感觉说道：“直升机只能乘坐三个人，这还要算上飞行员。但现在飞行员不在，我能驾驶一架，另一架怎么办？”

　　叶天明一笑：“我来！多出一个人坐我的飞机。”

　　安巴尼没有在说话上了一架直升机，叶天明嘴角一撅：“沈浪带着两名小鬼子上他的飞机，要是敢乱来，在保证自己安全下杀了他。”

　　“知道大哥。”沈浪一脚踢在伊藤屁股上，“上去。”伊藤和北池乖乖上了飞机。

　　叶天明上了驾驶室，钱窜抬手狠狠拍了家本幸一和中村的脑袋，“妈的！上飞机。”

　　安巴尼上了飞机那种不安感却越来越强烈，这让他有点坐立不安。看着叶天明的飞机螺旋桨已经启动，安巴尼突然跳下飞机。

　　沈浪拿出枪指着他：“你他妈的干什么去？”

　　“我要带我的家人一起走。”安巴尼并没有理会沈浪手里的枪，快步跑向楼梯口。沈浪也跳下飞机紧紧跟在他身后。

　　叶天明嘿嘿一笑：“这个老家伙还真精明。”时间不长安巴尼和沈浪走了回来，叶天明招了下手然后一拉操纵杆，直升机缓缓升空。

　　这时耳麦里又传来安巴尼的声音：“飞机场，我是安巴尼，所有机组人员准备，我要去拉斯维加斯。”与此同时十几辆豪华车正在快速行驶在一条公路上。

　　半个小时后，叶天明跟着安巴尼的直升机缓缓降落。停机坪外面站着十多名工作人员，看见安巴尼急忙迎了过来。

　　跳下飞机叶天明看着不远处停着一架大型豪华空客说道：“还真他妈的奢侈啊，等我有了钱也买一架玩玩。”

　　钱窜嘿嘿一笑：“大哥！不如我们把这架飞机抢过来算了。”


第865章 

　　叶天明脸一黑，“啪！”拍了一下他的脑袋，没好气的说道：“抢过来干什么？你放在哪？”

　　钱窜捂着脑袋嘀咕道：“就是买废铁也能赚点钱啊。”

　　沈浪实在听不下去了，抬脚就想踹，钱窜急忙跑开，“难道我说错了？”

　　“你敢买啊？”沈浪说道。

　　说着说着，几个人跟着安巴尼上了飞机，叶天明看着里面豪华的装饰还没等他再次感慨，就听见钱窜说道：“真他妈的奢侈啊。”

　　叶天明随便找了个位置坐下来，指着已经被折腾得不成人形的小鬼子说道：“找个地儿做吧，等飞机起飞我把炸弹给你拆除。”

　　安巴尼吩咐机组人员准备，然后走到叶天明身边坐下说道：“能不能告诉我，印度要发生什么？”

　　叶天明呵呵一笑，指着机舱前面挂着的大屏幕，“看看那个就知道了，不过那个时候我们应该到了拉斯维加斯吧。”说完没有在理会安巴尼，闭上眼睛靠在椅子上休息。

　　大概过了一个多小时，就听见一阵喊声，“爸爸、老爷……”

　　叶天明没有睁开眼睛把手举在空中喊道：“既然都来了没有必要再耽误时间，马上起飞。”十多分钟后机舱里终于静了下来，飞机缓缓启动。

　　也不知道过了多久，机舱里的气氛越来越压抑，只有飞机引擎的嗡嗡声，再也没有任何声音。安巴尼也好，他的妻子儿女也好，包括带来的几名佣人和保镖，全都愣愣的看着叶天明三个人。

　　随着时间推移，天已经大亮，叶天明突然睁开眼睛看了看时间，然后站起身走到前面一个非常宽敞的地方，站在窗前看着外面飘过的云层说道：“今天印度将迎来一个狂欢盛事，我们的礼物一定会给印度政府一个惊喜。”谁也不知道叶天明说的礼物是什么，但只要不是傻子都知道不是什么好东西。

　　沈浪走到叶天明身边说道：“还有一个多小时我们就会到拉斯维加斯上空。”

　　叶天明嘴角一撅：“那我们就在拉斯维加斯上空迎接那辉煌一刻。”

　　安巴尼的心突然一阵狂跳，一种他从来没有过的危机感涌上心头，他感觉到印度将会有一场大的灾难。而这场灾年就和那个家伙有关。

　　想到这走到叶天明面前问道：“你们到底在印度干了什么？”

　　叶天明身上腾起一股狂暴的气息，这种气息让在场的所有人都打了个寒战。“印度干了一件让我非常愤怒的事情，所以它必须要为这件事情付出代价。”

　　安巴尼看着叶天明说道：“不管印度政府对你干了什么，你怎么报复，那都是你和印度政府的事情。可我有一种感觉，我们印度人民会迎来一场灾难。”

　　“哈哈……”叶天明仰天一阵狂笑，“在我眼里只有两种人，那就是朋友和敌人，之所以我把你们一家带出来就是因为你帮助了我。”


第866章 

　　这个时候的印度首都新德里正迎来一场狂欢盛事，所有人都走出家门为了英联邦运动会而欢呼。阿卜杜拉带着家人，还有他那个朋友一家在昨天晚上就已经离开孟买，现在正在新德里飞往中国的飞机上。

　　他那个朋友有点紧张的说道：“飞机什么时候能到？”

　　阿卜杜拉到时很平静，“快了！这一辈子我都不想在回到这个国家。”

　　他的朋友点点头，愤怒的说道：“我们辛苦工作，可最后得到的却连饭都吃不饱。凭什么我们挨穷受饿，他们那些什么都不付出的官老爷却过着奢侈的生活。”

　　阿卜杜拉黯然的说道：“很快就过去了，我们会迎来崭新的生活。”

　　“你都安排好了吗？我总是一点不放心。他会不会骗我们？”

　　阿卜杜拉摇头：“到了这个时候就是骗我们也没有回头路了。”

　　“那些钱呢？”

　　“本来他让我到了中国后在联系那个叫老鳖的人，可是这么多钱根本不可能带出境。今天早上我就打了电话，把钱汇到了那个人账户。而且他会在机场接应我们。”

　　安巴尼看着叶天明背影心里很沉重，这时飞机扬声器传来声音：“安巴尼先生！还有二十分钟我们就会到达拉斯维加斯，请做好降落准备。”

　　叶天明眼里闪过一道红芒，看着腕表说道：“还有50秒。”说完看向窗外一声狂吼，“兄弟们，你们等待这一刻等待好久了吧。我叶天明既然答应你们不会让你们白白牺牲，绝对不会食言。日本已经付出了代价，现在该是印度了。”

　　随着叶天明的话音一落，居住在孟买西海岸的人们都感觉到大地猛的一晃，然后就是轻微的颤动。就是距离核电站几百公里外也能感觉到那种摇晃。

　　当人们跑出家门看到了让他们惊恐的一幕，孟买西海岸核电站七座核反应堆相续倒塌，七个巨大的蘑菇云冲天而起，脚下大地开始出现道道裂痕然后开始塌陷。还没等人们反应过来就感觉到身体突然飘了起来，然后急速向下坠落。天地之间就好像调了个，远处的海水一阵翻腾，掀起百米高大浪怒吼着扑上陆地。紧紧十几秒钟，方圆两百多公里的陆地全部消失，变成一片汪洋。

　　突然阵阵恐惧的尖叫、哭喊声响成一片，整个孟买顿时陷入一片混乱，惊慌失措的人群四处奔跑。

　　孟买市长看着卫星传回来的画面，脸色苍白得可怕，感觉到自己的心脏都停止了跳动。捂着自己的胸口一阵急喘，他的秘书一看不好，急忙走过去在他身上拿出急救药喂他吃下。

　　过了一会，辛格尔长长吐出一口气，“快！核原料很快就会扩散，马上通知总统启动应急预案，疏散西海岸一千公里以内的人民。”

　　叶天明站在那里又是一阵狂笑，“安巴尼打开卫星电视看看吧，你不是想知道我在印度干了什么吗？”


第867章 

　　安巴尼急忙吩咐空姐打开电视，电视一打开，所有人都是脸色一变，愣愣的看着画面惊慌失措，四处奔逃的人群。画面不是太稳，还有螺旋桨的轰鸣声，显然坐着直升机在空中俯拍。扬声器里不停想起主持人的声音，介绍孟买核电站发生爆炸的事情，怀疑是恐怖分子所为。

　　画面正在高速移动，安巴尼看见自己家的方向已经变成一片汪洋，本来密集的房屋还有街道全部消失。

　　安巴尼感觉到浑身的力量好像突然被抽空，软软的坐在椅子上无力的说道：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　叶天明冰冷的说道：“这只是给你们印度政府一个教训，让他们知道以后千万不要乱伸手。”

　　安巴尼看着叶天明说道：“他们到底做了什么？”

　　“你应该知道前一段时间马六甲发生的事情吧。”

　　安巴尼一愣紧接着想起了什么，“明白了，明白了。可那是战争，而你是一名军人，既然战争已经结束，你为什么要来印度？那些印度人民根本什么都不知道，他们是无辜的。”

　　叶天明慢慢转过身盯着安巴尼说道：“我现在已经不是军人，因为在那场战争中我已经死了。我答应过那些战死的兄弟，绝对不能让他们白白流血牺牲。我一定要让日本、印度付出代价。”

　　安巴尼突然喊道：“印度和日本已经付出代价了，两个国家的精锐特种部队被你们全部歼灭，难道这个代价还不够吗？非得让那些什么都不知道的印度人民承受这一切吗？”

　　“哈哈……”叶天明疯狂的大笑，身上散发着浓重的血腥气息，“不够！不够！远远不够。只有这样才能发泄我心中的怒火，只有这样才能让他们长记性，只有这样才能安慰我那些战死的兄弟。”

　　面对这个疯子，安巴尼已经无话可说。不过叶天明把他的家人都带了出来，无论是出于什么原因和目的，毕竟他的家人都还活着，在心里还是对叶天明有点感激。

　　“安巴尼先生，飞机已经到达机场上空，请系好安全带。”所有人都急忙把安全带系好，叶天明和沈浪站在那里没有动。

　　飞机在急速降落，所有做过的飞机的人都知道这种失重的感觉。可叶天明和沈浪两个人脚下就像生了根，站在那里一动不动。

　　直到飞机停稳两个人身体都没有晃一下，这样的情形让所有人感到惊奇。可看在安巴尼那些保镖眼里就不一样了，绝对的震撼。只要把握好飞机的震动频率，他们也许能做到，但绝对不会站得这么稳当。

　　叶天明走下飞机伸展开双臂举向空中，“刘世军我叶天明来了，三年！我等待这一天三年。哈哈……这场游戏该结束了。”叶天明的眼中流下一滴眼泪。

　　安巴尼没想到这个犹如魔鬼一样的疯子居然会有这样的一面，不要说他们，就连沈浪和钱窜都是一愣。


第868章 

　　就在他们看着叶天明发愣的时候，突然听见叶天明说道：“安巴尼在给我办一件事情。”

　　安巴尼一愣：“什么事情？”

　　“帮我在瑞士开个账户。”

　　安巴尼点点头：“虽然我对你在印度做的事情感到非常愤怒，你是一个不择不扣的刽子手、屠夫、魔鬼。但是你却放过了我的家人，所以这件事情我可你为你办好，但也是最后一次。如果在有什么事情你就是杀了我，我也不会去做。”

　　“啪！”叶天明打了个响指，“这件事情办好之后，我们就会离开。以后不会再有见面的机会。”

　　安巴尼说道：“我很想知道，你不怕我把你的身份说出去？”

　　“哈哈……”叶天明身上腾起冲天霸气，“你可以说出去，我也不会介意在多炸几个核电站。”

　　对于已经成了精的安巴尼来说，叶天明话里的意思他当然明白。你可以把我的身份告诉印度当局，要是印度老老实实吃下这个亏那大家就相安无事，要是他们在跳出来张牙舞爪，我叶天明也不介意在回到印度。

　　安巴尼叹了口气，他不怀疑叶天明的能力。事实摆在眼前，核电站都已经被炸了，再炸一个两个的也不是什么难事。

　　这个时候他们来到机场休息室，安巴尼拿起电话拨了一窜号码，“我是安巴尼，给我开通一个账号。不要那么麻烦，设置密码就行了。”

　　时间不长安巴尼放下电话，找到纸和笔写了一窜号码递给叶天明，“瑞士银行，这是账号和密码。”

　　叶天明接到手里看了看，然后递给北池，“打电话通知你的家人，每个人汇五千万美金，钱到你们离开。记住你们只有二十分钟，二十分钟见不到钱，我会送你们去见你们狗屁的天照大婶。”

　　安巴尼到现在才仔细打量北池四个小鬼子，突然惊讶的说道：“你们……”

　　叶天明一挥手打断安巴尼要说的话，“不要耽误时间，时间对于他们来说就是生命。”安巴尼闭上嘴没有在说话，只能感叹自己还是很幸运的。最少没有像北池他们一样，被折磨得人不人鬼不鬼。

　　叶天明拿出烟点燃深深吸了一口，直到他们打完电话才笑眯眯的说道：“你们的失踪一定让日本政府很惶恐，我想现在你们家里已经全是警察了。”

　　伊藤看着叶天明：“我们已经把钱给你，为什么不放我们离开？”

　　“我还没有看到钱。”说完叶天明走到沙发前坐下，拿起电话看向安巴尼，“瑞士银行客服电话。”

　　安巴尼说了一窜号码，叶天明拨通之后把账户和密码告诉对方，“帮我查查这个账户有没有钱汇过来。”

　　过了一会听筒里传来非常柔和的声音，“先生刚刚有四笔汇款在日本汇过来，总额两亿美金。”

　　“谢谢！”叶天明放下电话看着四名小鬼子，“你们可以走了。”


第869章 

　　北池、藤田四个小鬼子愣了一下，不过很快站起身快步向外面走去。在他们转身的一瞬间，叶天明在北池眼里看到了一丝怨恨。

　　叶天明嘴角勾起一抹绝对幽冷的笑容，对着沈浪打了个手势，然后在脖子上一比划。

　　沈浪点点头走了出去，紧接着听见外面传来四声重物倒地的声音。安巴尼脸色一变，包括他的家人和佣人保镖都紧张的看着叶天明。心里同时想到，这个家伙不讲信用。

　　叶天明看着他们说道：“不要紧张，因为他们回去之后会对我有威胁，所以我杀了他们。”

　　这个时候沈浪走了进来说道：“大哥！解决了。”

　　“嗯！”叶天明点点头，“安巴尼先生谢谢你的帮助，我们这就离开。外面躺着的小鬼子就麻烦你处理一下，是把他们扔到海里，还是扔到路边随你便。”

　　说完喊道：“钱窜！拿着钱走了。”

　　钱窜拎起装着五千万美金的两个大兜子，和沈浪走出休息室的门。叶天明走到门口的时候回头挥了下手，“再见。”

　　安巴尼说道：“不用再见。”

　　“哈哈……”叶天明狂傲的笑声越来越远，到这时安巴尼才真正的把心放到了肚子里。突然感到身体有点凉飕飕的，伸手一摸贴身的内衣已经被汗水打透。双腿一软做到沙发上，身上一点力气都没。

　　“老爷！你没事吧。”安巴尼的妻子做到他身边担心的问道。

　　安巴尼无力的挥了下手，“没事！这个家伙太可怕了。我真担心他会把我们都杀了，不过现在事情都已经过去了。”说完吩咐保镖，“把外面尸体处理一下，小心点不要让人看到，随便扔到哪里都行，然后我们马上离开去欧洲，离这里越远越好，这个家伙到拉斯维加斯绝对不会有好事。”

　　“砰！”

　　小妖连门都没敲就闯进程志国办公室，“小妖什么事情这么急？”

　　小妖兴奋的说道：“局长！印度孟买深水核电站被炸。”

　　程志国一笑：“这个我知道。”

　　“不是！我的意思是，这件事情是谁干的。”

　　程志国皱着眉头说道：“印度不是公布结果了吗？他们已经抓到三名巴基斯坦‘虔诚军’恐怖分子。”

　　小妖摇头：“局长！你认为就凭那些恐怖分子能炸了核电站？”

　　程志国眉头越皱越紧，突然眼前一亮，“小妖你的意思是说……”

　　小妖点头：“我怀疑叶天明这个家伙没有牺牲。你想一想，哪有那么巧的事情，他牺牲不长时间，日本靖国神社就被炸了，紧接着印度核电站被炸。谁又能干出这样的事情？又有谁有这个能力？”

　　程志国点头，“你说的有道理，不过这都只是猜测。”

　　小妖一笑：“局长！你忘了刘世军了？他可在拉斯维加斯呢，如果刘世军突然被杀，那我就敢确定叶天明他还活着。”


第870章 

　　程志国眉头突然舒展开来，‘啪’的猛拍了一下办公桌笑着说道：“我怎么把这件事情给忘了。你马上回去注意拉斯维加斯那里，有什么情况马上向我汇报。”

　　“是！”小妖转身离开。

　　拉斯维加斯的夜晚永远都是灯火辉煌，叶天明站在繁华街道，看着穿行在购物街上的人流，他们全都来自各个不同国家，不同人种的游客。在各色霓虹灯的映射下，尽显百态奢华。

　　沈浪站在他左边，钱窜站在他右边，叶天明说道：“这就是世界上最大的赌城，被世人称之为‘罪恶之城’。每天都会有因为赌博而一夜暴富的人，也有因为赌博而倾家荡产跳楼的人。”

　　钱窜两眼发光说道：“大哥！这可是个好地方啊。”

　　沈浪面无表情的说道：“大哥！那个叫刘世军的人我们怎么找到他？”

　　叶天明一笑：“这个家伙我非常了解，他选择这里无非就是为了赌，我们只要在几家最大的赌场转悠转悠一定能知道他的消息。”

　　说完指着不远处，“看见那个金字塔型楼体建筑没有？”陈浪和钱窜早就看见了，听见叶天明问同时点头。

　　“那是现在拉斯维加斯最大最豪华的赌场，‘金字塔旅馆’。”

　　两个人又一次仔细看向那里，只见门前一座狮身人面像有1O层楼高，而这栋金字塔型建筑3O层主楼外墙饰以黑色玻璃，金字塔顶端发射出一道射程远达16公里的强力镭射。

　　钱窜感叹的说道：“单是那条镭射灯，每个月的电费就得不少银子吧。”

　　叶天明点头，“据我所知，大概在1OO万美元左右。”

　　钱窜听了直咂舌，“还真他妈的奢华啊，一个灯的电费一个月都要100万美元，那其他的开销得多少钱啊。”

　　叶天明微微一笑，迈步向前走去，当他们越接近‘金字塔旅馆’越能感觉到它的奢华与气势磅礴。尤其是那座傲世独立的狮身人面雕像，更是让人感到震撼。

　　叶天明带着两个人走进‘金字塔旅馆’钱窜顿时瞪大了眼睛，就连沈浪都张大嘴不可思议的看着眼前的一切。

　　整个腹地空间最少能同时容纳停放9架波音747。一条宽阔的河水蜿蜒前伸，精巧的小木舟飘荡在河面。身临其中就有如行到了孕育古埃及文明的尼罗河畔。在这里尽显古埃及国王冢的辉煌璀璨、法老王圣像的华丽壮观，在加上2526间套房，像蜂窝一般嵌牢在金字塔的斜壁上，这种举世罕见的人工奇景，简直令人望洋兴叹。

　　叶天明三个人顺着蜿蜒的河水向前走去，一名身材高挑，穿着性感的混血美女走到他们面前说道：“先生欢迎来到‘金字塔旅馆’请问有什么需要我的帮助吗？”

　　叶天明张狂的一笑，“我们来到这里就是为了赌，不过首先要先给我们安排房间。”说完拿过钱窜手里的黑兜，“刺啦”打开拉链，混血美女眼睛一亮。


第871章 

　　叶天明拿出一摞钞票塞到混血美女手里，“你的小费。”

　　美女眼睛越来越亮，来这里赌的，大多数都是一方富豪，给小费就是在大方的赌客也就那么两三千，那还是在他们赢了的时候。像这样一见面就送出一万美金的人也许有，但她是没有遇到过。

　　现在叶天明却成了焦点，尤其是那些服务员更是一脸羡慕的看着混血美女。而她们看向叶天明的眼神充满了赤裸裸的欲望。

　　混血美女注意到了那些目光，得意的一笑，走到叶天明身边很自然的伸出手抱住他胳膊。趴在叶天明耳边轻声说道：“先生！我叫珍妮。”

　　叶天明一笑，“我叫叶天明。”

　　珍妮兴奋的说道：“你是中国人？”这次珍妮说的居然是标准的中文。叶天明点点头。

　　“叶先生！我爸爸是美国人，而我妈妈是中国人，她的家乡在中国四川。”

　　“哦”叶天明不置可否的哦了一声，“带我们去房间。”

　　珍妮看见叶天明的反应有些失望，听见他的话后点点头，带着三个人向电梯走去。

　　来到十八楼一间豪华套房珍妮说道：“叶先生！酒店的食物全部免费，住宿手续我去给您办理，赌场就在二楼，请问您还有什么需要吗？”

　　叶天明又拿出两万美金递给珍妮，“帮我个忙，发动你所有关系，找到一名叫刘世军的中国人。记住，找到他之后不要惊扰他，把他的行踪告我就行。”

　　“好的！只要他在拉斯维加斯，三天之内一定会有消息。”

　　叶天明呵呵一笑：“只要找到他，我会给你二十万美金的酬劳。”

　　珍妮的小嘴张得多大，过了一会才兴奋的说道：“叶先生请你放心，我一定会找到他。”

　　叶天明看着珍妮性感背影说道：“好了！去休息吧，我们明天也去下面的赌场潇洒一回。”

　　当他转过身才发现，钱窜双眼还在直勾勾的盯着门口。沈浪看着叶天明一笑，“这小子发花痴了。”

　　“啪！”叶天明一巴掌拍在了钱窜的脑袋上，“不要看了，人家已经走了。”

　　钱窜回过神来说道：“大哥！这妞真漂亮。”

　　叶天明突然严肃的说道：“钱窜！对于这样的女人你可以用钱去买，但是绝对不可以动真情。”钱窜嘿嘿一笑，“大哥！我怎么会对这样的女人动情呢。”叶天明的眉头皱了起来，这小子说话明显是心不在焉。

　　叶天明无奈的叹了口气，拍拍钱窜的肩膀，“要是你真的喜欢她，那就去追，大哥给你一笔钱够养她一辈子。”

　　“大哥！”钱窜看着叶天明动了半天嘴唇也没有说出话。

　　“行了！你的心思能瞒得住我吗？去休息吧。”叶天明说完走进一个房间。

　　沈浪搂着钱窜的肩膀，“小子！我觉得大哥说的对，对于这样的女人不可以动真情。不过你要是真的喜欢，我还是支持你。”


第872章 

　　第二天叶天明三个人走进赌场，这是一个封闭的空间，这里的灯光永远不会熄灭，充满糜烂的气息。在这里你可找到任何想要的东西，包括女人。但你却找不到时间，找不到任何提示时间的东西。

　　叶天明抬头打量一下这个足足有近10万平方米，可以同时容纳三万人赌博的超大赌厅，两千张赌台已经围满了人，另一边7000部老虎机那是女人的最爱。耳边传来老虎机转动和金币掉下来的哗哗声。

　　这时一名金发碧眼的兔女郎见到叶天明眼前一亮，她对这个很豪爽的东方男人记忆很深刻。快步走过来说道：“先生有什么可以帮忙的吗？”

　　叶天明一笑：“给我换19万美金的筹码，剩下的是你的小费。”

　　兔女郎突然在叶天明脸上吻了一下：“你是我见过最大方的男人。”说完不知道在什么地方拿出一张卡片塞到叶天明手里：“这是我的住址，随时欢迎你来找我。”然后走向服务台。

　　叶天明看着手里的卡片一笑，随手扔在了地上。

　　时间不上兔女郎拿着筹码走了回来，“先生这是筹码，您还有什么需要吗？”

　　叶天明接过筹码分给钱窜和沈浪，然后才说道：“不用！我们随便玩玩。”看着叶天明他们离开，兔女郎有些失望，不过看着手里绿油油的钞票那种失望的感觉很快消失。

　　钱窜说道：“大哥！你还真大方，给小费都是一万美金一万美金的给。”

　　叶天明笑着说道：“我们有的是钱还在乎这点吗？好了，你们去玩吧，我看看有什么好玩的没有。”

　　沈浪点头转身离开，钱窜左右看看跑向老虎机的方向。叶天明看了看，走到押大小的赌桌前。看着十几个人脸红脖子粗的喊着开大开小，无奈的摇着头想到，“这就是人的劣根性，明知道在赌场赌客永远都不会是赢家，最大的赢家是赌场的老板。”

　　“混蛋！怎么又是大？”一名黑人大骂道。

　　“兄弟看来你今天手气不顺，还是不要赌了。”

　　黑人本来漆黑的脸变得有些紫色，显然已经输红了眼，“滚开！我就不信连开十一把大，它不开小。”

　　庄家拿起骰盅开始摇骰子，叶天明嘴角勾起一抹笑意，把手里的筹码全都仍在赌台上说道：“十万！我押大。”

　　不止那些赌客一愣，就连庄家都是一愣。因为在这里赌的都是一些小赌客，最大也就几千块，一次性押上一万的都很少。

　　那名黑人凑到叶天明身边说道：“小子，已经开了十一把大了，你还押大？”

　　叶天明看了他一眼，“我们来这里干什么？不就是赌吗？”黑人不明白叶天明话里的意思，不过还是很执着的押在小上。

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“大个子，不要那么执着，相信我押大绝对会赢。”黑人犹豫了一下，还是摇头。


第873章 

　　叶天明拍了拍他的肩膀，“大个子，不要那么执着，相信我押大绝对不会错。”黑人犹豫了一下，还是摇头。

　　“唉！”叶天明叹了口气，没有在说话。

　　“啪”庄家把骰盅放到赌台上喊道：“押好了吗？”

　　“啪”叶天明一拍赌台说道：“哪有那么多废话，赶紧开。”

　　庄家看了叶天明一眼，慢慢掀开骰盅。当掀开骰盅看见骰子时脸色一变，不过还是平静的说道：“四五六点大。”

　　“呵呵……运气居然这么好。”然后看着黑人说道：“大个子，怎么样？”

　　“下注！下注！”庄家喊道。

　　叶天明把十万筹码还有刚刚赢来的十万筹码全都押在大上，“我还押大，已经开了十二次大，我就不信不开十三次。”

　　旁边的赌客看见叶天明如此，全都把赌台上的筹码收了起来不再下注，黑人拿着仅剩下的一百筹码，犹豫了一下，最后一咬牙，压在了大上。

　　“呵呵……”叶天明一笑：“大个子！这就对了。什么叫赌？那是一种感觉，一种心跳的感觉。”庄家看着叶天明，慢慢摇动骰盅。当他把骰盅放在赌台上的时候，叶天明无意的又拍了一下赌台。

　　庄家掀开骰盅脸色变得非常难看，“怎么会这样？”

　　当周围的人看见点数的时候一片哗然，“又是大，太不可思议了。”黑人有点兴奋的拿起筹码看着叶天明。

　　叶天明把四十万筹码又都压在大上，“我还押大。”黑人这次不再犹豫，把筹码压在大上。现场突然静了下来，全都屏住呼吸看着庄家手里摇动的骰盅。

　　当庄家掀开骰盅的时候，一阵倒吸冷气的声音传来，“居然还是大。”

　　叶天明把八十万筹码全都堆在大上，“我还押大。”

　　这一次庄家额头上开始冒出冷汗，其实在这样的大赌场，赌客输赢过千万，甚至过亿的都有。但是那都是在包厢里，全都是一些大赌客。在大厅里像叶天明这样的根本就没有。

　　叶天明身边的一个白人站起身，把椅子让给他。叶天明微微点头表示谢意，坐在椅子上拿出烟点燃深深吸了一口。

　　在接下来的短短十几分钟里，居然又连续开了八次大。其它赌台上的赌客全都围了过来，纷纷跟着叶天明押注。

　　而叶天明面前的筹码已经到了四百多万，再加上那些散客赌资超过了两千万。庄家的手开始颤抖，叶天明看着他说道：“摇骰子。”

　　这时一名三十多岁的华裔女人走了过来，“基尔！你今天累了，我来接替吧。”

　　基尔看见这个女人终于松了口气，点点头轻声对着女人说道：“小姐！这个人是个高手。”

　　女人点点头，对着叶天明一笑，“先生今天的手气不错，不介意我来当庄吧。”

　　叶天明微一点头，“不介意。”

　　“那好！请下注。”女人笑着说道。

　　叶天明指指赌台，“我还是押大。”


第874章 

　　女人拿起骰盅开始摇晃，慢慢的越来越快，“啪”重重放在赌台上。

　　叶天明的脚踢了一下桌腿，紧接着女人的小手指弹了一下骰盅。叶天明又踢了一下桌腿，女人小手指也在骰盅底部弹了一下。两个人你一下我一下的在暗中较量，那些赌客不知道怎么回事。见到庄家迟迟不开，有些等的不耐烦。

　　“喂！快点开啊。”

　　“是啊！快点……”

　　女人轻轻皱起眉头，不过并没有掀开骰盅，而是吩咐助手去取筹码。时间不长，助手拿来筹码放到赌台上。

　　女人把所有筹码推到叶天明面前，“先生你赢了，有没有兴趣参加一个赌局？”

　　叶天明刚想说话，珍妮突然出现在他身后，趴在他耳边说道：“叶先生！那个刘世军查到了。一个星期前他还在这里赌过，不过这几天一直没有出现，听说是要参加明天一个赌局，是个很大的赌局……”

　　叶天明心里一动，抬手阻止珍妮往下说，看着女人说道：“这个赌局我参加，不过明天我有点事情，让我的兄弟去吧。”

　　女人点头，“可以！最少要准备两千万美金。”

　　“没问题！”

　　女人在身上拿出一张金属卡片递给叶天明，“这是邀请卡，明天上午九点在一号贵宾室。”

　　叶天明接到手里说道：“我们是三个人。”女人一笑又在身上拿出两张邀请卡递给叶天明。

　　叶天明把邀请卡放在兜里对着珍妮说道：“把筹码收好帮我兑换现金，给你一成作为你帮我做事的酬劳。”

　　珍妮身体顿时僵在那里，昨天晚上叶天明说要给她二十万的酬劳，让她兴奋了一夜。现在看着赌台的筹码，最少得过千万。一成也就是一百万，对于她来说在这里呆一辈子也不可能赚得到。现在一百万就在眼前，这让她有种做梦的感觉。

　　叶天明站起身刚走出不远就看见沈浪走了过来，他手里拿着的筹码居然一个不多一个不少。

　　“怎么没玩玩？”

　　沈浪摇头说道：“我不懂得这些。”

　　“呵呵……”叶天明笑着说道：“到了这里要是不赌一次怎么能对得起自己。”沈浪只是摇头，叶天明也没有在说什么。

　　两个人找到钱窜，这小子兴奋的把老虎机拍的砰砰直响，叶天明说道：“小子今天的运气不错吧。”

　　钱窜没有回头说道：“赢了一万多了。”

　　“行了！不要玩了我们走吧。”钱窜有点不舍的站起身，身边一个大大的塑料盒里全是硬币。

　　“叶！你怎么会来到拉斯维加斯？”一个女人的声音在身后响起。

　　叶天明慢慢转过头，看见一名非常漂亮的白人美女就坐在不远处老虎机前。对于这个异国美女，叶天明可不陌生，“爱丽丝小姐，没想到印尼一别，时隔几年会在这里相遇。”

　　爱丽丝兴奋的站起身走到叶天明面前，“真的是你。”


第875章 

　　叶天明一笑：“当然是我。”

　　“呵呵……”爱丽丝开心的说道：“我现在很饿了，钱都输光了，不想请我吃点东西？”

　　叶天明看了看手表，“能够和爱丽丝小姐共进午餐是我的荣幸。”说完把手臂一抬，爱丽丝微微一笑，大方的搂着叶天明的胳膊向外面走去。

　　钱窜不可思议的说道：“大哥就是大哥，无论到了那里都会有美女认识。”

　　沈浪看了他一眼，“走吧。”

　　叶天明走到服务台前，珍妮手里拎着一个手提箱在那里等候，看见叶天明身边的爱丽丝眼神一黯，说道：“叶先生这是筹码换的钱。”

　　“沈浪！拿着。”沈浪快步走过把手提箱接到手里。

　　“珍妮小姐，我们要去吃午餐。要是方便的话可以和我们一起。”

　　珍妮想了想说道：“那就打扰了。”

　　“钱窜！好好陪着珍妮小姐。”叶天明喊道。

　　钱窜高兴的说道：“没问题。”

　　几个人走出‘金字塔旅馆’：“我第一次来这里，爱丽丝小姐你说去哪里？”

　　爱丽丝想了想说道：“我们去吃自助餐吧，拉斯维加斯的自助餐很有名气。”

　　叶天明点头，“可以！那我们就去吃自助餐。”

　　几个人找到一家非常不错的自助餐厅，叶天明抬头打量一下，发现生意还真不错，客人已经上了九成。爱丽丝就像个小孩子，拉着叶天明走向自助餐台，挑选喜欢吃的东西。

　　然后几个人找到位置坐好，叶天明一边吃一边问道：“爱丽丝，你怎么会有时间到这里来？”

　　“我是来休假的，没想到会在这里碰到你。”

　　“珍妮那个小婊子在这。”一声大喊在门口响起。

　　叶天明皱着眉头看向门口，三名黑人快步跑了过来。珍妮惊慌的站起身就想跑，钱窜一把拉住她沉声说道：“坐下！有我们在没人能伤害你。”

　　珍妮挣了一下没有挣开，这个时候她才注意到钱窜身上的气势突然变得让她有些心颤，那是一种非常强悍的气息，和他那斯文的外表形成鲜明对比。

　　三名黑人跑过来围在珍妮身后，根本就没有看坐在她旁边的钱窜一眼，嚣张的说道：“臭婊子我再让你跑。”说完伸手抓向珍妮的头发。

　　“啪！”钱窜一把扣住这名黑人手腕。“黑鬼，有事说事，不要动手动脚。”

　　三名黑人听不懂钱窜的话，爱丽丝擦了下诱人的嘴唇做起了翻译，把钱窜的话一字不差的翻译一遍。

　　那名黑人眼中闪过一丝怒火，用力一挣想要挣脱钱窜抓着他的手，可让他感到意外的是，面前这个看起来并不强壮的中国人力气会这么大，居然没有挣脱。

　　叶天明放下刀叉擦了擦嘴说道：“钱窜放开他，珍妮到底怎么回事？”钱窜松开手，黑人向后退了几步。

　　三个黑鬼对视一眼突然在身上拿出匕首，操着生硬的中文说道：“中国猪没有你们的事，马上离开。”


第876章 

　　叶天明突然转头用手指着他们，“闭上你的嘴。”三个黑鬼一愣，不过感觉到叶天明身上那种可怕的气息，并没有敢轻举妄动。

　　“告诉我，到底怎么回事？”叶天明看着珍妮说道。

　　珍妮眼角流下一滴眼泪，“我本来有一个幸福的家庭，爸爸有一间小公司，妈妈是一个非常温柔贤惠的家庭主妇。无论是我还是爸爸妈妈，都很满足这种生活。可是两年前妈妈不知道换了什么病，全身突然瘫痪。经过一年的时间，爸爸卖掉公司，欠了一身的外债，妈妈的病终于有了起色。可我们再也承当不起高昂的治疗费用，最后为了给妈妈看病，我来到这里，希望能多赚点钱。”

　　“那他们怎么回事？”叶天明指着三个黑鬼。

　　“就在两个月前爸爸来了消息，说是妈妈的病有希望了，但是医疗费用还差点让我想想办法。”说到这珍妮的眼泪大颗往下掉落，“我有什么办法啊，最后在一个姐妹的帮助下向黑社会借了10万的高利贷。”

　　叶天明明白了，抬头看向三个黑鬼，冰冷的说道：“连本带利多少？”

　　一个黑鬼说道：“按照规矩利滚利，连本金加上利息28万。”

　　“胡说！是18万。”珍妮反驳道。

　　“嘿嘿……规矩变了。”

　　珍妮张嘴还想说话，叶天明挥手打断，“沈浪给他们钱。”然后指着说话的黑鬼：“我给你28万，然后拿着钱滚蛋。”

　　沈浪在手提箱拿出28万仍在地上，叶天明说道：“把字据拿来，钱你可以拿走。”

　　三个黑鬼看着沈浪放在桌子上的手提箱，眼里毫无掩饰的露出贪婪的目光，听见叶天明的话后说道：“NO、NO、NO，珍妮小婊子在借钱的时候说一个月还清，但是现在已经两个月，为了找到她我们可是花了很多时间……”

　　叶天明一挥手打断黑鬼的往下说的话，“沈浪再给他们十万。”

　　沈浪刚把手提箱打开，那名黑鬼突然说道：“不是十万，是五十万。”

　　叶天明轻轻皱起了眉头，爱丽丝看着说话那个黑鬼的眼神居然充满怜悯。“真是活腻歪了，居然敢打叶的注意。”

　　一道寒芒犹如利剑在沈浪眼中一闪而过，抬头看向叶天明。

　　叶天明抬手指着三个黑鬼，“给脸不要脸，把他们给我扔出去。”

　　叶天明话音一落，沈浪和钱窜突然暴起。速度实在是太快，三个黑鬼还没反应过来，就感觉到后脑一痛，眼前一黑“扑通！扑通！”倒在了地上。

　　“啊！”一阵轻呼在快餐厅内响起。餐厅里有几百人在进餐，当他们看见三个黑鬼进来的时候就知道有热闹看了，所以都停止吃东西的动作看向叶天明这里。

　　有的还再为叶天明他们担心，可并没有人多管闲事，就连报警的都没有。因为在拉斯维加斯这样的事情天天都有发生，当地人已经麻木，而游客也不会因为陌生人惹上麻烦。


第877章 

　　可现在让他们惊讶的是，三个手拿凶器的黑鬼连反应的时间都没有就被打昏，真是太不可思议了。

　　沈浪一手一个就像拖死狗一样抓着两个黑鬼的胳膊往外走，钱窜拽着一个黑鬼的裤子跟在沈浪身后一起把他们扔到街上。

　　沈浪刚想转身就看见一个黑鬼晃晃悠悠站了起来，身边的钱窜抬起脚狠狠踹在了黑鬼的肚子上。

　　“砰！”

　　黑鬼还没有清醒，就感觉到腹部被大力撞击一下。惨叫一声，捂着肚子缓缓跪在地上。胃里一阵翻腾，张开嘴一些乱七八糟的东西狂喷而出，“砰！”

　　又是一声猛烈的撞击声，钱窜一脚踢在黑鬼的下颚。黑鬼上身猛然向后一仰，鼻中嘴中的鲜血在空中飞洒，“扑通”一声躺在地上一动不动。

　　“呸！妈的死黑鬼，大哥不杀你们还真是奇迹。”说完转身和沈浪走了回去。

　　餐厅里的人透过落地窗把外面的事情看得清清楚楚，尤其是珍妮，看着钱窜的眼睛闪着异彩。

　　叶天明拿着餐巾擦了擦手，看着走回来的沈浪和钱窜说道：“既然他们不要就把钱收起来，珍妮不要再赌场干了，这几天跟着我们。等我们办完事情一起离开。”

　　珍妮看了钱窜一眼，然后点点头，“谢谢你们。”

　　叶天明对着爱丽丝说道：“借你的银行卡用用。”

　　爱丽丝笑着说道：“可以！不过我可没有多少存款，里面就十几万。”

　　“呵呵……我不是向你借钱，是往你卡里面汇钱。”

　　爱丽丝疑惑的看着叶天明，“往卡里面汇钱？”

　　叶天明点点头，小声说道：“我们是偷渡过来的，只能用你的银行卡。”

　　爱丽丝并没有惊讶，无论什么事情发生在叶天明身上她都不会感到意外，“你们的胆子还真不小。”

　　叶天明无所谓的说道：“我们是来办一件事情，办完之后就会离开。”

　　“什么时候用？”爱丽丝问道。

　　“现在。”说完叶天明在爱丽丝包里找到纸和笔把银行账号和密码写上，“这是瑞士银行的账号和密码。”爱丽丝接到手里，站起身就想走。

　　“等等！让沈浪陪你去，那几个黑鬼醒了有可能会找你麻烦，我们先回酒店。”沈浪站起身和爱丽丝走了出去，叶天明、钱窜和珍妮走出快餐厅看见那三个黑鬼还躺在地上，钱窜走过去抬起脚就想踩下去。

　　“钱窜！不要再惹麻烦了。”叶天明喊道。

　　钱窜悻悻的走了回来，三个人回到‘金字塔旅馆’。两个小时后，沈浪和爱丽丝走进房间。

　　“办好了。”爱丽丝说完把手里的一张银行卡递给叶天明。

　　叶天明接到手里，然后又在兜里拿出两张邀请卡扔给沈浪和钱窜，“明天上午九点在一号贵宾室有一场赌局，你们两个和他们赌。”

　　“你不去？”钱窜问道。

　　“要是我猜得不错刘世军一定会出现。三年了，等待了三年的游戏我怎么可能让它那么快结束。”说到这走到窗前望着外面，眼神有些深邃，“我要让刘世军输的一无所有，包括他的命。”


第878章 

　　谁也没有在说话，看着叶天明有些萧瑟的背影，爱丽丝、珍妮包括沈浪和钱窜都不知道这个刘世军是谁，而他们又有什么恩怨，能让叶天明千里迢迢来到这里。

　　第二天沈浪、钱窜拿着五千多万美金去了一号贵宾室。而叶天明和爱丽丝、珍妮留在房间等待。

　　下午一点，叶天明三个人刚刚吃完午餐，房间内电话响了起来。叶天明拿起电话听筒里传来沈浪的声音，“大哥！是时候了。”

　　“嗯！”

　　叶天明挂断电话说道：“两位美女我们走吧。”

　　一号贵宾室，一张三米长的赌台上堆着小山一样的绿色钞票。围着赌台坐着六个人，两名六十多岁的老者，一名中年人，三名年轻人。

　　“哈哈……”嚣张猖狂的笑声非常刺耳，“小子！没有钱就赶紧下去，不要耽误时间。老子这一局赢定了。”

　　钱窜坐在那里平静的看着这个嚣张的家伙说道：“我已经打了电话，钱马上就会送到你急什么？”

　　“好！那我就等等，老子是不会嫌钱咬手的。”沈浪站在钱窜身后，眼神冰冷的看着这个非常嚣张的家伙，他知道这个人应该就是刘世军，大哥的仇人。

　　“哈哈……”门口传来一阵笑声，“刘少爷！三年不见你还是风采依旧。”

　　所有人都看向门口，只见一名二十六七岁的青年走了进来。他的脸洋溢着灿烂笑容，可这种笑容让人感觉不到温暖，而是一种冰冷，一种深入骨髓的冰冷。尤其他身上那种危险的气息，更是让人感到心慌。

　　“叶天明？”刘世军惊叫一声。

　　“呵呵……刘少爷，短短的三年时间，连老朋友都不认识了。”叶天明走到钱窜身后拍拍他的肩膀。

　　钱窜站起身退到后面和沈浪坐到观看席，珍妮看了钱窜一眼，然后坐到他身边。爱丽丝坐在那里仔细打量着刘世军轻声说道：“这个人就是叶的仇家？”沈浪点点头。

　　刘世军紧紧盯着叶天明说道：“叶天明！这里不是国内，你要是敢乱来，‘金字塔’老板是不会放过你的。”

　　“你怕什么？我叶天明今天来只不过是为了赌。”

　　刘世军盯着叶天明看了半天咬着牙说道：“好！我今天就和你赌。”

　　“这就对了。”说完看了看桌面上的牌，“看来今天刘少爷的运气不错啊。”

　　“哼！钱带来了吗？”

　　叶天明在身上拿出银行卡递给庄家，“这里有两亿美金你去核实一下。”

　　庄家点点头拿着银行卡走了出去，时间不长回来说道：“这是美国花旗银行的卡，真实有效，里面有两亿零十二万美金。”

　　刘世军阴冷的说道：“叶天明看看你面前的牌，这一次我让你光着身子回家。”

　　“呵呵……”叶天明一笑，“你是三张K一张2，我是A345，同花底子，只要我拿到一张6一张2你输定了。”


第879章 

　　“哼！我上家已经拿到一张2，我就不信你有那么好的运气。”说完看着庄家喊道：“发牌。”

　　庄家点点头开始发牌，刘世军拿着牌慢慢的掀开，然后狠狠扔在桌子上一阵兴奋大笑：“叶天明！我看你还不死，还有两张2我又拿到一张。”叶天明把牌仍在桌子上，是张6。

　　庄家说道：“2说话。”

　　刘世军看着叶天明的眼神充满怨毒，把面前的钱全都推了出去，“我梭了，五千万，我就不信你的底牌真的是2。”

　　刘世军的下家是那名中年人，看了一眼手里的牌说道：“不跟。”

　　刘世军说道：“叶天明该你了。”

　　叶天明把那张卡扔到桌子上，“我跟你五千万，并大你一亿五千万。”剩下的三家纷纷摇头扔牌，现在谁都看得出来这两个家伙有仇。刘世军脸色一阵青一阵红，握着的双手青筋直冒。

　　叶天明一笑，“没钱了可以去取，我可以等着。”刘世军还是没有说话，瞪着叶天明的眼神充满怒火，他没想到叶天明真的会赌上两个亿。

　　叶天明笑眯眯的看着他，刘世军在身上拿出一个文件夹扔在赌台上，“这是瑞士银行的本票，还有我在美国的房产，总价值一亿五千万只会多不会少，你可以验证一下。”

　　庄家刚要伸手拿过去，叶天明一挥手阻止，“不用验了，我相信刘少的为人。”然后看着刘世军，“刘少！开牌。”

　　刘世军掀开底牌扔在桌子上，“四张K，现在你了。”

　　叶天明微微一笑，“刘少！我还以为你的运气真的很好呢？现在看来还是我比你好一点啊。”

　　“少他妈的废话开牌。”刘世军已经红了眼，现在他赌上了全部身家，要是输了他可以说是一无所有。

　　叶天明一笑伸手拿起底牌慢慢放到桌子上，所有人看向那张牌一片哗然，真的是一张2。刘世军脸色瞬间变得苍白，身体颤抖个不停，突然一声怒吼：“你他妈的抽老千。”

　　叶天明一耸肩，“我抽老千你得拿出证据来。”

　　“你他妈的就是抽老千。保安，保安把他抓起来，他抽老千。”刘世军疯狂的喊道。

　　两名赌场保安快步走了进来，不过不是去找叶天明，而是把刘世军控制起来，“刘先生请你冷静点，我们这里都有监控的，刚才监控室已经看过视频，这位叶先生并没有抽千。”

　　刘世军挣开保镖抓着他的手，深深吸了口气紧紧盯着叶天明说道：“早晚有一天我要拿回我失去的一切。”

　　“哈哈……刘世军你永远都不是我叶天明的对手，无论到什么时候，你都会被我踩在脚下。”

　　刘世军刚刚转过去的身体又转了回来，“我们在赌一次。”

　　叶天明站起身双手拄着赌台，森冷的说道：“你现在一无所有，还拿什么跟我赌？”

　　刘世军眼里闪着一丝疯狂，“你不是一直想要我的命吗？那就用我的命赌。”


第880章 

　　叶天明眼中闪过幽冷的红芒，“我面前现在大概有六亿美金，虽然你的命不值这么多钱，但是我吃点亏就和你赌一把。不过这次我们不玩梭哈。”

　　“玩什么？”刘世军阴沉着脸问道。

　　“我们来抽牌比大小，谁大谁赢。”

　　“好！”刘世军又坐到椅子上。

　　庄家拿来一副没有开封的扑克扔在赌台中央。叶天明伸手做了个请的手势，“刘少你来洗牌。”

　　刘世军摇头，“还是庄家来吧。”叶天明对着庄家微一点头。

　　庄家拆开扑克洗完牌后放在赌台上，“两位请。”

　　叶天明一笑，“刘少你先来。”刘世军这次没有客气，伸手抽出一张牌。

　　叶天明随便抽出一张，“刘少你先开。”

　　“为什么是我先开？”刘世军双眼紧紧盯着叶天明手中的牌。

　　“那好，我先开。”说完啪的一声把牌扔在桌子上。

　　“黑桃A。”刘世军的眼睛突然凸出眼眶，浑身颤抖个不停。

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异的笑容，“刘少开牌啊。”

　　刘世军颤抖着手指着叶天明，咬着牙说道：“你抽老千。”

　　叶天明身上突然腾起一股惊天锐气，浓重的血腥气息充斥着整个空间，“刘世军，延迟了三年的游戏该结束了。”

　　刘世军一声嚎叫，把手里的牌扔在桌子上，居然也是一张黑桃A。

　　“叶天明老子要杀了你。”说完对着那两名保安嘶声喊道：“他抽千你们为什么不抓他，赌场不是有规矩吗？抽千要剁掉双手的。”

　　那两名保安轻声的对着耳麦说了句什么，然后走向叶天明，“叶先生！对不起请跟我们走一趟。”

　　叶天明微微眯起眼睛，“你他妈的说跟你们走就跟你们走啊。”

　　“对不起这是我们赌场的规矩。”一名保安说道。

　　“规你妈的矩，赌场算个屁啊，你信不信我把这个地方炸了。”说完指着保安的鼻子，“不过你们要是抓到我抽千的证据我可以跟你走。”

　　不只是保安就是观看席上的人都没有见过赌客抽千还这么嚣张的，两名保安对视一眼，一步跨到叶天明身后，抓向他的肩膀。

　　叶天明坐在那里没有动，而那两名保安的手突然停在空中。沈浪和钱窜不知道什么时候已经到了他们身后，黑洞洞的枪口正顶在他们脑袋上。

　　这一下在场的人都愣住了，无论是哪里的赌场都有监测设备，只要是金属物品根本就带不进来，更不要说是枪。

　　叶天明嘿嘿一笑，对着头顶的监控摇了摇手指，然后做了个枪的手势嘴里发出“砰”的一声。这个时候的刘世军慢慢向后退了几步，转身向门口跑去。

　　叶天明双手一撑赌台，身体腾空而起。刘世军刚刚跑出两步感觉到头皮一紧，一阵剧痛传入大脑神经，忍不住发出一声惨叫。

　　叶天明抓着刘世军的头发向后一拖，刘世军双脚突然离地向后飞出三米多远，‘扑通’一声狠狠摔在地上。


第881章 

　　叶天明走过去又抓着刘世军的头发把他提起来按在赌台上，刘世军拼命的挣扎惊恐的喊道：“叶天明你要是敢动我，我们刘家会倾出所有杀了你。”

　　叶天明死死按着他的脑袋，身上那种血腥气息越来越浓。右臂微微一动，一把闪着寒光的匕首滑落在手中，“刘世军！我们之间的游戏结束了。”说完狠狠的刺了下去。

　　“噗！”

　　血光迸现，匕首穿过刘世军的脖子刺透赌台把他死死钉在上面。

　　刘世军双手不停的在赌台上乱抓，双脚一下一下蹬着地面。眼里充满面对死亡的恐惧，大口大口的鲜血在嘴中涌出。

　　“救……救我，我不……不……不想死。”刘世军眼神慢慢变得灰暗，无力的抬起手好像要抓住什么。

　　这样的血腥的场面令现场一片寂静，谁也没想到叶天明会真的杀了刘世军。因为这不是拍电影，这是个法制社会。虽然法律在拉斯维加斯并不是那么管用，但那都是在暗中，像这样明目张胆的杀人，他们谁也没见过。

　　叶天明俯下身体趴在刘世军耳边说道：“刘少爷！这场游戏终于结束了，有什么感觉？哈哈……”叶天明突然一阵仰天狂笑，“刘世军！老天爷没长眼不收你，我叶天明照样把你给收了。”

　　刘世军不停的张着嘴但却没有发出一点声音，眼神慢慢失去了最后一丝色彩。整个身体突然一挺，然后抽搐几下最后软软的趴在赌台上一动不动。

　　叶天明抬起头喊道：“灵灵、老雷你们可以安息了。”一滴眼泪在眼角滑落，深深吸了口气：“钱窜把钱收起来，我们该回家了。”

　　“砰！”

　　门被大力踹开，一名白人带着十几个黑人拿着手枪走了进来，“放下枪，把手举起来。”白人喊道。

　　叶天明冰冷的看了白人一眼，“沈浪、钱窜把枪扔了。”

　　那名白人走到叶天明身边，“在我们赌场里抽千杀人，你是第一个。”

　　“哦？是吗？”

　　白人盯着叶天明看了好久才说道：“把他们带走。”

　　叶天明说道：“钱窜把钱收了。”

　　钱窜点头刚要把钱收起来，刚才被他用枪顶住脑袋的保安突然拿出枪指着他，“先生！对不起，这些钱你们不能拿走。”

　　“哦？”叶天明微微眯起眼睛，“我们的钱为什么不能拿走？”

　　白人说道：“你在赌场抽千杀人破坏了规矩，这些钱我们赌场没收。”

　　叶天明嘴角一撅，“你们赌场的规矩？好啊，那我告诉你我的规矩，这些钱我会一分不少的让你们吐出来，而且还要加倍。”

　　“先生！等你能够活着出去的时候再说吧。”白人眼里闪过一丝杀机。

　　‘金字塔旅馆’顶层监控室内一名六十多岁的白人老头坐在椅子上，手中拿着一杯红酒看着屏幕说道：“最后一个找到了，我们的游戏也该开始了。”


第882章 

　　白人老头说完对着身后一名保镖挥了下手：“去把那九个人带来。”

　　“是！老板。”保镖刚刚走出去，叶天明、沈浪和钱窜就被押了上来。

　　叶天明看着面前这个白人老头嘿嘿一笑，“你就是‘金字塔’老板？”

　　白人老头轻轻喝了一口红酒，“你可以叫我詹姆斯。”

　　“请问詹姆斯先生，请我们来有需要帮忙的吗？”叶天明非常认真的问道。

　　詹姆斯摇晃着手里的酒杯，“你破坏了赌场的规矩，你知道是什么后果吗？”

　　叶天明故作惊讶的说道：“詹姆斯先生，你不会真的砍掉我双手吧。”

　　“砍掉双手？在我的地方不但抽千还杀了我的客人，你还想活着离开？”真穆斯一口喝掉红酒。

　　叶天明嘴角一撅，“你想杀了我？”

　　“你要想活着离开只有参加我的游戏。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，“一场游戏刚刚结束，就在我感到寂寞的时候，又有人找到我玩游戏。不过……”语气突然一变，“我要是不愿意玩呢？”

　　“那就只有死。”詹姆斯说完，门口站着的那名白人走进来，用枪顶着叶天明的脑袋。

　　叶天明眼睛微微眯了起来，一道红芒在眼中一闪而过，“那这场游戏怎么玩呢？”

　　“这是狩猎者游戏，每一场游戏都会有十个人参加。这十个人来自世界各地，有杀手，有演员，有学生，有杀人犯……规则是，你们十个人互相追杀，最后只能活下来一个。而最后活下来的那一个，我们会给他两百万美金，然后送他离开美国。”

　　叶天明森冷的说道：“又是什么狗屁的杀人游戏，难道你们这些有钱人都有这种爱好？”

　　“NO、NO、NO，告诉你一个秘密，猎杀者游戏在上个世纪二战结束后就已经出现，是当时美国陆军五星上将爱德华发起的。参与的都是当时非常有名望的上流人士，而参加游戏只有一个目的那就是赌。每个人都会挑选他们认为能够最后活下来的人押上重注。”说到这詹姆斯看了叶天明一眼，“你是中国人，有一个名字你应该听说过。Brandon Lee李国豪，李小龙的儿子，他就是死在这场游戏当中。”

　　就在这时门口有人说道：“老板！人我已经带来了。”

　　叶天明根本就没把脑后那把枪放在眼里，转过身看见走进来九个人，有白人、有黑人、居然还有和他一样的东方面孔。

　　叶天明的目光在每个人脸上掠过，最后停在一名20多岁年轻人的脸上。“中国人？”年轻人眼睛流露着一丝惊恐，看着叶天明点点头。

　　叶天明一笑，“你真幸运。”说完转回身体走到詹姆斯面前，“你们喜欢玩游戏我叶天明也喜欢，但是只要有我参与的游戏规则都会由我来定。所以我决定这屋里的所有人都必须参加，而你詹姆斯先生……”


第883章 

　　詹姆斯瞳孔猛然收缩，面对叶天明他突然有一种很危险的感觉，这种感觉来自身体的本能。

　　“而你詹姆斯先生也要参加。”叶天明嘴角勾起一抹冰冷的笑意，“我宣布游戏……现在开始。”

　　叶天明身体一晃，詹姆斯心脏猛然一跳，身体向后一仰右手在身后摸出一把勃朗宁，可这个时候已经失去了叶天明的身影。

　　而叶天明的话音刚落，沈浪和钱窜突然暴起。他们身后两名拿着枪的黑人感觉到手中一轻，低头一看枪居然不见了。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　等詹姆斯反应过来的时候一切都已经结束，短短十几秒钟，地上却躺满了尸体。詹姆斯拿着枪的手在颤抖，转动僵硬的脖子寻找叶天明的身影。

　　过了一会他才发现不对，他唯一还活着的那名白人手下正举着双手愣愣的看着他。这个时候叶天明嘿嘿笑着把头在那名白人身后探了出来，“詹姆斯先生！参与游戏的人除了那个中国小子，就剩下我们五个，看来这场游戏的胜利者是我。”

　　沈浪走到詹姆斯面前，“詹姆斯先生！把你手里的枪交给我吧。”

　　詹姆斯顿时感到一阵无力，把枪扔到地上看着叶天明说道：“你赢了，我会给你两百万美金送你们离开美国。”

　　“砰！”

　　那名白人的头猛然爆开，叶天明把他的尸体扔到一边，走到詹姆斯面前用枪点点他的脑袋，“两百万？老家伙你他妈的吞了我六亿美金，居然想用两百万打发我？”詹姆斯在拉斯维加斯纵横一生，没想到今天会输的这么惨，连自己的命都在人家的手上。

　　“钱我会一分不少的还给你。”

　　“哈哈……”叶天明一阵大笑，“我叶天明从来都不做亏本的买卖，钱在你手里放了有半个小时了吧，怎么也得算点利息啊。不过你放心我这个人做事也有自己的规矩，绝对不会贪心。利息算你六亿，连本金一共十二亿一分都不能少。”詹姆斯紧紧握着双手，看着叶天明的眼神充满杀机。

　　钱窜在叶天明身后笑嘻嘻的说道：“大哥！又过去十分钟了，利息是不是涨点？”

　　叶天明摇头，“钱窜啊，我和你说过多少次，做人不能太贪心。而我们利息折算方式以半个小时为基准，等过二十分钟再算，到时候利滚利是二十四亿。”

　　詹姆斯心猛然抽搐一下，他明白这个钱要是不给，他的老命也就交代了。要钱还是要命，只要不傻谁都知道怎么选择。

　　“好！我给你十二亿。”突然詹姆斯的激动的情绪平静了下来。

　　“啪！”

　　叶天明打了个响指，“詹姆斯先生就是痛快。”说完喊道：“钱窜！去吧爱丽丝和珍妮找来，顺便把我们的东西都拿来。”钱窜点头走了出去。

　　十多分钟后钱窜拎着那个黑色的兜子走了进来，爱丽丝和珍妮就跟在他身后。


第884章 

　　两个女人看见满地的尸体，表现却有不同。珍妮是脸色苍白的站在门口一动不动。而爱丽丝就像没有看到地上的尸体，踩着黏黏血液走到叶天明面前，拉着他的手关心的问道：“叶！你没事吧？”

　　叶天明一笑，“就凭他们？”爱丽丝这才想起印尼的事情，一个国家的力量都没能把叶天明怎么样。凭一个赌场老板掌握的黑道想要动他还真是痴心妄想。

　　“钱窜我给你的那张卡还有吗？”叶天明问道。

　　“没弄丢。”钱窜在身上把卡拿了出来。

　　叶天明接过来扔到詹姆斯面前，然后看了看时间，“詹姆斯先生！那些什么地产啊本票之类的我不要了全都给你吧，我只要钱。你也不要再浪费时间。现在你只有十分钟时间，要是超过就不是十二亿了，而是二十四亿。”

　　超过十分就钟多付出十二亿的代价，就算再有钱也他妈的会心疼。詹姆斯没有犹豫，走到一台电脑前登录自己银行账户，然后拿着叶天明扔给他的银行卡输入号码。

　　叶天明站在他身后笑眯眯的看着，这可是十二亿啊，而且还是美金。那些牺牲兄弟的亲人有了这些钱应该能过上好日子了。

　　沈浪轻声嘀咕道：“我发现大哥要是做土匪比当兵有前途。”

　　钱窜站在他身边嘿嘿一笑：“回去之后我们劝劝大哥不要当兵了，这样多好，等钱花完了就干他一票。”

　　“啪！”沈浪在他脑袋上拍了一下，“你以为大哥弄这些钱是自己花？”

　　“不自己花给谁啊。”钱窜不服的说道。

　　沈浪看着叶天明的眼神满是敬慕，“平时看你小子很精明，怎么有时候却傻啦吧唧的。”

　　“你才傻啦吧唧的呢，那你告诉我，大哥弄了这么多钱要干什么？”

　　沈浪瞥了他一眼，“懒的和你说，自己想吧。”

　　“操！你也不知道吧。”钱窜骂了一句。

　　叶天明看着汇款完成，把詹姆斯手里的卡拿了过来，随手放入衣兜里说道：“谢谢詹姆斯先生！不过既然我是这场游戏的赢家，那你必须要遵守规则安排我们离开美国，我要去的地方是中国。”

　　詹姆斯眼里杀机一闪而逝，“没问题我马上安排你们离开。”

　　“啪”叶天明打了个响指，“钱窜干活了，按照老规矩来。”叶天明说道。

　　詹姆斯的心突然一沉，感觉到叶天明看他的眼神有点不怀好意。

　　果然他看见那个叫钱窜的家伙打开手里拎着的黑兜，在里面拿出一个炸弹走到他面前晃了晃，“詹姆斯先生！这是我们送给你的礼物。”说完脱下詹姆斯的外衣把炸弹绑上，然后又把外衣给他穿上。

　　叶天明拍了拍他的肩膀：“放心吧詹姆斯先生，这个是遥控炸弹，只要你不乱来它不会爆炸。”

　　“我已经答应送你们离开，你这是什么意思？”詹姆斯双眼紧紧盯着叶天明。


第885章 

　　叶天明笑眯眯的说道：“当然是你亲自送我们离开。不然船或者是飞机什么东西‘轰’的一声爆炸，我们岂不是死得很冤枉？”说完也不管詹姆斯的反应，转过身看着爱丽丝，“你的联系方式给我，我回到中国之后，会把那张卡里的钱汇给你。”

　　爱丽丝拿出一张名片递给叶天明，“我过一段时间会去中国。”

　　叶天明点头，“你要是来中国去上海明乐包子铺找我，那是我妻子开的店铺。”爱丽丝并没有意外叶天明已经成了家，像他这样优秀的男人，要是身边没有女人可就奇怪了。

　　“好！到时候一切吃住你全包，我可是外国友人。”爱丽丝调侃的说道。

　　“哈哈……这个没有问题，我们中国见。”然后喊道：“沈浪保护好詹姆斯先生。”

　　“是！大哥。”

　　爱丽丝搂着叶天明的胳膊往外走，来到那名已经吓傻了的年轻人面前，叶天明拍着他的肩膀说道：“跟我一起回家吧，这个国家不适合我们中国人呆着。”

　　年轻人木然的看着叶天明，过了好久泪水突然在眼中涌出，哽咽着声音说道：“我以为我死定了，没想到会碰见你们。”叶天明没有在说话，走了出去。

　　看见珍妮可怜巴巴的站在那里看着他们，叶天明转身对着身后的钱窜轻声说道：“你小子要是喜欢珍妮就把她带走，不然以后没机会了。”

　　钱窜犹豫了一下，还是走到珍妮面前鼓足勇气说道：“珍妮！我很喜欢你，能不能和我一起去中国。”

　　珍妮眼睛一亮不过很快黯淡下来，“我爸爸妈妈还在纽约，我不能扔下他们。”

　　钱窜突然抓住珍妮的手就走，“到了中国之后我会让大哥帮你弄个合法身份，然后我陪你一起回来把你爸爸妈妈接到中国生活。”

　　听见钱窜的话，珍妮脸上露出了笑容，眼泪在眼角滑落。抓着钱窜的手越来越紧，很怕钱窜会突然在她面前消失。对于珍妮来说，能找到钱窜这样一个有安全感，可以依靠的男人真的不易。

　　‘金字塔旅馆’顶层除了詹姆斯保镖之外，任何人都不允许上来，所以发生的事情没有人知道。当他们来到大厅，詹姆斯找到一名保安吩咐他准备车要去洛杉矶。保安恭敬的弯了下腰走了出去。

　　叶天明他们一走出‘金字塔旅馆’大门，就看见外面有三四十名小混混在那里晃悠。当一名黑人发现叶天明后打了个手势，这些人慢慢围了上来。突然这些小混混看见叶天明身后的詹姆斯一愣，然后一哄而散消失得无影无踪。

　　叶天明笑着说道：“垃圾就是垃圾。”这时一辆加长豪华奔驰停在他们面前，叶天明打开车门上了车。

　　沈浪拍了拍绑在詹姆斯腰上的炸弹，“詹姆斯先生！上车吧，等我们到了地方一定会放你回来。”詹姆斯无奈的上了车，他现在是真的后悔不该招惹这几个中国人。


第886章 

　　车在急速前行，叶天明打开车载冰箱在里面拿出红酒倒了一杯，轻轻的晃动几下，然后把酒杯举起来仔细的观察。

　　钱窜看着叶天明问道：“大哥！你也懂得品酒？”

　　叶天明嘿嘿一笑：“我只是看看红酒和二锅头放在酒杯里有什么不同？”

　　“呃！”众人彻底无语，爱丽丝坐在他身边呵呵笑着说道：“那你看出有什么不同吗？”

　　“有啊！”叶天明一本正经的说道。

　　“有什么不同？”钱窜疑惑的问道。

　　“笨蛋！红酒放在酒杯里是红色，二锅头放在酒杯里没有颜色。”

　　“哈哈……”沈浪一阵大笑。

　　珍妮拉着钱窜的手笑着小声说道：“你这个大哥真有意思。”

　　钱窜嘀咕道：“有意思？你还没看见他杀人的时候呢。”爱丽丝笑得上气不接下气，丰满的胸部上下乱晃，看得叶天明眼睛之花。

　　爱丽丝发现叶天明正在偷看她的胸部，不但不收敛还故意挺了挺，紧紧的靠着叶天明，趴在他耳边轻声说道：“叶！只要你愿意我可以做你的情人，做你一辈子的情人。”

　　叶天明就像被针扎了一样，急忙往傍边挪了一下，揉着鼻子说道：“这个问题我们以后再讨论，以后再讨论。”

　　失望的神色在爱丽丝眼中一闪而过，“和你开玩笑的，看把你吓的。”

　　叶天明没有在这个问题上纠缠，而是看着詹姆斯说道：“你打算怎么送我们离开？”

　　詹姆斯说道：“到洛杉矶做我的私人飞机去南非，到了那里我会给你们弄到合法身份，然后直接做飞机去中国。”

　　钱窜说道：“绕了这么大一圈，难道不能直接坐船偷渡吗？”

　　詹姆斯看了他一眼，“坐船？你以为偷渡坐的是大型游轮吗？要是坐那些偷渡用的小型船只，随时都有可能被海警抓到，这还是运气好的。运气不好到时遇到风暴怎么办？我们都得喂鱼。”钱窜咧嘴干笑两声靠在椅背上也没有在说话。

　　洛杉矶位于美国西岸加州南部，是美国第二大城市，仅次于纽约。这里是世界上非常有名的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一。

　　当车停在洛杉矶南部一处私人机场的时候，已经是凌晨一点多。爱丽丝下了车搂着叶天明的脖子吻了他一下，“我要回华盛顿，两个月后就会去中国。”叶天明点点头，没有说话。

　　詹姆斯吩咐司机送爱丽丝去洛杉矶，然后带着叶天明他们走进机场，一架小型客机正停在跑道上。

　　叶天明转回身看着远方洛杉矶市区上空闪耀着的灯光，举起手挥了挥，“再见美国。”

　　南非位于非洲大陆的最南端，是世界五大矿产国之一。之所以詹姆斯会来这里，那是因为他和当地一些名流有生意上的合作。凭着这些人在南非的能量，给叶天明他们弄个合法身份出境并不难。


第887章 

　　十几个小时后一下飞机，叶天明吩咐沈浪‘保护’詹姆斯去给他们办理合法身份证件，然后他带着那名年轻人和钱窜、珍妮找到酒店休息。

　　一连三天詹姆斯都在沈浪的‘保护’下出去，然后直到很晚才回来。十天后詹姆斯接到一个电话兴奋的说道：“证件办下来了，你们可以走了。”而他也大大松了口气，总算要脱离魔掌了。那个炸弹绑在身上，这十几天他可是天天睡不好吃不好。

　　北京国安局程志国办公室，小妖兴冲冲的走了进来说道：“局长！经过这几天的调查确认，刘世军确实被杀。还有失踪的三棱重工董事会主席北池，三棱银行董事会主席伊藤、富国生命保险互助公司董事会主席中村、大企业华歌尔公司董事长家本幸一的尸体也已经找到。”

　　程志国站起身说道：“小鬼子死不死的不重要，重要是叶天明这小子还活着。我马上去见总理，把这件事情告诉他。”

　　程志国走到门口又回头对着小妖说道：“我估计叶天明很快就会回国，你马上通知我们的人找到他。给我盯紧他，不要让这小子再玩失踪。”

　　小妖一笑：“局长你放心吧，叶天明那个混蛋回来一定会去找米乐的。”程志国点点头快步走了出去。

　　中南海总理办公室，程志国把事情说了一遍，总理问道：“调查清楚了？”

　　程志国点头，“不会有问题，叶天明这小子一定还活着。”

　　“哈哈……”总理一阵开心大笑，“我就感觉这小子绝对不会轻易死了，你先回去把这小子给我找到，我去见主席。”

　　这一天下午，米乐有些疲惫的拎着行李箱走下飞机，陆妍几个小女人叽叽喳喳的跟在米乐身后。

　　这时何涛跑了过来抢过米乐手里的行李箱，“我帮你拿吧。”米乐点点头也没有拒绝。

　　走出机场何涛说道：“米乐你们在这等我一下，我去取点东西。”

　　陆妍几个小女人猛点头，笑嘻嘻的说道：“去吧去吧我们等你。”

　　米乐疑惑的看着她们，“搞什么鬼。”

　　“嘿嘿……乐乐，等一会你就知道了。”陆妍搂着米乐的脖子说道。

　　时间不长就看见何涛拿着一大束玫瑰花走了过来，“米乐！祝你生日快乐。”

　　米乐看着何涛手里的花并没有去接，王曼推了推她：“乐乐！接过来啊，今天是你生日，何涛也没有别的意思。”

　　米乐犹豫一下接到手中说道：“何涛！谢谢你，不过你的感情我真的不……”

　　“嗨！美女，有没有兴趣和哥哥去玩玩啊。”一个流里流气的男人声音在她们身后响起。

　　“啪！”

　　米乐身体突然僵在那里，手里的花掉在地上，紧接着身体颤抖个不停。这个声音太熟悉了，熟悉得就好像已经刻在大脑里一样。慢慢的转过身，一张让她笑过、让她哭过、让她痛过的面容出现在眼前。


第888章 

　　“啊……”

　　愣了好久，米乐握着双手突然一声尖叫，发泄这么多年的思念之情。眼泪在她眼里狂涌而出，抬起脚步疯狂的向那个男人跑了过去。

　　到了那个男人面前搂着他的脖子，双脚用力跳了起来，修长性感的双腿紧紧盘在男人腰上，低下头深深吻了下去。

　　只要认识米乐的人都傻了眼，纷纷猜测这个男人是谁，能让这个航空公司最漂亮的空姐这样激动。

　　只有非常了解米乐陆妍他们知道，这个男人应该就是米乐念念不忘，一直等待几年的男人‘叶天明’。

　　陆妍看着愣愣发呆的何涛同情的说道：“你没希望了，苦苦追求几年，现在你也看到了结果，放弃吧。”

　　王曼点头拍拍何涛肩膀，望着还在激情拥吻的米乐，“说句心里话，你比这个男人长得帅，但是他身上有一种东西你没有，那是一种说不清道不明的气势。这种气势能够让任何高傲的女人在他面前迷失自己，深深陷进去无法自拔。如果你们两个站在一起让我选择，我也会选择他而不是你。也许我的话很伤人，但却是事实。”说到这微微转头看了一眼何涛，“放弃吧。”何涛苦涩的一笑，捡起地上的玫瑰花转身离开。

　　叶天明双手托着米乐浑圆充满弹性的小屁屁，过了也不知道多久，米乐有点喘不过气来，终于抬起了头。

　　叶天明笑着说道：“快点下来吧，那么多人看着呢？”

　　米乐摇头，眼泪又一次在眼中流出，“我要你抱着我，永远这样抱着我。”

　　叶天明无奈的摇摇头，“追求你的那个人要走了，你还不快点留住他？再怎么说他也是你的同事，以后朋友还是要做的。”

　　“扑哧！”

　　米乐笑了出来，“你就不吃醋？”

　　“呵呵……你这么漂亮，追求你的人一定不少，我要是因为这个吃醋，还不得让醋把我淹死。”

　　米乐又在叶天明唇上吻了一下，这才在他身上跳下来回头喊道：“何涛。”

　　何涛停住脚步慢慢转回身，看着米乐脸上洋溢着幸福的笑容，心里有一种说不出的感觉。米乐紧紧搂着叶天明的胳膊走到他面前，伸手拿过他手里的花，“谢谢你的花，今天是我生日，我们一起去玩吧。”

　　叶天明笑着伸出手，“你好！我叫叶天明，谢谢这么长时间以来你们对米乐的照顾。”

　　当何涛握住叶天明那布满老茧宽大而有力的手掌时，心里豁然开朗，爱一个人没有必要非得拥有，只要她幸福就行了。

　　看着叶天明那深邃好像能够容纳整个世界的眼瞳轻松的说道：“我叫何涛，米乐的追求者，不过我也是失败者。”

　　听见何涛的话，叶天明对他有了一丝好感，拿得起放得下这才是男人，“既然大家都是乐乐的同事，我们先去她那里，晚上我们一起给乐乐过生日。”


第889章 

　　“乐乐姐！这几年天天听你念叨，我们还不认识呢？”陆妍笑嘻嘻的说道。

　　米乐拉着叶天明的手说道：“这个小丫头叫陆妍，是我们这些姐妹最小的一个，也是最调皮的一个。”

　　“她叫王曼……”

　　“她叫……”

　　刚刚介绍完就听见后面传来一阵大骂：“臭小子，居然敢偷花。”叶天明他们转过头看向身后，发现钱窜手中拿着一把在路边花坛里折下来的花，随着他的跑动，手里的花瓣已经掉了多一半。他身后一位四十多岁的女人，挥舞着手中的扫把猛追。

　　沈浪和珍妮包括那名年轻人在远处哈哈大笑，叶天明愣了一下笑着说道：“这小子是我的兄弟。”

　　钱窜跑到叶天明面前把手里的花塞到他手里，“大哥！这是你让我弄得花。”说完一回头，看见那名非常彪悍的女人追了过来，大叫一声跑开。

　　女人看着叶天明手里的花疑惑的问道：“你们是一起的？”

　　叶天明急忙摇头，“我不认识他。”女人没有停留，举起扫把又追向钱窜。

　　这个时候机场的外面已经围了很多人，都在看着这戏剧的一幕。

　　钱窜东转西躲最后停住脚步，喘着气喊道：“大姐我不就是折了几朵花吗？至于这样追杀我吗？”

　　女人看见钱窜不再跑，也停下脚步拄着扫把上气不接下气的说道：“你不跑我能追你吗？”

　　“你不追我能跑吗？”钱窜没好气的喊道。

　　女人喘了口气，“快点交罚款，二十块。”

　　钱窜一脸黑线，“你要罚款怎么不早说，害得我跑了这么多圈。”

　　珍妮笑着走过来抓着钱窜的手走到妇女面前，“对不起是我们不好乱折花。”说完再身上拿出一百美金递给她。

　　女人接到手里看了看，“这是美金？”

　　钱窜一撇嘴，“没见过吧。”

　　女人一瞪眼，珍妮急忙拉了一下钱窜，“不要胡说。”

　　女人看着手里的美金说道：“我没有钱找你，还是给我零钱吧。”

　　珍妮摇头说道：“不用找了，我们也没有零钱。”

　　女人还在犹豫，钱窜说道：“拿着吧大姐，你这么敬业剩下的就当是给你的奖金。”然后拉着珍妮走向叶天明，沈浪和那名年轻人也走了过去。

　　叶天明拿过米乐的小包，把里面的钱全都拿了出来递给那名年轻人，“这些钱你拿着吧，记住我的话，美国不适合我们中国人。告诉你的亲人朋友，还有后代不要再去了。”

　　年轻人把钱接到手里，对着叶天明深深弯下腰，“谢谢！这一辈子我都会记住你的话。”

　　叶天明拍拍他的肩膀：“回家吧。”说完拉着米乐的手，“我们也回家吧。”

　　半个小时后，叶天明站在明乐包子铺门前看着络绎不绝的客人说道：“这就是我们的包子铺？”

　　米乐点点头，搂着叶天明的胳膊轻声说道：“当知道你牺牲的消息，我的整个世界都塌了。要不是小妖姐告诉我你有可能还活着，要不是这间包子铺还有我们五年的约定，我是坚持不到等你回来的这一天。”叶天明紧紧搂着米乐迈步走了进去。


第890章 

　　自叶天明牺牲后，罗琳就一直在家里休假。整天精神恍惚，也不知道干什么。

　　门轻轻打开，罗琳的父亲走进来兴奋的说道：“琳琳！告诉你一个好消息。”

　　罗琳坐在沙发生眼睛无神的看着电视，听见老爷子的话只是抬起头看了他一眼，然后又移开目光。

　　“琳琳！叶天明没有牺牲，他还活着。”老爷子坐到罗琳身边说道。

　　罗琳的身体突然一抖，慢慢的转过头看着他，“你刚才说什么？”

　　老爷子一笑：“叶天明没有牺牲，他现在就在上海。”

　　罗琳愣了好久突然站起身跑向自己房间，老爷子喊道：“你要干什么？”

　　“我要去找他。”罗琳说道。

　　老爷子站起身走进罗琳房间，看着她在找衣服有些心疼的说道：“琳琳！叶天明已经有女朋友了，你不知道吗？”

　　“啪！”

　　罗琳拿在手里的衣服掉在地上，老爷子看着罗琳说道：“怎么？他有女朋友你就放弃了？这可不是你的性格。”

　　眼泪在眼中流下，刚才那种激动的情绪消失不见，随之而来的是冰冷，“那我还能怎么样？难道我要当个第三者把他抢回来？”

　　“对！”老爷子身上散发着军人特有的霸道气息：“只要你感觉和他在一起能够幸福快乐，当个第三者又如何？我也相信我女儿能把他抢过来。因为她是这个世界上最优秀的，最漂亮的。”

　　罗琳的眼神有了一丝神采，老爷子走到她面前：“我听说过一段时间上面会给叶天明从新安排，最有可能是陈中华宣布命令，到时候你和他们一起去。”

　　罗琳咬着下唇说道：“我现在就去见他。”

　　老爷子摇摇头：“你看看你现在的样子，一点精神都没有怎么去见他？”

　　罗琳转过身面对镜子看着里面的自己一愣，灰白的脸色，乱糟糟的头发眼中布满血丝，“我是该好好把自己调理一下，以最好的状态去见他。”老爷子微微一笑，走了出去。

　　聂情拿着一份辞职报告走进锦州日报主编办公室，“张主编！这是我的辞职报告。”

　　张主编接过来没有看放到办公桌上，“你决定了？”聂情点头。

　　“打算去哪里？”

　　聂情摇头，“我也不知道，就是想出去散散心。”

　　“好吧！我们这个小鱼塘留不住你这条大鱼。不过你什么时候想回来我都欢迎。”

　　聂情和张主编握了握手，“谢谢你这一段时间对我的照顾。那个助学基金会和孤儿院的事情就拜托您了。”

　　张主编说道：“你放心吧。”聂情点头转身离开。

　　站在街上聂情不知道何去何从，大脑中的那个身影始终挥之不去。看着街上来往的人群，尤其是看着那些情侣亲密的牵着手，脸上洋溢的幸福笑容更是让她心理隐隐作痛。

　　不知道过了多久，天色已经暗了下来，伸手拦了辆出租车，“师傅去机场。”


第891章 

　　晚上，包子铺乱哄哄一片，米乐生日叶天明、何涛几个大男人吃了点东西后就坐到了一边闲聊，看着那些小女人嘻嘻哈哈的打闹。尤其是米乐，她好久都没有这么开心这么快乐过了。

　　叶天明深深吸了口烟说道：“钱窜！明天通知兄弟们我没有死，然后打电话都老鳖把那些印度人带来，我给他们弄个合法的身份。”

　　钱窜点头，“我现在打电话告诉他们吧。”说完拿出电话走了出去。

　　叶天明想了想也拿出电话拨通了一个号码。

　　袁俊看着身边的文文，“文文！晚饭都凉了去吃点吧。”

　　文文摇头：“我吃不下。”

　　陈桂平抱着小芸芸坐到文文身边：“你这一段时间都没有好好吃东西了，身体会受不了的。”

　　小芸芸在爬到文文怀里奶声奶气的说道：“妈妈！不吃饭你的小肚肚会饿的。”

　　突然电话铃声急促的响起，袁俊拿起电话，“喂？”听见里面传来的声音一愣，紧接着一声大喊，“大哥！你没死？”文文心里一跳看着袁俊。

　　袁俊激动的把电话递给文文，“是……是……大哥，他没有死。”

　　文文有一种不真实的感觉，哆嗦着手拿过电话放在耳边，“喂？”

　　叶天明的声音在听筒里清晰传来，“文文！我是哥哥。”

　　“哇……”听见这个她非常熟悉的声音，文文痛哭失声。小芸芸看着妈妈哭，小嘴一撇也哭了起来。

　　“文文！不要哭，哥哥不是好好的吗？我在上海，过一段时间就会回去看你。”

　　文文搂着女儿强忍着不在哭出声，“哥！你这一段时间去哪了？我们都以为你死了。”

　　“文文！哥哥是去执行秘密任务。”叶天明拿着电话一个劲安慰文文，直到两个小时后才放下电话。

　　看了看时间已经是凌晨，几个小女人也闹够了在收拾被她们扔得到处都是蛋糕。何涛站起身说道：“我也该走了。”叶天明站起身送了出去。

　　而那些小女人一直都住在这里，二楼就是她们的窝。收拾完东西，陆妍她们嘻嘻哈哈的看着米乐，暧昧的说道：“我们先去休息了，一会声音小点不要打扰我们睡觉。”米乐脸一红举手就想打，几个小女人一哄而散跑上二楼。

　　米乐给沈浪、钱窜还有珍妮安排好房间后，走到叶天明面前一句话也不说，眼睛仿佛能滴下水来。叶天明一笑伸手把她抱了起来走向房间。

　　第二天阳光透过窗户倾洒在整个房间，叶天明睁开眼睛就看见米乐浑身赤裸趴在他身上，瞪着漂亮的大眼睛看着他。

　　叶天明拍了拍米乐的小屁屁，“还不起来？听听下面客人都来吃早餐了。”

　　米乐搂着叶天明的脖子小声说道：“我还想做。”

　　叶天明捏了捏她的鼻子，“小色女，到现在你还不起来，你那些姐妹还不得把你笑死。”


第892章 

　　“啊！”米乐一声尖叫跳下床说道：“我把她们忘了，这几个小丫头口无遮拦就知道故说八道，这下可惨了还不得被她们笑死。”

　　叶天明笑呵呵的说道：“现在知道急了。”米乐白了他一眼，穿好内衣内裤然后找到衣服裤子套上，一打开门几个人影顺着打开的门倒了进来。

　　陆妍、王曼几个小女人在地上爬起来，对着躺在床上的叶天明挥挥手，“嗨！帅哥。”然后看着米乐嘻嘻一笑：“我们只是路过，不小心摔进来的，什么都没听到。”米乐脸红的能滴下水来，举起拳头打向陆妍。几个小女人嘻嘻哈哈一转身跑了出去，米乐紧追不放。

　　叶天明看见她们出去又躺了一会才起来穿上衣服，等他走下楼看见她们已经在吃早餐。

　　“乐乐！给小妖打个电话，让她到这里来一下，有点事情让她帮下忙。”

　　米乐点点头拿出电话拨通了小妖的电话，时间不长里面传来小妖的声音，“乐乐！叶天明这个混蛋回来了吧。”

　　米乐笑着说道：“你们国安局的人还真是神通广大，天明昨天刚刚回来你就知道了。”

　　“呵呵……快点说吧，是不是那个混蛋找我有事情，不然你不会给我打电话。”

　　“嗯！他让你来我这一趟，有点事情让你帮忙。”

　　“好！我现在手里还有点事情，下午就过去。”

　　米乐挂断电话，“她下午就过来。”

　　叶天明点点头，看着正在和珍妮浓情蜜意的钱窜说道：“你通知老鳖了吗？”

　　“通知了，我估计今天下午就能到。”

　　叶天明坐下来，米乐夹起一个包子送到他嘴里，叶天明一边享受着米乐的服务，一边看着来吃早餐的客人，大多数都是学生。

　　“唉！老子这一辈子后悔的就是没有好好学习考上大学，感受一下大学的生活。”

　　“想上大学也不是不可能，有成人教育的，不过成人教育你也感受不到大学生活。还有一个办法，那就是当老师，那样也可以感受大学生活。可是……”米乐说到这上下打量叶天明，然后呵呵笑着说道：“可是你会什么啊，要是让你教那些学生还不得教出一帮流氓来？”

　　叶天明摸着下巴嘿嘿一笑，“我会的可多了，比如说英语、日语还有心理学。我告诉你我心理学的水平可不是那些狗屁的教授能比的，就是在世界上能和我并肩的也没有几个。”

　　米乐又夹起一个包子塞到他的嘴里，“吹牛。”

　　叶天明嘟嘟囔囔的说道：“不信拉倒，不过还有一项你不要忘了，我可是军人，要是能当个体育老师也不错。”

　　米乐眼前一亮兴奋的说道：“这个倒是不错。我明天有航班，后天就去给你办。”

　　叶天明疑惑的说道：“你能办这件事情？”

　　米乐得意的一笑：“当然，而且还是复旦大学呢！”说完趴在叶天明耳边，“里面的小美女可是很多哦。”


第893章 

　　叶天明聪明的转换话题，“你们今天都不上班？”

　　陆妍点头，嘴里的东西还没咽下去就嘟囔着说道：“我们都飞一个航班的。”

　　这个时候米乐说道：“天明！我们买套房子吧，属于我们自己的家。”

　　“可以！一会我们就去。”叶天明说道。

　　米乐兴奋的站起身，“我去换身衣服马上就去。”

　　王曼擦了下油乎乎的嘴：“我也去，前几天听朋友说杨浦区五角场，新建一栋复式楼很不错就是太贵，不过可以去看看。”

　　“嗯嗯！！！我们都去，买房子可是大事。”陆妍举着手说道。

　　米乐换了一身紧身牛仔走了下来，叶天明说道：“走吧！沈浪、钱窜你们也去看看，要是可以的话你们也在那里买吧。”

　　沈浪没有说什么，钱窜说道：“大哥我们哪有钱买房子啊。”

　　叶天明拍了一下他的脑袋：“跟着我出生入死，要连个家我都不能给你们，我这个大哥算是白当了。”

　　钱窜眼睛一红，沈浪也是如此。两个人都是孤儿，从小到大四处漂流，家对于他们来说就是奢侈的愿望。

　　米乐走过来搂着叶天明的胳膊，“走吧！”

　　几个人坐着出租车来到五角场，看着二十多层的建筑米乐兴奋的说道：“这里的环境和地段都很好，就是不知道里面的格局怎么样。”

　　陆妍左手拉着米乐右手拉着珍妮跑进售楼处，“看看不就知道了。”叶天明和沈浪、钱窜走在最后。

　　几个小女人叽叽喳喳看了半天，售楼小姐跟在后面说道：“小姐！您看看这套，12层370平，里面全部装修完毕，只要买好家具就可以入住。”

　　米乐看向叶天明，“天明你觉得怎么样？”

　　叶天明一笑：“你喜欢就行。”

　　米乐问道：“我们去看看房子吧。”

　　售楼小姐说道：“好！跟我来。”

　　米乐看到房间装修很满意：“有没有优惠啊。”

　　售楼小姐说道：“要是一次性付款有百分之五的优惠。”

　　叶天明说道：“我要是买三套呢？紧挨着这套房的。”

　　售楼小姐眼睛一亮：“已经卖出去了。不过11层紧挨着的两套倒是有。”

　　叶天明点了点头，“也可以。”

　　售楼小姐强压住自己兴奋的心情说道“我去联系我们经理，应该能给你们最大的优惠。”

　　说完走了出去，时间不长一名四十多岁的中年女人走了进来，“先生你好！我是售楼部经理杨云，你们要一次性购买三套？”

　　叶天明点头，“对！”

　　杨云想了想说道：“要是一次性付款给你们优惠百分之八，这是我最大的权限。”

　　米乐说道：“就这样吧，去楼下看看另外两套。”

　　沈浪倒是没有什么可挑的，对于他来说能有一个住的地方，有一个属于自己的家就可以了。米乐拉着珍妮的手说道：“珍妮房子钱窜说的不算，还得你来选，满意我们就买下，要是不满意我们再去别的地方看看。”


第894章 

　　“只要能和钱窜在一起，住在哪里都无所谓。”钱窜一听一阵嘿嘿傻笑。

　　叶天明看了看时间，“行了！既然没有什么意见就去办理手续，我要见的人也快到了。”

　　几个人来到售楼处办好手续，米乐在小包里拿出银行卡，被叶天明拦阻，“我来付款吧。”

　　米乐紧紧搂着叶天明的胳膊，眼神里满是柔情：“谁付都一样。”说完跟着售楼小姐去付款。而叶天明也没有在阻止。

　　过了一会米乐拿着钥匙说道：“我们去买家具吧，明天就能搬过来了。”

　　叶天明看着米乐精致的小脸兴奋的模样说道：“不急！今天我们还有很多事情要办，什么时候买家具都行。”

　　米乐点头：“行！那我们回家吧。”刚说完电话突然响了起来，米乐拿出电话一看对着叶天明眨眨眼，“是小妖姐。”然后按下接听键，“小妖姐。”

　　“乐乐！叶天明那个混蛋呢？让我来他却不在。”

　　“呵呵……小妖姐！我们在看房子，马上就回去了。”

　　“嗯！快一点。”

　　坐在出租车上陆妍说道：“三套房将近三千万，没想到乐乐还是个小富婆”

　　王曼想了想，“这也没有什么奇怪的，你忘了乐乐的背景了？”

　　陆妍点点头：“也不知道乐乐家里到底是干什么的。”

　　王曼懒洋洋的靠在椅背上，笑呵呵的说道：“管它呢，反正我们是好姐妹，以后缺钱花就向她借。”

　　明乐包子铺，叶天明和米乐一下车小妖就在里面走了出来，“叶天明你这个混蛋还真是命大，那样你都没死了，还真是老天没长眼。”

　　叶天明嘿嘿一笑：“不是老天没长眼，而是老天没有胆量收我叶天明。”

　　小妖一撇嘴：“行了！没时间和你瞎扯，找我什么事情快点说。”

　　“帮我给几个人弄个合法身份。”

　　小妖一愣：“谁？”

　　“几个印度人，还有她。”指着珍妮说道。

　　“印度人？”

　　叶天明走到她面前趴在她耳边轻声说道：“印度核电站。”他没有在往下说，而小妖却明白了他的意思。

　　“我就知道一定是你干的。”

　　“我答应他们在中国给他们弄个合法身份。”

　　小妖点头：“这个没问题。”说完指里面，“是不是他们？”

　　叶天明透过落地窗看见老鳖他们已经到了，“嗯！我们进去吧。”

　　老鳖早就看见叶天明，见到他进来急忙走过去说道：“老大！”

　　阿卜杜拉见到叶天明就像见到自己的祖宗，操着生硬的汉语说道：“叶先生！你终于回来了。”

　　叶天明一笑：“阿卜杜拉先生，我答应你的事情自然会办到。”说完指着小妖，“你们的合法身份她会帮你们解决，现在和她走。”

　　阿卜杜拉有些怀疑的看了一眼小妖，叶天明一笑：“不用怀疑她的身份，你只要知道她能帮你们解决就行。”


第895章 

　　小妖说道：“走吧！我带你们去警察局，两个小时就能办好。两个小时后你们就是中国合法公民。”

　　“钱窜你也带着珍妮去。”叶天明说完看向阿卜杜拉，“给你们办好身份后，我们不在有任何关系。”

　　“谢谢你叶先生，谢谢你的帮助。”

　　“不！是我们互相帮助。”叶天明笑着说道。

　　小妖看了看时间说道：“不要罗嗦了，走吧我还有很多事情要做。”

　　叶天明看着他们走了出去，“老鳖！昨天你联系兄弟们没有？”

　　老鳖点头：“联系了，他们都没有在一起，我想过几天都能到。”

　　叶天明脑海中出现一个个身影，那是躺在血泊中那些兄弟的身影。米乐走到他身边抓着他的手，“天明！怎么了？”

　　叶天明看着米乐担心的眼神摇摇头：“没事！”然后再身上把银行卡拿出来递给沈浪，“你去把里面的美金兑换成人民币，然后多办几张卡，每张卡里转过去一千万，等他们来了给他们。还有……”说到这有些伤感，“那些没有再回来的兄弟，老鳖到时候你负责把钱送到他们家人手里。”

　　沈浪把银行卡接到手里，“我这就去办。”

　　老鳖说道：“我也和你一起去。”

　　陆妍几个小女人感觉到气氛有点压抑，都老老实实的坐在一边。

　　米乐笑着说道：“大家都饿了吧，我们去外面吃大餐，庆祝一下我和天明有了自己的家。”

　　“好啊！”陆妍活泼的性格，这样的气氛她还真有点受不了，听见米乐的后话跳起来喊道。

　　几个人到很晚才回来，钱窜和沈浪、老鳖一直在等着他们。看见叶天明回来沈浪说道：“大哥！全都办好了，密码全是五个零。”

　　叶天明把卡接到手里，递给钱窜一张，“这里有一千万，明天你陪着珍妮去办理旅游签证，去纽约把他父母接来。”钱窜眼睛一红点点头。

　　“沈浪这是你的。”然后对着老鳖说道：“这是你的，还有这些，过几天你负责送出去。”

　　老鳖没有客气接到手中，“放心吧老大，我一定会办好。”

　　叶天明点点头：“大家都去休息吧。”

　　到了第三天2014的兄弟一起到来，见到叶天明居然失声痛哭。看得那些客人一愣一愣的，不知道这些大老爷们哭什么。

　　叶天明一瞪眼喊道：“哭他妈的什么哭？给我站好了。”那些兄弟突然挺直身体整齐的站好，就像在监狱里训练时一样，不过有的地方却空出来显得很不和谐。

　　叶天明走到他们面前，挨个的给他们整理衣领，最后走到王海面前拍着他的肩膀说道：“活着真好。”

　　王海颤抖着声音，“大哥！能够见到你……真好。”

　　叶天明仰起头深深吸了口气，强忍着要流泪的冲动，“可还是有兄弟不能来了。”2014的兄弟听见叶天明的话全都低下头。


第896章 

　　叶天明突然呵呵一笑喊道：“乐乐你过来。”

　　由于客人太多，陆妍几个小女人和乐乐正在帮忙，听见叶天明在门口喊她急忙走了过来，“天明！”

　　叶天明搂着他的肩膀说道：“你们的大嫂！米乐。”

　　2014的兄弟对视一眼，他们这才知道为什么叶天明对聂情的感情无动于衷，原来米乐也是那么漂亮，并不比聂情差。想到这齐声喊道：“大嫂好。”

　　米乐虽然没有见过这些人，不过也知道应该是叶天明的战友，不然也不会出现在这，“你们怎么都站在这啊，快点去里面找个位子，我去吩咐厨房给你们弄点吃的。现在的米乐越来越像个老板娘，很有居家小主妇的味道。”

　　叶天明呵呵一笑，并没有放开搂着米乐的手，“怎么样？我们是不是很般配？”

　　王海他们也不知道怎么这么默契，又是齐声喊道：“美女与野兽。”

　　“呃！”

　　叶天明脸色一黑，米乐哈哈大笑，就是坐在门边的客人听了都是一阵大笑。

　　叶天明揉了揉鼻子说道：“乐乐！吩咐厨房把昨天剩下的包子给他们每人十个，一人一碗凉水吃完好让他们滚蛋。”

　　几个人顿时脸一苦说道：“大哥！我们大老远的来了，你就这样虐待我们啊。”

　　米乐强忍着笑喘了一口气说道：“不要听他胡说八道，这里我说了算。”

　　“还是嫂子好。”几个家伙献媚的说道。

　　第二天这帮小子就被叶天明赶走，走出很远王海停住脚步回头看着明乐包子铺方向沉声说道：“你们有什么打算？”

　　一名兄弟看着手里的银行卡，“大哥既然在这里，我打算把家里人接到上海。”

　　其他兄弟点头，“是啊！这样我们这些兄弟又可以在一起了，也好有个照应。”

　　王海说道：“就这样说定了。”

　　在接下来的十几天，只要米乐没有航班就往外跑，有时候陆妍、王曼几个小女人陪着，有时候是她自己，也不知道都上哪去，整天神神秘秘的，叶天明问她也不说。

　　这天晚上两个人激情过后，米乐全身赤裸的趴在叶天明身上，雪白细腻的肌肤染上一层绯红，细密的汗珠在灯光映射下闪着晶莹光泽。轻轻咬住叶天明的耳朵腻声说道：“天明！我这几天去买家具了，明天就可以搬进去，我们有自己的家了。”

　　叶天明呵呵一笑，搂着米乐的双手不停的在她背部滑动，“买个家具还这么神神秘秘的。”

　　“我就是想给你一个惊喜，还有明天你先和我去复旦大学一趟，你当老师的事情差不多了。”说到这问道，“难道你不想回军队了吗？”

　　叶天明摇头：“我亏欠三年，还是先陪陪你吧。至于回部队到时候再说。”

　　米乐高兴的说道：“你说的是真的？”

　　“当然。我什么时候骗过你？”米乐一低头狠狠吻在了叶天明的唇上，紧接着房间里又一次传出粗重的喘息声和娇吟声。


第897章 

　　天刚亮米乐就起来穿衣服，然后把叶天明弄醒：“天明快点起来，我们要去见工了。”

　　叶天明睁开眼睛疑惑的说道：“见什么工？”

　　米乐呵呵一笑：“我昨晚不是和你说了吗？你当老师的事情差不多了。”

　　叶天明这才想起米乐昨天晚上和他说过，穿上衣服两个人走了出去。复旦大学离这里并不远只相隔一条街。

　　“天明！我们去五角场住，你得买辆车才行，不然这么远上下班不方便。”十多分钟后两个人走进复旦教师办公楼。

　　“到时再说吧，坐公车也一样。”

　　米乐拉着叶天明来到校长办公室，敲了敲门。

　　“进来！”

　　米乐打开门说道：“严爷爷！”

　　一名七十多岁满头华发的老者抬起头，看见是米乐呵呵笑着说道：“是乐乐啊，你爷爷还好吗？”

　　米乐点点头：“还好，爷爷常念叨您呢？”

　　老者笑着说道：“你前几天给我打电话说的就是这小子吧。”

　　“是啊！我男朋友，严爷爷你帮帮忙。”米乐走过去搂着老者的脖子撒娇。

　　老者无奈的摇头：“小丫头！不要晃了，再晃我的老骨头都被你晃散架了。”

　　“答不答应，也得这小子有那个能力啊。”

　　叶天明做到沙发上，“严校长！我叫叶天明曾经是一名军人。”

　　“乐乐小丫头在电话里已经和我说过了，我想知道你有什么特长。”

　　米乐抢着说道：“严爷爷！我在电话里不是和你说了吗？让他当个体育老师就行了。”

　　严校长想了想，“你既然是军人，是军官还是士兵？”

　　“军官！”

　　“军衔？”

　　“大校！”

　　严校长一愣，疑惑的看着叶天明。

　　米乐趴在严校长耳边说道：“严爷爷！他曾经是南京军区特种中队的中队长，军衔就是上校。这家伙之所以想来这当老师也是心血来潮，想感受一下大学生活，用不了多长时间就会被弄回去继续当他兵。你不给他开工资也行，让他留在这吧。”

　　严校长一阵沉思，这么年轻就是大校，而且还是特种中队的队长，这对于学校来说绝对是个人才。

　　不过他还是有一点想不明白，“你说你曾经是名军人，也就是说已经退伍。可刚才乐乐和我说用不了多长时间你还会回去当兵，这是怎么回事？”

　　叶天明一笑无所谓的说道：“三年多前因为某些原因被赶出部队，半年前恢复军衔执行任务，任务执行完了又被打回原形，变成一个普通老百姓。”

　　严校长心里一动没有任何犹豫点头：“行！你明天就可以来上班。”

　　米乐高兴的说道：“谢谢严爷爷，我们走了。”说完拉着叶天明就走，很怕严校长反悔。

　　这老头看着两个人消失的背影突然笑了起来，活了七十多岁早就成了精。刚才叶天明的话虽然不多，但他也听出来了，这小子被赶出部队三年，居然在半年前恢复军衔去执行任务。也就是说，这小子在部队也是个特殊人才，所以那些军区大佬不肯放他。人才谁不想要？学校更缺人才啊。


第898章 

　　三个月后叶天明躺在大学的操场上抽着烟，微眯着眼睛看着天空中的浮云很是逍遥。这时几名刚刚跑完步的男生走过来躺在他身边。

　　“老大！给根烟。”

　　叶天明撇了他们一眼，“小屁孩抽什么烟。”

　　“切！你又不比我们大多少。”

　　叶天明呵呵一笑，在身上拿出烟扔给他们，“成绩怎么样？”

　　“老大我们的体质本来就不差，你对我们的要求是不是太高了。”

　　叶天明最后抽了口烟然后把烟头扔了出去，“要想学武你们的体质还差的太多。”

　　“邵武！老大说的对，要想学到老大的东西，我们的体质确实差得很多。”说完骂了一句，“妈的！我从小就练跆拳道，居然被老大一脚踹飞，高丽棒子的东西看着好看，全他妈的是垃圾。”

　　邵武说道：“齐飞还记得去年我们新生军训的时候，那个很嚣张的教官吗？”

　　齐飞嘿嘿一笑：“老子就是看他不顺眼才教训他的。”

　　邵武叹了口气，“当时我们确实很惊讶，而你也确实很厉害，那个教官被你打得毫无还手之力。可当你遇到老大连一招都没过就被一脚踹飞。”

　　另一个小子说道：“老大就是个变态。”

　　叶天明呵呵一笑：“不是我变态，中国武术博大精深你们不学，非得学习那些华而不实的东西。”

　　齐飞说道：“可是我觉得武术都是一些花架子。”

　　叶天明摇头：“那是因为你没有看到里面的精髓，不要以为武侠小说里面说的都是假的，现实中的武术虽然没有那么夸张，但是轻功、气功、铁布衫、暗器都是真实存在的。”

　　邵武说道：“真的假的啊。”

　　天空中一群白鸽由远而近，叶天明右臂晃动一下，右手猛地向上一扬，一道白光脱手而出。几个小子躺在那里，清晰的看见一只鸽子突然向下坠落，掉在了距离他们不愿的地方。邵武爬起来跑过去弯腰捡起，看着鸽子身体上插着的匕首愣愣发呆。

　　过了一会走回来扔到地上，几个小子脸上的表情不比邵武好多少。

　　“老大你是怎么做到的？”齐飞回过神来问道。

　　“只要练好臂力，在加上苦练你们也可以做到。”

　　突然邵武撑起上身说道：“我们的大校花来了。”

　　几名女生跑到叶天明另一边也躺了下来，齐飞做起来看了看嘿嘿笑着说道：“苗苗你走光了。”苗苗脸色一红，急忙把裙子拽了拽。

　　叶天明呵呵一笑：“怎么不练了？”

　　苗苗嘻嘻一笑：“老师！我们是来向你报告一个大新闻的。”

　　邵武说道：“什么新闻？”

　　另一个女生呵呵笑着说道：“我们老师被评为建校以来最有型最帅的男老师。”

　　“啪！”

　　苗苗打了她一下，“这还用评吗？我们老师当然是最有型最帅的。我说的大新闻是刚刚听到的，七天后日本东京大学要来我校学习交流，而且他们的空手道还会与我校的武术社进行切磋。”


第899章 

　　“我最讨厌日本人，你看看我们学校里那些日本留学生，妈的！看见他们就想扁他们一顿。”齐飞狠狠骂道。

　　“老师你对日本东京大学提出要和武术社切磋有什么看法？”苗苗一翻身趴在草地上，瞪着漂亮的大眼睛一眨不眨的看着叶天明。

　　叶天明坐起身看着远处一个美丽的身影向他们走过来，“没有什么看法，无非是想羞辱我们而已。”

　　苗苗注意到了叶天明的目光，也坐起身体看向那个身影，笑嘻嘻的说道：“师母来了，我们又有口福了。师母亲自包的爱心包子，可比在包子铺好吃多了。”

　　邵武嘿嘿笑着说道：“我刚入学的时候，就听学长说明乐包子铺老板娘特漂亮，当时我还不信，后来去了才知道比他们说的还漂亮。老大你不知道我们去吃饭，并不是冲着包子好吃去的，而是冲着老板娘。”说到这叹了口气，“自从你来了之后，把我们心目中的女神老板娘突然变成了师母，我心那个痛啊。”

　　“啪！”

　　叶天明在他脑袋上拍了一下，没好气的说道：“那你们现在这帮小子去吃饭有什么目的？从实招来。”

　　苗苗突然站起身向后退了几步：“我们去是为了有免费的包子吃啊。”说完哈哈大笑着跑向越来越近的米乐。

　　叶天明苦笑着说道：“早晚得被你们这些家伙吃垮。”

　　米乐把手里拿着的一个大大保温盒交给苗苗，走到叶天明身边坐下，搂着他的胳膊把脑袋靠在他的肩上，享受这宁静温馨的时刻。

　　叶天明笑着说道：“你天天给我送吃的，到最后我一点也吃不到，全都便宜他们了。”

　　苗苗打开保温盒闻了闻喊道：“好香啊！师母的手艺越来越好了。”齐飞、邵武他们还有另几个女生一哄而上，抢过里面的包子就吃。

　　米乐呵呵笑着说道：“你们还没洗手呢。”

　　苗苗拿着保温盒一屁股做到米乐身边，“师母你可要把老师看好了，我们学校可有很多女生和老师在暗恋他呢。”

　　叶天明伸手拿出一个包子塞到她嘴里，“吃也堵不上你的嘴。”

　　苗苗一边吃一边嘟囔着说道：“我说的可是真的，不过师母你放心，我会发动我所有铁杆追求者帮你看着他，要是老师有什么异动，我绝对会第一时间向你报告。”

　　叶天明无奈的摇头，米乐笑着说道：“慢点吃你也不怕烫到。”苗苗刚想说话，就听见远处传来“砰”的一声响。

　　叶天明和米乐突然站起身看向声音传来的方向，苗苗他们几个也停止了吃东西的动作，“这是什么声音。”

　　米乐一脸严肃的说道：“天明好像是枪声。”

　　“五四手枪。”叶天明皱着眉头说道。

　　苗苗有点紧张的说道：“怎么会有枪声呢？”

　　齐飞说道：“好像是图书馆的方向。”就在这时刺耳的警笛声隐约传来，很快到了校门口。犹豫距离较远，隐约看见二十多辆警车闪着警灯快速冲进校园。


第900章 

　　叶天明拉着米乐的手向图书馆跑去，齐飞和邵武几个男生喊道：“等等我们。”

　　叶天明回头厉声喊道：“你们老老实实在这呆着。”

　　几个小子还没见过天明这么严厉的和他们说过话，停住脚步愣愣的看着叶天明和米乐疯狂奔跑的背影。

　　苗苗走过来说道：“老师是担心你们的安全。”

　　齐飞点头说道：“这个我知道，可这是我们的学校，现在我们的同学有可能处在危险当中，不能不管。”

　　一个女生说道：“我们就是去了能帮什么忙啊。”

　　邵武说道：“这一段时间老师也教了我们不少防身和制敌技巧，也许我们能帮得上忙。”

　　齐飞喊道：“走！”

　　“我们也去。”苗苗说道。

　　“不行！你们女生去干什么。”齐飞喊道。

　　苗苗根本就没有理他，带着几个女生跑向图书馆。

　　叶天明和米乐远远的就看见图书馆方圆二十米已经被封锁，几十名特警，近百名警察全副武装的把图书馆包围。

　　两名女生正站在人群外哭，其中一名女生突然说道：“罗伊走！去找老师，老师一定有办法救出悠悠的。”

　　罗伊点头两个人刚一转身就看见叶天明和米乐跑了过来，罗伊哭着喊道：“老师！”

　　米乐快步跑过去说道：“罗伊！不要哭到底怎么回事？”

　　罗伊哽咽着说道：“悠悠……悠悠出事了，老师你一定要救救她。”

　　叶天明说道：“慢慢说到底怎么回事？”

　　罗伊吸了口气说道：“我们和苗苗本来在一起练你交给我们的防身术，后来苗苗说不练了要去找你。悠悠说要去图书馆，让我和李薇陪她去。到了图书馆门口身后突然停下来一辆面包车，在上面下来七个蒙着脸的人，把走在后面的悠悠劫持，并且对着天空开了一枪。”

　　米乐问道：“后来呢？你们怎么会没事？”

　　李薇说道：“当时图书馆门口很多人，听见枪声一片混乱，我们是趁乱跑出来的。还有几名同学被他们劫持。”

　　叶天明轻轻松了口气，“也就是说当时并没有人受伤？”罗伊点头。

　　叶天明一脸煞气走到警戒线前对着一名警员说道：“把你们的总指挥叫来，我有事情要找他。”

　　警员看着叶天明说道：“对不起先生！我们局长正在办案没有时间见你。”

　　“既然这样请你放我进去，我是这里的老师。”

　　警员摇头：“对不起！里面很……”

　　叶天明一伸手抓住警员的衣领把他扔到了一边，旁边两名负责警戒的警员跑了过来用枪指着他，“先生请你不要乱动，在动我们就开枪了。”

　　叶天明迈步夸过警戒绳索指着他们骂道：“开你妈的枪，你知不知道里面全是我的学生。”

　　总指挥市局局长杨光发现这里的情况走过来喊道：“怎么回事？”

　　那名被叶天明扔到一边的警员愤怒的说道：“这小子想进去，我们阻止他居然打人。”


第901章 

　　杨光也很火大，可当他看见叶天明身边的米乐时一愣，“米小姐你怎么会在这？”

　　米乐绷着脸说道：“这是我男朋友，你要是为里面学生着想，请把指挥权交给他。”

　　杨光脸色一变一口回绝，“不行！”

　　“我也希望你把指挥权交给他。”一个苍老的声音响起。

　　杨光看见来人急忙迎过去，“严老这怎么行啊，里面可是持枪歹徒，我必须要对那些人质负责的。而且那里可都是您的学生。”

　　严老严肃的说道：“就是因为里面全是我的学生，我才让你把指挥权交给他。”

　　杨光顿时愣在那里，直到身后传来谈判专家的喊话声才回过神来，“严老这可不能开玩笑。”

　　“你曾经也是我的学生，什么时候见过我开玩笑？”

　　杨光看看严校长然后又看看米乐，看见两个人的表情都非常严肃，心里一动点头说道：“好！既然你们都这么说，我杨光还有什么好怕。大不了和里面的学生一起死。”

　　叶天明见他答应迈步向指挥车走去，“歹徒有几个人，他们的目的是什么？”

　　杨光说道：“他们有七个人，在银行抢劫三千万现金。我们接到报警之后对他们围堵，没想到歹徒会慌不择路跑进校园。”

　　“里面的人听着，有什么要求可以提出来千万不要伤害人质，我们会尽最大努力满足你们。”

　　叶天明走过去一把抢过喇叭，“里面的垃圾你给我听好了，要是敢伤害人质我他妈的剥了你们的皮。”

　　“砰！”

　　一声枪响，后面人群传来一阵尖叫，站在叶天明身边的警察吓得急忙躲在车后。弹头带着灼人的热浪在叶天明耳边飞过，而他站在那里却一动没动。

　　“别他妈的跟我玩枪，老子拿枪上战场的时候，你们他妈的还穿着开裆裤呢。听好了，我给你们三十分钟考虑放下武器出来投降，在这三十分钟内我们不会有任何行动。一旦三十分钟过后你们不出来投降，我们会采取武力强攻。”

　　四楼一扇窗户打开探出一个脑袋，“有种你们就攻进来，老子既然干了这行难道还怕死吗？不过在我们死之前这些人质也会陪着我们一起上路。”说完又砰的一声开了一枪，“妈的！死警察，你也给我听好了，你们不是半个小时攻进来吗？二十五分钟后我们就会枪杀人质，看你们能把我们怎么样？哈哈……”歹徒一阵猖狂大笑。

　　叶天明的喊话和歹徒的话可把这些警察吓坏了，尤其是杨光更是脸色苍白。

　　叶天明嘴角勾起一抹诡异笑容扔掉喇叭，“杨局长！马上命令你们的人接通图书馆监控，一定要确定歹徒位置。派个人找到图书馆建筑图，我们必须要在半个小时之内消灭他们。”

　　图书馆四楼两名歹徒拿着枪四处晃悠，十几名学生哆嗦成一团抱着脑袋蹲在墙角。“砰”门被一脚踹开，两名歹徒一惊，看见来人松了口气，“妈的！老子差点开枪。”


第902章 

　　“老大让你们上去，把人质也弄上去。”

　　“知道了！”一个家伙走到那些学生面前，“都他妈的给我起来。”

　　三名歹徒连踢再打把那些学生押到五楼，一进门一个家伙喊道：“老大！难道我们就这样和那些该死的警察拖着？”

　　一名蒙着脸身高有两米多的歹徒阴冷说道：“对！我们现在就是有直升机也跑不了。等到天黑在寻找机会。”

　　“可是那些警察刚才说了，要是半个小……”

　　老大一挥手打断他的话，“狗屁！我们手上有这么多人质，他们敢来吗？还有四楼的监控弄掉没有？”

　　“三楼四楼全部弄坏了。”

　　老大身上散发着暴虐的气息，“妈的！居然敢威胁我们，二十五分钟之后杀两个，然后在楼上给我扔下去。”

　　一名歹徒说道：“老大我们真的要杀人？”

　　老大阴沉的说道：“不杀几个，怎么能让他们老老实实答应我们条件。”

　　“杨局！图书馆监控已经接通，三四五楼监控全部坏掉。”

　　叶天明抬头看着这栋六层建筑，然后看着手里的建筑图。“歹徒在五楼，不过三楼四楼也不能大意。”

　　杨光抬头看看图书馆，然后也看看叶天明手里的建筑图，“你怎么知道歹徒在五楼？”

　　叶天明指指自己脑袋：“直觉。”

　　“什么？直觉？”杨光黑着脸喊道。

　　叶天明森然说道：“我只相信自己的直觉。”说完看了看时间，“马上给我找来10名枪法好的特警。”已经到了这个时候，杨光也没了主意，只能选择相信叶天明祈祷老天保佑不要出差错。

　　叶天明看着杨光带着十名特警走了过来：“把枪给我。”杨光把自己配枪递给叶天明，脸上难掩担忧神色。

　　叶天明拍拍他的肩膀：“没有必要重视这些匪徒，在我眼里他们就是几个拿着玩具枪吓唬人的小朋友。”

　　说完转身看着站在身后的特警：“我不想和你们说太多，因为你们不是我的部下。我只想说，我们现在只剩下十五分钟时间。而你们既然被选出来就证明全是精英，记住，确定各自目标后不要有任何犹豫马上开枪击毙。”

　　“是！”

　　“你们四个分成两组去三楼和四楼以防万一，要是里面有歹徒迅速击毙。”

　　“是！”

　　叶天明看了看时间，“还有十三分钟，行动！”

　　十一个人快速绕到图书馆楼后，顺着外部为了维修留下的梯子登上楼顶。楼下的人无论是警察还是老师学生，全都紧张的看着出现在楼顶的叶天明他们。

　　米乐倒是很轻松，因为她相信叶天明一定能把学生救出来。转过头看着严老头说道：“严爷爷你就这么相信天明？”

　　严老头一笑：“我不是相信他而是相信你，因为你绝对不会拿这些学生和你男朋友生命开玩笑。”

　　“我们也相信老师能把同学救出来。”齐飞和苗苗他们挤进人群说道。


第903章 

　　杨光为了吸引匪徒注意力捡起被叶天明扔在地上的喇叭喊道：“里面的人听着，你们可以提出任何要求，我们一定会满足你们，千万不要伤害人质。”

　　听着外面一遍一遍的喊话声，老大突然感到一阵不安焦躁的来回走动。“老七！那些该死的警察有动静没有？”

　　老七站在窗边观察外面的动静，听见他的话说到：“没有！很平静。”

　　“妈的！我怎么有一种很不好的感觉。”说完抬头看向蹲在墙角浑身发抖的人质。“老三、老四，把那两个女人给我杀了然后扔下去，给那些警察一个警告。”

　　“嘿嘿……老大，不如先让我们享受一下。”老四猥琐的目光紧紧盯在一名女学生的胸部。

　　老大突然用枪指着他的脑袋：“你他妈的精虫上脑啊，要不要我给你解决？”

　　老四一哆嗦，“老大！我只是开玩笑，开玩笑。”说完抓起那名女学生的头发，“妈的！小婊子真可惜了。”

　　这名女生吓得瘫软在地上，哭着哀求道：“求求你不要杀我，不要杀我。”

　　被老三抓着的那名女生没有哭，看着痛哭不止的女生说道：“不要哭，老师一定会来救我们的。”

　　“哈哈……”老三一阵大笑，“警察都不能把我们怎样，你们老师来救你？”

　　这名女生一仰头毫无惧意的说道：“等着瞧。”

　　看见这个女人如此嚣张，一股无名火直冲大脑，老三抬起手狠狠扇了她一巴掌，“妈的！死女人居然比我还嚣张，我现在就杀了你，看你那个狗屁老师怎么救你。”这名女生脸上出现五道血痕，血丝在嘴角流下，瞪着愤怒的眼睛看着他。

　　老三把枪顶在这名女生脑袋上，“我现在就送你上路。”

　　“去四楼，不能让警察知道我们确切的位置。”

　　“妈的！让你在多活一会。”伸手抓着她的头发拽向门外。老四拖着另一名女生跟在他身后。

　　“啪！啪！啪！！！！！”

　　就在这时窗户玻璃纷纷碎裂，几个身影顺着窗户飞了进来，站在窗边的老七还没反应过来，就被一只大手按住脑袋。紧接着他的耳边传来一声枪响，这是他在这个世界上听见的最后声音。

　　老三听见玻璃碎裂的声音一惊，急忙松开女孩的头发举起枪快速转身。就在他转身的一瞬间，拿着枪手腕被一只柔软的小手抓住，然后就感觉到小弟弟遭到猛烈打击，一声不是人类的嚎叫在他嘴中发出。

　　“啪”手中的枪掉在地上，女孩快速的捡起枪对着身后的老四扣动了扳机。她知道一定要先把这个老四杀了，不然她的同学就会有危险。

　　“砰！砰！砰！！！！”

　　一阵枪响过后，四名匪徒的脑袋猛然向后一仰，额头出现一个深深弹孔，鲜血夹杂着白色脑浆在弹孔缓缓溢出。

　　而老四后心溅起一朵血花，慢慢转回身指着女孩，“你……你……扑通！”这个家伙是死不瞑目。


第904章 

　　老大反应很快，听见玻璃碎裂的声音没有任何犹豫扑向一名人质，把人质抓起来躲到他身后。

　　六名特警愣愣的看着叶天明，因为他们还没有来得及开枪，叶天明就已经解决了四个，另一个还是被那个女孩打死的。

　　叶天明看着几名特警摇摇头，“把那个家伙控制起来。”然后看着躲在身后的老大，“你他妈的到了这个时候还不放下枪？”老大被人质挡得严严实实，只露出拿着枪的手指着人质的太阳穴。

　　“哈哈……”这个家伙一阵疯狂大笑，“我手上有人质你能把我怎么样？快点放下枪，不然我杀了他。”

　　叶天明微微眯起眼睛，对着脸色苍白的人质说道：“小子！你是个男人吗？”对于这个问题，没有男人说自己不是。

　　“我……我……当然是……男人。”

　　叶天明微微一笑：“既然是男人就给我老老实实站好了不要动。”

　　“砰！”

　　就在枪响的同时，老大突然感觉到扣着扳机的手指失去知觉，一股大力涌来，撞在手枪上。紧接着身体一晃。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，弹头带着灼人的热浪钻进他的左眼透脑而出，血珠在空中飞洒，“扑通”身体缓缓倒在了地上。

　　叶天明走到还傻傻站在那里的人质，拍拍他的肩膀，“不错小子，还算是个男人。”说完走到窗边，把已经被他们撞得破碎的百叶窗拽下来扔掉，探出上身对着下面竖起大拇指。

　　“哄”楼下响起一阵欢呼声、掌声。杨光看见叶天明竖起的大拇指，笑着抬起手对着他也竖起了大拇指，张嘴无声的说了句，“好样的。”然后带着人冲进图书馆大楼。

　　那些学生终于反应过来向门口跑去，叶天明喊道：“不要乱跑。”

　　而那个小子到这时才回过神了，摸了摸自己的脸，看见手上沾满血迹突然说道：“血……血……”

　　叶天明笑着说道：“刚才你都不怕，现在怕什么？”

　　这小子看看叶天明，又看看手上血突然说道：“我……我晕血。”说完昏了过去。

　　那个女孩手中的枪被一名特警拿走，而她却脸色苍白的靠在墙上，两眼无神的看着老四尸体。叶天明走过去摸着她的头发轻声说道：“悠悠！没事了。”

　　悠悠慢慢抬起头看见是叶天明，眼神终于出现一丝色彩扑到他怀中失声痛哭，“老师！我杀人了，我杀人了。”

　　叶天明苦笑一声，拍着她的后背安慰道：“没事！没事！杀了个坏蛋而已没什么大不了的。再说当时你不杀他，那名女同学就会有危险，你这样做是对的。”悠悠只是趴在叶天明怀里哭，也不说话。

　　门口传来沉重的脚步声，杨光带着人跑了上来，看见叶天明伸出手，“谢谢！”

　　叶天明和他握了握，“没什么好谢的，你不要忘了我是这里的老师，他们是我的学生。”


第905章 

　　这个时候米乐走了进来，看见叶天明怀里的悠悠狠狠瞪了他一眼，然后拉过悠悠给她擦擦脸上的泪，“没事了，一切都过去了，一会去师母那给你弄点好吃的压压惊，然后好好睡一觉明天醒来就什么都忘了。”

　　悠悠看见米乐苍白的脸上出现一抹嫣红，“师母。”米乐微微一笑，拉着她的手走了出去。

　　叶天明走出图书馆的一瞬间，就被几十名男生抬起来高高抛向天空，“老大你太棒了。”米乐被几十名女生围着，笑呵呵的看着叶天明被抛上落下。

　　几名男老师看着远处的叶天明说道：“既然人都被安全救出来了，我们回去吧。”

　　另一名老师说道：“一个走后门进来的，有什么了不起，满肚子男盗女娼，一看就不是什么好东西。”

　　“走后门怎么了？人家叶老师是走后门进来的，也不至于你这样说人家。他走后门进来的，你不是，那你怎么不进图书馆救人呢？”一个清脆带着火气的声音在他们身后响起，吓了他们一跳。

　　说话的不是别人正是这一局的新校花苗苗。而苗苗的话顿时引起周围一些学生的注意，不管是不是叶天明的是学生，对他们是群起而攻。

　　这几名老师年纪都不大，三四十岁，说句心里话他们对叶天明只不过是妒忌，因为有很多年轻的女老师和叶天明很亲近，这都是男人吃不到葡萄说葡萄酸的心里在作祟。

　　叶天明看见几名老师被苗苗和不少学生围着不让走，好像这个小丫头还很愤怒在说着什么。

　　叶天明走过去问道：“怎么回事？”

　　苗苗看见叶天明说道：“老师他们说你坏话。”

　　叶天明一笑：“也许是有什么误会吧，行了不要在这里瞎闹了，走吧去店里让你师母弄点好吃的，给悠悠压压惊。”

　　“哦”苗苗有点不情愿的答应道。

　　叶天明呵呵一笑，在她脑袋上揉了揉，“哦什么啊，快去把我们班的人都找来。”

　　下午不到四点，明乐包子铺自开业以来首次挂上了暂停营业的牌子。叶天明的学生全都在这里，那些女生包括陆妍、王曼几个小女人正在忙着往外端菜。

　　苗苗把一盘菜碰的放到桌子上说道：“你们这些大男人就知道吃，快去帮忙端菜。”

　　齐飞他们急忙站起身跑向厨房，这个小女人可惹不起，只要她一句话，她的追求者就是用唾沫都能把他们淹死。

　　叶天明坐在那里靠着墙抽烟，笑呵呵的看着他们连打带闹的，而他的身边坐着的正是严老。

　　“天明啊！看来我把你弄进来是对的。”

　　叶天明无所谓的说道：“严老！就是没有我警察也会把人救出来的。”

　　严老喝了口酒，这老头一生没有别的爱好，就好这一口。“我也相信他们能把人救出来，只不过没有这么迅速，还有可能出现意外。”说完看了叶天明一眼，“现在我终于领教了特种兵的厉害了。”


第906章 

　　叶天明刚想说话，门口走进来几个人，抬头看去原来是杨光还有和他一起行动的几名特警。

　　“怎么不欢迎？”杨光笑着说道。

　　叶天明一笑，“来者是客，我叶天明没有那么小气。”

　　“哈哈……”杨光一阵大笑，走过来做到严老身边。

　　一名特警找到酒杯倒了一杯酒举起来说道：“叶老师！你好我叫付勇，今天借花献佛敬您一杯。”没等叶天明说话这个家伙一口把酒喝掉，“其实我们是缠着杨局带我们来的，我希望您对我们进行一场特训。”

　　叶天明一笑：“你们是特警，而我只是一个小老师怎么能给你们特训。”

　　付勇摇头说道：“我当过兵，我看得出来您曾经也是军人，所以我才说出这样的话。希望您不要推迟，毕竟我们的能力越强，老百姓的生命就会越有保障。”

　　叶天明没有说话，严老沉不住气了，“我说你小子还犹豫什么啊，人家都把话说到这份了，还有给他们训练的时候，不算你旷课。”

　　叶天明突然说道：“今天客人还真多。”

　　众人一愣，顺着叶天明的目光看向门口。只见走进来一男一女，年纪大概在四十多岁左右。他们的身后跟着一名年轻人，在后面就是十几名穿着黑色西装的保镖。

　　那名中年人打量四周一眼说道：“我找米乐。”没有人说话全都看着他。

　　米乐在厨房走出来一看脸色一变，不过很快恢复正常走过去拉着女人的手，“妈！你怎么来了。”

　　女人看着米乐眼泪流了下来，“傻丫头，你都快四年没有回家了，你知不知道我有多担心你？派人到处找你都找不到。你爷爷前一段时间接到你严爷爷电话，才知道你在上海。”

　　米乐的眼泪也流了下来，“妈！对不起。”

　　“哼！你还知道对不起？跟我回家。”米云龙说道。

　　米乐好像对他父亲很抵触，“我在这里生活的很好，为什么要回家？”

　　“难道忘了你的婚事了？你不愿意嫁给元昊我可以理解，那小子本来就不是个好东西。”米乐这下倒是疑惑了，他老子怎么会变得这么快？不过听到米云龙接下来的话明白了。

　　“元昊那小子三年前不知道为什么跑沈阳去了，居然被犯罪分子劫持，回来后吓傻了。我米云龙的女儿怎么会嫁给一个傻子。”

　　“那你还来找我干什么？”米乐脸色越来越冰冷。

　　米云龙指着身后那个年轻人，“他是大宇国际集团总裁夏杰，可谓是年轻有为，你们两个先了解一段时间，然后结婚。”

　　打一进来夏杰的眼睛就没有离开过米乐，听见米云龙介绍急忙走过去伸出手弯下腰很有绅士的说道：“米乐小姐你好，很高兴认识你。”

　　突然他的衣领被人抓住，双脚离地整个身体飘立起来，撞在身后那些保镖身上。两名保镖扶住他说道：“少爷你没事吧。”


第907章 

　　夏杰抬头看着一个男人正在笑眯眯的看着他：“把他给我扔出去。”那两名保镖快速走了过来。

　　“呼啦！”

　　齐飞、邵武这些男生全都站了起来，“怎么着？找事是不是？”

　　那两名保镖停住脚步，这些学生要是十个二十个他们都不会放在眼里，可现在四五十人，就是扑上来压也会把他们压死。还有一点，他们刚才看见叶天明把夏杰扔出去，居然一点反应时间都没有，心里比谁都清楚这个男人绝对不好惹。

　　叶天明回头说道：“起什么哄，都给我老老实实坐回去。”

　　“你是谁？”米云龙看着叶天明问道。

　　叶天明拿出烟点燃深深吸了一口，“我就不相信你们今天来没有调查过我。”

　　米云龙紧紧盯着叶天明说道：“你就是那个靠乐乐走后门进入大学当老师的叶天明吧。”

　　叶天明很潇洒的点头：“对！你有什么意见？”

　　“我没有什么意见，不过就凭你想娶我们家乐乐还不够资格。”

　　叶天明嘿嘿一笑，伸手把米乐搂在怀里，“老家伙，我要是没有资格娶乐乐，那这个世界上就不会有任何人有资格娶她。”

　　米乐狠狠在叶天明后腰上掐了一把，再怎么说那也是她老子，叶天明一句老家伙可把她气得够呛。

　　米乐的母亲很奇怪，并没有像米云龙那样逼着米乐回家，而是劝道：“老米！女儿长大了，她有权利去选择自己的生活，你就不要逼她了。”

　　“妇人之见，这个小子他能给乐乐什么？钱？还是全力？乐乐买衣服一年的消费就是几百万，他能养得起吗？”

　　米乐说道：“只要能和天明在一起，我什么都不在乎。”

　　“你不在乎我在乎，我米云龙的女儿怎么可能嫁给他。”

　　“你米云龙的女儿嫁给他怎么样啊。米小子，你这四十多岁算是白活了。”严老实在忍不住站起身说道。

　　由于人太多，米云龙并没有注意到严老，听见说话声才看见，“严叔叔，您怎么也在这？”

　　严老说道：“我怎么就不能在这？”

　　米云龙刚才气势凶凶的样子顿时消失无踪，“严叔叔！这件事您不能管，米乐绝对不能嫁给这个穷小子。”

　　严老气得直哆嗦，指着米云龙说道：“今天有我在这你不用想把小米乐带走。”

　　米云龙轻轻皱起眉头，“严叔叔！不是我这个当晚辈的不尊重您，米乐必须跟我回家。”说完对着保镖喊道：“把小姐送上车。”

　　“是！”

　　几名保镖走了过来，突然外面响起一阵急刹车声，叶天明呵呵一笑，“妈的！今天还真是热闹。”

　　听见外面的刹车声，所有人都看向门口。一名将军走了进来，后面跟着几十名军人。那些堵在门口的保镖看见这样的阵势，纷纷让开路。

　　将军一进门就笑着说道：“还真热闹啊。”

　　叶天明走了过去敬了个礼，“首长！”


第908章 

　　来的不是别人正是陈中华，“你小子还知道我是你首长啊，回来有几个月了，也不回去报道。”

　　叶天明没有在说话，看着陈中华的身后，那些特种中队的兄弟一个不少的全都来了。这帮小子看着叶天明的眼睛有些湿润。还有一个人让叶天明心里不禁一颤，那是罗琳，他也不知道该怎么样去面对她。

　　陈中华当然知道罗琳对叶天明的感情，不过这样事情他也没有办法帮忙。无奈的摇了摇头突然严肃的喊道：“叶天明同志！”

　　叶天明条件反射的一个立正站得笔直，“到！”

　　“现在我宣布中央军委命令。任命原‘蓝剑’特种大队大队长，现南京军区特种中队中队长叶天明同志为南京军区12军军长，授少将军衔。”

　　叶天明一愣，陈阳笑嘻嘻的捧着一套军装走了过来，“老大！这可真是大难不死必有后福啊。”

　　叶天明并没有接，“首长！能不能让我好好休息一段时间？”

　　陈中华一笑：“两年，两年后报到。”

　　叶天明笑了，接过手里的军装转身上了楼。时间不长走了下来，看着叶天明穿着一身戎装，肩膀上扛着的将花，所有人的眼睛都直了。穿上军装的叶天明和穿着便装的他简直是两个人，身上散发的气势锐不可挡。

　　那些学生看见叶天明眼睛贼亮贼亮的，尤其是那些小女生更是小脸兴奋的通红。没想到这个走后门才当上老师的家伙居然是将军。

　　而陆妍她们看见周平、冯震和陈阳终于知道，米乐杀人的时候为什么有军人保护，原来并不是她的家庭背景关系，而是这个整天像个流氓似的姐夫摆平的。

　　更为震惊的不是他们而是杨光和米云龙。前者是震惊叶天明的身份为什么去当老师，而后者震惊的是，没想到自己女儿找的老公居然有这么大来头。尤其是叶天明这么年轻就是少将，那他的前途绝对不可限量。

　　他可真是后悔了，不该得罪叶天明。现在好了，人家是手握大权的一军之长，他就是想把女儿带回去也不能可能了。你再有钱想和手握军权的人斗，简直是活腻歪了。虽然他是米乐的老子叶天明不敢把他怎么样，但是没事给他点脸色看看，他这张老脸也没地方搁了。

　　叶天明走到陈中华面前敬了个礼，“报告司令员同志，南京军区12军军长叶天明向您报到。”

　　陈中华还了个礼笑着说道：“不请我喝点？”

　　叶天明一本正经的说道：“首长！我怎么就逃不出你的手掌心呢？”

　　“哈哈……”陈中华一阵开心大笑，“你小子就认命吧，不过你是我国建国以来最年轻的将军，才28岁，等过个十年八年你到了我这个位置，就不用听我的了。”说完在身上拿出证件还有配枪交给叶天明。

　　叶天明接到手里突然说道：“首长你没事了吧。”

　　陈中华一愣，“没事了。”

　　“哦！那你可以走了。”


第909章 

　　“呃！”

　　陈中华一脸黑线，叶天明嘿嘿一笑走向站在陈中华身后的那些兄弟。

　　冯震拿出烟扔给他一根，“我就知道你小子绝对不会那么容易死，有句话怎么说来着？”转头看向周平。

　　周平嘴角一撅，“好人不长命，祸害遗千年。”

　　叶天明突然抬起右脚扣向周平肩膀，左手直奔冯震胸口。周平抬起左臂护住肩部，右手快速抓向叶天明脚腕。冯震后退一步，右手握拳狠狠撞向叶天明的拳头。

　　“砰！砰！”

　　冯震感觉到右臂一麻，急速向后退了几步。周平左臂挡住叶天明右脚，上身一晃，“啪”抓住叶天明脚腕。叶天明嘿嘿一笑，借着一抓的力量，身体腾空而起左脚踢向周平脑袋。周平快速向后退去躲开这一重击。

　　叶天明稳稳落在地上，“你们两个有点进步。”

　　米云龙带来的保镖心脏一阵快速跳动，别人看不出来什么。他们可清楚，叶天明刚才出手的速度和力量，他们没有一个人能接的下来。

　　冯震说道：“你小子永远都是这么阴险。”然后走过来给叶天明来了个熊抱。

　　叶天明推开他说道：“行了别愣着了，我们兄弟这么多年没有好好喝过酒了，今天一定要喝个过瘾。”

　　戴嗯嗯在后面走过来拉着他的手哭着说道：“叶天明你这个混蛋，没有死也不告诉我一声，害我为你流了那么多眼泪，本来我想引爆雅加达的核弹给你报仇，但是冯震不让。”

　　叶天明揉了揉她的脑袋，“二十多岁了，怎么还像个小孩子。”罗琳站在那里看着叶天明，眼里闪着复杂的情感。

　　陈阳、龙野这帮小子也不客气，找到位子坐下来。米乐急忙吩咐厨房在弄几桌菜。

　　康敏和卢静看了罗琳一眼，拉着她走到叶天明面前笑着说道：“队长！你真的害我们流了不少眼泪。”

　　卢静很有的深意的说道：“尤其是罗琳姐，在你没有消息的时候，整天精神恍惚。”

　　叶天明岔开话题，“你们的那个课题研究的怎么样了？”

　　听见叶天明的话，戴嗯嗯甩开拉着他的手，气呼呼的说道：“这么花心，罗琳姐我们把他吃穷。”

　　叶天明揉了揉鼻子，陈中华看着他无赖的说道：“你小子不让我喝酒我也喝，有能耐你把我赶出去。”

　　“嘿嘿……首长！您就是借我两胆我也不敢把您赶出去啊。”叶天明把严老头介绍给陈中华，两个老头算是遇到对手了，你一杯我一杯开始拼酒，而且谈的还非常投机。

　　而米云龙却很尴尬的站在那里，留也不是走也不是。尤其是那个夏杰，脸一阵青一阵红，最后咬牙喊道：“我们走。”说完转身带着两名保镖离开。

　　叶天明嘿嘿一笑：“夏总裁有时间来做客啊。”走到门口的夏杰身体一顿，冷哼一声走了出去。他什么时候受过这样的气，但是今天不但吃了，他还得咽下去。在有钱在有势他也没有胆量找叶天明的麻烦。


第910章 

　　米乐的母亲叹了口气，“老米！我们走吧。”

　　叶天明看着他们转身要离开，也觉得火候够了，毕竟是米乐的父母要是真的让他们这样离开，以后见面还会很难堪。

　　“叔叔！阿姨！”叶天明站起身喊道。

　　米云龙转身的时候脚步迈的就很慢，他也很想叶天明或者米乐开口挽留一下他们。现在听见叶天明喊他，终于松了口气，急忙问道：“什么事？”

　　叶天明怎么会不知道他在想什么，微微一笑，“你们和乐乐几年没有见面了，留下来让乐乐陪你们玩几天。”

　　“好！”米云龙很痛快答应，米乐的母亲一笑走到米乐旁边坐下。

　　米云龙坐在严老头身边，“严叔……”

　　严老头挥手打断他的话，“不要叫我严叔，我不敢当。”

　　陈中华来的时候就感觉到了气氛不对，现在看见严老头的样子问道：“怎么回事？”严老头把事情说了一遍，陈中华无奈的摇头。

　　叶天明趴在米乐耳边说了什么，米乐有点不情愿的走过来，“严爷爷！不要生我爸的气了，您就原谅他吧。”

　　严老头看着米乐，“他那么对你还为他说话？”

　　米乐一笑：“再怎么说他也是我爸爸。”

　　“好吧！我就给小米乐一个面子，不与你计较。”

　　米云龙急忙站起身倒上酒，“严叔我敬您一杯，给您赔礼道歉。”

　　罗琳到现在也没和叶天明说上一句话，不过脸上的表情一直都很平静。而叶天明也在躲着她，他根本不知道该怎样去面对罗琳，面对罗琳投注在他身上的感情。

　　直到晚上十点多，陈中华站起身说道：“我们该走了，叶天明你小子不要忘了两年后去报到。”

　　冯震搂着叶天明的肩膀，“你可以逍遥两年，我们还得继续训练。”

　　罗琳在走的时候突然找到米乐，“我可你叫你乐乐吗？”

　　米乐一笑：“可以啊。”

　　罗琳点点头：“乐乐！我叫罗琳。”

　　米乐点头：“莉莉姐和我提起过你，也说过你对天明的感情。”

　　罗琳转过头看了叶天明一眼轻声说道：“我确实很爱他，而你却很幸运能够经常陪在他身边。不过我不会放弃他，这并不是向你挑战，而是因为爱。你也知道当一个女人爱上一个男人之后的那种死心塌地。”

　　米乐说道：“爱与被爱每个人都有这个全力，你不会放弃天明，我更不会放弃他。不过我告诉你一个消息，天明身边还有一个女人，她叫聂情。”

　　罗琳一愣：“你怎么知道？”

　　“天明妹妹结婚的时候，就是这个聂情陪着他去的。”

　　罗琳沉默一下说道：“那就看我们谁更有魅力吸引他，能够打动他最后得到他。”

　　人已经散尽米乐躺在叶天明身边说道：“罗琳找我了。”

　　“你们谈了什么？”叶天明故作轻松的问道。

　　“她说她很爱你，绝对不会放弃你。”听见米乐的话，叶天明心里一颤。


第911章 

　　米乐坐起来认真的问道：“天明！你不会离开我的是吗？”

　　叶天明把她搂到怀里，“不会，永远都不会。”

　　米乐甜蜜的一笑，趴在叶天明胸口听着他有力的心跳声。不知过了多久，米乐呼吸越来越平稳，叶天明微微抬头这个小女人居然睡着了。

　　一连几天叶天明都过得很平静，匪徒闯进复旦的事情并没有给学生带来多大的影响。这些大学生还是如此的热情洋溢，对生活充满了憧憬。

　　叶天明还是躺在那片草地上抽着烟，他的身边还是一如既往的躺着他的学生。

　　“老大！我毕业以后当兵怎么样？就去你那个12军当兵，你只要给我个小连长当当就行。”齐飞笑嘻嘻的说道。

　　叶天明深深吸了口烟，“无论你们谁，要是想当兵我绝对欢迎。现代战争打的就是科技信息，可是我们部队却的就是人才。”

　　邵武说道：“也不见得啊，我哥哥也是军人，巧的是他当年服役的部队就是12军。他退伍之前参加了一次演习。他说那次演习终于让他感受到了战争的气氛，尤其是他们红方，在绝对弱势的情况下居然打赢了那场‘战争’。尤其是当时蓝方已经全部装备了，现代最先进的数字化装备。”

　　苗苗突然说道：“那红方是怎么打赢的？快点说说。”

　　邵武双手一摊，“我哥就和我说了这么多。”

　　苗苗爬起来看向叶天明：“老师！你在南京军区当兵，不可能不知道吧。”

　　齐飞也坐了起来，“老大你就和我们说说吧。”

　　叶天明呵呵一笑：“这个我比谁都清楚，因为我也参加了那场演习。”

　　“真的？”这帮少爷小姐的全都围在叶天明身边。

　　叶天明嘿嘿一笑，这种笑容就像当初他“拐走”戴嗯嗯一样。把当年那场演习添油加醋说了一遍，听得这帮家伙一愣一愣的，眼睛直冒光。对军人在战争上的铁血激情很是向往。

　　叶天明诱惑的说道：“战场一个充满魅力的舞台，战争更是一种艺术，军人也是个光荣的职业，只有当过兵上过战场的人才算是真正的男人。他们用自己的双手，支撑起中华民族的未来，用自己的一腔热血和无悔的青春支撑起十三亿中华子孙的骄傲与尊严。”

　　说到这停顿一下，“我曾经和我的那些兄弟说过，即使不能流芳百世，也要遗臭万年。活就要活得轰轰烈烈，玩也要玩得潇潇洒洒。只有这样才不白来这世上走一回。”

　　这些少爷小姐全都静静的看着叶天明，不知道过了多久，邵武突然站起身说道：“老大！我决定了，毕业以后就去当兵。我也想感受一下战争的魅力。”

　　邵武刚一说完，齐飞他们这些男生全都站了起来，“我也决定了，毕业以后当兵。不过我们要去就去12军。”

　　苗苗瞪着大眼睛问道：“老师！我们能不能也去当兵啊。”


第912章 

　　“当然可以，你们去当兵我欢迎。”叶天明笑的很奸诈。

　　苗苗看着叶天明的笑容突然说道：“我怎么有一种上档的感觉，老师笑起来的样子看起来好像狼外婆。”

　　悠悠若有所思的说道：“苗苗的这个问题值得我们深思，老师确实很奸诈。”

　　这个时候罗伊气喘吁吁跑了过来，苗苗笑嘻嘻的问道：“罗伊！你不是看你男朋友和小日本打架吗？怎么跑这来了？”

　　罗伊气呼呼的说道：“我要和那个家伙分手。”

　　众人一听全都愣了，李薇问道：“你们吵架了？”

　　罗伊一屁股做到草地上，“没有！他打输了，全都打输了，最后一场我也懒得看了。你们是没看见那些日本人有多嚣张，说什么武术徒有其名，和日本国术空手道比起来就是垃圾。还说我们中国人都应该去学习空手道。”

　　叶天明呵呵一笑：“没有必要计较这些，所谓咬人的狗不叫，叫的越厉害越不会咬人。小鬼子越是这样，就越能证明他们心里的不安。”

　　齐飞说道：“不行我必须去，绝对不能让小鬼子这么嚣张。要是这次全都打败了，我们的脸往哪里放。”

　　叶天明挥挥手，“那你就去吧，但是你给我记住了，既然要打就给我狠狠的打，只要不打死他随你便，出了事情我给你兜着。”

　　齐飞一点头，“放心吧老师，我一定要让小鬼子知道什么才是真正的武术。”说完向会场跑去。

　　邵武这些男生站起身喊道：“我们也去。”

　　苗苗和悠悠一人抓着叶天明一只手把他拉起来，“老师我们也去看看，要是齐飞输了，你上去教训那些日本人。”

　　对于叶天明来说这些所谓的狗屁交流比武就是小孩子打架，他是一点兴趣都没有。不过也架不住这些小丫头纠缠，只能跟着去看看。

　　齐飞走进会场正看见那名武术社队员被一脚踹飞，台上的小鬼子嚣张说道：“难道中国的这一代真的坠落到这种地步吗？还是真的是武术徒有其名。”看台上的学生一阵骚动，有的甚至是破口大骂。可输了就是输了，脸也丢尽了。

　　而在这样的环境中那些日本留学生却是一片欢呼，那个小鬼子站在比武台上举着双手猛力的一阵挥舞。

　　齐飞走到比武台下翻身跳了上去，齐飞的突然出现让现场一片寂静，都楞楞的看着比武台上的齐飞。

　　齐飞看着满脸是血的同学被扶下去，指着日本人说道：“我来和你打一场。”

　　台下的一名老师想阻止却被旁边的同事拦了下来，“让他打一场，也许能挽回一点面子。”

　　那名日本人看着齐飞，“你好先生！我叫弘野俊，请问你这是挑战吗？”

　　齐飞森然说道：“我叫齐飞！挑战不挑战这都不重要，重要的是我要让你知道什么是真正的中国武术。让你明白是中国武术垃圾还是空手道垃圾。”


第913章 

　　弘野俊狂妄的说道：“中国的武术徒具其形，根本不堪一击。”

　　齐飞轻蔑的说道：“空手道也称之为空手，但还有一个名字也许你们忘了，也许是你们根本就不想提起。因为一旦提起，你们这个所谓的国术空手道永远也甩不掉中国的影子。”

　　齐飞的声音很大，坐在前面看台上的一些老师和学生听得清清楚楚，突然有人喊道：“什么名字？”

　　齐飞一笑：“‘唐手’，所谓的空手道发源于琉球王国，是由多种武术构成。其前身是古代琉球武术‘手’，融合了传入的中国武术，后来被琉球人尊称为‘唐手’，大正年间才传入日本。”

　　弘野俊眼里闪着不易察觉的暴虐之色，不过还是虚伪的对着齐飞鞠了一躬。

　　“你既然这么说，我只能接受你的挑战。”

　　齐飞森冷的说道：“你们日本人真虚伪，恨不得把我们中国人全都杀了，居然还要对我鞠躬。”说完竖起两根手指，“两招！我会把你扔下这个擂台。”

　　弘野俊看着齐飞说道：“来吧！让我领教一下真正的中国武术。”

　　齐飞一伸手做了个请的手势，“你是客。”弘野俊没有再客气，突然一个直拳直奔齐飞胸口，这只是他试探性攻击。

　　齐飞身体一侧，右手快速抓向弘野俊手腕。弘野俊迅速回撤，他感觉到齐飞的速度不如他。双脚一点地面，身体腾空而起，右腿以四十五度角踢向齐飞太阳穴。

　　这是力量与速度的结合，脚还没到齐飞就感觉到了猛烈的风声。速度实在太快，他想后退已经来不及。

　　叶天明的话在他脑中响起，“你们记住，要是遇到一个速度和力量强于你的敌人，不要试着去躲避，因为你根本躲不开，反而会遭到致命一击。”

　　当时他问过那要怎么办，叶天明告诉他们：“快速判断出敌人攻击的部位并且护住。在敌人攻击到你的一瞬间给他致命一击。记住是敌人攻击到你身体的一瞬间，他的身体会有零点一秒的停顿，这个时间是你唯一出手的机会。晚一点当敌人攻击你的力量完全落到你身上的时候，你就没有在站起来的机会。”

　　“那这不是两败俱伤的打法？”

　　“对！你要是不想两败俱伤只有一个结果，那就是你一个人受伤或者丢掉小命。”

　　这些话只是在齐飞脑中一闪而过，也容不得他多想，一咬牙抬起左臂护住头部。当他感觉到弘野俊的脚碰到他手臂的时候，抬起腿狠狠踹了出去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　弘野俊没想到齐飞反击的机会把握的这么好，当他攻击到齐飞的瞬间，感觉到裆部突然遭到猛烈打击，一阵无法忍受的剧痛迅速通过痛觉神经传入大脑。忍不住发出一声不是人类的嚎叫，身体在空中顿了一下飞出擂台。

　　齐飞脑袋嗡的一声眼前一片漆黑，耳边传来骨骼断裂的声音，左臂完全失去知觉。身体横着飞了出去扑通一声倒在擂台边缘。直到这时他才感觉到左臂的疼痛，他知道手臂断了。


第914章 

　　“哄！”看台上顿时乱成一片，几名老师和学生急忙跳上擂台查看齐飞伤势，有的拿出电话叫救护车。

　　“八嘎！”

　　一声愤怒的喊声响起，一名四十多岁流着传统日本胡的男人跳上擂台直奔齐飞。

　　叶天明站在看台前面，眯着眼睛看着那名日本人上了擂台，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，突然身体一晃消失在原地。

　　那名日本人走到齐飞面前，蛮横的推开急救的老师和学生，抬起脚踏向齐飞的下体。

　　一名女老师大喊一声，“你要干什么？”喊完扑到齐飞身上，用自己的身体把他护住。

　　而这名日本人踏下去的脚并没有停下，这要是踩上，这名女老师也得受伤。

　　日本人嘴角露出一丝狞笑，所有人都傻了，眼睁睁的看着这名小日本猖狂的动作无能为力。

　　就在这时小日本突然听到脑后响起物体摩擦空气的啸声，脸色一变把脚收了回去，上身向前一弯，一道如刀锐风在后脑刮过。小日本在弯腰的同时，右腿顺势向后踢去。

　　“啪！”

　　他的脚腕被一只强而有力的手掌抓住，心里狂叫一声不好。他的这一脚力量虽然仓促，但是绝对可以开碑裂石，可现在居然被人家一只手抓住，可想而知后面对手是个什么样的人物。

　　还没等他有所反应，一股不可抗拒的力量把他扔向了空中。

　　所有人都瞪大眼睛看着一脸冰冷的叶天明，这个突然出现在擂台上的老师，也是复旦最风云的一名老师。

　　叶天明抬头看着落下来的小日本抬起腿向上踹去。

　　“砰”

　　小鬼子的身体又一次升空而起，“噗”鲜血在空中飞洒。当小鬼子在一次落下来的时候，叶天明又抬起腿。

　　“砰”

　　“咔嚓！”

　　胸骨折断的声音传来，空中布满血珠，就像下了一场红色的小雨。叶天明双脚用力身体腾空而起，越过下落的小日本，抬起脚狠狠踏在他的后腰上。

　　“砰！”

　　木制的擂台一颤，叶天明双脚稳稳落在地上走过去，蹲下身体看着还在大口吐着血的小日本说道：“早就听说极真空手道是日本最具杀伤力，最强的一只流派，今天看来也不过如此。”说完拍了拍小日本满是血迹的脸，“回到日本之后告诉你们那些什么空手道狗屁高手，要是不服气可以再来中国，我们打一场生死擂。”

　　看台上不管是老师还是学生，看着叶天明愣愣发呆。这个日本人在比赛开始的时候已经介绍过了，他是弘野俊的师傅。徒弟都那么厉害，师傅可想而知。可他居然像个装满棉絮的破麻袋，被叶天明踢上踢下没有一点还手之力。

　　苗苗和邵武他们看着齐飞没有生命危险，走到叶天明身边看着地上浑身是血的小日本，担心的问道：“老师！他不会死吧。”

　　叶天明说道：“死不了！不过他的下半辈子得在床上过了。”


第915章 

　　“真可恶，都已经打完了他还想对齐飞不利，打死他都活该。”悠悠一脸愤怒的说道。

　　叶天明走到齐飞身边，摸了摸她的胳膊说道：“没事！三个月就能恢复。”很快救护车赶到，在校医的帮助下把齐飞和弘野俊还有那名小日本抬上车。

　　一名日本人走到叶天明面前说道：“这只是一场武术交流，你何必下这样的毒手？”叶天明突然伸手抓住他的脸一推，这名日本人不由自主的向后退了几步。

　　叶天明走过他身边的时候拍拍他肩膀森冷的说道：“事情的经过你我都清楚，不要强词夺理说什么武术交流我们下毒手，更不要拿我们中国人当成傻子。也许那些政府的狗屁官员拿你们这些小鬼子当成外国友人，但在我眼里你们连人都算不上，就是一堆垃圾。”

　　“我一定会向你们政府提出抗议，严惩你这个凶手。”这名小鬼子不知死活的喊道。

　　本来已经走过去的叶天明突然回身一脚踹向他的后腰。“砰”这个家伙身体猛然飞了出去，“扑通”落在几米远的地方。

　　叶天明走过去说道：“既然你想抗议我在给你增加点筹码，这样那些政府官员才能重视。”

　　都以为事情已经结束，可谁也没想到这个日本人会颠倒黑白找事对叶天明挑衅。更让人没想到的是，叶天明会毫无征兆的出手，把这名日本人一脚踹飞。

　　叶天明说完转身离开，看着他的背影那些学生眼里闪着激动崇拜的目光。而那些老师更是感到震撼，前几天叶天明带着特警救人他们没感觉到什么。因为他们在楼外没看见，只听见一阵枪声就结束了。

　　可今天不同，他们亲眼看见叶天明的雷霆手段，血腥而又冷酷。那充满霸气的身影始终在脑中闪现。尤其是对叶天明不满的那些老师，看见叶天明在身边走过急忙低下头。

　　“老师你要去哪？”苗苗在身后喊道。

　　叶天明停住脚步说道：“我去医院看看齐飞。”

　　“等等！我们也去。”苗苗喊道。

　　严老头看着面前的两名女老师说道：“没什么大不了的。”

　　“严老！现在最重要的是叶老师怎么办，本来比武交流已经结束。他出手救人也没有什么，可在擂台下，那个带队的小原居然颠倒黑白挑衅被他打伤。这可是故意伤害，尤其他们还是日本人，这要是处理不好叶老师会有麻烦的。”说话的这名女老师就是不顾自己安危护住齐飞的那个。

　　严老呵呵一笑：“你们不知道叶天明的真正身份所以才这么担心，放心吧，没人敢动他。”

　　叶天明他们打了十多辆车赶到杨浦区中心医院，齐飞还在做手术，等了大概两个多小时才出来。

　　叶天明问道：“医生！我是他的老师，他的胳膊没什么问题吧。”

　　“没事！休养一段时间就好了，不会留下什么后遗症。”


第916章 

　　叶天明点头：“谢谢！”然后转身看向躺在病床上的齐飞。这小子看起来并没有什么变化，躺在病床上还挺精神。看见叶天明嘿嘿笑着说道：“老师！那个小日本呢？”

　　邵武笑着说道：“现在还在手术室呢，我估计算是废了。你小子还真是狠，居然把他变成了太监。”

　　齐飞又是嘿嘿一笑，紧接着痛呼一声，不小心碰到受伤的胳膊。苗苗急忙走过去检查一下，发现没什么问题说道：“活该！受伤了还不老实。”

　　“我现在真的很兴奋，你不知道当时我一脚踹在小鬼子那个地方的时候有多爽。”

　　苗苗没好气的说道：“你被人家踢的也很爽吧。”

　　“呃！”

　　齐飞顿时无语，砸吧砸吧嘴不再说话。

　　“哈哈……”众人一阵大笑。

　　叶天明看了看时间笑着说道：“你们是继续在这里陪着这小子还是和我一起回去？”

　　邵武说道：“我可不想走回去，还是坐顺风车的好。”

　　“我也回去。”悠悠说道。

　　“我们也回去了，齐飞你自己好好在这里养着吧。”苗苗说道。

　　齐飞苦着一张脸：“你们这帮没良心的家伙，也不说留个人陪我。”

　　李薇呵呵笑着说道：“我们这是不想打扰你泡护士MM，你不总是想找个制服女朋友吗？现在机会来了，我们可不想破坏你下半生的幸福。”叶天明打车送这些少爷小姐回学校，而他直接回了家。

　　第二天日本驻中国大使馆一天居然提出三次抗议，要求严惩凶手。上海市政府市委有很大的压力，命令杨光马上进行调查。

　　第三天杨光出现在学校，当他知道打人的是叶天明后转身离开直奔市政府。他可不想得罪叶天明，他也得罪不起。

　　钱国昇正在自己办公室等待杨光的消息，可他没想到刚刚两个小时杨光就回来了。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　杨光说道：“日本人说的‘凶手’我们动不了。”

　　钱国昇皱起了眉头，“怎么回事？”

　　“那个叫米乐的女孩您还记得吗？”

　　对于米乐这个名字钱国昇是一辈子都不可能忘记，“记得。”

　　杨光说道：“这个‘凶手’就是他的男朋友。”

　　钱国昇心里一震，“这确实是个麻烦。”

　　杨光苦笑一声：“更麻烦的不是米乐，而是日本人说的‘凶手’。他的身份你更想不到。”没等钱国昇问，杨光接着说道：“他是南京军区12军军长。”

　　钱国昇突然瞪大眼睛，“军长？”阳光点头，把前几天的事情说了一遍。

　　钱国昇听完以后突然笑了，“这件事情和我们没有关系了，因为我们没有权利调查军人，更何况还是一名将军。就让日本人去闹吧，有能耐他们就去向军方抗议。”

　　杨光站起身笑着说道：“钱书记没有事情我先回去了，我手上还有一个案子。”

　　“嗯！回去吧。”钱国昇说道。


第917章 

　　这件事情不了了之，小日本在一个星期之后包机回国。而叶天明的生活又恢复了平静，有时间的时候就陪米乐去逛街去玩。在学校他的身边始终有学生围着他，让他教功夫。

　　这一天叶天明接到了一个意外的电话，是米云龙打来的。让他和米乐回去一趟，米乐的爷爷要见他。

　　要是米云龙让他回去他是不会去的，可现在是米乐的爷爷，他不能不给面子。几天之后他和米乐去了深圳，这个中国人心中的特区。

　　米云龙见到叶天明后非常客气，毕竟叶天明的身份在那摆着呢。虽然他米云龙是中国十大富豪之一，但是米乐能嫁给中国最年轻的将军，那绝对是他米家的荣幸。

　　米家老爷子对叶天明可是非常满意，而叶天明对米乐的爷爷印象很好。这老头很健谈，一老一小整整聊了一天。

　　而这个时候罗琳正站在陈中华办公室，手上拿着退伍证。

　　陈中华说道：“你真的决定要走？”

　　罗琳点头：“他要两年才会归队，我必须去他身边，不然等到他和米乐结婚我就没有机会了。我不想放弃他，因为只有和他在一起我才会感觉到幸福。要是没有他，我不敢想象未来的日子会是什么样子。”

　　陈中华问道：“工作都安排好了吗？”

　　“安排好了，公安局刑警科。”

　　陈中华无奈的摇头：“去吧！等叶天明回来的时候，你和他一起回来。”

　　罗琳对着陈中华敬了个礼：“陈叔我走了。”

　　“嗯！带我向你爸爸问好。”

　　罗琳点头：“我会的。”

　　当她走出来的时候，陈阳、龙野他们都在外面等候。那些医疗队的小姐们哭的稀里哗啦，戴嗯嗯眼泪汪汪的说道：“罗琳姐姐！有时间你可要来看我们啊。”

　　罗琳心里一酸，“会的！有时间我就回来看你们。”

　　陈阳他们却不知道说什么，他们希望叶天明和罗琳在一起，可是心里对米乐也有很深的感情。这个心里很矛盾。罗琳最后看了他们一眼，然后拿着行李箱转身离开。

　　当天晚上叶天明就和米乐回到上海，刚刚到家就接到了苗苗的电话。让他快点到紫禁城夜总会，悠悠出事了。

　　叶天明和米乐放下行李打车直奔紫禁城夜总会，一下车就看见苗苗东张西望的站在门外。

　　叶天明问道：“出了什么事了？”

　　苗苗带着哭腔说道：“先不要问了，悠悠就在里面七号包房，邵武他们正在里面和人家打架呢。”

　　叶天明神色一冷，“带我去。”

　　苗苗在前面带路，一走进里面看见夜总会保安手拿钢管全都集中在大厅，而地上还有血迹。叶天明神色越来越冷。

　　“你们干什么的？出去！今天不营业了。”一名保安嚣张的举起钢管指着叶天明喊道。

　　叶天明问道：“这些保安干什么的？”

　　苗苗说道：“就是他们不让我们进去见悠悠，邵武让我出来给你打电话。我刚出来他们就和这些保安发生冲突。”


第918章 

　　叶天明突然伸手夺过那名保安手里的钢管，顺势一挥“砰”保安的脑袋猛的一扬，血珠在空中飞落。

　　其他那些保安狂吼一声：“废了他。”十多人举起钢管奔向叶天明。

　　“砰！砰！”

　　“咔嚓！”

　　“哎呦！啊……”

　　一阵猛烈的撞击声，还有可怕的骨骼断裂声和惨叫声。短短不到一分钟，那些保安全都倒在地上痛苦哀嚎。

　　叶天明说道：“苗苗！七号包房在哪？”

　　“在二楼。”

　　叶天明快步跑上楼去，看见邵武十几名男生浑身是伤站在走廊尽头，护着身后的悠悠。在他们的对面站着十几个人，看着那些人的穿着就知道不是什么好东西。

　　“小兔崽子！你们胆子不小居然连我们老大的女人都敢抢，快点把那个女人放过来，不然我他妈的用枪崩了你们。”这个家伙手中拿着枪一阵乱晃。

　　叶天明眼中闪过幽冷的红芒，这帮家伙还真是猖狂，居然敢用枪威胁他的学生。探手在腰上摸出一把92式军用手枪。

　　“砰！”

　　那个家伙身体突然一僵，后脑溅起一朵血花。

　　“砰！砰！砰……”

　　紧接着又是几声枪响，五个家伙被爆了脑袋。叶天明身上散发着惊天锐气，浓重的血腥气息充斥着整个空间。

　　“老师！”邵武高声喊道。

　　“妈的！都给我靠边站好。”叶天明厉声喝道。

　　剩下的十几个人脸色苍白的举起手靠在走廊墙壁上，双腿颤抖不停。他们是黑社会不假，嚣张的用刀砍过人杀过人也不假。可他们还没有嚣张到用枪连续杀六个人的地步。

　　七号包厢的门打开一个光突突的脑袋探了出来：“妈了个B的，我不是告诉你们不要开……”冰冷的枪口顶在了他的脑袋上。

　　叶天明看着这个体重得有200多斤的家伙说道：“出来！”

　　“兄弟！有话好好说，大家都是出来混的，没有必要动枪吧。要是有什么需要我帮忙的尽管开口。”

　　叶天明用枪点点他的脑袋：“出来。”

　　这个家伙慢慢走了出来，“兄弟你还是先把枪拿开吧，万一走火可不是开玩笑的。”

　　“砰！”

　　这个家伙痛嚎一声，“扑通”一声跪在地上。鲜血在右膝盖流出。

　　邵武他们带着悠悠走了过来，叶天明冷着一张脸问道：“到底怎么回事？”

　　悠悠看见走上来的米乐扑到她怀里哭着喊道：“师母。”

　　苗苗说道：“我这几天发现悠悠天天晚上出去，都是很晚才回来。今天她出来的时候我就在后面跟着，发现她在这里坐台。当时我就想带着她离开。可是他们突然把悠悠抓走，我看见不好就给你打电话，可是你和师母的电话都没有开，只能把邵武他们叫来。他们来了之后让我在外面继续给你打电话，然后他们就和保安打了起来。”

　　叶天明皱起了眉头，米乐问道：“悠悠！你为什么到这里坐台？是不是有什么困难？”


第919章 大结局

　　悠悠擦了擦眼泪，“在我小的时候妈妈就去世了，爸爸为了我也没有在结婚。他的身体一直都不好，可是为了供我上学没日没夜的干活。前几天接到家里电话，爸爸住院了，就是现在的医疗费也是家里的亲戚凑的。我为了赚钱给爸爸看病才来这里的。”

　　米乐紧紧搂着悠悠轻声说道：“你怎么这么傻？家里出了事情找老师和师母啊。”

　　听见悠悠的话，叶天明想起了珍妮，两个人的遭遇何其相似。只不过珍妮小时候比悠悠幸福的多。

　　叶天明的脸色缓和过来问道：“这些人对你做什么没有？”

　　悠悠摇头，“那个胖子给我两万带我出台，我不愿意他就把我抓到包房强行给我灌酒……”

　　叶天明一挥手，不再让悠悠说下去，“乐乐报警没有？”

　　“报警了，我估计警察也该来了。”米乐点头说道。

　　叶天明蹲下身体看着这个有点失血过多，脸色苍白的胖子，“告诉我这里的老板叫什么？你和他有什么关系？居然连保安都参与到其中。”

　　胖子哆嗦着说道：“他叫黄振峰，我们只是朋友，这个女人来了之后只陪人喝酒唱歌，从来不出台。黄振峰让我把她弄出去强奸然后拍裸照，有了这些到时她就会乖乖听话。”

　　叶天明眼中杀机一闪，“黄振峰呢？”

　　“我也不知道他现在在哪。”

　　叶天明站起身抬脚“砰”的一声踢在胖子的脑袋上，二百多斤的身体横着飞出去三米多远。两眼一翻昏了过去，嘴中还在吐着白沫夹杂着血丝。

　　叶天明一声怒吼：“邵武！把个夜总会给我砸了，不要留下一件完整的东西。”

　　邵武兴奋的喊道：“知道了老大。”说完和十多名同学走进各个包厢，抄起椅子开始砸。什么背投电视、投影之类的，一律砸掉，就连一块玻璃都没留下。

　　这时警笛声传来，时间不长楼下响起一个让叶天明非常熟悉的声音：“留下几个人控制好现场，看看有受伤严重的送医院，其他人跟我来。”

　　当说话的这个人出现在叶天明的视线里时心里一阵苦笑，米乐却张大嘴不可思议的说道：“罗琳？”

　　罗琳今天下午就到了上海，到总局报道后也没有休息，收拾一下自己的宿舍就开始上班。没想到刚刚工作半天，就接到报警电话。

　　罗琳看见叶天明和米乐也是一愣，不过并没有说什么而是命令道：“把那些人全都带走，死了的直接送到火葬场。”

　　身后那些警员听得一愣一愣的，罗琳冰冷的说道：“我的话你们没听见吗？”

　　“可是……”罗琳挥手打断这名警员的话，“没有什么可是，按照我说的去做，这件事情我会像上面解释。”

　　那些警员只有无奈的接受命令，因为这个刚刚上任，看起来很有气质很漂亮的女上司他们可惹不起。就在今天下午他们队长和她开了个玩笑，没想到被她狠狠修理一顿。下手那个狠啊，到现在想起来还心有余悸，估计他们队长现在还趴在床上哼哼呢。

　　米乐走到罗琳面前说道：“罗琳姐！没想到你会调到上海。”

　　罗琳一笑：“我也是今天才报道。”说完听见每个包房里传来的“砰砰”声问道：“里面在干什么呢？”

　　叶天明说道：“我让我的学生把这家夜总会砸了。”

　　罗琳没有问发生了什么，因为他太了解叶天明了。这个家伙虽然痞性难改，但绝对不会无缘无故砸人家的夜总会。

　　“砸就砸了，没什么大不了的。”

　　苗苗和恢复情绪的悠悠一阵愕然，这还是警察吗？不过当她们两个发现罗琳看着叶天明的眼神时明白了。这位美丽的警察姐姐喜欢她们老师。

　　叶天明也不知道说什么，现场一下陷入尴尬。直到那些警察把现场处理好，罗琳才说道：“我先回去了，你们继续砸吧。”

　　叶天明嘴角一撅，“罗琳！帮我找到这家店的老板，把他给我送进去。”

　　罗琳点点头，再转身的一瞬间，冰冷的面容突然解冻，出现一丝温柔的笑容。既然叶天明让她帮忙，那就是说他的心里还有她，并不是真的对她没有感情。

　　米乐看着罗琳的背影若有所思。叶天明拿出烟点燃深深吸了一口，靠在墙上等着邵武他们。

　　直到凌晨，邵武他们才算完成任务，“老大！这可真不人干的。刚开始还很爽，到后来差点把我们累死，就算砸块玻璃也要几下才能砸碎。”

　　叶天明拍了一下他的脑袋：“你们身上的伤没事吧。”

　　“没事！这是小意思。”邵武说道。

　　“嗯！”叶天明一点头，“走吧！学校你们是回不去了，都到我那里去住吧。”

　　叶天明带他们去五角场的家里，第二天米乐带着悠悠去银行，取出二十万交给她。

　　悠悠哭着说道：“师母！等我毕业赚了钱就还给你。”

　　米乐笑着说道：“走吧！我送你去机场。”

　　米乐把悠悠送上飞机后就回到包子铺，而叶天明今天没有课，正和沈浪无聊的打着扑克，这两个家伙脸上贴满了纸条。看得那些吃饭的客人暗暗发笑。

　　“大哥！钱窜这小子到现在没有回来，居然连个电话也不打。”

　　“妈的！”叶天明骂了一句，“这小子现在把我们给我忘了，眼里只有珍妮。”

　　“老大！我们回来了。”门口传来钱窜的声音。

　　叶天明看向门口：“操！还真他妈的禁不住念叨。”

　　钱窜和珍妮走了进来，叶天明问道：“人接来了吗？”

　　“接来了，到了上海我们就把他们安排在医院，我们刚刚在医院过来。”钱窜回来了，叶天明也没有什么好担心的了。

　　半个月后刘建辉那些兄弟突然出现在他面前，叶天明看着他们的变化心里很高兴。

　　刘建辉说道：“老大！告诉你一个好消息，我要调走了。”

　　叶天明一笑，“‘蓝剑’的淘汰率很高，希望你不要让我失望。”

　　刘建辉用力的点头：“我不会让你失望的。”叶天明点头没有在说话。而刘建辉他们在当天下午就回去了。

　　这一段时间米乐很疑惑，罗琳来到上海一个月了，怎么没见到她的影子呢？那天晚上叶天明回到家里刚坐下，门铃响了起来。

　　米乐打开门看见来人一愣：“罗琳！”

　　罗琳很难得穿着一身白色连衣裙，手上拿着行李箱，“我的宿舍让给同事了，暂时没有地方住，打算在这里住一段时间，你不会反对吧。”

　　没等米乐回答，罗琳就走了进来，把行李放到地上看着叶天明说道：“天明！你还没有见过我穿裙子吧，怎么样我是不是很漂亮？”

　　叶天明揉了揉鼻子，说句心里话，罗琳穿上裙子是真的很漂亮。不过罗琳的变化让他感到意外，这要是以前，罗琳绝对不会说出这样的话。难道爱真的有这么大力量？

　　叶天明抬头看见米乐怒瞪着他，伸出手做出掐他的动作。

　　这家伙嘿嘿一笑，走到酒柜前拿着一瓶二锅头说道：“我去阳台坐会，你们聊，你们聊。”说完一溜烟跑向阳台。

　　米乐看见叶天明灰溜溜的样子扑哧一笑，罗琳不客气的自己找到房间收拾了一下。然后走到镜子前脱下衣服，看着里面完美的胴体，自己都看痴了。

　　过了一会打开行李箱找到一件黑色的连身短裙，然后穿上丝袜又来到镜子前自言自语的说道：“我就不信电不到你。”

　　聂情一身疲惫的回到家里无力的趴在床上，自她来到上海后一直拼命的工作，想用疲惫来麻醉自己，强迫自己不要去想叶天明。可每到晚上一个人静下来的时候，脑海中那个身影就会出现。

　　在床上爬起来换上拖鞋打开阳台的门走了出去，来了这么长时间，她还没有仔细的看过上海的景色。

　　过了不知多久，感觉到是实在是太累转身想回去。就在她转身的一刹那，邻居阳台上一个身影让她的身体突然僵在那里。慢慢的转过身，看着那个熟悉的身影愣了好久，眼泪在眼角滑落。

　　“天明？他没有死吗？还是和他长得很像的另一个人？”愣愣的站在那里看着，“不会！他就是天明，他并没有死。因为人可以长得像，可是每个人的气质，还有习惯性动作是学不来的。”想到这聂情疯了似的跑出去。

　　米乐坐在沙发上不知道想什么，罗琳换完衣服走出房间做到米乐身边也没有说话，两个女人大眼瞪小眼的坐着谁也没有说话。

　　“叮铃……”

　　门铃又一次响起，两个女人同时站起身去开门。看见外面站着的人，又同声问道：“你是谁？”

　　聂情看见米乐之后突然笑了，可是眼泪又在眼里流出：“我叫聂情，天明他还活着对吗？”

　　“你就是聂情？”两个女人还真是默契，又一次同声喊道。

　　叶天明听见喊声趴到阳台门的玻璃一看，手一哆嗦“啪”酒掉在了地上，然后顺着阳台趴了下去。

　　三个女人听见玻璃碎裂的声音跑向阳台，趴在护栏上往下看，就见到叶天明已经爬到了楼下的阳台上，正嘿嘿笑着对着她们挥手，“你们聊，你们聊，我出去散散心。”

　　三个女人见到叶天明的样子表情各有不同，聂情见到叶天明还活着，笑的很开心。

　　罗琳脸色很冰冷，但是眼里充满笑意，她还从来没见过叶天明有这么狼狈的时候。

　　米乐是一脸怒火，不过她的眼里却闪着浓浓的情谊和爱恋。心里一个劲的念叨：“小心点，这么高千万不要摔到。”

　　三个女人眼看着叶天明爬到了楼下，突然一个激灵喊道：“叶天明！你给我回来……”

　　（大结局）

