
系统供应商

作者：凿砚


内容简介：

　　被废材逆袭，你是否屈辱？

　　成为天才的垫脚石，你是否悲愤？

　　身为出场两集就挂的炮灰，你是否不甘？

　　不用担心，一切有我！

　　身为诸天万界唯一的系统供应商，我可以为你量身定制各种随身系统，让你从此走上人生巅峰。

　　少年，扬眉吐气的时候到了！

　　少年，反踩反逆袭的时间到了！


第1章 一定是穿越的姿势不对

　　“豫哥儿！讲个故事！讲个故事！”

　　苍梧书院西北角，杂役院的庭院中，一个身着青衣，年约十六的少年，端坐在树下的石凳上。四周围拢了一群年龄差不多的少年。

　　青衣少年名叫李豫，有着一头与众不同的短发，在这群长发盘髻的少年当中显得有些另类。

　　“豫哥儿，快讲故事吧！”

　　“是啊！是啊！你昨天讲的那个风流书生梁山伯，化装成女子，混入仕女书院的故事就很好听。”

　　“对！对！勇猛无敌孙大圣，一根棒子横扫盘丝洞一百零八位女妖精，这个故事也很好听。”

　　“唉……”

　　李豫一声长叹，脸上满是无奈之色，“本来给兄弟们讲讲故事，倒也没什么。只是……我的工作还没完成呐！这可如何是好？”

　　“这算什么？包在我们身上了。”

　　“就是。就是。豫哥儿，你放心。这些杂事不劳你费神。我们全包了。”

　　一众少年纷纷自告奋勇，主动为李豫分忧。

　　“这……怎么好意思呢？”

　　李豫似乎有些惭愧，微微低下了头。当然，如果有人认真观察的话，少年那微微上翘的嘴角，已经暴露了他内心的真实想法。

　　“都是兄弟，有什么不好意思的？”

　　“就是。就是。豫哥儿你身子弱，这些重活就不用干了。有我们呢！”

　　“那就劳烦各位兄弟了。”

　　李豫抱拳团团一揖，笑着说道：“等下我给你们讲一个，风流唐长老女儿国艳遇记，犒劳大家，如何？”

　　“哈哈哈哈！好！风流唐长老，哈哈，太棒了！”

　　“嘿嘿。女儿国哦？太好了。”

　　一众少年顿时激情澎拜，干活的热情更高了。

　　“唉……”

　　一众少年纷纷离去之后，李豫又是一声长叹。这一声长叹真的是情真意切。

　　“我肯定是穿越的姿势不对！”

　　李豫看着自己细胳膊细腿的单薄身材，无奈的摇了摇头。

　　“年龄变小了也就算了。把我穿越到一个这么强悍的世界干什么啊？”

　　“到厨房帮忙杀鸡，结果被一只公鸡撞翻了。那是什么鸡啊？全身压上去都按不住啊？手无缚鸡之力的名号都已经众所周知了！”

　　“连只鸡都这么猛，人就可想而知了。这些杂役少年，随便扛着一两百斤的东西，真的是健步如飞啊！”

　　“要不是实在无能为力，我何必讲这些荤段子，让他们替我干活啊！”

　　无奈的摇了摇头，李豫从身前石桌上拿起一个茶盏，轻轻的啜了一口。

　　“系统啊，你都启动了几个月了，什么时候能够启动完？”

　　李豫心里暗暗吐槽，“连进度条都没有一个，谁设计的啊？真是一点常识都没有。”

　　是的，他有一个系统。

　　刚刚穿越过来的时候，李豫一头栽倒在地，脸先着地。然后就被杂役院管事尹康明捡了回来。

　　本来这种晕倒在路边的流民之类的，尹康明即使心底再好，也最多给点吃的，给点钱而已。但是李豫那差到了极点的身体，让尹康明生出了兴趣。

　　他想知道为什么一个筋骨脆如麻杆，气血弱如萤火的人，竟然还能活到现在？于是，李豫就被尹康明带到了苍梧书院杂役院，当了一名不在编的杂役。

　　当李豫知道这个原因之后，差点喷出一口老血。

　　哥的身体很正常，好不好？你们这些人才不正常，好不好？小孩子丢石子，都是丢一二十斤的，还一个个扔出十几丈远，在我们那个世界，都是超人，好不好？

　　到了杂役院，尹康明也试着教李豫一些基本的锻炼身体的法子。可惜，直到如今，两个多月过去了，李豫的身体仍然是那个模样。

　　李豫也是有苦说不出。

　　就因为这个系统啊！稍微锻炼一点气血，马上就被这个系统吞掉了。然后在李豫脑海里显示了“系统启动中……”，这就完了。

　　“都启动几个月了，你要启动到什么时候啊！”

　　李豫伸手抱着脑袋，暗暗叹了一口气。

　　“李豫，你又偷懒了！”

　　一个身穿鹅黄色长裙的少女，突然出现在李豫身后。少女柳眉倒竖，故作凶狠的瞪着李豫。

　　“原来是尹洛啊！”

　　李豫扭头看到这个少女，微笑着打了个招呼。

　　这个少女是杂役院管事尹康明的女儿，今年十四岁。虽然还是个萝莉，但是出落得水灵标致，是整个杂役院二十七名少年的梦中情人。

　　好吧，这其中并不包括李豫。经受了前世无数的视觉冲击，李豫表示自己对搓衣板无爱。

　　“李豫，你怎么又偷懒了？你根骨这么差，气血这么弱，再不锻炼的话，我爹说，你可能活不过三十岁。你还要不要命了啊！”

　　尹洛瞪着眼睛看着李豫，似乎有些生气。

　　看到李豫还是一副无所谓的样子，尹洛气得“哼”了一声，重重的跺了跺脚。

　　“砰……”

　　强横的劲力把地面踩出一个凹坑，李豫身前石桌上的茶盏“叮叮当当”响个不停。

　　好吧，这就是现实。

　　李豫看着这个貌似弱不禁风的少女，突然觉得牙疼。

　　这个世界武风浓烈，等闲庶民都有两三招庄稼把式。像苍梧书院这种儒门修行之地，更加满地都是超人。

　　“这种当弱鸡的感觉，实在是太糟糕了啊！系统，你赶快启动啊！”

　　李豫心里郁闷的呐喊着。

　　“当啷！”

　　一个玉石瓶子丢到了李豫身前的石桌上。

　　“给你的！赶快吃了！”

　　尹洛气冲冲的俏脸又出现在李豫眼前。

　　“给我的？”

　　李豫伸手拿起玉瓶，揭开瓶盖，一股清香扑面而来。李豫只觉得浑身舒爽，似乎全身上下每一个细胞都在欢呼。

　　“这是……什么东西？”

　　李豫知道这个瓶子里的东西恐怕非比寻常，要是没有经过尹康明的允许，尹洛私自拿给了李豫的话，恐怕尹洛自己都有麻烦。

　　“爹让我给你的。培元养血丹。吃了之后，你的身体就会好一些。”

　　尹洛抬头看了李豫一眼，眼中隐隐带着几分关切。

　　“爹也说了，你的身体先天不足，丹药不过是外补。真正要好起来，还得内壮。这就要看你自己的了。你别这么偷懒了，多锻炼一下才会好起来。”

　　“哦！知道了。”

　　李豫点了点头，随口答了一句，伸手倒出了瓶子里的丹药。他的身体本就很正常，哪里会信那个活不过三十的鬼话。

　　“不知道吃了这个丹药，能不能把系统启动起来？”

　　看着手中这颗鸽子蛋大小，通红如血的丹药，李豫笑了笑，扬手就塞进了嘴里，囫囵着吞了下去。


第2章 诸天万界，系统商城

　　一股热流沿着喉咙滚滚而下，落入了胃部。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　热流落入胃部，便如同落入了一个无形的黑洞之中，消失得无影无踪。

　　李豫正打算问尹洛这个丹药是不是假的，突然脑海里响起一个声音，让李豫浑身一震。

　　“系统启动完毕。”

　　“系统绑定中……”

　　“系统绑定成功。”

　　“尊敬的用户您好，欢迎使用诸天万界系统商城。”

　　“哈哈！终于启动了！哥终于可以不再当弱鸡了！”

　　李豫心头大悦，忍不住笑出声来。

　　“豫哥儿……”

　　尹洛张了张嘴，不知如何开口。

　　柳眉紧紧的皱了起来，看向李豫的目光隐隐带着几分哀伤，尹洛心头暗暗叹了一口气，“这颗丹药……一点用都没有么？”

　　培元养血丹，尹洛也吃过。她知道吃了这个丹药会有什么反应。

　　但是李豫吃了丹药之后，既没有气血翻腾，面如重枣，也没有浑身发热，汗出如浆，完全就跟没吃丹药一样，根本没有丝毫反应。

　　“还是不行么？豫哥儿真的活不久了么？”

　　看到李豫吞下丹药，却一点异状都没有，尹洛心里如同被狠狠的揪了一把，鼻子有些发酸了。

　　如果李豫知道尹洛的想法，肯定会笑喷。他的身体完全就是正常的体质，怎么可能活不久？

　　“哈哈哈哈！好！很好！”

　　李豫大笑着站了起来，感激的朝尹洛拱了拱手，“谢谢！谢谢你，谢谢尹管事。这颗丹药帮了我的大忙了。”

　　启动了系统，解了李豫的燃眉之急，这声道谢完全是真心实意。

　　“呃……”

　　尹洛愣了一下，抬头看向了李豫，露出了一个难看的笑脸。

　　你是在安慰我么？不想让我知道这颗丹药没有一点用，不想让我失望么？可是……谁又来安慰你呢？

　　“那个……我先回房间去了。服了这颗丹药，还得消化一下。”

　　李豫急着回去查看这个系统，跟尹洛打了个招呼，匆匆朝房间赶去。却不曾留意尹洛的脸色，也没料到尹洛会有什么样的误会。

　　回到房间，李豫坐在床榻上，心神沉入了脑海。

　　脑海里出现了一个虚拟屏幕，屏幕上方是李豫的头像，下面还有“用户资料”四个字。

　　左边一个云团的模样图标，下面写着“系统模版”。右边一个柜子一样的图标，下面写着“资源库”。中间则是一个衔尾蛇模样的图标，写着“工作台”三个字。

　　“就这个样子？这就是花了几个月才启动的系统？”

　　李豫心中大失所望，本来还以为“系统在手，天下我有”，从此逆袭高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰。没想到这个系统一点都不给力啊！

　　说好的兑换各种神功秘法呢？兑换各种天材地宝呢？兑换各种神兵利器呢？怎么一个都没有？

　　抽奖呢？新手大礼包呢？这也没有？

　　那辅助修行呢？加个技能点就升一级技能呢？这也没有？

　　什么功能都没有，要你何用？

　　对得起“诸天万界系统商城”这么高大上的名头么？

　　“介绍系统功能。”

　　李豫心头有些发堵，没好气的朝系统下了个命令。

　　“尊敬的用户您好，诸天万界系统商城，拥有专业的系统制造工具，为诸天万界所有客户提供量身订制的随身系统。”

　　“制造系统？能够制造系统？”

　　李豫深深的吸了一口气，心脏如同擂鼓一般剧烈的跳动，几乎要蹦出胸腔。

　　制造系统啊！还有比这更牛逼的么？要什么系统，就造一个什么系统。

　　要兑换？造一个兑换系统。要抽奖？造一个抽奖系统。要技能加点？造一个游戏系统。

　　嗯，造两个。用一个，丢一个。有钱就这么任性。

　　“呵呵呵呵！”

　　李豫坐在床榻上，一脸傻笑。

　　“先熟悉一下这个系统商城吧。”

　　笑了一阵，李豫终于定下了心神。

　　“这东西要如何使用？又没鼠标，怎么点开图标？意识操作？心里想一下就可以？”

　　想到这里，李豫把精神集中到屏幕中间自己的图像上。

　　“打开用户资料。”

　　心里这么想了一下，屏幕瞬间生出了变化，弹出了一个窗口。

　　“姓名：李豫

　　性别：男

　　年龄：十六（二十一）周岁

　　权限等级：一级

　　能量：一百

　　已制造系统：无

　　已收集资源：无”

　　“这个年龄，十六是指身体年龄？二十一指的是我之前是二十一岁？”

　　看到这个“用户资料”，李豫摇了摇头，“好吧，这个资料真够简单的。户口本都比这详细。”

　　“看看系统模版里有什么东西吧。”

　　心神一动，“系统模版”已经打开。

　　“兑换系统制作模版。”

　　“抽奖系统制作模版。”

　　“游戏系统制作模版。”

　　“自定义模版。”

　　看到这些系统模版，李豫笑了笑，“除了常见的三种系统模版，还可以自定义模版么？这么说，想做什么系统就能做出什么系统了？”

　　“资源库又是什么呢？”

　　李豫打开了“资源库”，却发现里面什么都没有。

　　“资源库有什么作用？”

　　看不出什么名堂，李豫直接向系统询问。

　　“资源库是系统存放资源的位置。具备搜索、收集、分解、提炼、融合、解析、制造等能力，并且能及时回收客户兑换资源。”

　　“客户？”

　　李豫愣了一下，“你的意思是，我要找个客户，把制造的系统卖出去？”

　　“系统商城的主要业务，就是销售各类系统。”

　　“呃……”

　　李豫张大了嘴巴，半天都合不拢，“这是让我化身老爷爷的节奏？为主角们开金手指？嗯，配角也可以给他金手指啊？哈哈哈哈，这就有意思了。”

　　“这都是以后的事了。先给自己制造一个最牛逼的系统再说。”

　　李豫乐呵呵的打开了工作台。

　　“给自己制造的系统，当然是越厉害越好。”

　　李豫看着工作台，开始对系统下命令。

　　“系统，把三个模版全加进去。把诸天万界所有能兑换的物品全加进去。把所有兑换物品的价格固定为零。把所有技能设定为加一点就升到最高级。”

　　“权限不足，资源不足，能量不足，此命令无法执行。”

　　“呃？这点小事都办不好。要你何用？”


第3章 这么快就开始了？

　　“权限不足！能量不足！资源不足！”

　　看到这三个不足，李豫无奈的摇了摇头。

　　“原来……这是一个白板系统！”

　　系统商城里，资源是空白，能量才一百，他的权限也才一级。所以，一切才刚刚起步。想要达到“用一个，丢一个”的土豪生活，还早得很。

　　“任务开启！主线任务发布！”

　　“主线任务：用户成为闻名诸天万界的系统供应商，让诸天万界系统商城名副其实！”

　　“初始任务：制造一个系统，并在诸天万界之中，出售所制造系统。任务时限：一年。任务奖励：权限升级。”

　　“啊？还有任务？”

　　脑海里突然冒出一连串的任务，吓了李豫一跳，“这个诸天万界又指的是什么？”

　　“诸天万界是用户出售系统的目的地。”

　　“初始任务开启，请用户抽取初始任务目的地。”

　　“这么快就开始了？”

　　李豫撇了撇嘴，摆手说道：“抽取吧！我倒要看看这诸天万界，都是些什么世界！”

　　“目的地抽取中……”

　　一个轮盘显现出来，轮盘中央是一个指针，周围分隔着无数的扇形格子。

　　“遮天？斗破？仙逆？诛仙……”

　　看到扇形格子中显示的文字，李豫张大了嘴巴半天都合不拢，“这些……都是我要出售系统的地方？”

　　这些世界都很危险啊！而且一个个都是杀伐果断。我真的是去卖系统，而不是送菜？以我这普通人的力量，过去之后不会被人随手碾死？

　　“哗……”

　　轮盘飞速旋转起来，转速极快，整个轮盘模糊一片。

　　“停！”

　　反正要选一个的，碰运气吧！李豫无奈的摇了摇头，随口喊了一声停。

　　话音刚落，轮盘瞬间停止。轮盘的指针豁然指向了……

　　“竟然是这个世界？这个世界水好深啊！”

　　看到指针指向的目标，李豫额头上冒出了冷汗。

　　身上微微亮起了白光，一股无形拉扯力笼罩全身，李豫一惊，“这就开始了？我……我连牙都没刷！”

　　“嗡……”

　　一道白光微微一闪，李豫的身影瞬间消失不见。

　　……

　　眼前是一座繁华的现代都市。

　　华灯初上，路边人流如织，路上车水马龙，绚丽的霓虹灯五光十色。

　　“真是熟悉的味道啊！”

　　李豫站在路上，看着眼前这一幕幕熟悉的景象，听着周围的喧闹和汽车的鸣笛声，心中突然有些激动了，似乎连满天的雾霾都是那么的亲切。

　　“可惜……”

　　李豫长长的叹了一口气，这个世界看起来很象，实际上却并不是他心里的那个世界。

　　“嘀！嘀！”

　　汽车鸣笛声又一次响起。一个男子的声音紧随其后，“喂！你挡住路了！你到底走不走啊？”

　　“啊？”

　　李豫一愣，这才发现自己竟然站在了马路中间，挡住了后面的车子。

　　“叶帆，没事的，我们也不赶时间！”

　　一个女子摇下车窗，露出一张笑脸对李豫说道：“同学，你没事吧？你这样站在路上很危险的。早点回家吧！”

　　李豫看起来只有十几岁，这个女子很自然的把他当成了一个学生。

　　“呃？不好意思！不好意思！”

　　李豫这才回过神来，连忙跟奔驰车里的人道歉，退回了路边，让开了道路。

　　“咋穿成这模样？现在的初中生……啧啧！”

　　那个叫叶帆的司机朝李豫看了一眼，摇了摇头，驾车疾驰而去。

　　“我……”

　　听到这话，李豫郁闷得差点吐血。

　　看了看自己身上这一袭青衣，李豫无奈的叹了一口气，“这个什么鬼系统，传送也不打声招呼，让我换身衣服也好啊！”

　　“咦？等等！叶帆？莫非这人就是那个主角？后来成为了天帝的那位？”

　　李豫看了看已经远去的奔驰车，嘴角浮起了一丝笑意，“叶黑啊，叶黑，你知不知道，就因为你刚才说我一句，一个绝世好机缘就从你手里溜走了。”

　　来到这个世界，李豫的任务就是卖系统。

　　本来李豫还想过，把系统卖给主角叶帆，让他一路走得更顺利。此刻被叶帆说了一顿，李豫顿时打消了这个念头。

　　“咱可从来就不是什么和善的人呐！所以，叶黑啊，系统就没你的份了。”

　　李豫嘿嘿笑了几声，在路人看神经病的目光中，匆匆离去。

　　“按照原剧情，现在的时间应该是叶帆同学集会，然后送同学到酒店的时候。也就是说，离真正的剧情开始，还有三天。”

　　一边走，李豫脑海里一边思索着。

　　至于路人看向他的怪异目光，李豫毫不在意。一袭青衣怎么了？虽然复古了点，虽然不常见了一点，但是……

　　“我在拍戏！还没换戏服！”

　　好吧，李豫被几个小孩子围着转圈圈之后，不得不开口解释了。好在小孩的家长很快就把小孩抱走了，李豫这才脱身。

　　“既然来到了这个世界，自然是尽快变强。当务之急是必须先把系统制造出来。”

　　李豫在路边找了个长椅坐下，打开系统工作台，打算制造系统。

　　“首先要给系统取个高大上的名字。没有个高大上的名字，逼格瞬间掉了一半。”

　　“所以……系统命名为‘太上天书’。既然是天书，系统的外形就以晶莹如玉的紫竹书简为外形。”

　　随着李豫的命令，工作台上瞬间显化出一个紫竹书简的模样，晶莹如玉的紫竹书简，上面刻着“太上天书”四个古朴苍劲的篆字，一股神秘而古雅的气息跃然而出。

　　“很好。这个模样已经很唬人了。”

　　李豫看了这个书简一眼，点了点头，“接下来就是系统的功能了。”

　　“必须要有任务。身为幕后黑手，没有任务如何指使宿主？但是，这个任务目标也必须符合宿主的人生目标。那么……主线任务：大帝之路。”

　　紫竹书简上，一片竹简上亮起了微光，系统任务开始录入。

　　“任务说明：大帝之路始于征服。一将功成万骨枯。大帝之路，有进无退。只有踏着无数尸骸，才能登上此世巅峰。”

　　紫竹书简录入了主线任务，李豫微微一笑。

　　“主线任务录入了，剩下的支线任务，我就可以随便安排了。到时候随便添加就是。”

　　“任务系统已经完成，接下来就是设置其他功能了。”


第4章 系统是怎样练成的

　　“作为一个系统，必须具备一些基本功能。”

　　“首先要实时监控宿主的身体数据。所以，要有一个显示宿主属性的功能。”

　　紫竹书简上又一根竹简亮了起来。

　　“宿主属性，基本条目：姓名、性别、年龄、种族。延伸条目：特殊体质、修为等级、功法、技能。”

　　“除此之外，系统必须具备沟通能力，能够解答宿主的问题。”

　　设定这个功能的时候，李豫眼珠子转了转，又下了一个命令，“把我设置为系统最高权限者，系统宿主只能拥有次一级权限，并把这一条隐藏起来。”

　　卖系统，当老爷爷，这也是个危险性很高的职业啊！谁知道那些系统宿主，最后会不会变成白眼狼呢？当然要留个后手。

　　“接下来就是系统的主要功能了。系统主功能兑换。”

　　又一根竹简亮了起来，李豫开始设定兑换系统的功能。

　　“我毕竟不是无私奉献的老爷爷，这个系统最终必须为我谋利！”

　　“宿主要兑换系统中的物品，必须以其他资源换取能量点，从而兑换所需的物品。”

　　说到这里，李豫突然想到一个问题，连忙补充一句：“同样的物品，按照一比一兑换。”

　　谁知道是不是有人会故意测试系统兑换价格？万一他拿一个同样的东西来兑换，岂不是一下子就发现系统在翻倍加价么？

　　“兑换项目的话，功法秘籍兑换、血统体质兑换、丹药兑换、材料兑换、武器装备兑换，技能兑换，杂物兑换。暂时就这些，以后还有再添加。”

　　“兑换价格么？以制造该物品消耗的能量为基础，设定兑换价格。加价十倍是不是太凶残了？那就翻一倍吧！”

　　“哦，对了，功法秘籍的价格参照武器价格设定。知识类兑换，消耗的能量少，价格低了可不行！”

　　竹简一片片录入兑换项目，等到李豫说完，已经有九根竹简亮了起来。

　　“基本上差不多了。”

　　李豫看着竹简，笑着点了点头，“就这样了，制造吧！”

　　“‘太上天书’系统设定完毕，系统制造中……”

　　“系统制造完毕！”

　　“叮！”

　　脑海里，工作台上一片五彩霞光四射，一卷紫竹书卷从光芒之中显化。

　　“发现新系统‘太上天书’，系统商城开始连接……”

　　“连接完毕！”

　　“系统模板‘太上天书’收录完毕！”

　　“恭喜用户制造‘太上天书’系统成功！诸天万界系统商城自动收录‘太上天书’所有功能。”

　　“哈哈！太好了！”

　　听到系统自动具备“太上天书”的所有功能，李豫忍不住笑了起来。

　　“打开‘太上天书’系统，让我看看这些功能到底好不好用。”

　　“哗啦！”

　　一个紫竹书简在脑海中徐徐展开。

　　“个人属性！”

　　“姓名：李豫，性别：男，年龄：十六岁，种族：人类，特殊体质：无，修为等级：无，功法：无，技能：无。”

　　“我勒个去，都是无啊！”

　　李豫撇了撇嘴，“打开兑换系统。”

　　书简打开，几根竹简显示了出来。

　　功法秘籍兑换、血统体质兑换、丹药兑换、材料兑换、武器装备兑换，技能兑换，杂物兑换，一连串的兑换展现在眼前。

　　但是……

　　“为什么是空的？为什么里面什么都没有？”

　　看着空空如也的兑换系统，李豫目瞪口呆。

　　“资源不足，兑换系统中无法录入资源。”

　　“资源不足？”

　　听到资源不足，李豫很快就想到了那个空荡荡的“资源库”。

　　从这个情况来看，所有制造出的系统要动用的资源，都是来自于系统商城的“资源库”了。

　　“资源库如何获取资源？”

　　李豫微微皱起了眉头，希望这个资源获取不要太困难，否则就麻烦大了。

　　“系统商城资源库，具备搜索资源信息，录入资源信息的功能。是否开启资源信息扫描。”

　　“开启！当然开启！”

　　李豫给系统下了命令，暗暗嘀咕了一句，有这功能又不早说。

　　“能量不足。资源信息扫描无法启动，扫描失败！”

　　“能量不足？”

　　李豫一愣，连忙打开用户资料，看到里面能量那个项目后面，显示的数字从之前的一百，变成了现在的二十。

　　“只有二十点能量了？这是怎么回事？”

　　“穿梭世界消耗能量五十点，制造‘太上天书’消耗能量三十点。现有能量二十点。请用户尽快补充能量！”

　　“好吧！万事开头难！”

　　李豫深吸了一口气，定了定神，朝系统问道：“能量如何补充？”

　　“一切物质，一切能量，都可以通过资源收集功能收取，从而获取能量。”

　　“这样么？”

　　李豫皱了皱眉头，抬头看向了天空。

　　“那个东西……应该具备足够的能量了！”

　　李豫笑着站起身来，“去泰山旅游一趟，也不错哦！”

　　刚刚起身，李豫又是脸色一变，“可是……我没钱啊！这下真的完蛋了！离剧情开启还不到三天。我必须在此之前赶到泰山，否则就全完了！”

　　“系统，如果我指定扫描某一样东西，能否启动资源扫描？”

　　“可以！请用户指定扫描事物。”

　　“呼！”

　　李豫大松了一口气，“以我所在的位置为基准，指定扫描一百元人民币钞票。”

　　“消耗能量一点，扫描完毕。一百元人民币扫描结束，已录入兑换系统杂物项。”

　　“杂物项？”

　　李豫呵呵一笑，好吧，对于系统来说，这东西确实只是杂物。

　　“兑换一万元人民币。”

　　“哗！”

　　一叠红彤彤的暂新钞票出现在李豫手中，李豫拿起来“哗啦”的甩了甩，收了起来。

　　“兑换一万元钞票，消耗的能量竟然只有万分之一点。这钱还真是不值钱啊！”

　　有钱了，李豫就用不着担心了。

　　找了家档次不错的酒店，李豫打算开个房间睡一觉。开房的时候，却发现自己没有身份证！

　　好在钞票完全能够代替身份证。塞了一叠钞票过去，李豫很顺利的拿到了房卡。

　　“接下来就是去泰山了！”

　　李豫推开房间的窗户，抬头看着星斗漫天的夜空，嘴角浮起了一丝笑意，“那个东西，应该快要落下来了吧！”


第5章 人生如戏，全靠装逼

　　“登泰山而小天下！”

　　看到眼前拔地而起的大山，看到那巍峨磅薄、壮阔雄浑的气势，李豫忍不住赞叹起来。

　　前世的李豫，虽然同样生活在这个国度，却一直不曾亲眼见到这五岳之尊，此刻来到了异世界，竟然还有机会看到东岳的壮丽，一时之间，令李豫有些神情恍惚。

　　“哈喽！”

　　一个身高超过一百九十公分，体形壮硕的洋鬼子突然出现在李豫身边，满脸微笑的朝李豫叽里咕噜说了一大通。

　　“呃……”

　　李豫无奈的摊了摊手，表示自己根本听不懂他说什么。

　　“我是李晓曼，他叫凯德，我们是来泰山旅游的。刚才他在说，你的穿着很特别。他问你是不是神职人员，也就是道士。”

　　一个身材高挑，皮肤白皙的美丽女子走了过来，微笑着朝李豫解释道。

　　这个女子身高接近一百七十公分，身姿高挑婀娜。李豫年龄变小之后，身高也变低了，这个女子站过来几乎比李豫还要高了。

　　“道士？似乎道士的身份很不错呀！”

　　李豫微笑着点了点头，瞬间就做出了决定，“呵呵，这个蛮夷倒也有几分见识。贫道太上，一直在世外修行，这蛮夷之语倒是有些不通。”

　　“呃？”

　　李晓曼表情一阵呆滞，瞪大了眼睛看了李豫一阵，噗哧一笑，“小孩子家的，还装模作样？还太上？还蛮夷？能好好说话不？你知道太上是谁么？”

　　李晓曼在李豫身上扫了一眼，忍不住又笑了，“看看你这装扮！你这身青衣都不是道袍好不？还一头短发，装什么道士呀？你哪个学校的初中生啊？英语成绩这么差？”

　　“呵呵！”

　　李豫不以为意的笑了笑，举步就走。刚走了两步，突然“咦”了一声，回头看向了李晓曼，微微皱起了眉头，脸上的表情有些严肃。

　　“嗯？怎么了？”

　　李晓曼看到李豫的表情，愣了一下。在自己身上看了一遍，却又没有发现有什么问题。

　　“小姑娘，相见便是有缘。贫道提醒你一句。你眉心带煞，凶煞冲宫，今日必有大劫！这泰山……不登也罢！”

　　李豫的语气老气横秋，一副高深莫测的模样，眼带怜悯的看着李晓曼。

　　“哈？小屁孩竟然吓姐姐？”

　　李晓曼装了个恶狠狠的样子，“还叫我小姑娘？姐姐都比你大了起码十岁！小屁孩，你想讨打是吧？”

　　“唉！不听老人言，吃亏在眼前！”

　　李豫摇头叹息了一声。

　　“晓曼？你们在说什么？哎？这个……穿着特别的少年是谁呀？”

　　一个衣着考究的青年，带着一脸自信而又儒雅的微笑，举步走了过来。

　　“周易，你快来看看。这个少年很有意思哦！”

　　李晓曼扭头看了周易一眼，笑着招呼他。

　　“是不是哦！”

　　周易举步走来，先跟李晓曼和凯德点头示意了一下，然后笑着看向李豫，“你这身打扮倒是挺有意思的。古风怏然啊！”

　　“这就是周易？原著之中，这个周易虽然是个打酱油的龙套，但是心性坚毅且有城府，是一个很好的宿主人选啊！”

　　李豫笑着朝朝周易点了点头，心里暗暗思索着。

　　这个时候，其他人也慢慢走了过来。

　　“快看！叶帆，这个古装少年，不就是上次挡在路上的那个么？他也来泰山了？”

　　“嗯！是有点象。”

　　“咦？凶煞之气这么重？”

　　人都到齐了，是时候给周易加深一下印象了。

　　李豫故意皱着眉头朝众人扫视了一眼，摇头叹息了一声，“原来是命中注定啊！九龙已至，帝路将开，又到了大争之世么？帝路之上，尸骸累累，不知何人能够登顶呢？”

　　“这个……”

　　周易看着李豫，满脸莫名其妙，“你在说什么呀？这么神神叨叨的？”

　　“嗯？帝气暗藏，如潜龙在渊！”

　　李豫突然抬头盯着周易，两眼一眨不眨，似乎隐隐有无穷神秘在眼中流转。

　　“你看着我干什么？”

　　周易笑了笑，扭头看向了李晓曼，“你说的没错，这个少年真的有些奇怪呢！”

　　李豫对此充耳不闻，伸出手指似乎在掐算什么。

　　“原来如此！”

　　片刻之后，李豫停止了掐算，微笑着看向周易，“你姓周？周姓源自姬姓，原来你是大帝之后。哈哈！很好！”

　　“大帝之后？我？真有趣！”

　　周易指了指自己的鼻子，忍不住笑了起来。

　　“九龙已至，帝路将开！此番一路艰险，尔等须得小心在意。贫道告辞了！”

　　李豫装模作样的打了个稽首，转身就走。长袖飘飘之间，似乎隐隐带着几分高人风采。

　　“他说的什么意思？”

　　周易扭头看向了李晓曼，只觉得有些莫名其妙。

　　“谁知道。刚才他还说我今天有大劫呢！”

　　李晓曼摇了摇头，“不管他了。走吧！咱们游泰山！”

　　随后，周易等人一路游览泰山，不知不觉，已经来到了玉皇顶。

　　夕阳西下。

　　站在玉皇顶俯瞰大地，遥望山川，众人只觉得心头开阔，生活中的烦恼，工作中的苦闷，似乎都烟消云散了。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！果然如此啊！”

　　众人一边观赏一边赞叹着，却不曾留意头顶一团黑影从天而降。

　　“轰！轰！”

　　巨大的破空之声震起一股股音爆。

　　众人惊愕的抬头看向天空。

　　只见天空之上，九条漆黑的巨龙从天而降。巨龙的背后似乎还拖曳着什么。

　　“龙？”

　　此刻，泰山附近所有看到这一幕的人，都惊呆了。龙这种东西，难道不是传说？怎么会有龙从天而降？

　　“九条龙？”

　　周易抬头看着不断坠落的九条黑龙，心里突然想起了李豫的话，“九龙已至，帝路将开。那个少年说的竟然是真的？”

　　泰山之上，此刻已经乱作一团。

　　无数人惊慌失措的哭喊着，恐惧的大叫着，狼狈逃窜。

　　周易他们这群人也在逃，疯狂的奔跑着想要逃离。即使周易对这从天而降的九条黑龙隐隐生出几分期待，但是他同样在逃。

　　这东西砸下来，可不会管你是谁。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响！九条巨大的黑龙，拖曳着青铜棺重重的砸了下来。剧烈的震荡如同地动山摇，四周尘土飞扬，碎石四溅。

　　“哈哈！终于来了！”

　　在漫天飞扬的尘土之中，李豫满脸微笑，举步走向了九龙拖曳着的巨大青铜棺。

　　开启系统资源库的资源收集功能之后，一个无形的黑洞出现在李豫周围，冲击波和飞溅碎石冲到李豫身边就消失不见。

　　“是他！他这是要干什么？”

　　逃跑之际，周易扭头看向了九龙坠落之处，却看到李豫施施然走向了青铜棺。

　　剧烈的震荡对李豫毫无影响，飞溅的碎石到了他身边一米之内，就消失不见。

　　“他果然不是常人！”

　　周易深深的吸了一口气，心里想起了李豫对他说的话。

　　“我是大帝之后么？”

　　周易紧紧的握住了拳头，一种名叫野心的东西在他心头慢慢滋生了。


第6章 贫道太上，送你一场机缘

　　“竟然真的遇到了大劫？”

　　玉皇顶渐渐平静下来了，李晓曼按着扑腾猛跳的心脏，重重的喘气。

　　刚刚经历的惊险一幕，让李晓曼惊魂未定。她想起了李豫的话，心中暗暗一阵庆幸。

　　“幸好逃过了这一劫。那个少年到底是什么人啊？他说他叫太上？太上……这名号……”

　　李晓曼摇了摇头，扶着地面慢慢的站了起来。

　　“有没有人受伤？”

　　“没事！只有些擦伤！”

　　“大家都没事就好。趁着现在平静了，我们赶快离开这里！”

　　“离开？”

　　周易心中一紧，刚才听到李豫的话，想到“帝路”和“大帝之后”，这让周易产生了一些联想。觉得这九龙降世，会不会跟他有关呢？

　　当然，这绝对是他想多了。

　　但是周易已经对这从天而降的九条龙，生出了几分期待，不愿意这么轻易离开了。

　　抬头看向九龙坠落之地，周易目光一呆，忍不住大叫起来：“快看！那是……”

　　随着周易的惊呼，众人一齐看了过去。

　　“啊……”

　　“这……我眼花了么？”

　　“难道是神仙？”

　　众人看向九龙坠落之地，顿时一阵惊呼。

　　九龙坠落之地霞光万丈。

　　一个身穿青衣的少年漂浮在漫天霞光之中，全身流光溢彩，如神祇临凡。

　　“是他？”

　　李晓曼惊讶的瞪大了眼睛，“这个人竟然真的不是凡人？太上……太上……难道他真的是……”

　　“叶帆，这个人我们见过。”

　　“是他？这个人难道真是神仙？”

　　叶帆惊讶的看着霞光中的人影，满脸不可思议。

　　“他必定是神仙了！他说我是大帝之后么？”

　　周易捏紧了拳头，心头一片火热。

　　“哈哈。果然不出我所料！”

　　李豫漂浮在青铜巨棺之上，看着系统不停的抽取棺中小仙界的能量，李豫心里乐开了花。

　　“抽取棺中小仙界的能量，开启资源扫描。”

　　“资源扫描启动，扫描开始！”

　　万丈霞光之中，一股无形的波动弥漫开来，瞬间扫遍地球，扫过太阳系，扫过银河……

　　无形的波动横扫了整个宇宙。

　　这一刻，整个世界之中，无数大能的心头突然一阵惊悸，似乎有什么恐怖的事情发生了。仔细推算，却又毫无头绪。

　　“资源扫描完毕！”

　　“资源录入完毕！”

　　“这么快？”

　　李豫微微有些惊讶，连忙打开系统查看。

　　“真龙不死药……”

　　“无始经……”

　　“太虚镜……”

　　“先天圣体道胎……”

　　看到兑换系统中琳琅满目的玄功秘法，看到那各种各样的血统体质，看到那灵光闪耀的各种天材地宝，李豫的嘴角都咧了起来。

　　“神仙！”

　　“神仙！”

　　一阵惊叫打断了李豫的兴奋，看到系统仍然在不停的抽取青铜棺中小仙界的能量，李豫豁然惊醒。

　　“停下！停止吸收能量！”

　　李豫脸色有些不自然，背上开始冒汗了，“青铜棺中的小仙界，是修补仙界的关键。要是我把小仙界吞掉了，绝对死定了。”

　　好在系统马上停止了能量抽取，万丈霞光消散，让李豫松了一口气。

　　抬头看到前方仍然目瞪口呆的周易等人，李豫嘴角浮起一丝笑意，心中一动，打开系统，兑换了一个飞遁技能。

　　一道霞光流转。

　　李豫瞬间从青铜棺上消失，出现在周易等人身前，众人吓得一阵后退。

　　“神……神仙？”

　　李晓曼看着突然飞遁过来的李豫，眼珠子都要掉出来了。

　　“您真是神仙？那东西……是您召唤过来的？”

　　周易心头一片火热，这个人真是神仙，而且他还说我是大帝之后，会不会收我为徒？会不会送我一颗仙丹？

　　“九龙坠地，帝路开启，各位都是有缘人啊！”

　　李豫负手而立，朝众人微笑着点头，“既然有缘，那就送你们一个见面礼吧！”

　　李豫动用一点能量，兑换了一些灵气。轻轻的一挥手，灵光如雨，丝丝坠落，融入了众人体内。

　　“哇！好舒服！”

　　“啊！快看，我刚才的擦伤已经好了！”

　　“我的颈椎也不痛了！”

　　“仙术啊！果然是神仙啊！”

　　“多谢大仙！多谢大仙！”

　　众人又惊又喜，看向李豫的目光激动而又热切。

　　“各位都是有缘人，这只是一个见面礼而已。”

　　李豫微笑着点了点头，朝众人扫了一眼，说道：“贫道手中有一个大机缘，不知各位可有兴趣？”

　　“有！有！有！”

　　“当然有！必须有！”

　　“仙人抚我顶，结发授长生！还请大仙赐予我等机缘！”

　　听到李豫的话，众人心头一片热切，纷纷开头讨要机缘。

　　“不知大仙所说，到底是何种机缘？”

　　周易上前一步，对这个机缘有些势在必得的模样。

　　“还请大仙赐教！”

　　一个叫刘云智的青年同样上前一步，隐隐之间似乎对周易产生了一些敌意。

　　“呵呵！机缘么？”

　　李豫笑了笑，弯腰从地上捡起一块碎石，托在手心里摆在众人面前，“所谓机缘，这便是机缘了。”

　　“呃……”

　　刘云智脸色微微一变，心里暗暗恼怒，“明明就是地上捡来的石头，这是什么机缘？这是在耍我么？”

　　“这个……大仙莫非在试探我们？”

　　“会不会是点石成金？那块石头其实是金子？”

　　“切！这么小的石头，就算是金子也值不了多少钱。”

　　看到李豫手中的石头，众人七嘴八舌的议论着。

　　“大仙，这块石头……可否赐予我？”

　　周易的心跳得很快。

　　“白送可不行。”

　　李豫朝周易摇了摇头，“你想要这块石头，就必须付出代价！”

　　“代价？”

　　周易心里一惊，有些忐忑不安起来。

　　“啊？要付出代价？”

　　听到李豫这话，其他也有几分兴趣的人，都有些打退堂鼓了。在场的都是成年人，心思都比较复杂，想得比较多。对李豫所谓的机缘，都有些不信任。

　　“大仙，不知要付出什么样的代价？”

　　周易心里的念头翻了一阵，似乎作出了决定，抬头向李豫询问。

　　“你决定了？”

　　李豫似笑非笑的看向周易。

　　“决定了！”

　　周易坚定的点头。

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫放声大笑，“好！好心性！好决断！有舍才有得啊！少年，我看好你哦！”

　　李豫将手中的石头抛到周易手里，“当你到了大雷音寺的时候，记得把菩提树献祭给我！”

　　说完，一道霞光升起，李豫飘然而去。

　　“敢问大仙名号！”

　　周易远远的喊了一句。

　　“室内炼丹掺戊己，炉中有药夺先天。生成八景宫中客，不记人间几万年！”

　　霞光之中，隐隐传出长歌之声。瞬息之间，鸿飞冥冥，不见人影。

　　“果然是高人啊！”

　　周易叹了一口气，一脸神往。


第7章 好戏即将开场

　　霞光一闪而逝。

　　峨眉山下，李豫显出了身形。

　　“哇……”

　　李豫扶着山边的巨石，吐得昏天黑地。

　　“我勒个去。这个逼装得，差点丢了半条命！”

　　半晌之后，李豫脸色惨白的直起身，张大了嘴巴不停喘气。

　　“有人晕车，有人晕船，有人晕机，我竟然晕遁光。这体质真是的太差了。”

　　李豫苦笑着一阵摇头。

　　刚才为了出风头耍帅，驾起遁光冲出了几千里，从东岳来到了蜀山。遁光确实给力，几千里远的路程，转瞬就到。问题是，李豫的身体扛不住啊！

　　“看来必须提升实力了。这副弱鸡模样，自己都看不过去了。”

　　李豫微微一笑，起身找了个地方坐下，打开了系统。

　　系统商城自动收录了“太上天书”的所有功能，所以，李豫能够兑换系统扫描到的所有资源。

　　“首先是体质。我这身体素质太差了。那就兑换一个强横的体质吧！”

　　打开系统，看到资源库里琳琅满目的物品，李豫喜笑颜开，“兑换什么体质呢？圣体？还是先天圣体道胎？”

　　圣体的话，虽然身体强横，但是修行太艰难了。

　　先天圣体道胎，既有圣体的一切优点，又有道胎的天生勾通天地大道的好处！还是选这个吧！

　　“给我兑换先天圣体道胎。”

　　“消耗能量三十点，开始兑换。”

　　“啊……”

　　剧烈的痛疼让李豫忍不住一阵痛嚎。

　　一股岩浆一般的热流在李豫体内猛烈爆发，全身上下每一寸地方都在痛，似乎整个身体都被完全碾碎，然后再一点点的重新塑造出来。

　　好在时间并不长，身体重塑的过程很快就结束了。然而，这短短的几分钟，对李豫来说，却比一万年还长。

　　“呼！呼！”

　　李豫擦着额头上的汗水，狠狠的喘气，对刚才的经历仍然心有余悸。

　　“受了这么大的罪，不知道效果如何？”

　　恢复过来之后，李豫开始查看自身的变化。

　　随便活动了一下手脚，感受到体内澎湃涌动的力量，一种前所未有的力量感充斥着李豫的心头。

　　“哈哈！好！很好！哥再也不是弱鸡了！”

　　李豫拍了拍胸膛，握着拳头，弯起手臂，摆了个健美运动员的姿势，又是一阵呵呵直笑。

　　扭头在山边找了块石头，李豫笑着走了过去。

　　“试试能不能搬起来吧！”

　　弯下腰，伸手抓起石头的两角，用力一举，竟然很轻松的就将这块石头举了起来。

　　“竟然这么轻松？这块石头至少有四、五百斤吧？”

　　“砰”的一声将石头扔了出去，李豫挥了挥手臂，又笑了起来。

　　“体质的问题解决了。现在要找一门功法来修炼了。适合这个体质的功法，自然就是元始经了。”

　　打开系统，李豫准备兑换元始经。

　　“咦？我刚才兑换了先天圣体道胎，消耗了三十点能量，不知道还有多少能量呢？”

　　想到这里，李豫连忙查看能量数据。

　　“一千八百五十三点能量？竟然这么多？看来短时间内不担心能量不够用了。”

　　“既然不缺能量，那就兑换元始经。”

　　“消耗能量十点，开始兑换。”

　　无数文字图像如同流水一般，源源不断的涌入李豫的脑海，李豫闷哼一声，脸色微微有些发白。

　　“一下子接受这么多信息，真有些受不了。好在体质变强了，要不然恐怕又要头痛一阵了。”

　　李豫摸了摸额头，靠着山石坐了下来。

　　“兑换了体质，也有了修行功法。修行倒是不急在一时。还是先看看周易那边的情况怎么样了。”

　　“给我连接‘太上天书’系统。”

　　李豫下达命令，系统瞬间连接“太上天书”，把周易周围的所有情形显示在李豫眼中。

　　玉皇顶。

　　周易伸手托着一块石头，站在场上。

　　“周易，恭喜你得了仙缘啊！”

　　刘云智走了上来，脸上的笑容有些意味深长，“到底是什么仙缘啊？拿出来让我们见识一下呗？”

　　“就是！就是！”

　　“周易，你就别藏着掖着了，拿出来让我们看看吧？”

　　“对呀！仙缘呢，让我们开开眼界吧！”

　　周围的其他人也纷纷出言附和起来。

　　“呵呵。哪有什么仙缘，你们还真信啊？”

　　周易将手里的石头晃了晃，摇着头笑了笑，“这不就是块石头么？还是当着大家的面从地上捡起来的。那个仙人明显是逗我玩的，游戏人间嘛。”

　　“周易，你这就不地道了。”

　　刘云智眼里闪过一丝意味莫名的光芒，“大家同学一场，你得了好处只会替你高兴，藏着掖着，就不像话了。大家说，是不是啊？”

　　“就是！周易，你太不地道了。”

　　“这么小气，什么意思嘛？”

　　“人家要当神仙了，哪里还会把我们放在眼里啊！”

　　酸气十足的讨伐声，此起彼落。

　　“呵呵！”

　　周易脸上的笑容仍然很温和，温润如玉的儒雅姿态不减分毫。

　　他当然知道刘云智不怀好意，也知道这些人都在眼红，但是以他的城府，自然会不动声色。

　　“真的就是块石头，你们要看，就拿去吧！”

　　周易对手中的石头并不在意，随手就将石头丢给了刘云智。

　　李豫把“太上天书”系统，就藏在这块石头里。当周易接过这块石头之后，系统就已经进入了他的脑海里，这块石头就真的只是一块石头了。

　　“呃……”

　　周易的举动出人意料，刘云智愣愣的接过了石头，放在眼前仔仔细细的看了一遍，最终发现，这真的只是一块石头。

　　“难道是方法不对？”

　　刘云智想起了很多小说中的桥段，连忙咬破中指，把鲜血涂在了石头上。然而……石头还是石头。

　　周易看到刘云智的举动，心里暗暗冷笑，开头说道：“可能是我机缘不够，这份仙缘与我无缘呐。不知道他人会不会有这个机缘。”

　　“对啊！那个仙人不是说过，我们都是有缘人么？刘云智，拿给我看看。”

　　“还有我！还有我！”

　　“算我一个！”

　　一堆人七嘴八舌的叫了起来，刘云智只好把石头递了出去。

　　石头在人群里转了一个圈，几乎每个人都看了一遍，各种办法都想遍了，却都是一无所获。

　　“肯定是那个仙人逗我们玩的，故事里不是有很多游戏红尘的仙人么？这肯定就是块普通的石头。”

　　最后，石头又回到了周易手里。周易朝众人说着，随手就把石头丢到了地上。

　　“想必就是这样吧！”

　　众人无奈的叹了一口气。

　　“快看！那边，那是什么？”

　　李晓曼突然指着九龙坠落之地，惊讶的大叫着。

　　众人连忙望过去，只见九龙坠落之地，一座巨大的五色石台上冲起炫目的五色光华，一个巨大的太极图案凭空显现。

　　太极图中的两个阴阳鱼不停颤动着，似乎在缓缓的打开一张门户。

　　“仙缘！那才是真正的仙缘！”

　　刘云智突然一声大叫，拔腿就朝九龙坠落之地冲了过去。

　　“对！对！”

　　“这才是真正的仙缘！”

　　“快！快！快走！”

　　众人看着九龙坠落之地，顿时心头一热，举步就冲了过去。

　　“九龙坠地，帝路已开，这难道就是仙人所说的帝路？”

　　周易眼里亮了一下，也举步朝九龙坠落之地赶去。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量将众人卷入了青铜棺中，棺椁“哐当”一声盖住。

　　“轰”

　　五色神光贯通天地，直上云霄。九龙拉棺冲入太极图中的门户，消失不见。

　　“好！大幕已经拉开，好戏即将开场！”

　　李豫看到这一幕，顿时哈哈大笑。


第8章 老爷爷正式上线了

　　漆黑的青铜棺中。

　　周易并没有像其他人一样惊慌失措，只是靠着棺壁，安静的坐了下来，心神沉入了脑海里。

　　脑海里，一个古朴典雅的紫竹书简漂浮着，闪烁着无尽的紫光。

　　“太上天书？”

　　周易出身不凡，对古文并不算陌生，看到这几个字，联想到李豫离去的时候，那一阵长歌之声。周易对李豫的身份隐隐有了猜测。

　　“太上……莫非是道祖？”

　　周易深深的吸了一口气，心跳的更快了。

　　“太上天书，莫非这是道祖赐予我的传承？”

　　周易心头一阵火热，连忙把心神集中到了紫竹书简上。

　　“当……”

　　一声悠扬而浑厚的钟声在脑海里响起，漫天紫光流转之间，紫竹书简缓缓打开。

　　“咦？周易这小子，正在打开系统？”

　　蜀山附近，李豫突然听到系统提示“宿主正在启动太上天书”。李豫呵呵一笑，“老爷爷正式上线了。嘿嘿。那就先逗你玩一下吧！”

　　心神一动，李豫利用系统连接，接管了“太上天书”系统，化身为老爷爷。

　　周易的脑海里，紫竹书简缓缓打开。

　　“混元初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　长歌声起，无尽的紫色光芒之中，一个形貌古朴的老者，骑着一头青牛，悠然的踏着紫光而来。

　　“道……道祖？”

　　看到这般景象，即使周易早有心理准备，也张口结舌，惊呆了。

　　这个骑着青牛的老者，自然就是李豫在装神弄鬼了。

　　“这个系统连接功能，竟然还可以随意设置显示的形象，真是太有意思了。”

　　李豫心里一阵暗笑，玩得更加起劲了。

　　“贫道太上，少年，是你得了这份机缘么？嗯，大帝之后么？看来我那个化身倒也没有乱来。”

　　李豫顶着骑牛老者的形象，微笑着朝周易点头。

　　鹤发童颜的样貌，睿智的目光，骑着青牛，踏着万丈紫气而来。这般形象，不是道祖还能是何人？

　　“弟子周易，拜见道祖！”

　　周易没有半点怀疑，连忙恭恭敬敬的问候。

　　“无需多礼。”

　　李豫微笑着摆了摆手，“你既然能够得到这份机缘，自然是福泽深厚，根器不凡。”

　　说到这里，李豫顿了一下，扭头看向了周易，“只不过，这份机缘非常人所能驾驭。须得心坚如铁，不畏艰险，勇往直前。少年，你能否做到？”

　　“弟子能做到！”

　　周易斩钉截铁的回答。

　　“好！”

　　李豫赞叹的点头，“九龙已至，帝路已开，少年，你已经踏上了征途。大帝之争，尸山血海，少年，希望你初心不改，一路踏上巅峰。”

　　“当……”

　　又是一声悠扬的钟声响起。

　　紫霞闪烁中，青牛老者已经消失不见，只剩下一个摊开的紫竹书简高悬在脑海之中。

　　紫竹书简上，一片片竹简绽放出灿烂的光辉，一道道讯息流入周易的心神之中。

　　“这……这是……”

　　看到竹简当中无数高深莫测的玄功秘法，看到那光辉夺目的神兵利器，看到那灵光炫目的天材地宝，周易惊呆了。

　　“这些……都可以兑换？果然是一场大机缘啊！”

　　周易心中一阵狂喜，剧烈跳动的心脏几乎要从胸膛里蹦出来了。

　　“哐啷！”

　　青铜巨棺猛的一阵震荡。

　　一阵剧烈的失重感涌来，棺内众人发出了一阵尖锐刺耳的尖叫。

　　“这是在坠落？”

　　周易忍住心头的不适，撑着青铜棺壁，死死的定住身体。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的震荡，如同惊雷炸响。

　　青铜棺中的众人，已经清楚的感觉到青铜巨棺发生了巨大的碰撞。

　　令人意外的是，冲击刚刚生出，青铜棺壁亮起了微弱的光芒，抵消了这股如同陨石坠落一般的冲击。

　　“这就到了荧惑星？这九龙拉棺速度还挺快的嘛！”

　　李豫通过系统看到了这个情景，咧嘴笑了起来，“既然到了荧惑星，那就开始发布任务吧！”

　　李豫心中一动，周易脑海里的“太上天书”瞬间作出了反应。

　　“主线任务开启！”

　　“主线任务：大帝之路。”

　　“任务说明：大帝之路始于征服。一将功成万骨枯。大帝之路，有进无退。只有踏着无数尸骸，才能登上此世巅峰。”

　　“这是……”

　　脑海里响起了一连串的声音，周易浑身一震，差点惊讶得叫出声来。

　　“竟然还有任务？这个‘太上天书’到底是什么东西啊？”

　　周易揉了揉太阳穴，只觉得有些头疼。

　　“太上天书，是道祖偶得天外奇物，于八卦炉中炼制而成。此物来历神秘莫测，道祖也不知其根脚。太上天书于道祖无用，是以留赠有缘人。”

　　“竟然是这样？”

　　听到这个解释，周易也有些相信了。太上天书明显就是个系统。道祖不知根脚倒也说得过去。

　　“主线任务‘大帝之路’已经开启。宿主是否接受任务？”

　　“这个……如果不接受任务会怎样？”

　　周易心里仍然有些忐忑。像他这么心机深沉的人，对任何事物心存怀疑态度，几乎成了本能。

　　“太上天书存在的意义，是辅助宿主登上大帝之位。如宿主放弃主线任务，系统只能自行脱离，另择宿主。”

　　“呃……还能这样？”

　　周易心中一紧，眼珠子转动了几圈，“如果我接受了‘大帝之路’的任务，系统还有可能脱离么？”

　　“宿主接受主线任务，‘太上天书’系统绑定宿主，无法脱离。如宿主死亡，则系统毁灭。”

　　“呼！”

　　周易长长的吐了一口气，暗暗点了点头。

　　“大帝之路么？我身为大帝之后，自然当仁不让！这个任务我接了！”

　　周易紧紧的捏起了拳头，心中升起了无穷的斗志，“踏上此世巅峰么？大丈夫当如是也！”

　　“宿主接受主线任务，系统绑定！”

　　紫竹书简绽放出绚丽的霞光。

　　一个文臣模样的中年男子从霞光中显化而出。

　　“臣，天书之灵，拜见陛下！”

　　峨冠博带、长须飘飘的中年男子显形之后，双手举过头顶，深深的拜倒在周易面前。

　　“陛下！大帝之路始于征服。请陛下肃整乾坤，涤清寰宇，荡平世间不臣！”

　　“朕，当仁不让！”

　　此情此景，即使心性深沉的周易，也浑身热血沸腾。

　　“哈哈哈哈！太好玩了！”

　　李豫心里暗暗大笑。这个什么天书之灵，自然是李豫安排的。

　　“周易啊！周易！你在原著中只是一个龙套，还是一个一直打酱油的龙套。现在，我给你插上了腾飞的翅膀。你给我把这方天地搅个天翻地覆吧！”

　　“少年，勇敢的前进吧！”

　　李豫按着肚子，笑得上气不接下气！


第9章 好东西不能浪费

　　“给你开了这么大金手指，周易小子，别让我失望。”

　　李豫止住了笑，瞟了一眼系统中显示的画面，“接下来就是大雷音寺的剧情了。”

　　李豫拍着衣服上的尘土，站起身来。

　　“我也不能闲着。”

　　抬头望了望前方的蜀山，李豫笑了。

　　“这个地方还有赤松子留下的道统。道统对我来说也没什么，但是仙剑天池却很不一般了。”

　　系统扫描录入了这个世界的资源信息，但是这只是信息，并不是实物。

　　要兑换出实物，系统必须消耗能量，把实物制造出来。

　　如果直接收取实物的话，这个物体就直接以实物的形式存在于资源库中。兑换也不需要消耗能量了。

　　“仙剑天池，是赤松子当年的洗剑之池、悟剑之地。蕴含无穷剑气和无上剑道真意。这些都可以通过系统直接收取。好东西不能浪费啊！”

　　遁光冲天而起，李豫朝着仙剑天池飞遁而去。

　　系统扫描资源信息的时候，自动收录了资源所在地的信息，李豫依照系统的指示，瞬间就到达了仙剑天池附近。

　　前方是一座直入云霄的山峰。

　　陡峭的山峰立上立下，如同一柄指向天空的长剑。

　　“镪……”

　　无形的剑气，铿锵作响。锋锐而冰冷的剑气，洞彻云霄。

　　“好家伙！”

　　即使还隔得远，李豫仍然感觉到浑身上下似乎被无数的刀刃不断切割。

　　“系统，收取剑气！”

　　李豫现在的实力，还扛不住这股剑气。更何况继续向前的话，还有更加凶悍的无上剑意，连圣贤都能斩杀的剑意，李豫可没胆子去尝试。

　　系统的资源收集功能十分强大，一切物质，一切能量，都可以收取。只不过，资源收集是持续收取，对于战斗中瞬间爆发的力量就没有办法了。

　　一个无形的黑洞出现在李豫周围，四周的剑气源源不断的被系统收取。

　　没有了剑气的威胁，仙剑天池也只不过是一座陡峭的山峰而已。

　　驾起遁光，李豫一路收取剑气，直接冲上了山巅。

　　山巅有一汪清澈的湖泊。

　　粼粼波光闪动的不是水光，而是无穷的剑光。

　　湖畔有几株古松，枝丫虬结，如老龙盘绕，苍劲而古老。

　　古树下有一张石桌，如卧牛横陈。

　　“这便是赤松子悟道之地么？”

　　李豫看到山巅的景象，只觉得一股浩瀚无匹，撕天裁云的剑意直冲霄汉，似乎世间万物，无物不斩！

　　“好强的剑意！”

　　即使有系统收取剑气，李豫仍然对这股剑意感到一阵心悸，“赤松子的剑意果然强悍无敌啊！可惜……这种几乎能够灭世的存在，却仍然不得长生，最终只能无奈的坐化。”

　　这个世界的长生之路已经断绝，纵然成就大帝之位，一世也不过是万载寿元，实在是可惜了。

　　“这无敌的剑意，这一剑破万法的剑道，就由我来展现它的锋芒吧！”

　　李豫一挥衣袖，系统急速的收取着四周的剑气。随着时间过去，剑气越发淡薄，到最后，山峰上的剑气已经完全收取了。

　　“这些剑气虽然不凡，但是最强悍的却是仙剑天池啊！”

　　李豫的目光转向了剑光如水的剑湖，脸上带起了几分笑意，“这个仙剑天池，在原剧中连叶黑都不敢碰。可见其中的威力了。”

　　仙剑天池是赤松子的洗剑之池。

　　赤松子在这里练剑、悟道，度过了大半生的时光。仙剑天池日夜受赤松子剑意侵染，每一滴湖水之中，都蕴含着不灭的剑光，凝聚着无上的剑意。一旦剑气爆发，足以毁天灭地。

　　“这座仙剑天池威力无穷，自然不能放过。”

　　李豫举步走到湖边，伸手点向湖面，无形的黑洞在李豫指尖冲出。

　　“镪……”

　　无穷的剑光如同水浪一般翻腾。万剑齐鸣，森森寒意摄人心魄。似乎是仙剑天池不甘心被收取，在愤怒的咆哮。

　　然而，这一切都毫无意义。

　　系统直接将这蕴含无穷剑光的湖水，源源不断的抽取，而且抽取的速度极快。仙剑天池波光粼粼的水面不断降低，十分钟左右，一座巨大的湖泊竟然干涸了。

　　四周清风徐徐，云淡风轻。

　　再也没有锐气逼人的剑气了。

　　“好！这可是大收获啊！”

　　李豫瞟了一眼“资源库”，看到里面剑光如水的仙剑天池，顿时喜笑颜开。

　　系统虽然扫描了这个世界的所有资源信息，但是要制造出来还要消耗很大的能量。

　　就拿这座仙剑天池为例子，李豫要想把仙剑天池制造出来，恐怕那一千多点能量都会所剩无几。没有足够的能量来源，李豫怎么舍得这么挥霍？

　　此刻收获了仙剑天池，要动用仙剑天池的力量就不会损耗系统能量了。

　　有了赤松子的剑意，有了这座仙剑天池，李豫用不着消耗系统能量，就能够动用巨大的力量。对他装高人，扮演老爷爷的事业大有帮助，并且也让他自身更加安全了。

　　“这个时候……周易那小子应该到了大雷音寺遗址了吧？”

　　李豫抬头看向天空，脸上升起了一抹微笑，“有了仙剑天池，不用担心过于消耗系统的能量，北斗星域也可以走一遭了。那就……去搭个顺风车吧！”

　　一道剑光冲天而起，直上云霄。

　　李豫动用仙剑天池的力量，驾起剑光飞遁，朝着荧惑星冲去。

　　此刻，荧惑星上。

　　周易一行才刚刚从青铜巨棺中走了出来。

　　“这是哪？”

　　看到眼前一片荒凉，入目是布满红褐色沙砾的苍茫大地。

　　荒凉、死寂，举目四望，四野没有任何生机。

　　“天书之灵，这是哪里？”

　　走出了青铜巨棺，周易心里对“太上天书”问道。

　　“陛下，这里是星空古道第一站，荧惑星。”

　　天书之灵答道，“当年荧惑星也是一大圣地，可惜后来败落了。陛下，前方不远就是大雷音寺遗址，陛下前去探查一番，定会有所收获。”

　　“大雷音寺？佛祖那个大雷音寺？竟然在这里？”

　　周易大吃一惊，顺着天书之灵指示的方向看去，果然隐隐看到一丝光亮。

　　“道祖说过，到了大雷音寺，就要我把菩提树献祭。这么看来，道祖对此早有预料？”

　　周易抬头看向大雷音寺的方向，深深的吸了一口气，“希望大雷音寺的收获不要让我失望！”


第10章 老爷爷是这样当的

　　一道剑光如流星掠空而过。

　　李豫的身影落在了荧惑古星。

　　“这剑遁之术果然神奇。”

　　李豫看到眼前一片红褐色的荒凉景象，微笑着点了点头，“这么快就到荧惑了。比起之前的霞光飞遁，速度要快得多。”

　　“这个位置……”

　　李豫抬眼四处张望，根本分不清方向，“好吧，我有系统，不怕迷路。”

　　“系统，指示大雷音寺的方位。”

　　系统瞬间亮出了一个指南针模样的东西，闪着微光的箭头直接指示着方向。

　　“真是方便。”

　　李豫呵呵一笑，驾起剑光就要腾空而起，却突然听到系统提示“宿主周易已进入大雷音寺”。

　　“周易那小子已经到了么？”

　　李豫停下了剑光飞遁，打开了系统连接，“大雷音寺除了菩提树还不错，其他的都是些破铜烂铁。离九龙拉棺再次起飞还早，那就先看戏吧！”

　　“系统，接管太上天书。”

　　找了块岩石坐下，李豫通过系统连接，直接接管了“太上天书”系统，通过“太上天书”系统，观看周易一行的举动。

　　周易走出了天宫废墟。

　　“这就是大雷音寺？佛祖的道场，怎么破败成这样了？”

　　前方五十米远，一间破败的古庙静静矗立着，一点如豆的灯光，隐隐从庙门里透了出来。

　　古庙前，一株巨大的古树耸立着。

　　古树通体干枯。虽然枝桠苍劲如虬龙，整棵树上却只有零星点缀着五六片晶莹如翡翠的绿叶。

　　“这就是菩提树？”

　　周易看着这颗干枯的古树，微微皱了皱眉头，“道祖要我把菩提树献祭给他。到底要如何献祭呢？”

　　“周易这小子还挺讲信用的嘛！”

　　李豫看到这一幕，微笑的点了点头，“菩提树和那颗菩提子，能够让人开悟，提升悟性。这东西还是由我收着吧！”

　　李豫心念一动，指使天书之灵给周易解释。

　　天书之灵，本来就是类似于智能程序一样的东西。李豫命令一下，天书之灵立即响应。

　　“陛下不必忧心。”

　　天书之灵显出形体，给周易施礼之后答道：“陛下，要把菩提树献祭给道祖，只需要站在菩提树附近，心中默念道祖名号，说出献祭即可。”

　　“这样就行？道祖果然神通广大啊！”

　　周易心中感慨了一句，举步朝大雷音寺走去。

　　与此同时，叶帆等人也纷纷走出了废墟，看到了这间庙宇。

　　“怎么会有一座庙？”

　　“还有一颗枯树，好大的树啊！”

　　看到眼前的古庙枯树，众人惊讶的议论起来。

　　“哎！周易，你小心点。这地方太古怪了。”

　　李晓曼看到周易举步走向古庙，连忙提醒了一句。

　　“没事！”

　　周易扭头朝李晓曼笑了笑，继续举步前行。

　　其他人也小心翼翼的跟着走了过来。

　　来到菩提古树前方，周易站立不动，心中暗念：“道祖在上，弟子周易依约献祭菩提古树。请道祖笑纳。”

　　“噗”

　　一声轻微的爆响，一股无形的波动扫过菩提古树。

　　巨大的菩提古树顿时崩碎了，没有木屑四溅，也没有枯枝乱飞，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬洒落。

　　“很好！”

　　一个隐约的声音在周易耳边响起，周易仿佛看到了一个形貌古朴的老者对着他含笑点头。

　　“哈哈！菩提古树和菩提子都到手了！”

　　李豫忍不住笑了起来。这种指使他人干活，自己得好处的事情，真的很爽啊！

　　这所谓的献祭，不就是利用“太上天书”连接系统的资源收集功能么。用这一招装神弄鬼，还真是方便。

　　“啊……怎么回事？”

　　“周易，你在搞什么？”

　　“啊！我的眼睛被灰迷住了。快帮我吹一下。”

　　周易献祭菩提古树的时候，后面的人刚好来到了附近。菩提古树化成飞灰，顿时把这些人弄得灰头土脸。

　　“不好意思！不好意思！”

　　周易满脸歉意的朝众人道歉，开口解释道：“我也不知道怎么回事啊！我刚走到这里，这树就突然变成灰了。”

　　周易当然不会承认这是他搞出来的，眨眼就想出了开脱的理由。

　　“可能是这棵树本来就化成飞灰了，只是还没有散落。你们过来的时候脚步声震动了它，就直接破碎了。”

　　“这倒是很有可能。”

　　叶帆点了点头，“很多古物出土的时候，也遇到过这种问题。本来完好的东西，触动了它马上就碎了。”

　　“嗯！等下我们进入古庙的时候，也小心点。”

　　周易点了点头，朝众人看了一眼，说道：“连古树都能变成飞灰，谁知道这个古庙是不是也会塌呢？大家小心。”

　　周易说着，小心翼翼的举步前进。

　　这时候，周易的脑海里，李豫又指使天书之灵开始说话了。

　　天书之灵说道：“陛下，您未来成就必定不凡，但是现在的实力却稍显不足。这大雷音寺里还有一些残损的佛门之宝。太上天书回收这些佛宝，您就可以兑换一些力量。”

　　“残破的佛宝么？”

　　周易脸上不动声色，眼中却闪过一丝亮光，“太上天书包罗万象，但是每一样东西都要能量点才能兑换。回收这些佛宝，我就可以兑换超凡的力量了。”

　　“停！”

　　想到这里，周易连忙转身看向身后的众人，“各位，刚才一路上白骨累累，这个古庙是不是有危险，还说不清。”

　　周易脸上的表情有些凝重，“我建议先选几个人去探查，如果没有危险就罢了。有危险的话，后面的人也来得及救援。大家的意见呢？”

　　“切！谁知道你打的什么主意？”

　　刘云智冷笑着看了周易一眼，“选几个人探查？你是想找人趟雷吧？有危险就别人去送死？有好处你就分一份？你怎么不自己去探查呢？”

　　“刘云智，你什么意思？”

　　周易脸上故意显出了怒色，心里却暗暗给刘云智点了个赞，这配合真好。

　　“既然是我提议的，我当然要去！”

　　周易一脸正气凛然的站了出来，“还有人愿意跟我一起去的吗？”

　　“……”

　　众人一阵沉默。

　　“算了！我一个人去！”

　　周易冷哼一声，举步就走，心里却一阵暗笑。

　　李豫也在笑。

　　“周易这小子，果然心机深沉啊！这小子是个人物。只可惜……就算你再厉害，也逃不出老夫的手心啊！哈哈哈哈！”


第11章 有系统就这么任性

　　“这就是菩提子么？”

　　李豫懒洋洋的半躺在岩石上，手中捏着一颗核桃大小的菩提子，看着上面纹络交织，天然显化了一个慈悲的佛陀形象！

　　“这东西就是悟道神树的种子？不知道提升悟性，开启神智的功效到底如何。”

　　手中的菩提子灰暗一片，毫不起眼。其中却佛陀天成，古朴而自然，隐隐散发出一股禅韵气息。

　　“原著中，叶天帝只是一个凡人，虽然也了解一些修道的知识，却也只是一点皮毛。但是他手握菩提子，竟然能够读懂道经。可见菩提子的功效不凡了。”

　　李豫拿着菩提子在眼前晃了晃，满脸微笑。

　　“我兑换了无始经，虽然所有知识都存入了脑海，但是要真正理解它，掌握它，却还有很大的差距。这颗菩提子，正好解我燃眉之急啊！”

　　李豫笑着将菩提子又存到了系统的资源库。

　　系统资源库，竟然还有储物空间一样的作用，这让李豫更加惊喜了。

　　收回了菩提子，李豫的目光看向了那六片翡翠一般的菩提树叶。

　　收取菩提树之后，巨大的菩提树化成了飞灰，所有的精华都汇集到了六片翡翠树叶中了。

　　“菩提树叶，同样具有开悟启智的作用。我先用一片试试效果。”

　　李豫从系统中取出菩提树叶，将翡翠一般的树叶贴在眉心处，心神开始翻阅脑海里的无始经。

　　一道清流从眉心融入心神，李豫整个心神都被这股清流彻底的洗涤了一番。只觉得心如皎月，智慧如光。

　　“万物归于无！万物源于始！”

　　一股浩瀚如时间长河一般的气息在李豫心中流转，一个个玄奥无比的字符纷纷解读。一道道真意融入了李豫的心中。

　　“噗！”

　　轻微的声响听在李豫耳中，却如同雷鸣，李豫瞬间惊醒。

　　“原来是菩提树叶碎了！”

　　一蓬灰烬洒落，翡翠一般的菩提树叶化成了飞灰。

　　李豫微微叹了一口气，“无始经果然博大精深，玄奥莫测啊！难怪无始大帝能够成为此世巅峰人物。这门功法竟然涉及到时间之力？”

　　一片菩提树叶，让李豫领悟了无始经的“轮海卷”，让李豫对修行有了充分的认识。

　　“还有五片菩提树叶，还有菩提子，想必领悟整个无始经都不是问题了。现在修为层次还达不到，后面几卷倒是先不急着解读。”

　　李豫拂袖震散菩提树叶化成的灰烬，微笑着起身，“先看看周易那小子怎么样了。”

　　心神沿着系统的连接，瞬间就进入了“太上天书”，周易身边的一切情景都展示在李豫眼前。

　　大雷音寺遗址中。

　　周易孤身一人走进了大雷音寺古庙。

　　“天书之灵，你说的佛宝在哪？”

　　周易走进古庙，看到空荡荡的佛殿，除了一盏油灯，根本看不出什么佛宝存在的迹象。

　　“咦？难道我忘记给‘太上天书’加一个搜索功能了？算了，哪一天心情好再看给不给他加上吧。”

　　李豫已经接管了“太上天书”，周易的一举一动都逃不过李豫的眼睛。看到周易找不到佛宝，李豫就让系统把佛宝的位置传给了天书之灵。

　　“容老臣为陛下指示佛宝的位置。”

　　天书之灵躬身施礼，然后在周易脑海里，把所有残破佛器的位置一一显示出来。

　　“真是太方便了。”

　　周易心里一阵赞叹，对道祖更加高山仰止了。

　　顺着天书之灵的指示，周易一个个的收取地上残破的佛器。

　　油灯、钵盂、佛珠、金刚杵、香炉、戒尺、铜铃、金钟、鱼鼓、如意，一件件残破的佛器收取，周易脸上绽放出一丝笑意。

　　每一个残破的佛器收取，天书之灵就告诉他增长了多少点能量，周易想到马上就能兑换出超凡的力量，心里越发热切了。

　　李豫看到资源库里不断出现的各种残破佛器，也露出了一丝笑容。

　　这些东西除了本身残留的佛力之外，材质也十分不凡。系统甚至还给出了可以修复的提示。只不过李豫否决了。

　　他现在扮演的是太上道祖，当然不会拿出佛器来丢人现眼。接下来马上就是鳄祖逞凶的时候了，提取佛宝的力量，给周易这小子护身倒也不差。

　　周小子，你就继续捡破烂吧！

　　“连这尊石佛也是佛宝？那个牌匾也是？”

　　周易看着天书之灵的指示，有些目瞪口呆。这些破碎的佛器也就罢了，连人家的佛像和大门的牌匾都要拆了？

　　不过，周易自认为是道祖的传人，心里马上想到了什么“佛道之争”一类的东西上面，对此也就没有什么心理压力了。

　　“那就收了吧！”

　　周易对着石佛挥了挥手，巨大的佛像瞬间消失得无影无踪。

　　这尊大佛进入资源库之后，李豫咧嘴大笑。

　　“这可是好东西！嗡、嘛、呢、叭、咪、吽，六字大明咒。虽然系统收录了大明咒的信息，但是石佛上的大明咒，不用修炼，直接就可以拿来用啊！”

　　李豫脸上带着几分喜意。原著当中，石佛自毁了。这实在是太浪费了。完整的六字大明咒，威力无穷啊！

　　“周易，你还好吗？”

　　“周易，里面是什么情况？”

　　刚刚收取石佛，周易听到外面有人在喊他。

　　“我很好。这里没发现什么危险。你们都过来吧！”

　　还剩下大雷音寺的牌匾没有收取，周易也不好当着众人的面直接收了，只能暂时把其他人招呼过来，等离开的时候再想办法了。

　　听到周易答话，其他人也纷纷走了进来。

　　看到空荡荡的佛殿，众人一阵惊愕，完全出乎意料。

　　“怎么是空的？”

　　“这里……应该有东西吧？”

　　“这地上明明还有尘土翻动的痕迹，肯定有东西。”

　　刘云智走到周易身前，冷笑着说道：“周易，难怪你要一个人进来探查。你原来打的是这个主意？想必你在这里得了不少好处吧？”

　　刘云智转身朝其他人看了一眼，气愤不已地说道：“这里面的东西，大家都有份，可不是周易一个人的。周易得了好处，必须分给大家，你们说是不是？”

　　“对！对！”

　　“就是！就是！”

　　一些眼红的人也纷纷出言附和。

　　“哈？周易这小子被人围攻了？这倒有意思了。”

　　李豫看到这一幕，摸着光溜溜的下巴，呵呵直笑。

　　“周易，你会如何应对呢？”


第12章 少年，祖师在忽悠着你

　　“哈哈。真是好笑！”

　　周易冷笑一声，不屑的瞥了刘云智一眼，“别说我没拿什么东西。就算我拿了，这也是我该得的。当时我喊人跟我一起探查的时候，你们怎么都不来？”

　　周易一把推开刘云智，哼了一声，举步走出了佛殿。

　　“不错不错！该硬气的时候就要硬气。”

　　看到这一幕，李豫点了点头，对周易的表现还算满意。

　　“天书之灵，给他个提示，沙尘暴就要出现了。让他趁机收了大雷音寺牌匾。”

　　李豫接管了“太上天书”，直接给天书之灵吩咐道，“对了，别让他乱兑换东西。等下神鳄来袭，让他兑换一次性技能，先保命再说。”

　　对于李豫的命令，天书之灵自然毫不犹豫的执行了。

　　周易走出了大雷音寺佛殿。

　　收集了十几件破碎的佛器，周易觉得自己已经可以兑换一些超凡能力了。

　　“天书之灵，我现在有多少能量点？能够兑换些什么？”

　　周易在心里朝天书之灵问道。

　　“陛下，连同石佛在内，您一共收取了十四件佛器。合计拥有能量点八十四点。”天书之灵回答。

　　“嗯！八十四点，倒是能够兑换一些功法和丹药了。”

　　周易点了点头，心里有些热切起来，“我马上就能拥有超凡的力量了。”

　　“陛下，眼前的环境不适合修行，老臣建议陛下可以把这些能量点保留。万一有危险，也可以兑换一次性技能防身。”

　　“嗯？这样么？”

　　周易愣了一下，抬头看了看四周荒凉的大地，点了点头，“呵呵，是我有些操之过急了。”

　　“陛下，沙尘暴就要来了。大雷音寺的护罩抵挡不了多久，陛下要早做准备了。”

　　天书之灵提醒道。

　　“沙尘暴？”

　　周易一惊，抬头看向天际，果然看到远方隐隐腾起一股红褐色的沙尘。

　　“我先收了大雷音寺的牌匾再说。”

　　扭头看了看大雷音寺内的众人，周易嘴角浮起一丝冷笑，“一个个都只想得好处，却不愿意冒险。有这种好事么？”

　　手一挥，无形的波动扫过，大雷音寺的牌匾瞬间消失了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个大雷音寺轰然破碎，化成一地碎屑。

　　“呃？竟然粉碎了？”

　　周易看到这情形，心里一惊，“天书之灵，这是怎么回事？”

　　“大雷音寺早已破败，只因残余佛力支撑，才没有坍塌。现在陛下收取了所有佛器，大雷音寺自然要坍塌了。”

　　“这样么？倒也有趣。”

　　周易想到佛殿里面的人，肯定会灰头土脸，忍不住一阵暗笑。

　　果不其然。

　　佛殿化成灰烬坍塌，众人顿时一阵惊呼尖叫。

　　“啊！怎么回事？”

　　“房子塌了！快跑！”

　　“啊！救命！”

　　大雷音寺内一片鸡飞狗跳。众人满身灰烬，狼狈不堪的冲了出来。

　　“周易，是不是你搞的鬼？”

　　刘云智灰头土脸的跑出来，看到周易悠闲的站在边上看戏，顿时大怒，指着周易大骂，“周易！刚才还好好的，你一出来就塌了，肯定是你搞的鬼！”

　　“闭嘴！”

　　周易冷哼一声，一副看白痴的模样瞥了刘云智一眼，伸手指着天边，“你自己看！看看那边！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　远方传来一阵阵轰鸣之声，地面都开始颤抖起来，如同万马奔腾，又似怒涛汹涌。

　　“啊？那是什么？”

　　“现在你们知道古庙是怎么塌的了吗？”

　　周易不屑的瞥了刘云智一眼，“这么大动静，佛殿肯定会震塌！”

　　“这是……沙暴……火星上的超级大风暴！”

　　洋鬼子凯德看着远方的景象，神色大变，英语汉语夹杂在一起，惊恐的大叫起来。

　　“轰隆！”

　　转瞬之间，沙暴席卷而来。一时天昏地暗，日月无光。

　　铺天盖地的红褐色的沙尘彻底覆盖了整个天空，一场席卷整片火星的大风暴开启了。

　　“我勒个去！”

　　李豫看着这铺天盖地的沙暴，浑身打了个哆嗦，连忙开启了系统的资源收集功能。

　　一道无形的黑洞笼罩着李豫周围，疯狂席卷的沙尘暴冲到李豫身边，就被系统吸收，转化成能量了。

　　“沙尘暴已经出现了。接下来就是神鳄袭击了。”

　　李豫在漫天沙尘暴中轻松漫步前进，所到之处风平浪静，如同摩西分海而行，神威凛凛。

　　“可惜，老夫这般风姿，竟然没人欣赏。想装个逼，都没人看啊！”

　　李豫找不到显摆的机会，郁闷的叹了一口气，“还是先看戏吧！呵呵，少年，别怕，祖师在忽悠着你！”

　　大雷音寺遗址。

　　看到沙尘暴来袭，众人一片惊恐。

　　“轰隆隆……”

　　沙尘暴席卷而来，一时之间沙尘漫卷，昏天黑地。众人惊恐得手足无措。

　　“啊！这下怎么办？”

　　“死定了！死定了！”

　　绝望的情绪在众人心中蔓延。

　　“别慌！我们还有生路！”

　　周易抬头看着铺天盖地的沙暴，平静地开口道：“我们还有生路。”

　　“还有生路？有什么办法？快说！”

　　“这里是火星，光幕破了之后，还有什么地方可以生存？！”

　　生死之间有大恐怖。众人惊慌失措，六神无主了。

　　“忘记我们是怎么来的了吗？”

　　周易指着九龙拉棺坠落之地，朝众人说道。

　　“不错，这也许是唯一的生路了。”

　　叶帆眼前一亮，点了点头。

　　“对！对！那可是仙缘啊！肯定有活路！”

　　这时，所有人都明白了，快速向五色祭坛那里冲去。

　　距离并不远。

　　大雷音寺遗址离五色祭坛只有千米左右的距离。但是这一段距离，却仿佛隔着万水千山。

　　如果没有到达五色祭坛，天空上的光罩就破碎，所有人都必死无疑。

　　“快！快跑！”

　　一路上遍地废墟，断瓦残垣无数。路途并不好走，然而即使平时最较弱的女子，此刻在亡命的狂奔。

　　“陛下小心，有神鳄来袭。”

　　天书之灵突如其来的提示，让周易心中剧震，“神鳄？什么东西？”

　　“就是这样的东西。”

　　天书之灵在周易脑海里显出了神鳄的形象，“陛下，此物凶残无比。您一定要小心在意。”

　　“啊！”

　　一名女子废墟中奔跑时，突然发出一声惨叫，一头栽倒在废墟中，在无声息。

　　“神鳄来了？”

　　周易心中一惊，紧紧捏住了拳头。


第13章 给你开个外挂

　　“神鳄出现，周易这小子还没有自保之力。”

　　李豫看到神鳄来袭的情景，脚下一顿，连忙给“天书之灵”下命令。

　　“天书之灵，让周易那小子兑换一个群体加持护身之术，就从那些佛器中找一个吧。另外，攻击的话，先让他兑换剑气。”

　　无论是护身的技能还是攻击的剑气，都是来自于李豫收取的实物，这样一来就不用消耗系统能量了。

　　“地主家也没余粮啊！只有千把点能量，哥还要留着装逼呢，怎么能够随便消耗？”

　　李豫笑着摇了摇头，举步继续前进。

　　“火星上漫步哦。要是被卫星拍到了，那就有意思了。”

　　李豫一边走一边恶趣味的想着。

　　有系统在手，火星上的环境也影响不到李豫，兑换一点空气，那用的了几点能量？直接把空气兑换到肺里面，连吸气都省了。

　　好吧，这纯属无聊。

　　“还是早点过去搭顺风车吧！”

　　李豫对这个沙尘漫天的环境实在是受不了。一道遁光冲起，李豫朝五色祭坛的方向飞遁而去。

　　大雷音寺遗址附近。

　　周易看到一名女子倒地不起，顿时心中一紧。

　　“天书之灵，我要兑换。”

　　一个活生生的生命就在眼前逝去，对死亡的恐惧涌上了心头。周易心里有些发慌了。

　　“陛下，按照现在的情形，您需要兑换一个护身技能和一个攻击技能。请陛下选择。”

　　天书之灵挥手撒出一道光幕，上面列着密密麻麻的各种兑换。

　　“太多了，看得我眼花，直接选几个合适的。”

　　看到那密密麻麻的兑换项目，周易差点憋出了密集恐惧症。

　　“陛下，护身技能建议您选择‘金刚加持咒法’，攻击技能建议选择太虚剑气。”

　　“好。马上兑换。”

　　周易语气有些迫不及待。危险临头，对力量的渴望已经无可遏制了。

　　“兑换成功。”

　　天书之灵一挥手，一道灵光冲入周易体内，周易只觉得浑身一阵发热，磅礴的力量在体内汹涌澎拜。

　　“身如金刚，万邪莫侵。”

　　一声梵音响过，金光如雨而坠，在所有人身上洒下了一片灿烂的金芒，全身上下如同染了一层金辉，辉煌夺目。

　　“竟然是群体加持？”

　　周易呆了一阵，连忙向天书之灵询问，“这个技能是群体加持的？你怎么不早点告诉我？”

　　“陛下，难道您不需要群体加持吗？您不是还带着一群下属吗？”

　　天书之灵一脸无辜的看着周易。

　　“呃……好吧！”

　　周易噎得无言以对。

　　这其实是李豫做的手脚。之前通过系统连接，看到那个女子死在眼前，李豫还是有些于心不忍。能够多救一个就尽量救一个吧，反正也不费什么力气。

　　金光洒遍众人全身，众人大吃一惊。

　　“啊？这是……”

　　“咦？我好像力气变大了！”

　　“对。对。我也不觉得累了。”

　　金光洒满全身之后，众人明显感觉到身体的疲劳一扫而空，力气变大了很多。

　　“周易！”

　　刘云智突然一脸怒气的瞪着周易，“这些金光是你放出来的。你果然藏了东西了！周易，你竟敢私吞？赶快交出来。”

　　“周易？是他？”

　　听到刘云智的话，众人一齐看向了周易，神色都有些异样。

　　“当……”

　　刘云智身上的金光一阵爆闪，发出了如同钟鸣一般的响声。刘云智只觉得一股大力冲撞而来，让他脚下一个趔趄，差点一头栽倒。

　　“周易，你竟敢动手？”

　　刘云智两眼通红的瞪着周易，满脸愤恨之色。

　　“蠢货！”

　　周易朝刘云智怒骂一声，并指如剑，挥手斩出。

　　一道冰冷而锋锐的剑气破空而过，“噗”的一声，血光飞溅。

　　一只断成了两截的怪物跌落在地。

　　怪物长约十公分，手指粗细，似蛇非蛇，似鳄非鳄，全身覆盖着黑色的鳞甲，阴森恐怖至极。

　　“啊？这是什么东西？”

　　“刚才就是这只怪物攻击我们？”

　　众人看到怪物的尸体，忍不住吸了口冷气。这种怪物恐怕不止一只，要是来了很多的话……

　　“这就是神鳄？也不怎么样嘛。”

　　周易看着断成了两截的神鳄，不屑的撇了撇嘴。

　　“快走！”

　　一声呼喝，众人撒腿狂奔。

　　即使刘云智有心想要借众人之势，逼迫周易交出所得，也不得不暂时放弃了。

　　“当……”

　　“当……”

　　一路奔逃，不停有人身上响起钟鸣，被撞了个趔趄。但是这层金光威力不凡，神鳄的攻击并没有真正伤到人。

　　周易赶上去一剑就将那几条神鳄斩了。

　　很快，众人就跑到了五色祭坛上。

　　“呼！呼！终于逃脱一劫了！”

　　众人站在五色祭坛上，一阵阵喘着粗气。

　　片刻之后，遮挡这风暴的光幕不断缩小，渐渐的，只剩下一层笼罩着五色祭坛的薄薄光幕。四周全是无尽的沙尘暴。

　　“五色祭坛在吸收光幕的力量？九龙青铜棺要继续前进，就要依靠这些力量才能启动么？”

　　周易看着渐渐收缩的光幕，点了点头，心里朝天书之灵问道：“天书之灵，这个青铜棺会到达哪里？”

　　“陛下，青铜棺将抵达北斗星域。”

　　“北斗星域？那里是什么样子的？”

　　周易心里对北斗星域生出了兴趣，连忙问道。

　　“北斗星域是个修行者云集，各路英豪汇聚的世界。陛下抵达北斗星域，便能与各路英豪争雄。”

　　“修行者的世界么？真是太好了！”

　　周易握起拳头，心头热血翻腾。

　　“周易！”

　　刘云智的大吼打断了周易和天书之灵的交流。

　　“有事？”

　　周易扭头看了刘云智一眼，淡淡的问道。

　　“你还在装蒜？”

　　刘云智指着身上的金光朝周易说道：“你想要独吞么？这个金光法术，难道不是你在古庙里得到的么？大家都有份，你想独吞，没门！”

　　“就是！就是！”

　　“这份仙缘大家都有份，一个人独占就说不过去了。”

　　“对！交出来！交出来！”

　　一些眼红的人也纷纷叫嚣起来。

　　“要我交出来？凭什么？别忘了，如果不是我，你们都会死在路上。不知道感恩，竟然还想抢我的东西？”

　　周易脸上的神色有些不好看了。

　　“这东西本来就是大家的。给我们加持金光法术，是你应该做的。我们其他人拿到宝物，不也一样可以保护大家？”

　　刘云智一副义正词严的模样，大声斥责周易。

　　“当……”

　　“当……”

　　又是一声钟响，李晓曼和叶帆身边两位同学身体一晃，全身金光爆闪。

　　“啊！又有怪物来了。”


第14章 祖师爷显圣

　　“啊！救命！”

　　“周易，快来帮忙。”

　　又有怪物来袭，众人也顾不得逼迫周易交出宝物了，连忙想周易求援。

　　连一直找周易麻烦的刘云智，此刻有缩起脖子躲在了一边。

　　“你们都退后。”

　　周易挥手斩出一道剑气，将刚才冲过来的神鳄斩杀，朝众人吩咐道。

　　“当！当！当！”

　　一道道乌光从光幕外的风暴中冲了出来，一大群神鳄如同潮水一般蜂拥而来。

　　“啊！救命！救命！”

　　“周易！快来！”

　　“快救我啊！周易，快点！”

　　神鳄不断的冲进光幕，重重的撞在众人身上，虽然金光还没破散，却也已经岌岌可危了。众人惊慌失措的大叫起来。

　　“竟然这么多？”

　　周易不断挥剑斩杀，而神鳄却连绵不断的冲击而来，周易有些手忙脚乱了。

　　“陛下，您可以兑换一个琉璃心灯法咒。”

　　“琉璃心灯？兑换，赶快兑换。”

　　“琉璃心灯，焚尽妖邪！”

　　一道月白色的火光从周易手中冲去，“呼”的一声席卷了整个五色祭坛。

　　“嗷……”

　　火光席卷，如同烈焰燎原。五色祭坛周围所有的神鳄，顿时被这股火焰烧得一阵惨叫，化成了一堆黑灰。

　　“好厉害！”

　　看到这股火焰瞬间将潮水一般的神鳄烧成了灰烬，周易张了张嘴巴，吃惊不小。

　　其他人看向周易的目光虽然还有些意味莫名，但更多的却是恐惧。只有刘云智的眼里满是怨毒。

　　“嗷吼……”

　　突然，风暴中传来一声惊天动地的巨吼，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。似乎是一头洪荒巨兽挣脱了枷锁，发出了一声惊天动地的咆哮。

　　“这是什么东西？”

　　“难道火星上还有其他怪物？”

　　“这股声势……恐怕这个怪物很恐怖啊！”

　　众人脸色一片惨白，已经开始瑟瑟发抖起来。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的大吼响起，似乎连风暴都被这声巨吼震散了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地动山摇。

　　众人感觉大地一阵猛烈的震动。千米之外，一股凶残暴戾恐怖的气息冲天而起，震荡天地！

　　一双通红的眼睛，如同两个灯笼高挂天空。

　　即使隔着沙尘暴，众人也明显感觉到一种发自灵魂的恐惧，忍不住浑身瑟瑟发抖。

　　“轰隆！”

　　如同火山爆，无数乱石四射。一块房屋大的巨石，重重的砸在五色祭坛旁边，声势惊天动地，吓得众人浑身发抖。

　　“这是什么怪物？”

　　周易心里也如同打鼓一般，这股威势把他也吓得不轻。

　　“陛下，这是鳄祖，是一尊妖圣！”

　　“妖圣？这是什么级别？”

　　周易愣了一下，对这个“圣”字，心里十分不安。

　　带个“圣”的，都是恐怖至极的人物啊！像齐天大圣什么的，实在太容易产生联想了。

　　“圣者，那都是能够撕裂长空，打碎星球的存在啊！”

　　“啊？”

　　周易浑身一个哆嗦。打碎星球啊，要不要这么凶残？这么猛的存在，是我能惹得起的么？有系统也白搭啊！这下真的完蛋了！

　　“嗡……”

　　五色祭坛一阵轰鸣，五色光华直冲天际。

　　天空中出现五种颜色的古老符文，太极八卦图隐隐浮现，星空古道即将打开了。

　　“就要启动了！太好了！”

　　“快点！快点！快点离开这！”

　　五色祭坛的光辉亮起，让众人又生出了逃出生天的希望。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　五色祭坛颤鸣着，天空中的太极八卦图已经成型。

　　乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八卦符号先后光芒闪耀，在其周围，空间扭曲，光线迷蒙。

　　然而……

　　八卦符文不断闪亮着，不停的排列组合，却始终没有同时亮起。符文光芒又慢慢暗淡了下来，巨大的太极八卦颤动着，似乎很快就会溃散。

　　“怎么会这样……”

　　“竟然启动不了？这是怎么回事？”

　　众人看到这一幕，顿时心丧若死。五色祭坛不能启动，那就死定了啊！

　　“沙！沙！沙！”

　　成千上万的神鳄再次冲来，乌黑的鳞甲起伏着，如同漆黑的潮水。

　　“该死！”

　　周易脸色一白，挥手撒出一片月白火光，死死挡住潮水一般袭来的神鳄。

　　“吼……”

　　一个庞然大物冲天而起，巨大的咆哮声震动苍穹！

　　两只灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速冲来！滔天凶焰震荡天地。

　　“啊……”

　　仅仅是这股气息，就让众人浑身发冷，只觉的灵魂都要溃散，所有人都趔趄着，差点栽倒在五色祭坛上。

　　“这么强大的存在，要怎么应付啊？”

　　周易心中一阵沮丧，“难道我的征途就到此为止了吗？我还没有见识北斗星域的英豪，还没有征战四方，难道就要死在这里了？我不甘心啊！”

　　“陛下不必担心。”

　　“嗯？你还有办法？快！快说！”

　　周易眼睛一亮，连忙朝天书之灵不停催问。

　　“陛下，你忘记‘太上天书’是谁给你的了吗？”

　　“啊？‘太上天书’，道祖！道祖！是的，道祖神通广大，除掉这个妖孽必定不再话下！哈哈！有救了！有救了！”

　　周易大喜，连忙跪倒在地，恭恭敬敬的磕头，“道祖在上，弟子周易诚心叩拜。请道祖显圣，降妖除魔！”

　　“锵！”

　　远方，一道剑光冲天而起，凄厉的剑啸震荡苍穹。

　　一道人影破空而至。

　　短发，青衣，一个年约十六岁的少年，如同摩西分开大海一般，在风暴中施施然一步步走来。

　　漫天的风暴肆虐，而那人的身边却风平浪静，似乎这遮天蔽日的风暴，也不敢在他面前放肆。

　　“是他？”

　　李晓曼捂着嘴巴，一脸惊喜，“太上？他来了的话，我们就有救了！”

　　“是他？”

　　叶帆看着这个少年，神色变幻不定，他隐隐有种感觉，似乎自己错过了什么。

　　“道祖！”

　　周易喜极而泣，重重的拜倒在地。

　　“混元初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　李豫施施然走进五色祭坛，面带微笑的朝众人点了点头，“贫道太上，见过各位。”


第15章 祖师爷神威

　　“神仙，救命！”

　　“请大仙出手，降妖除魔！”

　　“大仙救命！大仙救命！”

　　看到李豫到来，众人欣喜若狂，不停的哀求呼喊。

　　“祖师慈悲！救苦救难！”

　　周易拜倒在地，满脸激动的看着李豫。

　　“不必多礼，快起来吧。”

　　李豫一挥衣袖，一股力道将周易托了起来。扭头看向其他人，李豫微笑着点了点头，“各位不必惊慌，既然贫道已经来了。你们自然不会有事。”

　　“吼……”

　　鳄祖显然并不认同李豫的说法。

　　一声惊天的咆哮响起，一个如同山岳一般巨大的身影，带着滔天凶戾，无边血腥，自半空之中呼啸着冲来。

　　“啊……”

　　五色祭坛中的众人顿时吓得一声尖叫，浑身瑟瑟发抖。

　　“孽畜！”

　　李豫眉头一挑，转身指着急冲而来的鳄祖，大声喝斥：“孽畜！安敢放肆！”

　　李豫负手而立，伸出右手并指如剑，对着鳄祖如同山岳一般的身影，轻轻的划了过去。

　　“锵……”

　　一声剑啸响彻云霄。

　　盈盈如水的剑光直冲天际。斩开了漫天风暴，劈开了遮天沙尘，撕裂了万里长空。

　　这一剑斩出，风暴为之平息，沙尘烟消云散，满天星斗的星空再一次出现在众人眼前。

　　“嗷……”

　　鳄祖发出了一声惊天动地的惨嚎，巨大的身影疯狂的扭曲着，飞溅的鲜血闪烁着灿烂的光辉，如雨点般洒落。

　　“祖师威武！”

　　周易看到李豫轻描淡写的就将鳄祖重创，顿时大喜，连忙出声恭贺。

　　“大仙威武！”

　　“大仙无敌！”

　　五色祭坛上的众人也是喜笑颜开，大声欢呼起来。

　　“举手之劳，何足道哉？”

　　李豫一脸轻松的微笑着点头，其实心里翻起了滔天巨浪，手脚都开始发抖了。

　　“竟然只是受伤？最大限度的激发仙剑天池的剑气，竟然只是把他斩伤了？”

　　李豫虽然一脸的云淡风轻，心里却有点打鼓了，“赤松子的剑气不是一剑破万法么？不是连圣贤都能斩杀么？为何连一个妖圣都砍不死？”

　　“吼……”

　　鳄祖受伤之后，又是一声咆哮，妖气翻滚，遮天蔽日。

　　全身黑色鳞甲铿锵作响，鳄祖凭空化成了人形。黑色鳞甲化成了一副玄金铠甲，笼罩着全身。

　　妖气收敛，一个人影落到了地上。

　　这是一个身高两米，全身披甲，高大雄壮，如同战神一般的中年男子。

　　“吼……”

　　如同神魔一般的中年男子落到地上，仰天一声狂吼。凶残暴戾的气息如同惊涛骇浪，震荡天地。

　　“啊……”

　　五色祭坛上的众人又是一声惊叫，被鳄祖的滔天气焰吓得魂不附体。

　　“咄！”

　　李豫一声大喝，一股平和清净，正大光明的气息，如同波纹一般荡漾开来。

　　温和而刚直的气息涤荡着众人的心神，让众人神智为之一清，扫去了心头的恐惧。

　　“多谢祖师。祖师神威！”

　　周易刚才也被鳄祖的气势所慑，胆战心惊。被这股气息洗涤一番之后，顿时清醒过来，面带惭愧的朝李豫道谢。

　　“不必多礼。”

　　李豫朝周易点了点头，心头却有些无奈。刚才这手段明明是那帮秃子的法门好不？老夫扮演的是道祖啊！用秃子的法门实在是有些丢份了。

　　但是李豫也没办法，面对鳄祖的威胁，他已经不敢轻易消耗能量了。只能拿残破佛器上的法术应付一下。

　　“蝼蚁，你竟敢伤我？”

　　高大魁梧的中年男子死死的盯住李豫，一双血色眸子之中透出无穷的凶残暴戾。一步步走来，四周风云激荡，妖气纵横，滔天凶焰犹如神魔。

　　“这个妖孽这么强？”

　　李豫心里暗暗有些发紧，但是现在可不能认怂。

　　“孽畜！”

　　李豫一震衣袖，伸手指着鳄祖，大声喝骂道：“孽畜，你被释迦镇压千年，竟然还不知悔改？贫道刚才给你小惩大诫，便是让你迷途知返。你要是冥顽不灵，贫道也不会手下留情了。”

　　“哼！蝼蚁一般的东西，只不过是借用了赤松子一道剑气而已。也敢大言不惭！”

　　鳄祖嘴角浮起凶残的冷笑，一步步走了上来，“蝼蚁，我会让我的孩儿们，一点点把你撕碎。”

　　“该死，他竟然看出我用的是赤松子的剑气了？”

　　李豫心里打了个突，刚才已经最大限度的爆发了仙剑天池中的剑气，但是却只能斩伤鳄祖，并不能杀死。

　　赤松子的剑道确实无物不斩，但是仙剑天池中的剑气并不是赤松子斩出的杀敌剑气，而是练剑、悟道之际，自动散发出去的剑气侵染。

　　练剑和杀敌自然有区别。有剑意却无杀意，仙剑天池中的剑气先天就有些不足。对上圣阶之下的敌人，自然无坚不摧，但是面对圣阶对手就显得不足了。

　　“以赤松子的剑气对付鳄祖，就算是势均力敌，乒乒乓乓打个半天，然后临危之际，绝地爆发。这种风格实在是不符合高人风范啊！”

　　李豫眼角微微扫了一下四周，暗暗拿定了主意，“如果不能给周易这小子心里留下一个无敌的印象，以他的心性，某一天做了白眼狼也不是没可能。”

　　“更重要的是，我自身实力太差。万一被鳄祖打中了一招，还不是死得连渣都不剩？所以……”

　　“孽畜！你如此不知悔改，那就休怪贫道心狠了。”

　　李豫眼中带着一丝怜悯，朝鳄祖叹息着摇了摇头，“贫道多年未开杀戒，今日却为你破例了！”

　　李豫面带悲悯的挥了挥手，一股青气冲出，凭空化成一个圆溜溜的圈子，滴溜溜一转，“当”的一声砸在鳄祖头上。

　　“噗！”

　　鳄祖眼神一滞，一头栽倒在地，再无声息。

　　“呃……就这么完了？”

　　五色祭坛上，众人目瞪口呆。

　　那个凶焰滔天，不可一世的绝世大妖，如同神魔一般的存在，就这么轻描淡写的敲了一下，就死了？

　　“祖师神威！”

　　周易诚惶诚恐的，恭恭敬敬的叩拜。

　　虽然他对李豫扮演的道祖身份，差不多相信了八、九分，心底却仍然有些猜疑。此刻看到这个圆圈子，看到这招牌式的神通，已经再也没有半分疑虑了。

　　这明显就是“金刚琢”啊！除了一气化三清，金刚琢就是老君的招牌啊！

　　“大仙神威！”

　　五色祭坛上的众人也恭恭敬敬的拜了下来。

　　“免礼！”

　　李豫心里一阵大笑，这个逼装得，可以打满分。


第16章 贫道搭个顺风车

　　“鳄祖的尸体也是好东西啊！”

　　李豫举步上前，一挥衣袖，资源收集功能发动，将鳄祖的尸体收进了资源库。

　　“袖……袖里乾坤？”

　　周易张大了嘴巴，满脸艳羡。

　　果然不愧是道祖啊！这种大神通都施展得如此轻描淡写。这条大腿一定要紧紧的抱住。周易看向李豫的目光十分热切了。

　　“总算没出岔子！”

　　李豫施施然走回五色祭坛，心底暗暗松了一口气。

　　要不是有青铜棺在，要不是有青铜棺中小仙界的能量支持，这一次可就载了。

　　李豫心里暗暗警惕了几分。

　　有了系统，李豫也有点飘飘然了。这次的事情也给他敲了个警钟，现在还不是横行无忌的时候，必须小心警惕才行。

　　“这个世界的道祖，算起来应该是天尊的实力。鳄祖虽有妖圣修为，原著中也给人魔几棍子砸成死狗。当然挡不住天尊一击。”

　　李豫扭头瞟了青铜棺一眼，庆幸之余，也有些忐忑。

　　以小仙界的能量兑换了天尊一击，应该不会消耗太多能量吧。只要不把小仙界弄坏了，应该不会有什么问题。

　　这个世界水太深了！还是小心点好。

　　“嗡……”

　　五色祭坛上空，八卦符文已经完全亮了起来，巨大的太极图在半空中显化，阴阳鱼开始颤动，似乎就要打开门户了。

　　之前由于能量不够，五色祭坛一直没有启动成功，李豫斩伤鳄祖之后，妖圣之血落下，被五色祭坛吸收。五色祭坛启动的能量已经足够了。

　　“星空古道即将打开，各位，贫道搭个顺风车如何？”

　　李豫朝众人笑了笑，举步走向了青铜棺，“各位都是有缘人。踏上修行之路，从此超凡脱俗，机缘就在此路之上。”

　　“修行？”

　　“超凡脱俗？”

　　“机缘？”

　　众人眼前一亮，连忙跟在着李豫一起走进了青铜棺。

　　“嗡！嗡！”

　　当众人进入了青铜棺之后，天空中的太极图已经开始打开了。

　　“哐啷！”

　　青铜棺盖闭合，棺内顿时一暗，巨大的震荡升起，九条黑龙拉动青铜棺，缓缓的冲入了星空古道。

　　“大仙，这条路通向哪里？”

　　“大仙，您说的机缘指的是什么？”

　　“大仙，我们都能修行吗？”

　　进入棺木之后，虽然眼前一片黑暗，众人的热情却丝毫不减，七嘴八舌的朝李豫问了起来。

　　“此路通向北斗星域。北斗星域是一个修行世界，宗门、世家、洞天福地、各处圣地，层出不穷。你们到达北斗星域之后，有机会入宗门，就可以修行了。”

　　李豫笑了笑，随意的回答了一句，心里却在想其他事。

　　“原著当中，李晓曼被鳄祖元神附体。此刻鳄祖已经死了。元神附体的事件自然不会再有。但是那个神祇念……是否也进了青铜棺呢？”

　　李豫皱了皱眉头，从系统里兑换了一个照明法术，挥手弹出一点亮光，照亮了整个青铜棺。

　　如月般的光辉，照亮了青铜棺。然而，李豫却没有任何发现。

　　“哇？这是法术么？好神奇。”

　　“连照明都有法术可用，真是方便啊！”

　　众人看到棺内银辉皎洁，如同洒满了月光，又是一阵啧啧赞叹。

　　“呵呵，小道而已。”

　　李豫和善的笑了笑，随口回答了一声，心里却没有放松松。

　　“系统，扫描棺内是否有神祇念存在！”

　　李豫心里朝系统下命令，眼睛的余光不停的在棺内扫视着。

　　原著中有一个大成圣体的神祇念，随同众人一起横渡星空，抵达北斗星域。还给叶黑造成了不小的麻烦。

　　这个神祇念被释迦斩了道基，实力已经极其微弱了。李豫有系统在手，并不怕他。

　　但是神祇念本就是意念体，天生就能神出鬼没，要是找不到的话，还是有些麻烦。

　　“发现意念体。”

　　系统无形的波动扫过棺内，在李豫的脑海里显出了一个模糊的影子。这道影子豁然跟在了叶帆的身后。

　　“这就是神祇念？”

　　李豫看着这团如同黑烟一般的东西，笑着摇了摇头，“跟着叶帆，是因为圣体的原因么？落在我手里，你还能有点价值。就别想着到处害人了。”

　　微笑着摆了摆手，李豫指尖冲出一股无形的波动，如同黑洞一般扫过神祇念所化的黑烟。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫震荡了所有人的灵魂。神祇念转瞬就被系统收取，存入了资源库。

　　“啊？怎么回事？”

　　“刚才似乎有一声惨叫？”

　　“是的，我也听到了。”

　　“大仙，刚才这是……”

　　震荡灵魂的惨叫声，让众人大惊失色。

　　“无妨。”

　　李豫微笑着安慰众人，“并不用担心。只不过是一只小鬼偷跑了出来而已。贫道已经把他收了。”

　　“小鬼？这里怎么会有鬼？”

　　周易愣了一下，朝李豫问道：“祖师，这里怎么会有鬼？难道跟这个青铜棺有关？”

　　“不是！这个青铜棺可不是装死人的。”

　　李豫笑着摇了摇头，“刚才这只小鬼只不过是从大雷音寺底下跑出来的。”

　　“大雷音寺？”

　　听到李豫的话，众人顿时一声惊呼。

　　大雷音寺这个称呼，所有人都熟悉啊！

　　这时候，大家都想到了荧惑星上那间古庙，那棵枯树。

　　“难道那就是大雷音寺？那棵树就是菩提树？”

　　想到这里，众人看向周易的目光就有些意味莫名了。佛祖的道场啊，难怪周易会施放金光法术，原来是占了这么大便宜啊！

　　“大雷音寺底下？”

　　周易关注的地方却在另一点上，他想起了佛祖镇压妖魔的故事，想起了十八层地狱。

　　刚才那只鬼，恐怕并不是祖师说的什么小鬼吧？要是没有祖师在场的话？

　　想到这里，周易浑身打了个哆嗦，心里暗暗庆幸，看向李豫的目光中多了一些感激和敬意。

　　“抵达北斗星域，恐怕还要一天的时间。大家都饿了吧？”

　　李豫笑着看了众人一眼，轻轻的一挥衣袖，青铜棺内瞬间出现了一堆食物。

　　“肯得鸡？”

　　众人看着这一堆炸鸡、薯条、汉堡、可乐，突然觉得十分荒谬，脸上的表情都有些怪异。

　　好吧，道祖跟肯得鸡实在是差得有些远，实在太不搭调了。就算拿出蟠桃、人参果，都没这么令人吃惊啊！

　　“贫道游历人间，偶然听说这些蛮夷食物也有可取之处，就取了一些。怎么，这些东西难道不能吃么？”

　　李豫故意作出了一个惊讶的表情，其实心里一阵恶趣味的暗笑。

　　“能吃！能吃！”

　　众人连连点头，纷纷开始拿取食物，心里却都在暗想。

　　“不知是哪家肯得鸡被道祖光顾了。看这架势，道祖似乎没想过要给钱吧？”

　　“应该恭喜他遇到了神仙呢？还是可怜他丢了这么多东西呢？”


第17章 这个便宜占大了

　　“先看看收获吧。”

　　在众人开始吃东西的时候，李豫打开了系统资源库，开始查看收获。

　　借用青铜棺中小仙界的力量，兑换了天尊一击，把鳄祖直接打死。收取了鳄祖的尸体，好东西不少。

　　首先是那一身铠甲。

　　鳄祖的鳞甲所化的玄金铠甲，被鳄祖祭炼成了传世圣衣，已经是圣级的品质了。圣级之下的力量根本伤不到玄金铠甲分毫。

　　“好东西啊！”

　　看到这身玄金铠甲，李豫差点笑出声来。

　　之前李豫一剑斩伤鳄祖，那是因为鳄祖还是真身形态，还没有穿上这身铠甲，否则的话会不会受伤还说不定呢。

　　“可惜这身铠甲太大了点。想要大小如意，就必须自行祭炼。以我现在的实力，祭炼圣级铠甲，还差的远啊！”

　　好东西，却暂时用不上。李豫摇了摇头，看向了下一件物品。

　　那是一把剑。

　　这柄长剑刃长三尺，柄长八寸，形制古朴，狭长锋锐，单面开刃，有些类似于唐刀。

　　“这也是一柄圣兵。”

　　看到这把剑，李豫想起了原著当中，鳄祖被人魔几棒子砸成死狗，然后剥皮剔骨，一锅炖了。

　　“这把剑，难道就是被人魔用骨杖砸断的那把？”

　　李豫微笑着点了点头，虽然这把剑比起人魔的骨杖有所不如，但是也要看跟谁比啊！这可是圣兵啊，圣级之下，谁能挡得了一剑？

　　配合上仙剑天池中的剑气，更加相得益彰，威力更加不凡。

　　除此之外，还有一尊青铜佛像。

　　“这竟然是禁器？释迦用来镇压鳄祖的禁器？”

　　看到系统解析之后给出的提示，李豫忍不住心头一阵狂跳。

　　释迦在这个世界是阿弥陀大帝的转世之身，一身修为通天彻地。他留下的禁器，自然非同凡响。

　　“虽然是只能用几次的物品，但是这已经足够了。”

　　李豫心里一阵狂喜，这东西就算只能动用几次，但是不用消耗能量，就能发出巨大的威力，这已经很不错了。

　　最后就是鳄祖本身。

　　身为妖圣，鳄祖一身血肉筋骨都非同一般。每一滴血肉都蕴含无穷精气，神辉四溢，流光溢彩。

　　想想鳄祖那如同山岳一般的身躯，那该有多少能量？

　　“很好！我要动用圣级的力量，都用不着消耗能量了。”

　　本来就有了仙剑天池，再加上鳄祖的躯体，李豫已经能够随意动用圣级的力量，而不担心能量消耗了。

　　“哈哈！太好了！这个便宜占大了！”

　　圣级的力量虽然在后期仍然是个渣，但是现在这个时间段内，足以横行天下了。更何况，李豫在这个世界停留的时间只有……一年。

　　是的，一年。

　　系统初始任务的时限就是一年，李豫在这个世界也就只能停留一年。

　　“最后就是大成圣体的神祇念了。”

　　看到资源库里存储着的那一团黑烟，李豫摇了摇头，“这东西留着也没用，直接分解了吧！”

　　“系统，把神祇念分解。把他的修行感悟，战斗经验提炼出来。”

　　随着李豫的命令，资源库中一股无形的波动扫过，如同黑烟一般的神祇念瞬间崩散，化成了一个个灿烂的光团。

　　“把战斗经验和修行感悟备份。”

　　如果以后要做游戏系统，宿主加一个技能点就能提升实力。这种时候，修为感悟和战斗经验就是必须的了。

　　更何况，他自己也可以用啊！

　　“咦？对了！还有一只鳄祖啊！系统，提炼鳄祖的修为感悟和战斗经验。”

　　“目标元神湮灭，无法提炼！”

　　“嗯？元神湮灭？金刚琢砸一下，连元神都灭了？”

　　李豫咋舌不已，“好家伙，天尊一击，那一下可真狠啊！”

　　没有提炼到鳄祖的修为感悟和战斗经验，李豫并没有失望。有了大成圣体神祇念的感悟和经验已经足够了。

　　大成圣体可是匹敌大帝的存在啊！这种人物，已经是这个世界最巅峰的存在了。有了这种存在的修行感悟和战斗经验，鳄祖就不值一提了。

　　“呵呵！不错！”

　　检查完收获，李豫心满意足，脸上浮起了一抹微笑。

　　“祖师，我们吃完了。”

　　周易看了看一片狼藉的地面，有些不好意思地说道。

　　“吃完了？”

　　李豫愣了一下，看到地面上丢着的鸡骨头和各种杂物，这才恍然。

　　“区区杂物而已，无妨！”

　　李豫笑着点了点头，轻轻的一挥手，地面上的杂物顿时消失的一干二净。这些杂物，李豫自然不会存在资源库里，系统将杂物回收之后，直接分解了。

　　“有神通法力，果然方便至极啊！”

　　众人看到这一幕，心头一片火热，看向李豫的目光带着几分希翼。

　　“小子心慕仙道已久，苦于不得名师指点。今日得见大仙，何幸如之！”

　　刘云智突然举步上前，“噗通”一声跪倒在地，朝李豫重重的磕头，“还请大仙垂怜，收我为徒。”

　　“嗯？刘云智在拜师？”

　　“对啊？我怎么没想到？”

　　“大仙就在眼前，这不就是明显的仙缘么？”

　　刘云智带头之下，其他人也纷纷拜倒在李豫面前，“请大仙垂怜，收我为徒。”

　　“该死！”

　　周易看到这个情形，心里一阵暗恼，“刘云智这小子真会顺着杆子爬。”

　　已经把自己当成了李豫的传人，周易见到众人朝李豫拜师，心里就十分不舒服了。

　　但是他知道，这事他不能开口表示反对。这种时候，无论是什么结果都只能等李豫的决定。

　　“希望祖师不要收下他们才好。”周易心里暗暗想着。

　　“呵呵。各位不必如此。”

　　李豫轻笑了一声，一挥手，一股柔和的力道将众人扶了起来。

　　“各位！”

　　李豫笑着摆了摆手，“你们虽然都是有缘人，但是却与贫道无缘啊！你们身具天命，必定会走上修行之路。等到了北斗星域，一切就会明了。莫急！莫急！”

　　“哐啷！”

　　青铜棺突然一阵剧烈的震荡，然后开始下坠！

　　“你看，北斗星域，这不就到了吗？”李豫满脸微笑。


第18章 白了少年头

　　“轰隆！”

　　青铜棺重重的坠落，发出了巨大的声响。

　　棺盖偏移，灿烂的阳光照进了青铜棺内，一股清新的，带着泥土和花草气息的空气飘了进来。

　　“好了。各位，我们到了！”

　　李豫微笑着起身，举步走出了青铜巨棺。

　　“到了？这就到了北斗星域了？”

　　“是个什么样的地方呢？”

　　“哈哈，这是外星球啊！不知道外星人是什么样子的？”

　　众人兴奋的议论着，也跟着李豫一起走出了青铜棺。

　　艳阳高照，碧空如洗，眼前是一片秀丽的青山绿水。

　　此刻，他们身处一座山峰之上，抬眼眺望远方的景色。

　　远山如黛，连绵起伏，一眼望不到尽头。

　　近处怪石嶙峋，古木苍翠，更有绿草如茵，咤紫嫣红的各色花朵点缀其中，美不胜收。这是一个充满活力与生机的世界。

　　“这……就是北斗？”

　　“哇！好漂亮的景色！”

　　“好像……环境跟地球差不多？这是类地行星么？”

　　看到眼前的景象，众人十分兴奋，对北斗星域的一切都好奇起来。

　　“哐当！”

　　身后的青铜巨棺突然发出一声巨大的震动，九条巨龙拖曳着青铜棺慢慢的朝山崖下面滑了下去。

　　“啊！快跑！”

　　看到九龙拉棺朝山崖底下滑落，众人吓了一跳，连忙拔腿就跑，生怕被滑落的巨龙和青铜棺碰到。

　　“各位不必惊慌。”

　　李豫轻轻的摆了摆手，一道霞光冲出，将众人一起卷了起来，朝山下飞遁而去。

　　“啊……”

　　“我们在飞……”

　　“飞天遁地？这就是飞天遁地呀？”

　　“大仙神威！我们大开眼界啊！”

　　看到这神奇的一幕，众人又是兴奋得叫唤起来。

　　霞光经天，一掠而过。

　　片刻之后，李豫越过一片黑色的湖泊，在荒古禁地的边缘，将众人放了下来。

　　“这是哪里？”

　　“大仙为何把我们放在这里？”

　　落到地面，众人看到四周仍然是一片山林，有些意外的议论起来。

　　本来他们还以为，李豫会直接把他们带到某个城镇或者仙山福地，此刻看到四周的景象，竟然还是一片山林，都十分意外。

　　“啊！快看！”

　　李晓曼突然抬头看向远方，满脸惊骇的大叫起来。

　　“啊！仙宫！仙宫！”

　　“哇，好漂亮！好华丽！莫非这就是天庭？”

　　“大仙，你要把我们带到仙宫去么？太好了！太好了！”

　　看到远处那一片绵延无尽的浩大宫阙，众人又惊又喜，欢呼雀跃起来。

　　“要去那片仙宫么？”

　　即使心思深沉的周易，也忍不住一脸向往，喜不自禁了。

　　“呵呵。机缘未到啊！那里你们暂时还去不了。”

　　李豫笑着摇了摇头，然后继续说道：“你们虽是有缘人，却到底还是一介凡胎，不经脱胎换骨，岂能踏上仙路？”

　　“脱胎换骨？不知祖师所言是指……”

　　周易抬头看向李豫，急切的询问道。

　　“这里就有个让你们脱胎换骨的机缘。不过……却也是一场考验。”

　　李豫朝众人扫视了一眼，伸手指着前方的小山丘，微笑着说道：“去吧！到那边去，自然就有一场让你们脱胎换骨机缘。”

　　“是！”

　　周易看了看李豫指示的方向，毫不犹豫的举步走向了前方的小山丘。

　　“该死！不能让周易那小子抢先了！”

　　看到周易已经走了出去，众人心里着急起来，连忙撒腿追了上去。

　　片刻之后，众人一起走上了那座小山丘。

　　“这里没什么特别啊！那所谓脱胎换骨的机缘在哪？”

　　走上山丘，众人四处寻找，却没有发现任何特异之处，心里都有些疑惑起来。

　　“好热……”

　　李晓曼擦了擦额头上的汗，有些不好意思的跟身边另外一名女同学说道。

　　“是啊！真的好热！”

　　女生伸手扇了扇风，扭头看向李晓曼，“啊！你的脸上……”

　　“我的脸怎么……”

　　李晓曼一惊，连忙伸手摸了摸脸，扭头朝这个女生询问。看到这个女生的时候，李晓曼脸上一片惊骇，“啊！你身上……”

　　“啊！怎么回事？”

　　这时候，众人都发现了彼此的异常。

　　每一个人的皮肤都是一片血红，似乎要滴出血来一般。每一个人都感觉浑身发热，全身上下如同有一股烈火在燃烧。

　　“这是怎么回事？”

　　众人开始觉得浑身发烫，似乎身体里的血液已经开始燃烧了。

　　“啊……好痛啊！”

　　一名女同学揪着头发，痛苦无比的蹲在了地上。身上开始渗出丝丝血迹，她痛苦的大叫着，挣扎着，在地上翻来滚去。

　　“啊……”

　　“痛死我了！”

　　接着，其他人也开始出现了同样的症状。一个个浑身血红，有血迹自皮肤渗出，翻倒在地，痛苦的打起滚来。

　　“到底发生了什么？！”

　　“啊……”

　　“我不想死……”

　　“救命！大仙救命啊！”

　　所有人都翻倒在地，发出痛苦的嘶吼，血肉像是正在被剥离下来，全身如刀割的一般疼痛。

　　“呼……呼……天书之灵，这是怎么回事？”

　　周易重重的喘着气，忍着全身剧烈的疼痛折磨，朝“天书之灵”询问。

　　“陛下，这是燃烧生命力，激发生命潜能的过程。虽然有些痛苦，虽然有些后遗症，但是这确实是在脱胎换骨。”

　　“该死！这脱胎换骨……也太痛了啊！”

　　“啊……”

　　周易一声剧烈的狂吼，身体赤红的血气翻腾着，如同血色的火焰在燃烧。

　　这种非人的折磨，根本无法承受。一声声痛嚎之后，自我保护的本能，让所有人都昏了过去。

　　“系统，这股力量解析完了吗？”

　　周易看着山丘上全身血焰翻腾，生命力化成火焰不断燃烧，容颜不断衰老的众人，微微皱起了眉头。

　　“这是一种以生命力为燃料，全面激发身体潜力的能量应用方式。没有发现其他特异能量。”

　　“是这样么？”

　　李豫若有所思的扭头看向九龙拉棺坠落的悬崖深谷，嘴角浮现出一丝笑意，“这应该就是狠人给圣体开的外挂了！”

　　想到原著中那个“不为成仙，只为了在红尘中等你”的奇女子，李豫心头一阵感慨。

　　“你知道么？你要等的人已经到了呢！”


第19章 各位，想返老还童么？

　　“这股力量，只是为了激发圣体的潜能么？”

　　李豫看了看山丘上晕倒的众人，尤其是在叶帆身上停了一阵，呵呵一笑，“趁着你们都晕倒了，我先采药去！”

　　遁光一闪，李豫的身影瞬间冲了出去。

　　荒古禁地的九个山头上，各自有神泉和神药。这是分成了九份的不死药。这种好东西，李豫岂能放过？

　　遁光敛去，李豫的身影出现在九龙拉棺坠落的山头。

　　“神泉和神药在哪呢？”

　　李豫扭头张望了一阵，竟然没有任何发现。

　　“算了，懒得自己去找了。系统，把九座山头的神药位置标示出来。”

　　李豫刚下达命令，系统立即把神药的位置显示出来了。

　　“原来在这里？”

　　李豫笑了笑，举步朝神药的生长地走了过去。

　　这是一片老藤环绕着一块空地。中间有一个一米左右的泉眼，清澈透明的泉水汩汩流淌。

　　在泉眼的旁边生长着一排两尺左右的小树。小树形态奇异，每一片叶子都如同手掌一般。微风轻拂，远远看去，一只只翠绿的手掌就像在招手一般。

　　小树的顶端挂着一个殷红如血的果实，鸡蛋大小的果实晶莹剔透，如同一颗颗通红的宝石。

　　举步走近泉眼，一股沁人心脾的清香扑面而来，让李豫浑身一阵舒爽。

　　“果然不愧是不死药啊！”

　　李豫喜不自禁，连忙几步冲了过去。

　　“不死药只需要采集果实就可以了。神泉的话，先收一半吧！贪心不能太甚，这东西毕竟是有主之物，要是把狠人给招惹出来了，那就完蛋了！”

　　李豫一挥手，系统的收集功能自动把十三颗殷红的果实和半池神泉收取了。

　　“还有八处！”

　　李豫身形一晃，遁光冲起落入了另一个山头。

　　前方有一个两米大小的泉眼，清泉汩汩而流，点点华光点缀，神异至极。

　　在泉眼旁边，十一株形似矮松一般的植物生长着。矮松通体碧绿，如同翡翠雕刻的玉树，树顶却长着一颗金灿灿的龙眼大小的果实。

　　“不错！不错！”

　　李豫呵呵一笑，一挥手收了果实和一半的神泉，转身就走。

　　随后，李豫的身影转遍九个山头，将每座山上的神药和神泉都收取了。这才施施然离开圣山，朝众人晕倒之处走去。

　　这时候，山丘上晕倒的众人已经渐渐苏醒过来。

　　“啊……”

　　一声凄厉的尖叫把周易惊醒了。

　　“怎么了？出了什么……”

　　周易翻身爬起来，扭头朝尖叫升起的地方看去，眼前的情景让周易瞠目结舌，“这是……怎么回事？”

　　一眼望去，四周全是鸡皮鹤发，容颜枯槁的老翁和老妪。一个个颤颤巍巍，行将就木，似乎离死只剩下了半步。

　　“这是怎么……”

　　周易刚打算询问，突然看到自己那干枯双手，褶皱的皮肤，心里猛的一惊，“难道我也变成这个样子了？”

　　“天书之灵，这是怎么回事？你不是说脱胎换骨么？怎么变成这样了？”

　　周易心里大怒，朝天书之灵怒气冲冲的问道。

　　“陛下，消耗生命力激发潜能，自然会导致生命力消耗过甚。这并不奇怪。”天书之灵不紧不慢的回答。

　　“这还不奇怪，我这个样子还能活几天？命都没了，还要潜能干什么？”

　　周易心里已经发慌了。

　　“为什么会这样啊！”

　　“我怎么变成这样了啊！”

　　“啊！”

　　这时候，众人也渐渐转醒，发现了自己和他人的变化。哭号，哀喊，各种声音此起彼伏。

　　“肯定是那个妖道！”

　　刘云智颤颤巍巍的站了起来，伸手指着周易，咬牙切齿地说道：“肯定那个妖道用邪法吸了我们的阳气。周易，是不是你跟那个妖道勾结，陷害我们的？”

　　“你神经病啊！”

　　周易没好气的瞪了刘云智一眼，“你没看见我也跟你们一样了？还吸阳气，你聊斋看多了吧？”

　　“不是你还有谁？不是那个妖道骗我们上来，我们怎么会变成这样？周易，这事你要负责。”

　　刘云智满脸仇恨的盯着周易，恨不得把周易撕碎。

　　“别乱下结论。”

　　这时候，叶帆走了上来，开口拦住了刘云智。

　　“你……”

　　周易看着叶帆的模样，惊讶的半天都说不出话来。

　　叶帆同样是一头白发的老年人样子，但是他却满脸红光，容光焕发，完全就是鹤发童颜。

　　“是啊！我也很奇怪。”

　　叶帆无奈的摇了摇头，“我同样白头发了，但是却感觉身体似乎比以前更好了。这里面肯定有古怪。”

　　“什么古怪？难道叶帆你也跟那个妖道勾结了？”

　　刘云智扭头看向叶帆，脸色有些扭曲了，“叶帆，你身体变好了。肯定是跟那个妖道勾结了，吸了我们的阳气，然后留了一点给你。肯定是这样！”

　　“哼！”

　　叶帆哼了一声，根本就不搭理刘云智。

　　“天书之灵，叶帆是怎么回事？”

　　周易看到叶帆的模样，心里有些疑惑，连忙向天书之灵询问。

　　“陛下，叶帆是圣体。他的体质异常，所以激发了潜能之后，即使消耗了生命力，但是身体反而更好。”

　　天书之灵挥手洒出一道光幕，如同书卷一般展开，上面罗列了圣体的所有信息。

　　“旷古？盖世？”

　　看到那几个形容词，周易的脸色有些怪异了。叶帆的体质竟然来头这么大？

　　看到圣体现在已经不适合修行，周易这才松了一口气。不灭金身的名头实在是太吓人了。

　　“咦？你们都醒过来了？嗯，都激发了潜能，不错不错。”

　　一道霞光落下，李豫的身影出现在山丘上。

　　“妖道，你竟敢下这种毒手？你不得好死！”

　　刘云智看到李豫出现，顿时勃然大怒，指着李豫一顿喝骂。

　　“呃？”

　　李豫扭头看了刘云智一眼，眉头一皱，摇头叹了一口气，“你这心性，实在是难成大器啊！如果我真是妖道，你这样对我说话，不是找死么？志大才疏，不知进退，你的路走不远啊！”

　　李豫不再搭理刘云智，扭头看向其他人，“各位，想返老还童么？”

　　“啊？还能返老还童？”

　　“太好了！太好了！”

　　“多谢大仙！多谢大仙！”

　　听到李豫的话，众人顿时欣喜若狂。


第20章 缘分已尽，贫道告辞

　　“不必多礼！”

　　李豫微笑着看向众人，点头说道：“凡俗之躯想要踏上修行之路，必须脱胎换骨。刚才你们便是燃烧生命力激发身体潜能，从而蜕化凡躯。”

　　“大仙，我们这副模样……”

　　一个女生希翼的看着李豫。显然在她的观念中，脱胎换骨什么的哪里比的上自身的容貌重要？

　　“不用急。”

　　李豫呵呵一笑，一甩衣袖，负手而立，“虽然燃烧生命力，让你们容颜衰老。但是区区生命力，损耗了补充就是了。这并不困难！”

　　李豫伸出一根手指，指尖一点灵光亮起。

　　“春风化雨，枯木逢春。”

　　李豫嘴里轻吟一声，屈指一弹，灵光爆散，化成丝丝光雨，纷纷洒落，融入众人体内。

　　这阵光雨洒落，如同久旱的大地降下了甘霖，仿佛春回大地，生机勃发。

　　舒畅，浑身舒爽。

　　每一个人都觉得全身上下升起一股无以言表的舒畅。有个别女子甚至还发出了令人难堪的声音。

　　如同逆转了光阴，白发变黑了，皱纹抹平了，浑浊的目光变得清澈了，疏松的牙齿变得坚固了。

　　众人的外貌由老年转向中年，由中年变成了青年，由青年变成了……少年？

　　“我勒个去！用力过猛了！”

　　李豫见状，连忙收回了手中泼洒的灵光，心里暗暗打了个突，“只不过稍微抽取了鳄祖一滴血中的生命力，竟然真让他们返老还童了？”

　　虽然有些出乎意料，但是结果却更加完美。

　　“各位，可还满意？”

　　李豫完全一副尽在掌握的模样，满脸微笑的朝众人点头。

　　“啊！我……我……”

　　“这是变小了？变年轻了？”

　　“哈哈！真的返老还童了？”

　　“哎呀，你看看我这皮肤，我真的变年轻了！”

　　“嘻嘻，太好了！”

　　这番逆转光阴，返老还童的奇妙变化，让众人心头又惊又喜。尤其是那一群女生，谁不想更年轻？谁不想更漂亮？

　　“大仙慈悲！”

　　“大仙慈悲！”

　　众人欣喜若狂的拜倒在李豫面前。

　　“免礼！”

　　李豫挥手洒出一股柔和的力道，将众人扶了起来，似乎这就是一个微不足道的小事。

　　当然，这对于李豫来说确实是一件小事。连鳄祖一滴血中的生命力都没用完，直接将众人变回了十六七岁的少年。

　　是的，所有人都变回了少年模样，连刘云智也变回了少年模样。

　　不是李豫宽宏大量，不是李豫以德报怨。

　　李豫扮演的是道祖啊！这是何等身份，岂能因为区区口角就报复人家呢？当然要把刘云智也一样变回少年模样。

　　呃……至少要外表上看不出问题来。

　　“呵呵，咱可从来就不是什么和善的人呐！”

　　李豫的眼光不经意的扫了刘云智一眼，心里冷笑了一声，“敢骂我是妖道？不给你长个记性，念头不通达啊！”

　　李豫倒是没有动太多手脚，只不过……

　　“敢说贫道吸阳气？我让你这一辈子都没有阳气！”

　　脸上浮起一抹温和的微笑，李豫心里却在大笑。

　　刘云智的身体其他部分都已经恢复了青春，但是他某个部分却还是老朽不堪的状态。如果有一天，刘云智有什么想法的时候，却发现……这就很有趣了！

　　“各位。”

　　看到众人还在一脸兴奋的查看自身的变化，李豫笑着说道：“世事如浮云，聚散无常。贫道与各位的缘分已尽，就此告别了。”

　　“啊？大仙要走？”

　　“我们……这……”

　　“大仙，这荒山野岭的，我们怎么办啊？您不能丢下我们啊！”

　　众人听到李豫的话，顿时大惊，连忙开口哀求。

　　“祖师……您……”

　　周易也是心头大惊。他自然不愿意李豫离开。还没拜师，还没传授仙法，这么重要的靠山怎么舍得放弃？

　　“尔等自有机缘，只需在此等候便是。”

　　李豫笑着摆了摆手，一道霞光冲起，转眼之间便消失不见。

　　“祖……”

　　看到李豫化光而去，周易心头一阵沮丧，暗暗长叹了一声，“到底还是机缘不足啊！有幸与道祖同行，却不能拜入门下，实在是可惜了。”

　　时间缓缓流逝，已经过去大半天了。

　　所谓的机缘却还是没有出现，众人都有些沮丧了。

　　“啊！快看！看那边！”

　　周易正在懊恼，突然听到有人在惊讶的大叫，连忙扭头看了过去。

　　天边，一道如同彩虹一般绚丽的彩光掠空而过。

　　令周易震惊的是，那道彩光之中豁然还有一个人影高居其上，似乎在御空而行。

　　“神……神仙？”

　　“又有一个神仙？”

　　“刚才那个大仙说我们另有机缘，莫非这就是我们的机缘？”

　　“对！对！肯定就是这样！”

　　看到这道经天而过的彩光，众人眼里显出了无穷向往。

　　“神仙！神仙！我们在这！”

　　“神仙！我们在这里！”

　　众人一个个欢呼着，跳跃着，不停挥动手臂呼喊着。

　　彩光之中的人影似乎被听到了众人的呼喊，彩光一转，呼啸着朝众人冲了过来。

　　转瞬之间，一道彩光破空而至，落到了众人身前。

　　一个十八九岁的年轻女子，显出了身影。

　　一身淡蓝色的衣裙随风而动，彩带飘飞。如玉的容颜清丽脱俗，带着一股超脱红尘，不染尘世气息。

　　“哇！仙子！仙子！”

　　“好漂亮！”

　　“这是个神仙的世界吗？难道我们来到了天宫？”

　　看到这个清丽脱俗的少女落了下来，众人十分惊喜。

　　“你们是什么人？为何出现在这里？”

　　少女朝众人扫了一眼，看到众人形貌特异，而且还都穿着一身不怎那么合身的衣服，诧异的问道。

　　“我们……”

　　听到少女的话，众人一愣，不知如何开口。

　　“咳咳！”

　　周易清咳了一声，举步上前，“见过仙子。我们出现在这里完全是意外。我们本是在家乡的一座古山中游览，不知为何眼前一晃，就到了这里。我们根本不知道是怎么回事。”

　　“是这样么？”

　　少女点了点头，朝众人看了一眼，“看你们的衣着，恐怕你们不是东荒之人。咦？你们……”

　　说到这里，少女脸上突然显出了惊容，“气血如虹，灵光四溢，竟然都是良才美玉。”

　　“各位，你们可愿修行？”

　　少女眼中升起一抹惊喜，朝众人微笑着说道。

　　“我等仰慕仙道已久，还请仙子引我等入门。”

　　听到少女的话，众人大喜。

　　“好！”

　　少女满脸喜色的点头，“我叫微微，欢迎大家加入灵虚洞天。”

　　少女说着，挥手洒出一道彩光，将众人卷起，直冲天际。


第21章 练个功，升个级

　　“来得挺快的嘛！”

　　李豫通过系统连接，看到了驾彩光而来的少女，轻轻点了点头，“九龙拉棺坠落，必定惊动附近的修行者。这个叫微微的少女，来的这么快也就不奇怪了。”

　　“周易这小子接下来拜入修行宗门，有系统在手，必定大放异彩。也用不着过多关注了。”

　　李豫笑了笑，“我现在要考虑的就是自己的修行问题了。”

　　遁光一闪而逝。

　　李豫的身影出现在一座高山之巅。

　　这里是荒古禁地与燕国交界之处，是一片人迹罕至的荒山野岭。

　　“就在这个地方修行一番吧！”

　　李豫扭头在山巅扫视了一眼，找到一面山崖，屈指弹出一缕剑气。细若柔丝的剑气呼啸破空，在山崖的石壁上纵横切割。

　　“唰唰！”

　　锋锐的剑气轻松的切入山崖，石屑纷纷洒落。

　　李豫挥了挥手，系统直接将碎石回收，分解成能量。不消片刻，一个方圆两丈的石洞出现在李豫面前。

　　“真是方便。”

　　李豫呵呵一笑，举步走进了石洞。抬头扫了一眼光滑平整，一尘不染的石洞，李豫啧啧赞叹，“就凭这一手，如果我回到以前的世界，给人开隧道也能发财啊！”

　　这一刻，李大仙师的屌丝本质暴露无遗。

　　“现在先安心修炼一下再说。”

　　挥手在洞口布下剑气，保证安全以防万一。

　　李豫在石洞内盘坐下来，准备开始修炼。

　　“这个世界的修行，分为轮海，道宫，四极，化龙，仙台五个层次。”

　　脑海里回顾着元始经的内容，李豫思索着自身的修行。

　　“轮海可以看成是丹田，道宫就是膻中，四极是十二正经，化龙是任督二脉等奇经八脉，仙台就是眉心紫府上丹田。”

　　“虽然更加玄奥，但是却仍然是炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道的路子。也就是说……”

　　想到这里，李豫眼前一亮，连忙向系统询问，“系统，我是否可以消耗鳄祖躯体中的生命力，以此开辟苦海？”

　　“可以！”

　　“哈哈！果然不出我所料！”

　　李豫大喜，忍不住大笑起来，“所谓开辟苦海，本质上就是炼精化气，开辟丹田。鳄祖一滴血都蕴含无穷生命力，激活丹田，开辟苦海，自然毫无难度！”

　　菩提树叶让李豫已经明悟了元始经第一卷，对自身的修行已经有了清晰明了的把握，但是李豫却并没有急着修炼。

　　“系统，提取大成圣体神祇念的修行感悟，把轮海境的修行感悟传给我。”

　　李豫取出一片菩提树叶，贴到眉心，然后给系统下达了命令。

　　一股莫名的讯息流入脑海，李豫的心神一阵恍惚。

　　似乎已经化身为另一个人，李豫亲身经历了从“苦海”开辟到“彼岸”蜕凡的全部过程。

　　身体一点点的变化，力量一丝丝的增长，轮海境的所有修炼，李豫都如同亲身经历一般，从头到尾亲身感受了一遍。

　　“噗！”

　　菩提树叶化成了灰烬，李豫睁开眼睛，长长的吐了一口气。

　　“不愧是旷古绝今、盖世圣体啊！这圣体秘法，果然把根基扎得坚如铁石。”

　　盘坐一阵，定下心神，李豫微微一笑，“我已经兑换了先天圣体道胎的体质，完全拥有圣体的所有特征，这圣体秘法同样也适合我用啊！”

　　“系统，抽取一滴鳄祖鲜血，提炼出鲜血中的纯净生命力，逐步输入我的身体。”

　　李豫深深的吸了口气，调心、调息、调神，定心入静，参照圣体感悟，修行无始经。

　　鳄祖身为妖圣，一滴圣血中的生命力磅礴得吓人。之前动用了少许生命力，就把周易等人返老还童了。

　　此刻，生命力灌入体内，即使李豫让系统放缓了速度，也觉得全身发涨，就像一个被吹大了的气球一般。

　　一头短发瞬间暴长，眨眼之间就长到了两尺多长。全身皮肤通红，汗出如浆，一股股热气翻腾而起。

　　功法运转，一股庞大的吸力自小腹升起，将灌入体内的生命力不停吸取。

　　“轰隆！”

　　怒潮翻滚的声响冲起，无尽的紫金色光芒将整个石洞照的通亮。

　　在李豫的小腹部，轰鸣之声不绝于耳，紫金色的光辉弥漫开来，如同一片浩瀚的汪洋，怒潮翻滚，巨浪滔天。

　　一股股怒潮冲击，发出一阵阵轰鸣，连石洞都开始晃动起来。

　　李豫心神澄净，不为所动，按照功法不停运转。

　　怒潮之声越来越大，似乎就是海啸山崩。紫金色的光辉在四周荡漾，巨大的震动扩散，连封阻石洞大门的剑气都发出了轻微的“锵锵”之声。

　　片刻之后，一点神辉从李豫的小腹升起，初始只是一个小光点，慢慢的神辉光点越来越大，如烛光，如灯火，如夜星，如明月。

　　到最后，这一点神辉化成了辉煌的大日，光照万里，神辉夺目。当神辉达到了最灿烂的时刻，炫目的光辉慢慢的开始收敛。

　　半个时辰之后，所有的光辉完全收敛，沉入了李豫的小腹。怒潮轰鸣之声也随之平息，整个石洞之中再无异象。

　　“呼……”

　　一口浊气喷出，气息凝聚，久久不散，形成了一条三尺多长的气柱。

　　李豫长身而气，整个人神采飞扬，双目神光熠熠，全身肌肤晶莹如玉，毛孔淡不可见，一头漆黑的长发披散肩头，每一根发丝都透出淡淡的晶光。

　　“好！好！好！”

　　感受到体内磅薄的力量，感应到小腹苦海之中那浩瀚的紫金色的汪洋大海，李豫连连赞叹，心中十分欣喜。

　　“有鳄祖圣血中提炼出的纯净生命力，有此世最强功法之一的无始经，再加上大成圣体的修行感悟和圣体秘法。我的根基之厚，当世无人可及。”

　　李豫捏了捏拳头，一股昂扬之气直冲胸臆。

　　“虽然此刻修为还浅，只不过是初步开启了苦海，离彼岸蜕凡的轮海圆满之境还差得远，但是我的根基已经十分扎实了。今后的路只要按部就班前进就行！”

　　举步走出石洞，披散的长发在风中四散飞扬。

　　“连头发都长这么长了。”

　　扭头看了看肩膀上披散的长发，李豫笑着摇了摇头，从系统中兑换了一根橡皮筋，随手将头发扎了个松散的马尾，拖在背后。

　　“不知道周易那小子现在如何了？”

　　李豫突然想起了周易，连忙让系统连接“太上天书”，查看周易的情况。

　　“嗯？岂有此理！”

　　看到周易的情况，李豫心头腾起一股怒火，脚下的岩石“咔嚓”一声裂开。


第22章 周易的危机

　　此刻，周易陷入了危机之中。

　　被少女微微带出了山林之后，一路飞遁，花了一个多小时，众人来到了一个山外的小镇当中。

　　几位老者迎了上来，将众人带进了镇子里的一个大院之中。

　　“微微，这一路可曾遇到危险？”

　　“荒古禁地突然生出变故，附近的修行者都被惊动了。微微，可曾有什么发现？”

　　刚刚进入大厅，几名老者围上来，七嘴八舌的询问起来。

　　“倒是没有发现什么特殊的……”

　　微微刚要回答，话还没说完，就被一声惊呼打断了。

　　“咦？这些人……快看！快看！这些人……”

　　一个老者满脸惊骇的盯着周易等人，两个眼珠子瞪得溜圆，让人担心他的眼珠子会不会掉下来。

　　“不就是一些凡人么？虽然打扮有些奇怪……哎呀！”

　　旁边的一个老者不以为意的答了一句，眼光瞟向周易等人，话才说道一半，又是一声惊呼。

　　“这些人……这些人……”

　　几名老者都被吸引过来了，眼睛看向周易等人之后，就似乎看到了什么绝世宝贝，眼睛就再也移不开了。

　　“气血如虹，灵光四溢，更重要的是，苦海已经激活。这都是良才美玉啊！”

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”

　　“微微，你即将离开灵虚，前往圣地修行。临走还给我们找来了这么多好苗子。微微，你立了大功了！”

　　几名老者十分喜悦，虽然在称赞微微，但是目光却仍然看向周易等人，目光中满是欣赏之色。

　　“咳！”

　　一位年长的老者走上前来，朝众人看了一眼，温和地问道：“诸位少年，你们来自何方？”

　　“老先生，您好。我们……”

　　周易举步上前，开口回答老者的问话，“我们的家乡离这里十分遥远。我们是到一座古山上游览，不知道为什么却突然出现在这里。”

　　“这种情形……”

　　老者捻着胡须点了点头，“恐怕你们是无意中踏入了什么阵势之中，横渡虚空来到了这里。”

　　说到这里，老者脸色露出一丝同情，叹息的摇了摇头。

　　“各位，看你们的打扮，尤其是一头短发，有些类似西漠国度的风俗。恐怕你们是来自西漠？此地乃是东荒，与西漠相隔亿万里之遥，你们今生恐怕是难以回去了。”

　　“难以回去了？这是为什么？”

　　周易看了老者一眼，诧异的问道，“我们为什么不能回去了？”

　　“东荒和西漠，相隔何止亿万里？纵然是老夫，驾驭遁光飞行也需要几十年才能抵达。至于你们，凡人一生都到不了啊！除非……”

　　老者说到这里，突然停了下来，意味深长的看了众人一眼，“除非你们能够修行。一旦修行有成，这点距离就不是问题了。”

　　“修行？”

　　“我们都能修行吗？”

　　“太好了！太好了！”

　　“请仙师垂怜，请收我们入门。”

　　老者的意思，众人都听懂了，哪里还能忍得住？飞天遁地啊！长生不老啊！这样的好事，谁不想？众人顿时纷纷开口恳求询问。

　　“哈哈哈哈！好！好！”

　　老者一脸欣慰的点头，“既然你们一片诚心，老夫自然要大开方便之门了。”

　　“多谢仙师！多谢仙师！”

　　众人大喜，连忙朝老者道谢。

　　“呵呵呵呵！”

　　几名老者看到这个情形，欣喜的笑了起来。

　　“仙师，弟子有事要向仙师禀报。”

　　这时候，刘云智突然走了出来，朝领头的老者躬身行礼。

　　“刘云智？他想干什么？”

　　周易目光闪烁着，心里有些不安起来，“难道他……”

　　“仙师，我们在到达此地之前，曾经到过一座古庙，在那座古庙之中……”

　　说到这里，刘云智扭头看向了周易，脸上带着一股阴冷的笑意。

　　“该死！”

　　听到这里，周易脸色大变，已经明白了刘云智的居心。

　　“该死的，刘云智这个混账东西！”

　　周易心头又气又急，咬牙切齿，恨不得把刘云智撕碎。刘云智的想法很明显，我得不到的东西，你也别想得到。

　　“嘿嘿！”

　　“刘云智这一手真狠啊！”

　　众人看到这一幕，心里转过了各种念头。但是除了少数几个人之外，更多的却是对周易的幸灾乐祸。

　　“谁叫你小子独吞好处？谁叫你小子大出风头？现在惹祸了吧？现在有麻烦了吧？在仙师面前，什么好处都得乖乖的交出来。”

　　“刘云智，你……”

　　李晓曼就是少数几个没有幸灾乐祸的。看到刘云智要对周易不利，连忙出声想要喝止刘云智，但是已经来不及了。

　　“仙师，我们在那座古庙里发现了宝物。”

　　刘云智盯着周易，眼里闪过一丝冷光，嘴角带着一抹笑意，伸手指向了周易，“那件宝物就在他手里。我们之所以能够出现在这里，恐怕跟那件宝物有关系。”

　　刘云智不但说出了宝物，并且还把宝物的功能更加夸张了一番。

　　这样一来，本来对几个凡人嘴里的宝物不感兴趣的几个老者，都被吸引过来了。

　　“横渡虚空的宝物？竟然还有这种宝物？”

　　“这是何等大能？竟然能够炼制出如此至宝？”

　　“如此宝物，一旦献给圣地，必定能够换回无数灵丹妙药。说不定我等的修为还能再进一层。”

　　想到这些，几名老者的眼睛里已经开始闪光了。

　　“呵呵。少年，你拜入我灵虚门下，就是自己人了。只要献上宝物，我等必定不会亏待你。他日像微微一样进入圣地修行，也不是没有可能啊！”

　　领头的老者笑眯眯的看向了周易，神色仍然温和，眼中却带着几分莫名的意味。

　　“就是就是！我们灵虚洞天身为燕国六大洞天之一，隶属于东荒赫赫有名的一大圣地。你刚进宗门就立大功，前途必定不可限量啊！”

　　另一名老者朝周易笑着点了点头，眼里却闪过一丝寒光。

　　“少年，这等横渡虚空的宝物，你拿着没有什么用处，甚至我们拿着都没什么用处，但是在一方圣地手里，就很有用了。”

　　“对。少年，这东西在你手里，甚至还会给你带来麻烦。所以……上缴宗门吧！你意下如何？”

　　几名老者目光灼灼的盯着周易。

　　“该死！我哪里拿得出什么宝物？”

　　周易额头上已经有些冒汗了，大雷音寺的东西都拿去兑换了，周易手里连应付一下的东西都没有了，总不可能把“太上天书”交出去吧！

　　“嗯？怎么？你不愿意？”

　　看到周易不答话，领头的老者脸色冷了下来，眼神变得无比凌厉。

　　“少年，你可要想清楚了！”

　　另一名老者的手已经搭向了腰间的剑柄，脸色已经板了起来。

　　“该死的，我该怎么办？”

　　周易心里已经发慌了，“祖师啊，你到底上哪去了啊？这下我可死定了啊！”


第23章 贫道的人你也敢动？

　　“哈哈哈哈！真是好运道！”

　　就在这时，大厅外突然传来一阵大笑，“本来只是听说你们灵虚洞天发现了一些修行的好苗子，打算分几个，没想到竟然还有宝物啊！”

　　“有宝物，当然是见者有份咯！”

　　一道道流光飞掠，陆续降下十几道遁光，这些人大笑着走进了大厅，毫不顾忌灵虚洞天众人铁青的脸色。

　　“咦？果然灵秀俱足，好苗子啊！”

　　一个衣服上带着鼎纹的老者，朝周易等人扫了一眼，顿时眼前一亮。

　　“不错！不错！”

　　其他进来的人看着周易等人，也是一阵点头称赞。

　　“好了，这下我们燕地六大宗门都已经到场了。”

　　身穿鼎纹长袍的老者环视四周一眼，朝大厅里所有人说道：“这些良才美玉，你们灵虚洞天也别想独占。至于宝物，当然大家都有份。”

　　“就是！灵虚想独占，可还要问问我们金霞同不同意。”

　　“我们紫阳洞天也是这个意思。”

　　其他人也纷纷出言附和。

　　“该死！”

　　灵虚洞天的人脸色都十分难看了。但是面对其他五个宗门联手施压，灵虚的人也知道，想要独占已经不可能了。那么，自然就要争取最大的利益。

　　“你们想要分一杯羹，也不是不行。但是……”

　　灵虚洞天为首的老者朗声说道，“这些人毕竟是我们带回来的，必须由我们先挑选。”

　　“凭什么？”

　　“你们灵虚洞天不就是投靠了圣地么？很了不起么？大家做过一场便是！”

　　听到灵虚洞天这名老者的话，其他人顿时不干了。

　　“慢着！”

　　身穿鼎纹长袍的老者出声说道，“你们别急。人员分配的事先放一边，把宝物先拿出来看看再说！”

　　“对！差点让他们给糊弄过去了！”

　　“就是！先把宝物拿出来！”

　　经过鼎纹老者的提醒，众人的注意力顿时转移到了宝物上。

　　“各位仙师，你们要找的宝物就在他手上。”

　　刘云智一心想要周易倒霉，看到这个情形，连忙把周易给指了出来。

　　依照刘云智的想法，如果周易主动把宝物上交给宗门，说不定还会被宗门重点培养，这当然不是他想看到的。

　　现在六大宗门争抢，无论周易把宝物交给谁，都会得罪其他五派，必定不会有好下场。刘云智的目的就达到了。

　　“宝物在你手上？”

　　其他五大宗门的人一齐看向了周易，一道道目光紧紧的盯在周易身上。

　　“该死！事情又到了我头上。”

　　周易脸色有些发白了，虽然有“太上天书”，虽然已经脱胎换骨，但是他本质上还是一介凡人。跟这些飞天遁地的修行者差得太远了，根本毫无还手之力啊！

　　在荧惑星上收获残破佛器获得的能量点，在应付神鳄来袭的时候，兑换一次性技能就已经消耗一空。此刻，周易连兑换一次性技能逃跑的机会都没有。

　　“我该怎么办呢？”

　　周易心里一阵狂跳，有些手足无措了。

　　“小子，到底是什么宝物？赶快拿出来！”

　　鼎纹老者对着周易一声怒喝，须发戟张，杀气腾腾。

　　“哼，莫非你还想隐瞒？纵然你宁死不屈，我们也不是没有搜魂夺魄的手段！”

　　一个面色阴鸷的老妪伸出干瘦的手指，指着周易一声冷笑。

　　“别跟他废话了！直接打死算了。收摄了他的魂魄，不论他把宝物藏在哪里，都能找得出来。”

　　一个面如古铜的老者，“呛啷”一声拔出了一把锯齿密布的长刀，指向了周易。

　　长刀上弥漫着浓郁的黑烟。黑烟之中，一张张痛苦哀嚎的人脸不断显现，一阵阵凄厉的惨叫，如同鬼哭狼嚎，阴森恐怖至极。

　　“啊……”

　　李晓曼等人哪里见过这般恐怖的景象，顿时吓得一阵尖叫，脸色惨白的不停后退。

　　“搜魂夺魄？这些都是魂魄么？”

　　看到长刀上显现的人脸，周易浑身一个哆嗦，就算他心机再深沉，心智再坚定，面对这种超乎想像的恐怖手段，仍然吓得发抖。

　　“小子，你交不交？”

　　黑烟弥漫的长刀缓缓的举了起来，老者眼中透出了无尽的杀机，凶残暴戾之气震动心神。

　　“我数三声。三声过后，你还不交出宝物！老夫就取你性命，抽你魂魄。”

　　扬了扬手中的长刀，一个个凄厉惨叫的人脸不停闪现，老者指着黑烟中的人脸，冷笑着说道：“到时候，你的灵魂就跟他们一样，日夜煎熬，生不如死！”

　　“小子，你想清楚没有？”

　　“三……”

　　“二……”

　　“我该怎么办？我该怎么办？”

　　周易浑身汗如雨下，脸色一片惨白。

　　“陛下，你又忘记道祖了吗？”

　　脑海里，天书之灵显出形体，朝周易提醒道。

　　“道祖？他不是已经走了吗？该死，我怎么忘了？道祖神通广大，一念畅游天地，就算离得再远，还不是转瞬就到？哈哈，我有救了！”

　　周易找到了救命稻草，连忙跪倒在地，在心中祈祷：“祖师在上，弟子周易虔心叩拜。弟子身陷绝境，请祖师搭救！”

　　“嗯？跪下了？”

　　古铜脸色的老者正要数出“一”来，却突然看到周易跪倒在地，不停磕头，顿时停了下来。

　　“小子，既然你服软了。老夫也不是心狠手辣之辈。把宝物交出来，饶你一命也不难！”

　　古铜老者低头看了周易一眼，冷笑着说道。

　　“饶我一命？等下还不知道是谁饶谁的命呢？”

　　周易心头一声冷笑，跪在地上，挺直了上半身，双手举过头顶，五体投地的拜倒在地，口中高呼，“祖师救命！”

　　然而，李豫此刻却也是有苦难言。

　　他看到了这一幕，心头震怒，但是……他离的太远了。

　　驾驭遁光飞遁，要赶到周易身边也需要一个多小时。等李豫赶过去，周易连骨头都剩不下几根了。

　　“该死！好不容易才找了个宿主，花费了这么多功夫，都还没产生效益，都还没有回本，就要被人宰了？真是岂有此理！”

　　李豫两眼寒光四射，怒火翻腾而起，“你们这些杂碎，贫道的人，你也敢动？”


第24章 祖师无所不能

　　“系统，接管太上天书。”

　　李豫脸色一片冰冷，此刻真身赶过去已经来不及了，只能另想办法。

　　其实要说真身赶过去的办法也不是没有。然而，无论是大成圣体一步跨越万水千山的神通，还是其他人的平步青云，临空虚渡的技能，消耗都太大了。

　　单凭李豫系统中存储的千把点能量，一次就会消耗一空，实在是太不合算了。

　　“系统，制造虚拟投影。以太上天书为坐标，开启能量连接。”

　　李豫瞬间就想好了应对之策，给系统下达了命令。一道无形的波动冲起，系统完成了所有准备。

　　小镇的大厅中。

　　周易跪倒在地，虔心叩拜，口中高呼：“祖师救命！”

　　“呃……”

　　大厅中的一众修士愣了一下，随即放声大笑。

　　“祖师？你喊祖宗都没用！”

　　黑烟翻滚的长刀上凄厉的哭嚎声摄人心魄，古铜脸色的老者一脸狰狞，“你不把宝物交出来，只有死路一条！”

　　“哈哈！笑死我了。就算你有个什么祖师，你这样喊一声他就能听到？而且听到了就能赶过来？你家祖师难道是大帝么？这么大本事？”

　　旁边一个老者满脸嘲弄的看着周易，只觉得周易脑子有毛病，在胡言乱语。

　　“哈哈哈哈！喊过来啊！把你家祖师喊过来啊！老夫倒要看看他有多大本事！他要是敢来，老子把他打成死狗。”

　　“哈哈哈哈！”

　　室内一众修士放声大笑。

　　“室内炼丹掺戊己，炉中有药夺先天。

　　生成八景宫中客，不记人间几万年！”

　　一声飘渺的长歌在空中回荡，漫天紫霞之中，一个青衣少年负手而立，周身青气流转，道韵天成。

　　“贫道太上。”

　　青衣少年漂浮在半空，霞光隐隐之间，气象万千，高深莫测。气息虚无缥缈，却又神威凛凛。如同星空一般浩瀚的威压，令人胆颤心惊。

　　“恭迎祖师降临。”

　　周易激动的涕泪双流，带着哭腔呼喊着，重重叩拜。

　　“啊？这……这……”

　　看到这般景象，一众修士顿时猛吸了一口冷气，吓得连连后退。

　　“竟然真的有个什么祖师？”

　　古铜脸色的老者偷偷的藏起了手中的长刀，眼神有些飘忽起来。

　　“这怎么可能？怎么会有这等人物？”

　　阴鸷的老妪浑身发抖，几乎要站立不稳了。

　　“该死！这下可能闯了大祸了。”

　　灵虚洞天的修士互相对视一眼，心里已经有些打鼓了。

　　“该死的，这个妖道怎么又来了？他跟周易到底是什么关系？”

　　刘云智低下了头，偷偷用余光瞟了李豫一眼，满脸怨毒的捏紧了拳头，“你这个妖道，为什么只重视周易？为什么就看不上我？去死！给我去死！”

　　“贫道太上。”

　　李豫朝周易点了点头，然后目光在众修士身上转了一圈，停留在那个叫嚣着要把他打成死狗的老者身上，“我已经来了。”

　　“呃……”

　　老者脸色一僵，浑身有些打颤了。

　　其他修士见状，连忙不着痕迹的后退了几步，拉开了一些距离。

　　“我这名门下弟子还不曾正式修行，只是凡俗之身。你等如此欺凌，实属不该。”

　　李豫指了指周易，朝众修士说道，“以贫道的身份，如果向你们出手，却显得贫道以大欺小了。但是这事也不能这么算了。”

　　说到这里，李豫扭头看向周易，挥手洒出一股力道，将仍然拜倒在地的周易托了起来。

　　“周易，你可愿意替我出手？”

　　“呃？”

　　周易一愣，我这点本事也能替祖师出手？

　　疑惑刚刚生出，周易马上就反应过来了。有祖师在场，还有什么好怕的？祖师神威通天，自然有办法让我打赢啊！就算有条龙在面前，我也屠给你看啊！

　　“师有事，弟子服其劳。这种事情，自然不劳祖师出手。”

　　周易昂首挺胸，斗志昂扬，“弟子愿往！”

　　“好！”

　　李豫赞赏的点了点头，心想，这小子倒是还有几分机灵，不枉我在他身上费这么多功夫了。

　　“去吧！”

　　李豫挥了挥手，一点微不可察的紫光落入周易的眉心，华光一闪而逝，不见踪影。

　　周易浑身一震，脑海里天书之灵的声音同时响了起来。

　　“陛下，蒙道祖恩典，您获得了彼岸境太虚剑气，彼岸境真元力，是否加持？”

　　“加持！”

　　磅礴的力量流转全身，周易心头暗暗赞叹不已，“祖师果然无所不能！”

　　“来吧！”

　　一声大喝，周易昂首阔步走向众修士，豪气干云的一挥手，“你们一起上吧！”

　　“混账！竟然如此狂妄！”

　　“一介凡夫俗子，也跟跟我等动手？就算你那个祖师神通再大，也不可能让你瞬间从凡人变成修士。”

　　“只是……这个祖师有些恐怖，只能尽量不伤他就是。”

　　众修士脑子里念头一转，已经拿定了主意。

　　“既然你们不动手，那我就先出手了！”

　　周易伸出右手，并指如剑，一剑横扫而出。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起，盈盈如水的剑光化作纯净透明的波纹，荡漾开来。

　　“啊！该死！竟有如此威力？”

　　看到这道剑光，一众修士脸色大变，急忙出手应对。一道道光华升起，众人纷纷驾驭兵器，抵挡周易斩来的剑气。

　　“锵……”

　　如水的剑光斩上众修士的兵器，发出了一声激昂的颤鸣。一剑破万法，无物不斩的剑意，使得这道剑光锋锐无比，无物可挡。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　轻微的切断声，连续不断。一剑斩出，无人能挡！

　　“啊……”

　　一众修士惨叫一声，一口鲜血狂喷，直接被这一剑斩飞了出去。

　　“竟然……这么厉害？”

　　众修士咳着血，翻身爬起，满脸惊骇的看着周易。随后又用如同见鬼了一般的眼神，看向了漂浮在漫天紫霞中的李豫。

　　“我等认输。”

　　一个凡人瞬间变成实力高强的修士，这种手段实在骇人听闻。众修士已经没有半分争胜之心了，只能面对现实，老老实实的认输。

　　“既然你们认输了，欺凌于我的事，可以就这么算了。”

　　周易点了点头，收回了剑气。

　　众修士大松了一口气，正要说话，却又被周易打断了。

　　“你们欺凌于我，我可以就此作罢。但是……”

　　周易伸出手指，指向那个曾经叫嚣着要把李豫打成死狗的老者，“但是你辱骂祖师，却不能这么算了！祖师身份尊贵，不跟你一般见识。我身为弟子，却不能不出头。”

　　“锵……”

　　一道剑气冲出，如水的剑光对着老者当头斩下。

　　“呵呵！周易这小子深得我心啊！”

　　李豫心头大畅，暗暗点头。


第25章 听到名字都能吓死你

　　“饶命……”

　　看到剑光斩来，老者吓得魂不附体，连忙开口求饶。

　　然而……这已经迟了。

　　锋锐的剑气透脑而入，老者神情一滞，眉心渗出一丝血迹，摇晃着一头栽倒在地。

　　“这……”

　　“真的杀了？出手这么狠？”

　　看到老者死在眼前，一众修士心头一抖，偷偷的朝李豫看了一眼，发现李豫似乎没有继续追究的意思，这才松了一口气。

　　“太上？这个名号陌生得很啊！这个人到底是谁？挥手之间就能把一个凡人变成实力强横的修士，这手段实在是太恐怖了！”

　　众修士对李豫畏惧到了极点。

　　门下弟子喊一声“祖师救命”，就能显圣。挥手就能造就出一个强横的修士，松碾压众人。这种神通简直闻所未闻。

　　神秘莫测！高深莫测！这种人实在是惹不起啊！

　　“周易他……”

　　看到周易真的动手杀人，李晓曼等同学也吓到了。

　　生活在法治社会，杀人这种事情，给这些人的冲击实在是太大了。所有同学看向周易的目光中都带着几分惊恐。

　　“刘云智，我们的账可得好好算算了。”

　　周易转过身来，冰冷的眸子狠狠的盯着刘云智，盈盈如水的剑光在指尖萦绕，森森寒意如同数九寒冬。

　　“我……”

　　刘云智脸色一白，吓得连连后退，“周易！周易！大家同学一场，你真要杀我？我……”

　　“同学一场？”

　　周易脸上生出一股冷笑，剑气萦绕的手指已经举了起来。

　　“你刚才陷害我的时候，有没有想过同学一场？你都想要我的命，我还跟你讲什么同学一场？给我去死！”

　　剑光一闪而逝，刘云智应声而倒。

　　“啊！”

　　众同学一声惊叫，踉跄着后退了几步，惊骇的看着周易，似乎有些不敢相信。

　　“他都想要我的命，我难道还任人宰割不成？”

　　周易冷哼一声，对众同学的表情视若未见，举步走到李豫身前，躬身说道：“祖师在上，弟子幸不辱命！”

　　“很好！”

　　李豫笑着点了点头，轻轻的挥了挥手，一点光华从周易的眉心脱出，落入了李豫的手中。

　　周易的身体微微一颤，耳边响起了天书之灵的禀报声。

　　“陛下，道祖收回了法力。您失去了太虚剑气，失去了真元法力。”

　　“真是……有些不舍啊！”

　　真元法力消失了，太虚剑气消失了，浑身似乎被掏空了一般，显得空荡荡的。

　　感受到超凡的力量，拥有过超凡的力量，却突然又失去了这股力量。周易心里不免生出几分失落。

　　“陛下，加持的法力毕竟是外来的力量，不是您自身的修为。留在身上有害无益。道祖此举也是为您好。”

　　“我当然明白。”

　　周易深深的吸了一口气，心中波澜不起，又恢复了平常心。

　　“不错！不错！”

　　看到周易瞬间就调整了心态，李豫对周易真正生出了几分欣赏。

　　“阁下……”

　　这时候，灵虚洞天为首的一名老者，举步上前躬身朝李豫行礼，“阁下，我等心生贪念，得罪了贵徒，实在抱歉。阁下襟怀如海，宽恕我等，我等深表感激。此刻事情已经完结，可否容我等告退？”

　　“呵呵。你们不必如此。”

　　李豫笑着朝这名老者点了点头，伸手指了指李晓曼等人，“这些人来到此地，也有贫道一些缘故，却也不好不管。这些人资质尚可，尔等可收归门下，给他们一个前程。尔等意下如何？”

　　“啊……好！好！好！”

　　“太好了！太好了！”

　　众修士本来以为这些修行苗子跟他们没什么关系了，此刻听到李豫的话，只觉得天降惊喜，一时喜不自禁。

　　“太上祖师，不知我们能不能拜入您的门下？”

　　李晓曼满脸希翼的看向了李豫。

　　“啊！对！对！对！”

　　“祖师，请收我等入门！”

　　想起刚才李豫的神通，想起周易从一介凡人瞬间就大杀四方，众人哪里不明白李豫才是真神？当然想要拜入李豫的门下了。

　　“贫道与你等确实没有师徒之缘啊！此事不可强求！”

　　李豫笑着摇了摇头，然后转身看向了周易，“我只是化身到此，真身还在星海畅游，还需片刻才能回返。你可在此稍后，等我真身返回再与你分说。”

　　不等周易回答，李豫在室内扫视了一眼，微笑着点了点头，“贫道告辞了。”

　　话音刚落，漫天紫霞一闪而逝，李豫的身影消失不见。

　　“化身到此，真身畅游星海？”

　　“这是何等大能啊？”

　　听到李豫的话，众修士目瞪口呆，这种神通，简直无法想像啊！

　　“那个……周公子……”

　　古铜脸色的老者一脸尴尬的看着周易，伸手在脸上“啪啪”的连打了几个巴掌，“刚才多有得罪，请周公子原谅！”

　　“不好意思啊！”

　　阴鸷的老妪陪着笑脸，眼巴巴的看着周易。

　　“那个……周公子，我们不知道您来历如此不凡，得罪之处请多包涵。”

　　灵虚洞天的老者也陪着笑脸，不停给周易道歉。

　　这也怪不得他们要赔礼道歉啊！

　　尼玛，刚才来个化身就把人吓个半死。现在真身要回来了，还让不让人活了啊！

　　“刚才我已经当着祖师的面说过不计较了，那就自然不会计较了。你们放心吧！”

　　周易语气淡淡的回答着，但是心里却爽快的不行。

　　我可是道祖的门下弟子啊！有这尊大神罩着，我还怕谁？谁还敢惹我？

　　“多谢周公子宽宏大量！”

　　众修士一起朝周易行礼，恭恭敬敬，不敢有半分怠慢。

　　“周易这家伙，这是走了什么运啊！”

　　叶帆看到这一幕，心里也有些艳羡，更加生出了悔意。

　　李豫是他先遇到的啊！站在公路上挡着他的车，还被他骂了一通。如果当时没骂，而是好言相对，会不会这场机缘就落到了自己身上呢？

　　“为什么不收下我？明明是我先遇到的啊！”

　　李晓曼也是一脸郁闷，明明是他先遇到李豫，周易是后面才来的啊。为什么选了周易，不选我啊！

　　“周公子，不知贵祖师是何来历？我等孤陋寡闻，还请指教。”

　　一名老者恭敬地朝周易问道。

　　“你们没听说过祖师的名号？”

　　周易有些意外的看着众修士，“太上道祖啊？你们没听说过？混元无极太清道德天尊，你们没听说过？”

　　“道德天尊！”

　　听到这个名号，众修士一声怪叫，噗通一声坐倒在地，浑身发软，汗如雨下。

　　“我们还没死，真是命大啊！”


第26章 收周易入门

　　“竟然是道德天尊！这是上古神话时代的大人物啊！”

　　“我等竟然有幸遇见天尊？而且还跟他老人家作对？这可真是……”

　　一众修士心头翻起了滔天骇浪，庆幸、恐惧、惊喜、迷茫，各种情绪纷杂而来，让他们一阵发懵。

　　半晌之后，一众修士才回过神来。

　　“听你们刚才的话，似乎你们跟天尊相识？”

　　玉鼎洞天的一个老者站起身来，看向了叶帆、李晓曼等人，眼中的神色十分震惊。

　　“是啊！”

　　叶帆点了点头，心底暗暗叹了一口气，“道祖在我们的国度也是神话中的人物。刚遇到的时候，我们都不知道他就是道祖。我甚至还骂了他一顿。”

　　说到这里，叶帆苦笑着摇了摇头，“幸亏道祖大神不计小过，没跟我计较。我们登临古山，出现了意外，蒙道祖相救，我们才能够活着来到这里。”

　　“是啊！是啊！”

　　李晓曼出声补充着说道：“我们在古庙遇到了一个妖魔，据说是什么妖圣……”

　　“妖圣！”

　　一众修士猛吸了口冷气，这可是圣级的存在啊！提星捉月，移山填海，强得没边啊！

　　不过他们马上又想到了，既然有天尊在，什么圣都没用。

　　“是啊！那个妖圣实在是太厉害了！身体比山还高，飞在天上遮天蔽日。”

　　李晓曼拍了拍胸口，一副后怕的样子，“幸亏道祖出现了。道祖慈悲，还劝那个妖圣不要造杀孽，但是妖圣不听，辱骂道祖，还要吃我们。道祖就随手丢了个圆圈子，在妖圣头上轻轻的敲了一下，他就死了。”

　　“轻轻的敲一下，他就死了！”

　　听到这话，众修士汗如雨下。这可是天尊啊！还轻轻的敲一下？你让他敲一下试试？

　　随即，众人心里又是一阵庆幸。好在天尊不跟我们计较啊！否则的话，吹口气我们都会连渣都不剩啊！

　　“道祖杀了那个妖圣之后，就带着我们一起来到了这里。”

　　叶帆接着说道：“就在微微姑娘发现我们的地方，我们燃烧生命力，激发潜能，每个人都变成了老年人模样。然后道祖挥一下手，把我们变回了现在的模样。”

　　“造化啊！造化啊！你们真是大造化啊！”

　　众修士听到这里，两眼放光的看着众人，赞叹不已，“你们有幸与天尊同行，还获得了这般造化，真是上辈子修来的福气啊！”

　　“是啊！苦海已经激活，而且一个个气血如虹，灵光四溢，修行之路必定一帆风顺啊！真是太羡慕你们了。”

　　“可惜……还是福缘不够。”

　　李晓曼偷偷的瞟了周易一眼，有些幽怨的叹了一口气。

　　“呃……”

　　众修士看了看周易，再看了看其他人，不知道如何开口了。

　　福气这东西，就看跟谁比了。

　　跟其他人相比，李晓曼等人获得这等造化，自然是天大的福气。但是跟周易比起来，那就是天差地远了。

　　人家周易已经是天尊门下了。这点福气，跟天尊门下比起来，那就什么都不是了。

　　“那个……我也是运气好！运气好！”

　　看到众人那艳羡的目光，周易心头大爽，嘴里却笑着谦虚了几句。

　　尼玛，这是运气好就说得通的么？

　　众人没好气的翻了个白眼。

　　“好了，你们也不必沮丧。虽然跟周公子相比，你们的机缘差了点。但是你们一旦入了仙门，必定一飞冲天。当世豪杰必定有你们一份。何必灰心丧气？”

　　“就是！就是！你们放心。以你们的资质，入了仙门之后，必定会成为仙苗，宗门重点培养，绝对会出人头地的。”

　　“对！对！以你们的资质，宗门所有的资源都会向你们倾斜。你们未来的成就必定不凡。”

　　众修士纷纷出言劝说，想要吸收他们加入宗门。

　　如果李豫没有出现，这些修士哪里还会劝说，哪里还会许诺，直接分人带走了，根本不会在乎几个凡人的想法。

　　但是此刻却不一样了。这些人跟天尊扯上了关系，虽然关系不深，但是那边有一个天尊门下在啊！有这种关系在，哪里还能随意处置？

　　接下来就是六大宗门各自摆条件、许好处，劝说众人加入宗门。

　　吵吵闹闹好一阵，周易的同学们都各自有了归宿。

　　随后就是众人道别，诸位同学分散到六大宗门，各自跟着宗门长老驾驭遁光离去了。

　　最后，整个院子里就只剩下了周易一人。

　　“从地球到北斗，这一路上惊心动魄，终于都拜入了仙门，也算是功德圆满了。”

　　周易走出房门，看着一道道远去的遁光，暗暗感慨了一句。

　　“相比之下，我入了道祖门下，起步就比他们强了很多。再加上有太上天书相助，我今后的道路必定每一步都十分坚实。”

　　周易抬头看着跟地球上完全不一样的星空，深深的吸了一口气，“北斗星域啊！修行者的世界。让我好好见识一番别样的精彩吧！”

　　一道霞光呼啸破空，瞬间落到了院子里。

　　霞光敛去，李豫飘然出尘的身影显现在周易面前。

　　“弟子周易，拜见祖师。”

　　见到李豫出现，周易连忙拜倒在李豫身前。

　　“起来吧！”

　　李豫笑着摆了摆手，一股柔和的力道将周易扶了起来。

　　“祖师，弟子想修行，请祖师传法！”

　　周易起身之后，急切的看着李豫。被道祖收入门下，肯定有无穷的好处啊！灵丹妙药、神功秘法，那还不是随手就来？

　　“呵呵！莫急！”

　　李豫哪里不知道周易的想法，但是他卖系统也好，扮演祖师也好，出手相助也好，这一切肯定不是乐于助人，无私奉献啊！

　　发展一个客户，今后源源不断的获得资源，获取利益，这才是李豫的目的。所以，就算是前期投资，也不能养成白送的习惯。

　　“周易，你知道大帝么？”

　　李豫似笑非笑的看了周易一眼，“威震天下，四方臣服，天下无敌，这就是大帝。你想走上这条大帝之路么？你想登上这个世界的巅峰么？”

　　“想！弟子当然想！”

　　周易毫不犹豫的回答。本来“太上天书”就给了一个“大帝之路”的任务，他不得不争夺大帝位业。所以李豫的问话，他回答得十分坚决。

　　“那就努力吧！”

　　李豫哈哈大笑，心里暗暗想着，小子，要争夺大帝之位，就要到处抢资源，就要不停兑换，到时候贫道的收获就源源不断了。


第27章 找个地方落脚

　　“祖师，弟子一定会努力的。”

　　周易捏着拳头郑重的回答道。

　　“嗯！很好。”

　　李豫赞赏的点了点头，“大帝之路，举世无敌。这是一条征服之路，要走上这条道路，那就从眼前开始吧。从打败燕地六大宗门开始。”

　　“是！”

　　周易心中热血翻滚，斗志昂扬。

　　“受到道祖激励，主线任务‘大帝之路’第一阶段开启。一年之内打败燕地六大宗门，成就无敌之姿。”

　　脑海里响起了天书之灵的声音。

　　“啊？”

　　周易心里一惊，“一年之内打败燕地六大宗门？我……”

　　连六大宗门是什么情况都不知道啊？一年能打败六大宗门？

　　周易抬头看了李豫一眼，心里又生出了底气。有祖师在，还有什么不可能的？祖师指头缝里漏点东西，都能让我受益不尽啊！

　　“祖师……”

　　周易眼巴巴的看着李豫，求好处的意思十分明显。

　　“嗯。”

　　李豫点了点头，“也是时候让你开始修行了。”

　　“请祖师传法！”

　　周易大喜，连忙躬身拜倒。

　　“你要我传法，这很容易。我可以传你《道经》，这是我成就天尊之位的经典。也可以把你家的功法《虚空经》传授给你。这都是无上经典。”

　　“多谢祖师！”

　　周易心头大喜，无论是道经，还是虚空经，这都是至宝啊！在太上天书的兑换中，都需要天文数字的能量才能兑换。

　　“呃……虚空经是我家的功法？我家？我……”

　　周易突然想到李豫曾说过他是大帝之后，这个大帝……跟虚空经有关？

　　“嗯。虚空经便是你家祖先证道之法。”

　　李豫笑着点了点头，“只不过，这里同样有一个姬家，虚空经是他们家族的秘传功法。你学了之后，他们可能会找你麻烦。不过这也没什么，你们本来就是一家人。”

　　“这里？这个也有一个姬家？”

　　周易一愣，只觉得有些不可思议。

　　“是啊！大帝举世无敌，纵横寰宇，难道他一生只待在一个地方？到了你们那个世界，留下了传说，留下了血脉后裔，有什么好奇怪的？”

　　李豫看着周易笑了笑，“说起来，这个世界的姬家才是嫡传。你都只能算是旁支了。”

　　“哦！”

　　周易点了点头，“祖师，您觉得我适合学哪一门经典？”

　　“你想成为大帝？”

　　李豫没有直接回答周易的问题，反而向他提问。

　　“是的。”

　　周易郑重的点头。

　　“既然如此，那你学哪一门经典都不合适。”

　　李豫看着周易摇了摇头。

　　“啊？为什么？”周易愣住了。

　　“道经是我的道，虚空经是你家祖先的道，甚至现在流传的所有经典，都是别人的道，不是你的道。要证就大帝位业，必须走出自己的道。”

　　李豫微笑着看向周易，“大帝位业，举世无双，这可不是轻易就能成就的。”

　　“那……我该学什么？难道什么都不学？”

　　周易完全懵了，不知如何是好。

　　“当然是都学！”

　　李豫哈哈大笑，“学他们的法，却不学他们的道。汇集百家之长，证就自身之道。这才是你要走的路。”

　　“多谢祖师教诲！”

　　周易恍然大悟。

　　大帝之路始于征服。原来如此！不征服如何汇集百家之长？各家经典秘而不宣，难道等人家亲手送上门来？当然不可能！那就只能去抢！

　　汇集百家之长，对于别人来说可能很难。但是我有太上天书！只要有足够的能量，什么经典兑换不到？

　　但是兑换这些经典，同样需要能量。所以……也只能去抢！

　　周易抬起头来，紧紧的握住了拳头，一脸坚定。

　　“哈哈哈！很好！”

　　看到周易的表情，李豫心头大畅。当然要去抢。你不去抢，我如何发财？少年，勇敢的前进吧！祖师在忽悠着你！

　　“修行始于轮海。”

　　李豫笑了笑，伸出一根指头点向周易的眉心，“当世轮海之法，道经为最。我就先传你道经轮海之法！”

　　一道信息流转，天书之灵的声音在周易脑海里响起。

　　“陛下，蒙道祖传法，陛下获得道经轮海卷。已收录于太上天书，陛下可随时翻阅。”

　　“很好。”

　　周易点了点头，然后朝李豫躬身行礼，“多谢祖师传法。”

　　“既然收你入门，自然要给你传法。”

　　李豫毫不在意的摆了摆手。虽然李豫自己兑换道经轮海卷也要消耗能量，但是作为祖师，总不能什么好处都不给。做生意也需要投资啊！

　　“此处到底是市井凡俗，不是修行之所。我带你找个修行之地吧。”

　　李豫在院子里扫视了一眼，摇了摇头，挥手洒出一道霞光，将周易卷起，冲天而去。

　　遁光呼啸破空，一路掠空而过。

　　李豫要去的地方早已选定。灵虚洞天里的那一片废墟来头不小，还有很多可以占便宜，动手脚的地方，李豫又怎能放过？

　　一路疾驰，不久之后，李豫两人在一座山峰上落了下来。

　　山巅云气蒸腾，烟雾缭绕，看上去还有那么几分仙气。

　　“祖师，就是这里么？”

　　周易站稳之后，扭头四下张望了一阵，朝李豫问道。

　　“当然不是。”

　　李豫摇了摇头，挥手洒出一道灵光，驱散了眼前密布的云雾。

　　迷雾散去，一个广阔而瑰丽的世界展现在眼前。

　　古木参天，奇峰罗列。

　　天上灵禽飞舞，崖边飞瀑流泉。

　　“真是仙山胜景啊！”

　　周易看到这般景象，忍不住赞叹了一声。

　　“这算什么仙山胜景！”

　　李豫笑着摇了摇头，挥手洒出一道霞光，“走吧！”

　　遁光如长虹掠空，一座座山峰从脚底掠过。偶尔还有几只快如闪电的金色禽鸟在附近盘旋，似乎被李豫的气势所慑，不敢近前。

　　掠空飞遁一阵，前方出现了一座巨大的火山。

　　远远望去，一片火光冲天。即使还隔得远，都能隐隐听到火山口似乎有岩浆在沸腾咆哮，火光映红了半边天。

　　火山下是一片密密麻麻的古建筑废墟。

　　这些建筑虽然有一大半都毁损坍塌了，但残存的建筑却一个个雄伟壮观，气势不凡。

　　“我们到了。”

　　李豫按下遁光，落到了废墟中的一座巍峨的大殿前。

　　“这座火山就是青帝之坟吧？不错，此行必定大有收获。”


第28章 这地方不错，贫道要了

　　“祖师，这是什么地方？”

　　周易看着眼前绵延千里的一片庞大的建筑，惊讶的朝李豫问道。

　　“这里是曾经的妖都。”

　　李豫抬头张望了一眼，微微点了点头，“虽然荒废很多年了。但是用来临时落脚也还不错。这里灵气充沛，再加上四处灵药丛生，蛮兽无数。无论修行还是试练都很方便。”

　　“全凭祖师吩咐。”

　　周易虽然不知道所谓的妖都是什么玩意，听到李豫的话之后，也不好再问，连忙躬身领命。

　　“吼……”

　　一声巨大的咆哮响起。

　　一个如同小山一般巨大的异兽，从废墟中显出身影，对着李豫两人一声大吼，猛冲而来。轰隆的脚步声如同雷鸣，地面一阵剧烈的抖动。

　　巨兽高达十几米，狮头牛身，浑身密布青色鳞片，獠牙如戟的血盆大口，如同一张大门。

　　“啊……”

　　周易哪里见过这般情形，顿时吓得一声怪叫，连连后退了几步。瞬间之后，周易又反应过来，有祖师在场，我怕什么？

　　周易停下脚步，脸色一红，心里十分难堪，觉得自己实在是太丢脸了。

　　“孽畜！”

　　李豫喝斥一声，屈指一弹，一道剑光冲天而起。细若柔丝的剑光呼啸破空，从怪兽血盆大口中冲入，透脑而过。

　　“嘭……”

　　急冲而来的巨兽脚下一软，一头栽倒在地，再无声息。

　　“祖师，我……”

　　周易对自己刚才胆怯的举动感到十分羞愧，走到李豫身前，红着脸低下了头。

　　“呵呵。无妨。”

　　李豫不以为意的笑了笑，安慰了一句，“信心源自力量。你还不曾真正修行，信心不足也是人之常情，不必羞愧。”

　　伸手指了指四周茫茫群山，李豫说道：“这个地方有很多凶兽，你今后在这里试练。杀得多了，自然就不怕了。”

　　“是！”

　　周易恭恭敬敬的回答。

　　“那边看戏的那位，看了这么久了，还不出来见个面么？”

　　李豫抬头看向大殿背后，嘴角浮起一丝微笑，轻轻的点了点头，“刚才那只狮头兽就是你引过来的吧？想试探贫道为何不自己出手呢？”

　　“有人？”

　　周易心里一惊，连忙顺着李豫的目光看了过去，但是他什么都没发现。

　　“人？”

　　李豫笑着摇了摇头，“当然不是人了，一只妖孽而已。”

　　“妖……妖怪？真有妖怪？”

　　周易惊讶的抬起头来，四下张望着，似乎对这个什么妖怪很感兴趣。

　　“哼！”

　　大殿屋檐后面，一个身高两米的雄壮身影怒哼着，从屋檐后面跳了下来。

　　“人类，这是我们妖族的地方。”

　　壮汉抬头瞪着李豫两人，头上两根犄角隐隐闪烁着电光，全身酒杯大小的黑色鳞甲上面灵光隐现。

　　“你们已经拥有灵虚洞天，现在又来我们的地盘，是想开战么？”

　　壮汉伸手一抓，一根密布尖刺的巨大狼牙棒出现在手中，一根根五寸多长的尖刺上密布着暗红的血迹。

　　“呵呵。当然不是。”

　　李豫笑着摇了摇头，“我们不是灵虚洞天的人，我来这里也不是跟你们开战，而是……”

　　“而是什么？”

　　壮汉听到李豫不是来开战，表情似乎缓和了一些，手中的狼牙棒微微下垂了几分。

　　“而是……”

　　李豫伸手在周围划了一圈，笑道：“这地方不错，贫道要了。”

　　“混账！”

　　壮汉似乎被李豫的话激怒了，一声怒吼，挥起狼牙棒作势要打。

　　“行了，别装模作样了。”

　　李豫冷笑着撇了撇嘴，“你的腿都在打颤，还硬撑着干什么？被人逼着出来当靶子，吸引我的注意力，然后好趁机偷袭？这点手段也拿出来丢人现眼？”

　　“当啷！”

　　壮汉手中的狼牙棒落到了地上，两腿发软的颤抖着，“你……你发现了？”

　　“还用得着发现？”

　　李豫摇了摇头，抬头一声大喝：“出来！”

　　声如洪钟大吕，震荡四野。一股无形的波纹席卷四周。

　　“啊！被发现了！”

　　“该死！我早说过这办法不行！”

　　“不能偷袭就强袭，怕什么？”

　　话音响起，一个个怪模怪样的身影从废墟中显现出来。

　　一个少女模样，双手却是一对羽翼，嘴唇是尖锐的鸟喙，双脚是鸟爪的身影飞在半空，身后跟着几个模样古怪的人影和十几头异兽。

　　“人类，你竟敢踏入我们的地界，你只有死路一条。”

　　一个三米多高的牛头壮汉举着板斧大吼。

　　“废话什么，直接打死就是了。”

　　一条头上长了独角，腹部生出了爪子的巨蛇，口吐人言游了过来。

　　“嘎嘎嘎嘎！我好多天没吃过人肉了！现在送上门来了！”

　　一个两米多高，浑身长满黑毛，形似黑熊的壮汉怪笑着张大了獠牙大嘴。

　　“上！打死他！打死他！”

　　一个消瘦的身影挥舞着双手的螳螂刀臂，尖叫着。

　　“吼……”

　　背后那十几头怪兽一起咆哮起来，凶残暴戾，杀气腾腾。

　　“周易，你不是要走大帝之路么？”

　　李豫根本没有理会这些妖孽的叫嚣，扭头朝周易说道：“现在祖师就教教你，大帝之路要怎么走！”

　　“大帝之路，征服四方，唯霸道而已。”

　　李豫抬头看向一众妖孽，两眼透出冰冷的杀气，“滚！或者死！”

　　“混账！”

　　“找死！”

　　“撕碎他！”

　　“咬死！吃掉！”

　　一众妖怪听到李豫的话，顿时大怒，咆哮着杀了上来。一件件光华流转的兵器挥起，灵光四射，气势滔天。

　　“土鸡瓦狗而已！”

　　李豫不屑的冷笑一声，并指如剑，横扫而出。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸响彻云霄。

　　盈盈如水的剑光撕裂长空，无物不斩。一剑斩出，风云变色，天地惊惧。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑光扫过，一连串的断裂之声不绝于耳。

　　斩断了建筑废墟，斩断了各种兵器，斩断了所有妖怪，甚至连身前的空气都被斩开了一个巨大的裂口，久久不能闭合。

　　“轰……”

　　断裂的建筑轰然倒塌。

　　“叮当！”

　　破碎的兵器掉落在地。

　　“啪嗒！”

　　妖怪和怪兽的尸体栽倒在地。

　　“祖师神威！”

　　周易兴奋的大声高呼。


第29章 好为人师

　　“大帝之路不同于凡间帝王。”

　　李豫朝周易微微一笑，举步走到一众妖怪的尸体前，挥手将破碎兵器和断成两截的尸体收回了系统。

　　扭过头来看向周易，李豫继续说道：“凡间帝王可以施王道，施仁义。但修行者之间却不一样。不霸道何以服人？要想举世无敌，自然只能以力征服。”

　　伸手指了指眼前的断瓦残垣，李豫笑着摇了摇头，“这是当年妖帝的都城。以妖族之身，征服四方，举世无敌，最终成就帝业。你说他不以霸道征服，其他种族会臣服么？”

　　“弟子明白了！”

　　周易躬身受教。

　　“你明白了就好。”

　　李豫笑着点了点头，“接下来你就要开始修行了。道经轮海卷我已经传给了你。你有太上天书，它的功能我也略知一二。我再给你两具妖族尸身。”

　　挥手将两具化形妖族的尸身放了出来，李豫朝周易说道：“以此起步，一旦修为提升就去外面试练。杀妖兽，采灵药。在生与死，血与火中，杀出你的大帝之路来。”

　　“是！”

　　周易重重的点头。

　　“我要出去一趟。有什么事，你唤我一声就行。”

　　说到这里，李豫停了一下，说道：“不过。不是生死关头，你就好不要轻易唤我。如果养成了受我庇护的习惯，你还如何成就帝业？”

　　“是。”

　　周易点头答应，然后又抬头问道：“祖师这是要走？”

　　“暂时不会走。至少在你横扫燕地之前不会走。”

　　李豫笑了笑，“我只能教你一年时间。一年之后我就真的走了。以后的路就要靠你自己了。”

　　“祖师……”

　　周易突然心里有些发堵，不知道如何开口。

　　“你努力成长吧！我等着你成就大帝位业的那一天。”

　　李豫笑着点了点头，一道遁光冲起，消失在天际。

　　“陛下，道祖所言都是金玉良言。大帝之路必须有无畏的勇气，无敌的信心。如果您对道祖产生了依赖之心，恐怕难有成就了。陛下，您的路在自己脚下。”

　　天书之灵及时给周易提醒了一句。

　　“是的！我的路在自己脚下。”

　　周易紧紧的握住了拳头，“天书之灵，回收妖族尸身。”

　　无形的波动一扫，两具妖族尸身瞬间消失不见。

　　“陛下，已回收两具神桥境妖族尸身。您可以提炼妖身生命本源用以修行。”

　　“好。提取一具妖身的生命力。将道经轮海卷传给我。我要开始修行了。”

　　周易盘腿坐下，心中给天书之灵命令道。

　　遁光之中，李豫看到这个情景点了点头，“我还担心这小子会好高骛远，没想到他竟然也知道脚踏实地，一步一个脚印前进。嗯，不错。”

　　丢下自行修炼的周易不管，李豫驾驭遁光一路飞遁。

　　“系统，把青帝后裔残魂所在的位置指示出来。”

　　系统瞬间标示出方位，李豫驾起遁光朝目的地赶去。

　　这次出行的目的就是这道残魂。

　　原著中附身庞搏不成，反而成就了庞搏的那个残魂就是李豫的目标。

　　残魂本身没有什么，但是残魂毕竟是一尊大帝直系子孙的残魂。可以从中提取出功法密传，修行感悟和战斗经验。这些东西对李豫来说十分有用。

　　片刻之后，李豫在一片焦黑死寂的土地边落了下来。

　　“就是这里么？”

　　抬眼扫了一边这片死寂的土地，李豫微微皱了皱眉头。这片广阔的土地一片死寂，没有半点生机。阴森恐怖的气息弥漫，让李豫浑身上下都觉得不舒服。

　　举步走进焦黑的死寂之地。

　　李豫发现这片地方似乎曾经是一栋建筑，不知被何种力量直接打成齑粉，甚至连一大片土地都变成焦黑的不毛之地。

　　“好强的力量。”

　　看到眼前这一击造成的破坏，李豫忍不住一阵咋舌。

　　“轰！”

　　焦黑的废墟中突然生出一股巨大的震荡。一股巨大的黑色烟云猛地从地面冲起。

　　李豫只觉得脚底一阵巨震，几乎站立不稳。

　　“来了么？”

　　李豫嘴角带着一抹冷笑，脸上却升起恐惧惊慌之色，嘴里怪叫着：“哎呀！这是怎么回事？”

　　“砰！砰！砰……”

　　黑色的烟云中冲出一道道黑影，呼啸着从天而降。

　　“啊？这是什么东西？”

　　一具又一具的干尸从天而降，对着李豫劈头盖脸的砸了下来。李豫虽然随手一道剑气就能将这些干尸斩碎，但是他不能出手，还只能以狼狈的样子躲避。

　　他要把残魂吸引出来，自然不能表现得太厉害，否则残魂跑了，李豫哪有那个时间来慢慢寻找？

　　狼狈的躲开一具具坠落的干尸，李豫装着害怕的样子，瑟瑟发抖。

　　“刷！”

　　就在这一刻，两道绿幽幽的光芒呼啸着从黑云中冲了出来，想要附身夺舍李豫的躯体。

　　“嘿嘿。等的就是你。”

　　看着呼啸而来的两道绿光，李豫暗暗一声冷笑，打开了系统的资源收集功能。

　　“咻！”

　　光华一闪，两道绿光完全冲入了李豫的体内。一瞬间，李豫只觉得浑身一片冰寒，如同被冻结了一般。

　　“哈哈哈哈！竟然是先天圣体道胎，真是天助我也！哈哈哈哈！”

　　脑海里响起了一声快意至极的大笑，“小子，感谢你送来这么好的躯体，我就让你死得痛快点吧！”

　　“那个……打扰一下。”

　　李豫呵呵一笑，“你就这么冲进来，难道没想过这可能是陷阱么？”

　　“陷阱？”

　　脑海里的声音顿了一下，随即又是一声大笑，“区区苦海境的修为，还陷阱？有什么陷阱你拿出来看看啊！看看能不能奈何我？”

　　“如你所愿！”

　　李豫笑了笑，心里给系统下达了命令，“指定目标残魂，回收。”

　　“啊……”

　　脑海里一声凄厉的惨叫，随即烟消云散再无声息。

　　“已回收一道残魂。”

　　“直接分解。提取功法，提取修行感悟，提取战斗经验。其余的提炼为纯净的精神力。”

　　李豫笑了笑，“青帝长生经，天妖八式，妖帝九斩，这都是盖世绝学啊！收了这道残魂，不但不用消耗能量就能直接获得功法，而且连修行感悟和战斗经验都一起获得了。不错，不错，小有收获。”

　　抬头看向远方的火山口，李豫又笑了。

　　“接下来就是妖帝坟冢了。青莲帝兵，妖帝之心，都是好东西啊！哈哈哈哈！”


第30章 此物与贫道有缘

　　遁光一转，李豫腾空而起。

　　片刻之后，李豫在之前的大殿前落了下来。

　　举步走进大殿，看到周易正在修行。一道道精气流转，苦海轰然作响，似乎已经到了苦海开辟的紧要关头。

　　“不错。苦海就要开辟成功了。”

　　李豫点了点头，在旁边找了个地方坐下，开始查看之前的收获。

　　青帝后裔的残魂，虽然修为不算顶尖，但是一身所学却十分正宗。无论是帝经，妖帝九斩，天妖八式，都是无上绝学。

　　更重要的是，这些功法秘术都是不需要消耗能量就能使用的。系统虽然扫描了这个世界所有资源，但是每一个都必须消耗能量才能兑换出来。

　　即使功法秘籍消耗的能量很少，但是一共才千把点能量，李豫怎么舍得随便消耗？这种获得了实物，能够不消耗能量就能使用的东西，才是李豫的最爱啊！

　　“修行感悟和战斗经验都十分有用。”

　　李豫点了点头，目光转向了之前斩杀的一众妖怪。

　　“系统，把化形妖族的功法、修行感悟和战斗经验也提取出来，虽然没什么大用，也可以充实一下资源库。其他的就直接分解成能量。”

　　分解之后，系统能量又增加了一些，达到了两千出头。

　　“在这个世界停留一年，有妖圣级别的鳄祖真身，有仙剑天池，还有鳄祖的圣级盔甲和圣兵长剑。一般情况下自保已经没有问题了。”

　　李豫抬头看向火山口，露出了笑容，“如果能取得青莲帝兵和妖帝之心，那就更加安全了。”

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，灿烂的华光绽放。

　　盘坐在地的周易全身流转着一层光辉夺目的霞光。

　　“苦海开辟了？还有异象显化，看来根基不错啊！”

　　李豫微笑着点头，赞叹了一句。只不过，他话里的意思是，根基也仅仅是不错而已。

　　“到底还是本质弱了一些。要想有所成就，还得让他兑换一个强横的体质才行。”

　　李豫笑了笑，“周易也算是姬家的后人，当然要有姬家的神体啊！虚空帝经，东荒神体，这样才配得上大帝之后的身份啊！”

　　“祖师！”

　　这时候，周易已经收功。看到李豫守在旁边，周易心生感动，祖师到底还是不放心我的安全么？

　　“嗯。苦海已经开辟，不错。”

　　李豫朝周易点了点头，“修行之路要想走得远，必须根基扎实。你此刻的根基虽然不错，但是要与当世天才争雄，却还差了一些。”

　　“请祖师指点。”

　　听到李豫的话，周易连忙拜倒在地，向李豫请教。

　　“你虽是大帝之后，但是血脉却稀薄了些。要扎实根基，当然是从血脉开始。”

　　李豫站起身来，对周易笑了笑，“不要急着提升修为，根基才是一切的根本。”

　　“弟子明白了。”

　　周易认真的点头。

　　“嗯。那你先做准备吧！我到周围转一转。”

　　李豫点了点头，举步走出大殿，驾起遁光冲向了火山口。

　　这个火山之中，有青帝的坟冢。虽然离坟冢出世还有几个月，但是李豫却想试试能不能提前弄到手。

　　遁光落到火山口，眼前是一片翻腾的烈焰，炙热的岩浆在火山口沸腾着，映红了一片天空。

　　“好热。”

　　即使李豫兑换了先天圣体道胎，强横的身体都仍然有些经受不住这股炙热。

　　“开启资源收集，收取热量。”

　　无形的黑洞出现在李豫周围，四周的热力疯狂的涌来，却不能对李豫造成任何影响。

　　“不错。”

　　李豫点了点头，举步走到了火山口，来到了翻滚的岩浆湖旁边。

　　“青帝坟冢是一座大殿，埋藏在这些炙热的岩浆之中。如果我把这些岩浆收取了，是不是可以直接找到青帝坟冢呢？”

　　李豫思索着，心里有些跃跃欲试了。

　　“反正就算不成功，收取这些岩浆也能补充系统能量。那就试试吧！”

　　朝岩浆湖挥了挥手，一个无形的黑洞在岩浆湖中生出。

　　“轰隆！”

　　整个岩浆湖猛烈的震动起来，腾起一道道巨大的岩浆浪潮。岩浆湖中瞬间生出一个巨大的漩涡，翻腾的岩浆不停的冲入漩涡消失不见。

　　“果然可行。”

　　李豫看到这个情形，忍不住笑了起来，“系统，把收取的岩浆分解，转化为能量。”

　　随着时间过去，岩浆湖慢慢的降低湖面，系统中的能量数字不停的往上跳。

　　两千五、三千、四千……

　　“很好。就算找不到青帝坟冢，就这些能量都不亏了。”

　　看到系统中不停增长的能量，李豫喜笑颜开。

　　有了能量，干什么都方便啊！

　　李豫驾起遁光漂浮在岩浆湖面上，看到底下不断降低的湖面，看到岩浆中隐隐显露的点点光华，李豫心里十分欣喜。

　　“系统，确定青帝坟冢的位置，加快岩浆收取的速度。”

　　“轰隆！”

　　岩浆湖又是一阵剧烈的震荡，整个湖面肉眼可见的速度飞快的降低。渐渐的，一座华光四射的大殿逐步显露出来。

　　不久之后，大殿从岩浆中浮现出来。

　　这是一座巍峨华丽的大殿。

　　整座大殿由五色神玉祭炼而成，通体晶莹剔透，流光溢彩，华光四溢，看起来神异无比。

　　在大殿四周的墙壁和下方根基上，刻有无数古老的文字。字形古朴，如藤似蔓，如龙似蛇，更有一些龙凤龟麟之象，看起来十分玄奥。

　　“这就是青帝坟冢？”

　　李豫眼前一亮，心头一片欢喜，“哈哈哈哈，此物与贫道有缘啊！”

　　遁光落下，李豫来到了大殿前方。

　　“嘎啦！”

　　一道炫目的光华绽放，一股庞大的力量猛然冲起，如同海啸山崩。

　　“我去！”

　　李豫大惊失色，连忙抽取鳄祖尸身的力量，在身前化出一道光幕，死死挡住这股冲击。

　　“咔嚓！”

　　抵挡了片刻，妖圣修为的力量形成的光幕就开始破裂了。

　　“我就不信挡不住！”

　　李豫咬了咬牙，挥手把鳄祖的玄金铠甲放了出来，即使不合身，也暂时套在了身上。

　　“锵……”

　　仙剑天池中的剑气猛烈爆发，迎着这股冲击而来的力量斩了过去。


第31章 打包卷走

　　“轰隆！”

　　巨大的震荡冲起，地动山摇。

　　连火山口的岩壁都轰碎了一大截。好在岩浆被李豫收取了，要不然就会岩浆四溢，四周的建筑废墟都会被淹掉。

　　“呼！终于扛过去了。”

　　李豫喘着粗气，额头上冒出了冷汗，“好家伙。几乎动用了三个圣级的力量，才把这股能量挡住。”

　　“系统，扫描这股能量的来源。”

　　有了能量，李豫也不再像守财奴一般小家子气了。

　　“能量来自封印阵势。”

　　“封印？”

　　李豫愣了一下，突然想起青帝坟冢是在几个月之后才显世，那个时候就是封印能量耗尽的时候。

　　现在李豫提前了，封印中还残余了能量。李豫刚才刚好就碰上了这股能量爆发。

　　“我去！”

　　李豫一脸郁闷。

　　这个封印估计是青帝当年的后人，或者下属布下的。

　　即使隔了无数年，残余能量的威力都能匹敌圣级，当年布下封印的人，该是何等修为啊！

　　好在这股能量爆发之后，封印已经破碎了。

　　李豫心有余悸的收回了玄金铠甲，抬头看向了这座五光十色的华丽大殿。

　　“整个大殿都是五彩神玉炼制而成。土豪，真是太土豪了。”

　　停留在大殿之前，李豫没有继续靠近，而是打起了另一个主意。

　　“系统，能不能把整座大殿连带里面的东西，一起收取？”

　　这就是李豫的打算。

　　吓了这么大一跳，不把它整个打包卷走，如何泄心头之愤？更何况……咳咳，节约是美德，不能浪费啊！

　　“指定物品体积超出用户权限。”

　　“呃？”

　　李豫一呆，“不会吧？还有这种事情？”

　　“咦？等等。系统只说超出权限，却没有说不能收取。这么说……”

　　李豫眼前一亮，“系统，将整个大殿收取，需要付出什么代价？”

　　“消耗能量五百点，临时开启回收通道。是否开启。”

　　“开启！当然开启！”

　　才五百点能量，刚才收取岩浆获得的能量，让系统能量的数字暴涨到了五千，李豫表示这点小钱不在乎。

　　“刷……”

　　一股无形的波动席卷了整个大殿，转瞬之间，巨大的五色大殿消失不见。

　　“哈哈哈哈！赚大了！这下赚大了！”

　　看到系统资源库中出现的五色大殿，李豫喜不自禁。

　　青莲帝兵啊！妖帝之心啊！还有无数兵器秘宝啊！甚至连道经轮海卷，成仙鼎的碎片绿铜块，都在里面啊！这完全是直接打包卷走了啊！

　　遁光冲起，李豫的身影从火山口冲出，落到了山下的大殿前。

　　“祖师，您回来了。”

　　看到李豫回来，周易连忙上前行礼。

　　“嗯。”

　　李豫点了点头，扭头在周易身上看了一眼，发现他全身气血翻腾，隐隐有神光闪现。

　　“你用太上天书纯净了血脉？嗯，血脉提升了不少，但是却还算不上是神体。”

　　“祖师法眼无差。”

　　周易笑着答道，“弟子刚才用妖族尸身兑换了一些能量，提升了自身的血脉。只是能量不足，还远远算不上神体。”

　　“这样啊！”

　　李豫笑了笑，“既然如此，那祖师就助你一臂之力。”

　　刚有大收获，李豫心情极好，看到周易还有些不足，自然乐意打赏一下。

　　装模作样的挥手洒出一点灵光，其实却是从系统中兑换了神体，把目标指定为周易。

　　灵光洒落，神体转化。

　　“陛下，蒙道祖恩典，您的血脉得到全面提升，您获得了完整的神体血统。神体转化开始，请陛下做好准备。”

　　“啊……”

　　一股如同岩浆一般的热流瞬间冲入周易体内，周易直觉的自己全身上下都被碾碎了，又一点点的重塑。

　　剧烈的疼痛让周易忍不住大叫起来。

　　“哈哈！我当时也痛个半死，现在你也尝一尝这滋味吧。”

　　看到周易痛得大呼小叫，在地上不停翻滚的模样，李豫心里一阵暗笑。

　　片刻之后，神体改造完成。

　　周易翻身从地上爬起，看到自己的身体，一阵目瞪口呆，“这就是神体？”

　　神辉悄然升起，如同月光洒落。

　　生命精气在体内沸腾，如同浪潮。浑身无瑕无垢，神华灿灿，肌肤则流光溢彩，仿佛根本不像是血肉之躯，而是神玉铸就一般。

　　“姬家神体，果然不凡。至此，你根基算是打牢了。”

　　李豫看着周易，微笑着点头，心里却暗暗摇头，神体虽然不凡，但是跟先天圣体道胎比起来，就远远不如了。

　　“多谢祖师！多谢祖师！”

　　周易心头大喜，连忙朝李豫拜谢。

　　“嗯。既然神体已成，苦海已开，你也算是入门了。”

　　李豫点了点头，伸手一招，手中出现了一把一尺来长的短剑。

　　这是青帝坟冢中收藏的无数兵器中的一把。轮海境的灵兵，在青帝的收藏中，算是垃圾中的垃圾了。

　　将短剑递给周易，李豫说道：“你现在已经有了基础，接下来就是不断的修行，不断的战斗。这附近的山林正适合你锻炼。”

　　“是。”

　　周易接过短剑，领命而去。

　　看着周易离去的背影，李豫笑了笑，“新手装备和新手奖励已经给你了。接下来就看你能做到哪一步了。”

　　在大殿中张望了一眼，看到整个大殿布满了灰尘，一片破败的模样，李豫皱了皱眉头。

　　“这个地方还要待一段时间，还是打理一下吧。”

　　李豫挥了挥手，将大殿的尘土用系统回收，整个大殿顿时干净整洁起来。

　　“这样子看起来舒服多了。”

　　从青帝坟冢中的藏品里取了个蒲团，李豫坐了下来，开始查看青帝坟冢的收获。

　　“系统，把青帝坟冢中的所有物品提取出来，分类存放。”

　　李豫下达命令，系统瞬间将各类物品分门别类的存贮在资源库。

　　“竟然这么多东西？”

　　看到资源库里瞬间增加的各种实体物资，即使李豫早有心理准备，仍然吓了一跳。

　　“青帝身为一代大帝，虽然并没有把所有东西都放在这里，但是这些仍然很吓人了。”

　　“发财了。哈哈。发财了！”


第32章 土豪的生活已经不远了

　　“这就是青莲帝兵？”

　　看到系统仓库里那一株青莲，淡红的莲花，碧绿的莲叶，笔直而略微嫩绿的茎干，李豫觉得有些不可思议。

　　“看起来就像刚采摘下来的一株莲花啊！普普通通，没有任何神异，竟然却是青帝的本体炼制的帝兵？”

　　李豫感叹了一声，也没有拿出来看看的意思。这东西不到万不得已，还是不要轻易拿出来为好。

　　目光从青莲帝兵上移开，李豫看向了那一颗仍然在“砰砰”跳动的心脏。

　　“妖帝之心。”

　　看到这颗心脏中不停涌动的生命力，李豫一阵惊诧。

　　“这生命力，这能量，比起鳄祖躯体不知强了多少倍了。这东西对我来说，又是一个能量源啊！”

　　李豫忍不住笑了起来，有了妖帝之心，他就可以用妖帝之心的能量，驱动其他技能，不用消耗系统能量了。

　　接下来比较重要的东西就是仙鼎碎片绿铜块了。这东西本质不凡，但是对李豫来说，却用处不大。

　　“先留着吧。成仙契机什么的，对我真心没意义。”

　　不再理会绿铜块，道经的一页金书也作用不大，李豫直接略过了。

　　“剩下的东西就是青帝坟冢中的各种兵器秘宝和一些杂物了。”

　　这些东西数量繁多，尤其是各种器具杂物，似乎都是青帝坟冢中的陪葬品。雪蚕天丝织造的各种衣物，玉石炼制的各种器皿，一样俱全。

　　“好吧，至少这些东西材质不凡。改造一下还可以用。”

　　李豫摇了摇头，不管这些杂物了。

　　“系统，把兵器秘宝按照等级排列。”

　　系统“唰”的一声，把所有兵器秘宝，按照李豫的要求排列出来。

　　“嘶！竟然有这么多好东西？”

　　看到系统排列出来的兵器秘宝，李豫忍不住抽了口冷气。

　　“圣兵之上的宝物，竟然有十几件？连圣王神兵都有一件？果然不愧是青帝啊！竟然还留下了这么多好东西。”

　　李豫喜不自禁，咧嘴大笑起来。

　　圣兵之下的各种兵器上千件，这些东西直接被李豫忽略不计了。

　　李豫的目光盯向了那件圣王神兵。

　　那是个寸许大小的青铜色小铃铛，上面系着一条青色丝线。系统中给出的名字把李豫吓了一跳。

　　“荡魂钟？”

　　李豫皱了皱眉头，按照他前世的记忆，这东西应该是神话故事中的某个法宝吧？想到这个世界连诛仙四剑都有，李豫也就释然了。

　　“这东西不起眼，却又威力非凡，倒是可以随身携带。”

　　李豫取出荡魂钟，将丝线系在腰带上，就这么挂在了身上。

　　“直接攻击心神的武器，而且还是圣王级别的武器，有这东西在手，只要我不自己作死，基本上就不用担心安全了。”

　　李豫伸手摸了摸荡魂钟，脸上升起了欣喜的笑意。

　　“咦？等等。攻击力我从来就不缺。我却少的是防御啊！我自身实力太差，才刚刚开辟苦海，一旦防御不及时，一个偷袭就会死翘翘。”

　　李豫连忙在资源库中寻找防御手段，却发现青帝的收藏品中大多都是攻击武器，并没有防御之宝。

　　这让李豫紧紧的皱起了眉头。

　　“系统，鳄祖鳞甲祭炼的玄金铠甲，是否可以改造？”

　　唯一拿得出手的，就只有圣级的玄金铠甲了。但是这个铠甲太大，李豫根本穿不了。

　　“消耗一定的能量，可以改造。”

　　“可以改造？”

　　听到可以改造，李豫心头一乐。但是很快又把脸塌下来了。

　　李豫现在扮演的是道祖啊！就算盔甲改造得合身了。道祖披着一身铠甲，像话么？

　　“那能不能保留原有的防御力，把它改造成一件长袍？”

　　李豫不死心的问了一句，然而系统给出的答案却让他意外惊喜。

　　“可以。”

　　“我去，这都可以？”

　　李豫本来没有抱什么希望，只是不甘心的问了一声，没想到竟然真的可以。系统的大能让李豫十分惊喜。

　　“按照我的身形，以青帝坟冢中的古袍服式样改造，颜色嘛……就选白色好了。白衣胜雪，剑气如霜。这可是我当年做武侠梦时候的幻想啊！”

　　系统瞬间完成了改造，但是能量却消耗了八百多点。

　　“我去，真心有点贵。”

　　李豫嘴角抽搐了几下，很快就不在意了。

　　挥手取出新改造出来的圣级长袍，看到那细密而柔顺的丝线，要不是李豫清楚它的来历，根本想不到竟然是用鳄祖那身铠甲改造出来的。

　　“不错！不错！这下安全有保障了。”

　　脱下身上的青袍，换上这一袭白袍，李豫在原地转了个圈，感觉自己真是帅呆了。

　　臭美了一阵，李豫把换下来的青衣收进了资源库。

　　低头看到自己脚下那双灰扑扑的布靴子，李豫撇了撇嘴，“这双靴子实在是影响整体形象啊！换掉！必须换掉！”

　　好在青帝坟冢中的各种杂物之中，同样有一些精美的靴子。虽然材质不凡，却也只是寻常杂物，改造到合脚也用不了几点能量。

　　把靴子换上，李豫又发现身上的腰带实在是档次太低了。然后又取了一条玉带系在腰上。

　　全身焕然一新，李豫只觉得浑身舒爽至极。

　　“好！好！好！发了财，当然要穿身好的啊！这一身穿出去，谁还说我穷吊丝？谁还说我土包子？”

　　好吧，这一刻李豫又显露出吊丝的本质了。可见他前世的怨念有多深啊！

　　身穿一袭古雅的白袍，系上羊脂玉一般晶莹的玉带，腰上系着一个古朴雅致的小铃铛，脚下一双乳白色鳞皮制成的精美皮靴。

　　“真是帅呆了啊！”

　　李豫臭美的啧啧赞叹了几声，心里十分舒畅。生活质量大幅改善啊！土豪的生活已经不远了。

　　举步走出大殿。

　　抬头朝周易的方向看了一眼，李豫笑了笑，“这小子暂时没什么问题。就先让他在这里杀怪练级吧。贫道……哦，不。本公子先出去畅游一番。”

　　“有句话怎么说的？嗯……”

　　“寰宇浩瀚，吾欲往观之！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一声欢快的大笑，遁光冲天而起。


第33章 竟然欺到我头上来了？

　　遁光掠空而过。

　　不久之后，一座小镇出现在李豫眼前。

　　“来了这么久，还没见识过这个世界的风土人情。就到这个镇子上去看看吧！”

　　远远的落下遁光，李豫沿着道路朝镇子上走去。

　　来到镇子前，李豫发现这只是一个人口不多的小镇。不过到也人来人往，不算冷清。

　　举步走进镇子，李豫抬头张望了一眼，发现整个城镇的风格跟前世的古镇有些类似。

　　在镇子里一路前行，路上的行人看到衣着光鲜，仪表不凡的李豫，纷纷避到一旁，让开了道路。

　　“看来这个世界等级观念十分严重。”

　　李豫微微叹息了一声。在这个力量决定地位的世界里，普通人的地位必然十分低下。

　　转了一圈，李豫在一间酒楼前停下了脚步。

　　“来到这个世界，还真没有正式吃过这里的东西呢。”

　　李豫笑了笑，举步走进了酒楼。

　　“客官您请！”

　　一个小二模样的小厮点头哈腰的迎了上来。

　　“嗯。找个雅间，把你们这里最好的酒菜送上来。”

　　李豫十分土豪的摆了摆手。

　　“好嘞！”

　　小二答应着，把李豫引到了楼上的雅间里。

　　进入雅间，李豫抬头在房间里扫了一眼，发现所谓雅间也就是一个稍微精致些的房间而已。

　　“一般般啊！”

　　李豫撇了撇嘴，在房间的案几边坐了下来，心里暗暗吐槽了一句，“跟天上人间差太远了。”

　　好吧，其实上辈子李豫也没去过所谓的天上人间。只不过对天上人间号称的帝王享受有些艳羡而已。

　　没过多久，小二就把酒菜端了上来。

　　“客官，这是本店的特色名菜。这是红烧云鹿唇，这是小炒玉金兰，这是……”

　　“行了。行了。”

　　李豫挥手打断了小二啰嗦的报菜名，举起筷子夹起一块所谓的红烧云鹿唇，放在嘴里尝了一口。

　　“嗯！肉质细嫩，爽口。不错，不错。”

　　李豫尝了一口，发觉这所谓的云鹿唇的味道确实不错，以前没尝过这种肉，感觉挺有意思的。

　　一心吃肉的李豫却不曾留意到，当他说出“不错不错”的时候，小二眼中那古怪的目光。

　　酒菜的味道都很新奇，无论是肉食还是蔬菜，都带着一股清新的气息。

　　“这应该跟这个世界的天地灵气有关。”

　　李豫吃着酒菜，感觉到酒菜之中蕴含的灵气，忍不住点了点头，“难怪这个世界能够出那么多强到没边的存在。果然是灵气充沛，连寻常之物都蕴含灵气啊。”

　　不久之后，酒菜吃完了，李豫也吃饱了。

　　“小二，结账！”

　　“客官，您这桌酒菜一共一千金。”

　　小二站在李豫身前，脸上的笑容似乎带着几分嘲弄。

　　“呃？”

　　李豫愣了一下。一千金？虽然李豫并不知道这个一千金到底价值多少。但是从小二的表情来看，这明显是在宰客啊！

　　“我勒个去。宰客都宰到我头上来了？”

　　这一刻，李豫心里想到了“鱼籽按颗算”，“青虾按只算”等等经典宰客伎俩。

　　一千金对李豫来说，其实毫无意义。这东西随便花几个能量点，就能在系统里兑换一大把。

　　问题却并不在于这一千金，而是李豫的面子挂不住啊！

　　进入这个世界以来，一直顺风顺水，连六大洞天的修士在李豫面前都乖得不行。今天竟然被一介凡人欺负到头上了？要是传出去，哥的脸还往哪里放啊！

　　李豫的脸色已经冷了起来。

　　“怎么？没钱？”

　　小二不屑的瞥了李豫一眼，一声冷笑，“一个连猪嘴和鹿唇都分不清的土包子，也敢装模作样了？不知道从哪里偷来一身装扮，披头散发的，还敢装公子哥？”

　　“我勒个去！竟然被一个店小二鄙视了！”

　　鹿唇和猪嘴分不清，因为哥没吃过啊。至于披头散发……哥不会扎头发啊！李豫心里那个郁闷啊！

　　“没钱的话……你腰上那个铃铛不错。就拿他抵债了。”

　　小二的眼睛瞟了李豫腰间的铃铛一眼，冷笑了一声，“从主人家偷出来的灵器吧？还大模大样的挂在腰上？稍微懂点修行的都能看出上面的灵光！”

　　“哈？原来是这样啊！”

　　李豫已经明白过来了。转弯抹角这么一大圈，原来这个店小二是在打他的“荡魂钟”的主意啊！

　　圣王神兵当饭钱，真是有想法。

　　“欺到我头上来了？”

　　李豫冷哼一声，盯着小二看了一眼，“小二，别给自己招灾，也别给东家惹祸。”

　　“招灾？惹祸？”

　　小二不屑的看了李豫一眼，冷笑一声，“你知道这家酒楼是谁家的么？这是李家的酒楼。李家几位公子都在烟霞洞天的修仙，你敢在这里撒野？”

　　“烟霞洞天？”

　　李豫想起了当时欺压周易，要他交出宝物的人里面，似乎就有一个什么烟霞洞天的。

　　“修仙？土鸡瓦狗，也敢称仙？”

　　李豫不屑的摇了摇头，心神一动，一股庞大的气势冲天而起，周身神光熠熠，四面仙气缭绕。

　　“神……神仙？”

　　店小二看到这情形，吓得魂不附体，“噗通”一声软倒在地。

　　宰客竟然宰到了神仙头上，这是要倒霉到什么程度，才会碰到这种事啊！

　　“哼！”

　　李豫冷哼一声，一拂衣袖将小二打飞出去，起身走出了酒楼。

　　“我竟然被一个店小二给鄙视了。”

　　李豫顿时兴意阑珊，觉得自己这次的一日游活动实在是失败到了极点。

　　“凡人无法欣赏本公子的风姿，看来只能在修行者面前装一装高人了。”

　　李豫摇了摇头，正打算驾起遁光离开这里，突然听到路边人的议论，让李豫停了下来。

　　“姜老头真是太惨了。”

　　“是啊！可怜的小婷婷，现在连饭都快吃不上了。”

　　“本来他们家过得挺好的。儿子媳妇都入了仙门，有家有业的。没想到……唉！”

　　“李家也太不是东西了。霸占了人家的家业不说，连老人小孩都不放过，还在欺负他们。”

　　“嘘！你找死么？让人家听到了，有你好受的。”

　　几个路人停下了议论，慌慌张张的四下张望了一眼，然后分头离去了。

　　“婷婷？姜老头？难道这么巧？”

　　李豫愣了一下，随即又笑了起来，“婷婷？难道就是那个太阴之体？看来我还得去看看了。”


第34章 哥哥好厉害

　　“系统，指示太阴之体的位置。”

　　沿着系统指示的方位，李豫举步前行，片刻之后来到了一间破败的小店前。

　　店门前围了一群人。

　　“老不死的，吃你一顿饭，还敢问老子要钱？”

　　“打！打死这狗东西！”

　　“呜呜！不要打！不要打我爷爷！不要打我爷爷！”

　　叫骂声，踢打声，以及小女孩的哭喊声，透过人群传来。

　　“嗯？”

　　看到这情景，李豫眉头一皱，挥手分开人群，走了上前去。

　　场中，一个面容枯槁的老者瘫倒在地，花白的头发凌乱的披散下来，脸上有不少血迹，满是补丁的衣衫还带着一个个踢打的脚印。

　　一个黄脸中年人抱着膀子站在场上，满脸冷笑。

　　三个青年男子围着老者叫骂着，嬉笑着。每当老人挣扎着想要爬起来，就被这些人一脚踢倒。

　　“呜呜！不要打我爷爷！你们这些坏人！呜呜……”

　　一个五六岁的小女孩坐倒在地上，嘶哑着喉咙无力的哭喊着。

　　“住手！”

　　看到孤苦的老人和年幼的孩子，被人欺负成这样，李豫忍不住心头冒火。

　　有实力就有自信。路见不平一声吼，该出手时就出手！堂堂大帝之后，姜氏嫡系血脉，竟然被人欺凌至此，李豫岂能不管。

　　“咦？这是哪来的愣头青，也敢伸手管咱们李家的事？”

　　黄脸中年人转过身来，斜着眼睛瞥了李豫一眼，冷哼一声，“小子，乱管闲事会惹祸上身。不想死就给老子滚！”

　　“哈哈哈哈！真是吃了豹子胆了！”

　　“竟然还有人敢出头？真是不知死活！”

　　“咱们李家也敢惹？小子，不想死就快滚！”

　　三个青年男子大笑着围拢过来，将李豫围在中间，拳头捏得“啪啪”作响。

　　“小兄弟，你快走！”

　　姜老头挣扎着从地上爬起来，不停的朝李豫挥手，让他快走。

　　“走？”

　　黄脸中年人一声冷笑，“你还走得了么？既然敢出头，我自然要给你长长记性。小子，记住，管闲事要有管闲事的本事。要不然，怎么死的都不知道。”

　　“打断四肢，扔到镇外去。”

　　黄脸中年人挥了挥手，不屑的冷笑了一声。

　　这几年，借着主家的威风，他欺压民众，横行霸道惯了。这种事处理起来十分有经验。

　　“滚！”

　　一声怒吼冲起，强横的气劲随着声音冲出，将三个围拢的青年男子直接震飞了出去，重重的摔倒地上。

　　“啊！”

　　“断了！我的胳膊断了！”

　　“啊！我的腿也断了！”

　　三个摔倒在地的青年抱着胳膊，扶着腿，在地上一阵惨嚎。

　　“你……”

　　黄脸中年人脸色大变，心里又惊又怒，伸手指着李豫叫道：“你敢动手？我们是李家的人。我们家几位少爷都在烟霞洞天修仙，小子，你……”

　　“聒噪！”

　　李豫面如寒霜，冷哼了一声，又是一阵气劲冲出，将黄脸中年人震飞了出去。

　　“带上这些狗腿子，给我滚出去！”

　　李豫一甩衣袖，对着黄脸中年人一声怒吼。

　　“是！是！是！”

　　黄脸中年人连忙扶起三个青年男子，狼狈逃窜。

　　“好！”

　　“干得好！”

　　“这些狗仗人势的东西，就是欠收拾。”

　　围观的众人看到李豫将这些狗腿子打跑了，顿时欢呼起来。

　　“别叫了。李家可不是好惹的。你们想给自家惹麻烦么？”

　　一个老者提醒了一句，众人脸色一变，纷纷四散而去。

　　“多谢小哥出手相助。”

　　姜老头带着小女孩走上来，给李豫行礼道谢。

　　“哥哥，你好厉害。”

　　小女孩一脸崇拜的看着李豫，水汪汪的大眼睛一眨不眨的，看起来十分可爱。

　　“老人家不必客气。”

　　李豫笑着伸手扶住了姜老头，抬眼在姜老头身上扫了一眼，发现老头嘴角渗血，看来受了不轻的伤。

　　“老人家，你受伤了。我扶你进去休息一下。”

　　说着，李豫扶着姜老头，带着小女孩一起走进了那间破败的小店。

　　“小哥，你快走。”

　　刚进屋里坐下，姜老头迫不及待的朝李豫说道：“小哥，李家来头很大，家里有人在烟霞洞天修行。你留在这里会有危险，快走，快走！”

　　“是呀！大哥哥，你快走，这些人很坏的，你不走他们就会欺负你的。”

　　小女孩站在旁边，睁大了眼睛，焦急的看着李豫。

　　“不怕！大哥哥很厉害的。”

　　李豫朝小女孩笑了笑，扭头看向姜老头，“老人家，你受伤不轻。我给你治一下吧。”

　　“小哥，不必了。你快走……”

　　姜老头的话还没说完，就被眼前的一幕惊呆了。

　　只见李豫微笑着伸出一根手指，一道绚丽的灵光在指尖流转，神辉灿烂，如同辉煌的烟火。

　　灵光如雨，纷纷洒落。

　　一点点灵光融入姜老头的身体。姜老头只觉得浑身如同泡到了温暖的泉水之中，勃勃生机在体内绽放。

　　身上的痛楚消失了，咳嗽的老毛病也没有了，腰背也不再酸痛了。浑身上下似乎充满了力量，仿佛身体又回到了壮年。

　　“嘻嘻！爷爷，你的头发变黑了一些，脸上的皱纹也少了很多。”

　　小女孩睁大了眼睛，看着这神奇的一幕，拍着手笑了起来，“大哥哥好厉害。大哥哥好厉害。”

　　“修行者？”

　　姜老头看到自己身上这神奇的变化，惊讶的抬头看向了李豫，“原来小哥是修行者！”

　　“只是回春术而已。”

　　李豫笑了笑，转身在店里找了张凳子坐下，“老人家，我也是修行者，我不怕李家的，你放心好了。”

　　“小哥大恩，老朽感激不尽。”

　　姜老头起身朝小女孩招了招手，“婷婷，过来。我们给小哥磕头，拜谢小哥大恩。”

　　“别！使不得！使不得！”

　　李豫听到这话，赶紧起身拦住。让一个老人家向他磕头，这实在是有些承受不起。

　　“小哥，你还是快点离开吧！”

　　姜老头被李豫拦住了，只能不再磕头，起身拉住李豫的手，就要朝外面走。

　　“小哥，李家几位少爷都在烟霞洞天修行，实力强大，小哥还是早点离开为好。”

　　“离开？得罪了我们李家，还想离开？”

　　门外响起了一声怒吼。

　　“轰！”

　　小店大门被人打碎，几道人影冲了进来。


第35章 吹口气就能灭了你

　　“就是这小子？”

　　一个二十五六岁的青年男子盯着李豫看了一眼，拂袖扫开弥漫的灰尘，举步走进了小店。

　　“回七少爷，正是这小子。”

　　黄脸中年人钻进房间，指了指李豫，点头哈腰的朝李家七少爷说道：“七少爷，这个小子口出狂言，一点都不把咱们李家放在眼里啊！”

　　“不把李家放在眼里？哼！”

　　李家七少阴鸷的脸上带着一丝冷笑，倨傲的朝李豫瞥了一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　“敢管我李家的事，我还以为有多大的来头呢！灵光不起，苦海不通，不就是一个凡人么？”

　　李家七少的目光在李豫腰间的铃铛上看了一眼，又是一声冷笑，“王小二还跟我说这是件宝贝。嗤！这么暗淡的灵光，明显是不入流的玩意！”

　　目光一转，李家七少看向了婷婷。

　　“咦？两年不见，这小丫头倒是长得水灵了。”

　　李家七少眼中露出一股莫名的神色，嘴角浮起了淡淡的笑意，“也罢，到底跟你父母相识一场，就给你个造化吧。小丫头，你今后就跟着本公子。等你长大了，就给本公子当个侍妾吧。”

　　“姓李的，你不要太过份！”

　　姜老头一把将婷婷抱在手里，对着李家七少怒目而视。

　　“过份？你一介凡人，懂什么？小丫头跟了我，荣华富贵享受不尽。总比跟着你吃苦强得多吧！这是本公子的恩典，别不识好歹。”

　　李家七少哼了声，眼里已经升起了寒意。

　　“屁放完了没有？放完了就滚！”

　　李豫看到这个嚣张得不可一世的李家七少爷，心里腻味得很。区区苦海境的修为，还如此耀武扬威，尾巴翘到天上去了，真是莫名其妙。

　　“咦？本公子还没找你算账，你小子倒是自己冒出来了？”

　　李家七少皱着眉头看向李豫，薄薄的嘴唇上带着狠毒的冷笑，“既然你急着找死，本公子就送你上路。”

　　“唰！”

　　一点银光绽放。

　　一根半尺长的银色短矛，如同闪电一般冲起，对着李豫极速冲来。

　　“小心。”

　　姜老头惊呼一声，疾步冲到李豫身前，要用自己的身体来抵挡飞刺而来的短矛。

　　“何必如此？”

　　李豫笑了笑，伸手一拉，便将姜老头拉到了身后，对这根飞刺而来的短矛毫不在意，根本连动都懒得动一下。

　　“咻！”

　　飞刺的银色短矛狠狠的扎在李豫的胸口，然而……

　　连李豫身上的衣服都没能震动一下，飞刺的银色长矛如同落入了熔炉中的冰块，极速溶化，瞬间就化成一股青烟消散一空。

　　“这……这是……”

　　李家七少看到这不可思议的一幕，睁大了眼睛半天都说不出话来。

　　“老人家，您何必这样做！”

　　李豫根本没有理会那个李家七少，扭头看向了姜老头，“老人家，我不怕他的，你何必这样呢。”

　　“小哥与我有恩。见到恩人有危险，我岂能袖手旁观？”

　　姜老头一脸郑重的看着李豫，纵然年迈，却仍然豪气过人。

　　“不愧是大帝之后。”

　　李豫心头暗暗赞叹。即使没有半分力量，关键时刻却仍然能挺身而出。大帝的嫡系后人，果然有不凡之处。

　　“哈哈哈哈！我知道了！我知道了！”

　　这时候，李家七少突然一声狂笑，两眼放光的盯着李豫，如同看到了绝世珍宝。

　　“原来你这身长袍才是真正宝贝啊！哈哈哈哈！真是好运道！回家一趟竟然还有这种宝贝送上门来了。本公子真是洪福齐天啊！”

　　李家七少大笑着，两眼紧紧的盯着李豫，“小子，乖乖的把宝物呈上来，本公子还可以考虑饶你一命，否则……本公子一个法术，就能让你灰飞烟灭。”

　　“啧啧！”

　　李豫扭头看了李家七少一眼，不屑的摇了摇头，“让你这只苍蝇在这里叫了半天，是我的错。所以……是时候改正这个错误了。”

　　“小子，你找死！”

　　李家七少气得火冒三丈，挥手洒出一道五彩烟霞，对着李豫轰了下来。

　　“苍蝇就是苍蝇。”

　　李豫摇了摇头，“吹口气都能灭了你。”

　　“呼……”

　　李豫张嘴对着李家七少轻轻的吹了一口气。这一口气很轻微，仿佛就是常人吐一口气一般。

　　没有狂风大作，没有风起云涌，没有任何惊人的异象。只有清风徐来，水波不兴，不带任何烟火气的一股轻轻的微风。

　　然而，这一口气轻轻吹出，五彩烟霞瞬间烟消云散。

　　紧随其后的是李家七少。

　　这一口气吹散了五彩烟霞之后，马上就吹到了李家七少身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫从李家七少嘴里冲出。一道道青烟从李家七少身上腾起，似乎整个人都被吹散了一般。

　　转瞬之间，李家七少整个人化成了一道烟云，消散在风中。

　　“啊……”

　　“这是什么妖法？”

　　“鬼啊！”

　　李家七少带过来的跟班，看到眼前这恐怖的一幕，吓得魂不附体，尖叫着逃了出去。

　　“小哥，这是……”

　　姜老头也吓了一跳，对李豫这手匪夷所思的神通，感到十分惊讶。

　　“一个法术而已，不值一提。”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　这确实算不上是很高深的神通法术，仅仅只是一个简单的“呼风”之术而已。但是李豫却是用妖帝之心的能量施放这个法术的。

　　妖帝之心是青帝的力量源泉，蕴含了大帝级的神通法力。即使李豫只是动用了其中的一丝一毫，连亿万分之一都算不上，却也不是李家七少这种人物所能抵挡的。

　　“原来小哥竟然这般厉害！”

　　姜老头也不是没见识的人。毕竟婷婷的父母都是修行者，姜老头多多少少也了解了一些。

　　李家七少的实力就算不强，也没弱到被人一口气吹死的程度。

　　唯一的可能性就只有……李豫实在是太强了！

　　“恩公大恩大德，老朽感激涕零，无以为报啊！”

　　姜老头心中感慨万千，两眼都有些发红了。

　　儿子儿媳的死，肯定跟李家的人有关。自己老迈，婷婷年幼，根本不是李家的对手，只能任由李家欺辱，毫无反抗之力。

　　没想到竟然遇到了李豫，没想到竟然还能有报仇雪恨的一天。

　　“苍天有眼啊！”

　　姜老头紧紧的握住李豫的手，老泪纵横。


第36章 救治小婷婷

　　李家大院。

　　李老爷眯着眼，半躺在软榻上，嘴里欢快的哼着小调。

　　左右两边倚着两个妙龄女子。一人轻轻的揉捏着李老爷的肩膀，另一人敲着李老爷的腿。

　　“真是舒坦啊！”

　　眼前的荣华富贵，身边的软玉温香，让李老爷神清气爽，只觉得这日子赛过活神仙。

　　几个儿子侄子都在烟霞洞天修行，家里灵药仙丹不缺，甚至还有得了一些粗浅的练气修真之法。虽然不是真正的仙家正法，但是在这凡俗之中却也是无敌的神功秘法了。

　　略施小计把即将崛起的姜家打落了，夺了姜家的产业，李家已经是镇上最强大的家族了。

　　财富势力不断增长，整个家族蒸蒸日上。作为执掌门户的当家人，李老爷觉得自己实在是太英明神武了。

　　“唯一剩下的对手就只有王家了。嗯，还是要找个机会把王家也灭了才好。”

　　李老爷伸手拍了拍身边女子圆润的身躯，惬意的想着。

　　“老爷！老爷！不好了！不好了！”

　　一声惊慌失措的喊叫，打断了李老爷惬意的美梦。

　　“什么事？慌慌张张的，天塌下来了？”

　　李老爷心头不满，没好气的朝门外吼了一声。

　　“老爷！七少爷……七少爷，他……他死了！”

　　“什么？”

　　李老爷大惊失色，豁然翻身坐了起来，“到底怎么回事？”

　　“老爷，镇上来了一个修行者，不知道使了什么妖法，吹了一口气就把七少爷吹死了！”

　　“修行者？该死！”

　　李老爷怒不可遏，一脚将身前的案几踢翻了，“快！快向烟霞洞天汇报。就说……就说有外来修行者要抢夺我们发现的源矿，还杀了我家老七，请他们速速前来支援。”

　　“是！”

　　这名属下领命而去。

　　李老爷脸色一片铁青，牙齿咬得“咯咯”直响，“无论你是什么人，惹到我李家的头上，只有死路一条。”

　　……

　　“大哥哥，你的头发扎好了。”

　　小婷婷放下手中的木梳子，笑嘻嘻的从李豫背后走到了李豫面前，端着一面铜镜举在李豫面前，“看看，梳的好看不？”

　　“嗯！很好看，小婷婷真是太厉害了。”

　　李豫伸手接过铜镜，放在面前照了照，看到镜子里面那个金冠束发，面如冠玉的俊朗人影，笑着点了点头。

　　“梳头发这东西，我真心不会啊！”

　　李豫对着镜子晃了晃脑袋，无奈的摇了摇头，“看来还真的需要找个梳头发的人才行啊！这个小婷婷似乎不错哦！”

　　放下镜子，扭头看向小婷婷，李豫脸色一变。

　　只见小婷婷脸色一片青紫，浑身打着哆嗦，摇摇晃晃的似乎就要跌倒。

　　“婷婷？你怎么了？你怎么了？”

　　李豫心中一惊，连忙伸手扶住小婷婷。

　　“嘶……”

　　伸手扶住小婷婷，触手之处一片冰冷，如同手里扶着的是一块寒冰，李豫忍不住抽了口冷气。

　　“这是……太阴之体的缘故？竟然这么冰冷？”

　　看着小女孩那痛苦的模样，看到稚嫩的小脸上凝结成冰珠的泪滴，李豫心里莫名的一痛。

　　“真是个可怜的娃！小小年纪却要受这么大的罪。太阴之体……活不过二十，并且时常要受到寒气侵蚀之苦。既是绝世天资，也是折磨和诅咒啊！”

　　李豫微微摇头，暗暗叹息了一声。

　　“恩公，我已经做好饭菜了……啊！婷婷！”

　　姜老头过来喊李豫去吃饭，突然看到小婷婷的模样，顿时大惊失色，惊叫着，跌跌撞撞的跑了过来。

　　“婷婷！婷婷！”

　　姜老头一把将小婷婷抱在怀里，用他的身体温暖着小婷婷冰冷的身躯，脸上老泪纵横，“孩子！我苦命的孩子啊！老天爷啊！我这是作了什么孽啊！为何要让这么小的孩子受这样的罪啊！”

　　“姜老伯，或许……我能治好她。”

　　看到这里，李豫鼻子有些发酸，实在是看不下去了。不就是一个地命果么？难道比不死药还珍贵？

　　“恩公……”

　　姜老头泪眼婆娑的看向李豫，有些不敢相信地问道：“恩公，婷婷这病还有救？”

　　“有救！”

　　李豫蹲下身子，伸手从姜老头手里把婷婷接了过来，“老伯，我能治好她！”

　　“太好了！太好了！婷婷有救了！婷婷有救了啊！”

　　姜老头哭得淅沥哗啦，“噗通”一声跪倒在李豫面前，重重的磕头，“多谢恩公！多谢恩公！”

　　“老伯，使不得！使不得！”

　　李豫连忙把姜老头扶了起来，“老伯不必如此。婷婷这不是病，这是一种特殊的体质。如果处置不当，确实难以活过二十岁。但是我有办法治好她！”

　　将小婷婷抱了起来，李豫在院子里找了个凳子坐下。

　　“太阴之体的缺陷需要地命果弥补。要兑换一个地命果的话……”

　　李豫微微皱了皱眉头，他现在的能量点还是太少，不能消耗太多，要兑换地命果只能另想办法了。

　　低头看着怀里小女孩那痛苦的小脸，李豫深深的吸了一口气，咬了咬牙。

　　“系统，以荒古禁地的不死药兑换一个地命果。”

　　话音刚落，系统资源库中马上出现了一颗地命果。而消耗的资源却……

　　“只用去了一颗不死药的果实？”

　　李豫愣了一下，本来他还打算舍弃所有不死药来兑换一个地命果的，没想到地命果的价格远远低于预期啊！

　　李豫很快就想通了。对于系统来说，一个物品的价值取决于制造这个物品消耗的能量。

　　地命果虽然珍贵至极。但是它的珍贵是因为它几乎绝种了，才会物以稀为贵。从本质上来说，地命果肯定是不如不死药的。

　　伸手取出地命果，看到这颗青橄榄一般的果子，李豫暗暗摇了摇头，“这么个毫不起眼的东西，竟然是太阴之体的救命之物。”

　　“婷婷，哥哥能治好你的病。来，把这个药吃了，你很快就会好了。”

　　将手中的地命果轻轻的塞到小婷婷的嘴里，李豫在小婷婷耳边轻轻的说着。

　　小婷婷似乎听到了李豫的话，嘴唇颤动着，艰难的把地命果吞进了嘴里。

　　“叮叮！”

　　一阵如同风铃般清脆的声音在小婷婷体内响起。如同月华一般皎洁而明亮的光芒洒满了整个庭院。


第37章 美少女变身

　　如月的光辉洒满庭院。

　　婷婷从李豫怀里漂浮了起来，浮在半空。皎洁的银辉从婷婷体内绽放而出，整个院子里所有的一切都蒙上了一层银辉。

　　“这动静也太大了。”

　　李豫微微皱了皱眉头，挥手洒出一道光幕，将整个院子笼罩起来，遮住了这皎洁的月华。

　　月华越来越亮，浮在半空中的小婷婷几乎看不清人影了，整个变成了一团皎洁的月光，就仿佛天上的月亮已经落到了庭院中一般。

　　“恩公，这是……”

　　姜老头看到这情形，张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“太阴之体，寒月之躯。这就是绝世天资啊！”

　　李豫看着几乎化成了一轮明月的小婷婷，啧啧赞叹不已。

　　“恩公，婷婷她不会有什么危险吧？”

　　姜老头还是有些不放心，扭头朝李豫询问。

　　“放心，她好到不能再好了。”

　　李豫扭头朝姜老头笑了笑，“太阴之体显化，这是脱胎换骨啊！”

　　“好的，好的，嘿嘿。”

　　姜老头干笑了几声，即使听懂了李豫的话，心里却还是在担心，在院子来来回回的走动着，有些不知所措。

　　好在并没有让姜老头等太久。

　　片刻之后，漫天月华逐渐收敛，小婷婷的身影缓缓降落。

　　当月华完全消失之后，小婷婷俏丽的身影出现在两人面前。

　　“爷爷？大哥哥？”

　　小婷婷睁开了眼睛，漆黑的眸子里隐隐带着一丝银月的光华。

　　“婷婷，你怎么样了？”

　　姜老头冲上前去，一把抱住小婷婷，上上下下的看个不停。发现全身完好无损，这才松了一口气。

　　“太阴之体，果然不凡啊！”

　　李豫看着脱胎换骨的小婷婷，看着那晶莹如玉的肌肤上隐隐显出的月华，体内如水银一般流淌的灵气，那冰肌玉骨一般的躯体，让李豫赞叹不已。

　　“大哥哥，谢谢你。”

　　小婷婷来到李豫面前，睁大了明亮的眼睛，仰着头看着李豫，瓷娃娃一般的脸上带着纯真的笑容，这模样真是太可爱了。

　　“我不是萝莉控！不是！”

　　李豫深深的吸了一口气，把脑海里那些乱七八糟的东西驱散了，这才笑着朝小婷婷点了点头，“小婷婷，哥哥没有骗你哦。你的病已经治好了哦。”

　　“谢谢大哥哥。大哥哥真厉害。”

　　小婷婷一脸崇拜的望着李豫，然后又噗哧一笑，“只是大哥哥连头发都不会梳，也好笨哦。”

　　“呃……”

　　李豫被噎得无言以对。

　　“嘻嘻。”

　　小婷婷笑着拉着李豫的衣袖，“以后就由我帮大哥哥梳头发好了。”

　　“嗯！那就麻烦婷婷了哦。”

　　李豫笑着摸了摸小婷婷的脑袋，扭头看向了姜老头，“老伯，你刚才不是喊吃饭么？走，我们吃饭去吧！”

　　三人说笑着，走到了前面的小店里。

　　姜老头端上饭菜，三人刚要吃饭，突然听到门外响起一声凄厉的惨叫。

　　“啊……”

　　“我发现了源矿，你们竟然要杀人灭口。你们李家不得好死！”

　　门外的声音让三人吃了一惊。

　　“杀人了？”

　　小婷婷吓得缩到了爷爷怀里，小脸有些发白。

　　“不用怕。大哥哥在呢。”

　　李豫安慰了一句，然后朝姜老头说道：“老伯，我去看看。”

　　说完，李豫起身走向门口。

　　伸手拉开店门，一个浑身浴血的男子倒在了店门前，奄奄一息似乎就只剩下半口气了。

　　“真是有趣。”

　　李豫看着这情景，冷笑着一阵摇头。

　　被李家灭口？然后恰好逃到了姜老头的店门口？然后恰好还剩下半口气？恰好还能把源矿的秘密说出来？

　　我该要多蠢才会中这种计啊？

　　不过……反正也无聊，就陪你们玩玩吧！

　　屈指一弹，一点灵光洒向倒在血泊中的男子。男子身上的伤口飞快的愈合，片刻之后，奄奄一息的男子就恢复过来了。

　　“多谢神仙搭救。多谢神仙搭救。”

　　这个采药人模样的中年男子拜倒在李豫身前，不停的磕头。

　　“起来吧。”

　　李豫挥手洒出一道劲风，将这个中年男子托了起来。抬眼看向中年男子，李豫问道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“回禀仙师。小人张三，是镇上的采药人。前段时间，小人在一个山洞里发现了一块‘源石’。”

　　张三恭恭敬敬的回答道：“小人当时就想着把它卖给李家，换些钱补贴家用。没想到李家不但不给钱，反而要杀我灭口。小人见势不妙就逃了出来。”

　　“那你为何往这里逃？”

　　李豫微笑着看向张三，语气十分随和。

　　“小人听说姜家来了个仙师，还打了李家的人。小人想着只要跑到您这里，李家的人肯定不敢动手了。”

　　张三一脸紧张的看着李豫，“仙师，您不会怪罪吧？”

　　“原来如此。”

　　李豫点了点头，心里暗暗叹了一口气。

　　这个张三很可能是无辜的，他只是被人利用了而已。

　　李家的这一手其实算不上高明，明眼人一眼就能看出其中有问题。但是……这可是“源石”啊！有几个修行者能够不受诱惑的？

　　就算明知道有问题，也会生出侥幸心理，想着凭自己的本事，吃掉鱼饵，吐掉钩子，也并不是难事。

　　自负一点的，甚至还觉得凭自己的实力，就是就算是再大的阴谋，也可以以力镇压。

　　但是李豫不一样啊！

　　源矿主要分布在北方地域，燕国这附近能有什么大源矿？这点东西哪里会让他动心？

　　不过，为了这场戏能继续演下去，李豫自然要配合。

　　“源石？在哪发现的？”

　　李豫装出一副很感兴趣的样子，两眼放光的看着张三，急切地说道：“快，快告诉我。”

　　“仙师，小人是在东山五十里外的一个山崖上的石洞里发现源石的。”

　　张三老老实实的回答道。

　　“嗯。我知道了。”

　　李豫点了点头，朝张三挥了挥手，“你的伤已经好了。快回去吧。”

　　“是！是！多谢仙师！多谢仙师！”

　　张三连声道谢着，起身离去了。

　　“呵呵。”

　　李豫扭头朝东山的方向看了一眼，嘴角带着几分笑意，“不知道李家会在那里给我准备什么惊喜呢？真是期待啊！”


第38章 你们是自寻死路

　　“东山？想引我过去么？”

　　李豫朝东山的方向扫了一眼，笑了笑，转身走回了小店，“就算要去，也得先吃完饭啊！”

　　刚刚举步，系统的提示音让李豫脚步一顿。

　　“收到‘太上天书’宿主提交资源，是否存入资源库？”

　　“咦？周易这小子有收获了？都存入资源库。”

　　打开了资源库，看到里面新出现的几具妖兽尸体和一些药材，李豫笑了，“已经开始打怪升级了，看样子很快就能成长起来了。很好。”

　　李豫满意的点了点头。

　　这段日子以来，周易的作用并不明显，让李豫根本没有从周易身上获得多少好处。但是李豫很清楚，这是个长线投资。

　　在这个世界，李豫只能停留一年，就算他到处搜刮，一年之内弄到的东西总是有限的。但是周易却不同，只要他一路成长，一路前进，就能源源不断的提供各种资源。

　　虽然短期效益不明显，但是前景就很喜人了。

　　转身回到小店内。

　　刚进门，姜老头就朝李豫询问，“恩公，出了什么事了？”

　　“没事，就是有人受伤了，我帮他治了一下而已。”

　　李豫笑着坐到了餐桌边，朝姜老头说道：“老伯，您别总叫我恩公了，行不？我叫李豫，您叫我名字就行了。”

　　“这怎么使得……”

　　“别！”

　　看到姜老头还有纠缠，李豫连忙打断了，“就叫我豫哥儿吧。别人都这么叫。”

　　“豫哥哥。”

　　小婷婷笑着叫了李豫一声，伸手夹着菜递给李豫，“豫哥哥吃菜。”

　　“小婷婷最乖了。”

　　李豫端着碗接过小婷婷夹过来的菜，笑着夸奖了一声，伸手拍了拍小婷婷的脑袋。一点微不可察的灵光落入了小婷婷身上。

　　片刻之后，三人吃完了饭。

　　“老伯，我要出去一趟。今天就不要做生意了，关上门，你在家里好好照看小婷婷就好。”

　　李豫朝姜老头说了一声，手指微微一动，同样有一点灵光落到了姜老头的身上。

　　起身走出店门，李豫朝东山的方向看了一眼，遁光一闪，身影破空而起。

　　遁光风驰电挈，片刻之后，李豫在东山顶峰落下了遁光。

　　“就是这个地方？”

　　李豫扭头四下张望了一眼，发现这里只不过是一座普通的山峰，平平无奇，并没有什么奇特之处。

　　“李家到底会安排一些什么节目呢？埋伏人手在这里，等我过来就一拥而上，把我做掉？”

　　李豫笑了笑，随手在腰间拂了一下，指尖在腰间的“荡魂钟”上轻轻的弹了弹。

　　“叮！”

　　一声轻微的铃声响起，清脆悦耳的声音如同轻轻晃动的风铃。

　　无形的波动随着铃声荡漾着，仿佛有一道看不见的涟漪，荡漾着向四周扩散。

　　这是“荡魂钟”里蕴含的一个神通法术，名叫“惊神”。

　　惊神之音，引发心底深处潜藏的恐惧，让人心胆俱裂，吓得魂不附体。

　　这个神通针对心念而设，心思越是复杂，恐惧之心越是强烈。反倒是依照本能行事的野兽之类，并不受影响。

　　李豫用出惊神之音，目的就是想看看四周是否有人埋伏。

　　“竟然没有埋伏？”

　　惊神之音扫过四周，四周毫无动静。这让李豫有些意外了，“没用这么粗浅的手段么？看样子我还是小看了李家呢！”

　　“但是……手段再多，在我面前也毫无用处。”

　　李豫笑了笑，举步在山巅走了几步，突然想到一个问题，既然这里可能有源矿，何不找找看呢？反正闲着也是闲着。

　　“系统，扫描一下，看看附近有没有源矿。”

　　既然可能有源矿，浪费点能量扫描也划得着，说不定还有赚头呢。

　　“发现微型源矿。”

　　果然有发现。系统很快就在李豫脑海里把源矿所在的位置显示出来了。

　　“还真有啊！”

　　看到脑海里显示出的源矿，李豫笑了笑，“虽然很少，总算也能够回本吧。”

　　这片源矿很小，分布的位置还不到方圆五百米，而且都是零零碎碎的，只有一片十多米大小的地方源矿集中一些。

　　举步走到源矿集中的位置，李豫开启资源回收，挥了挥手，地面上的山石、泥土、草木，以及地下埋藏的源矿，源源不断的被系统收进了资源库。

　　片刻之后，地上出现一个方圆十几米的大坑，源矿连同山石杂物一起被李豫搜刮一空。

　　“零散的那些就算了。太少了，浪费时间。”

　　脚下一跺，巨大的力量踩塌了地面，刚刚出现的大坑被掩埋起来了。

　　“咦？这一脚竟然还踩出了一块源？真是有意思。”

　　一脚踩下去，崩塌的地面上居然露出了一块拳头大小的琥珀色结晶来。

　　“这就是源么？”

　　弯腰从地上捡起这块源石，琥珀色结晶闪烁着灿烂的光辉，一股纯净而磅礴的力量在晶石之中涌动着。

　　“不愧是生命精华的结晶啊！果然不凡！”

　　李豫将这块源石托在手上，看着这颗比任何宝石都更加灿烂，更加美丽的晶石，心里一阵赞叹。

　　“贼子，你敢！”

　　“小贼，赶快放下源石！”

　　“该死的东西，竟敢偷采源石？”

　　“打！打死他！”

　　一阵怒喝从背后响起。随即，一道道灵光呼啸破空，各种兵刃对着李豫劈头盖脸的砸了下来。

　　“嗯？这么蛮横霸道？连话都不让人说一句，冲上来就杀？”

　　李豫回过头来，看到几名男子驾起遁光飞在半空，手中灵光闪烁的兵器对着他呼啸着劈了下来。

　　李豫眉头一皱，心里有些恼怒起来。

　　这些人就是李家的后手？行事这么霸道，根本不给人说话的机会，一上来就直接动手。真是杀伐果断啊！

　　但是……这有个鸟用？

　　“你们是自寻死路！”

　　李豫冷哼一声，屈指在腰间的“荡魂钟”上轻轻一弹。

　　“当……”

　　这一次不再是轻微的风铃声，而是一声巨大的钟鸣。

　　浑厚而悠扬的钟声直冲天际，声闻四野，震荡九霄。

　　一股剧烈的震荡波横扫而出。

　　花草粉碎，树木粉碎，山石粉碎。挡在这股声波面前的任何东西，都被震得粉碎。

　　当然也包括刚刚出现的那几个人。

　　“土鸡瓦狗，也敢这么蛮横霸道，真是不知死活。”

　　李豫冷哼一声，一拂衣袖，一股劲风卷起，将身前弥漫的灰尘一扫而空。


第39章 天尊饶命啊

　　“咻！咻！”

　　一道道五彩的遁光呼啸破空，一群修士驾驭着遁光朝东山赶去。

　　“啊？师父你看，师兄他们怎么动起手来了？”

　　遁光之中，一个少女突然指着东山上呼啸破空的灵光，惊讶的朝身边一个老者说道。

　　“当然会动手。”

　　老者不以为意的笑了笑，“一个不知道哪里冒出来的野路子修行者，也敢跟我们烟霞洞天抢资源，这不是找死么？”

　　说到这里，老者扭头看向身边的少女，“林嘉，你要记住。修行者的世界，以力为尊。拳头大才是硬道理。所以，该出手就要出手，没什么道理好讲的。”

　　“是！”

　　林嘉躬身受教。

　　“当……”

　　这时候，东山上突然响起一声悠扬的钟声。

　　钟声一起，天地震荡。

　　无形的波纹横扫而出，之前那些动手的修士瞬间被声波震得粉碎。

　　“啊！该死！”

　　“贼子，好大的狗胆！”

　　“竟然还敢动手？还敢杀我烟霞洞天的人？贼子，我要把你挫骨扬灰。”

　　遁光之中的一众修士，看到之前过去的弟子就这么死在眼前，顿时怒不可遏。

　　脚下的遁光催得更急，一柄柄灵光闪烁的兵器出现在手中。众修士杀气腾腾的朝东山冲了过去。

　　“看到了吗？实力是修士行走天下的资本，但是宗门却是一个修士的根基。”

　　即使这个时候，老者还没有忘记教导林嘉。

　　“刚才这个修士一击打死了我们烟霞洞天五个人，可以说是实力不凡。但是他一个人势单力薄，又如何能与我一宗之力抗衡？最终仍然只有死路一条。”

　　“林嘉，你要记住，宗门是修士的根基。有宗门作为你的后盾，你才能走得更远。”

　　“是。”

　　少女林嘉再一次躬身受教。

　　片刻之间，一众修士便冲到了东山。

　　看到山巅站立的那个白衣飘飘的人影，众修士二话不说，挥起兵器就杀了过去。

　　“贼子，你盗采我烟霞洞天的源矿，还敢杀我烟霞洞天的人，真是好大的狗胆。给我去死！”

　　当先一个黑脸老者怒吼着，挥手砸出一方烟霞流转的大印。大印灵光爆闪，化出一座巨大的山岳之形，铺天盖地的砸了下去。

　　与此同时，其他修士也纷纷斩出了手中的兵器。

　　一时之间，整个东山顶上，风云激荡，灵光冲天。一柄柄灵光闪烁的兵器，撕裂长空，轰然斩落。

　　“看到了吗？这就是宗门的力量。”

　　老者面带笑意的点了点头，“在强大的宗门面前，个人的力量简直微不足道。”

　　老者说着，扭头看向了林嘉。

　　让他意外的是，他从林嘉脸上看到的不是对宗门实力的钦佩，也不是对宗门的自豪，而是……惊恐！似乎是闯了什么弥天大祸一般的惊恐！

　　林嘉面色一片惨白，伸手指着东山之巅，浑身颤抖，嘴里哆哆嗦嗦的似乎想要说什么，却又结结巴巴的说不出口。

　　“怎么回事？”

　　老者一愣，惊讶的朝林嘉问道。

　　“啊……”

　　林嘉突然惊叫起来，“是他！是他！是他啊！不要打！不要打！完了，死定了！死定了啊！”

　　“林嘉！”

　　老者看到林嘉吓得魂不附体的模样，忍不住心中生出了几分怒气，对着林嘉就是一声大喝。

　　本来老者对林嘉还十分重视的，此刻看到林嘉的表现，让老者大失所望。这么点战斗，连一点凶险都没有，竟然还能吓成这样？真是不堪造就。

　　从荒古禁地边缘带回的几个仙苗，这个叫林嘉的少女尤为出色。老者身为烟霞洞天的长老，还亲自收她为徒。

　　一路细心教导，老者就是想让她能出人头地、光大门楣，没想到她竟然胆小至此，真是太令人失望了。

　　“林嘉！你怎么回事！”

　　老者怒不可遏，板着脸对着林嘉一顿训斥。

　　“啊？师父？”

　　林嘉浑身一震，似乎惊醒过来了。连忙一把抓住老者的衣袖，神色慌张地叫道：“师父，我们还没死？太好了。太好了。师父，我们快逃吧！快逃吧！”

　　“混账！”

　　老者气得浑身发抖，对着林嘉一声怒喝，“这点战斗都能把你吓成这样？你真是太让我失望了。”

　　“战斗？哪有什么战斗？师父，您回头看看啊！”

　　林嘉浑身一阵颤抖，伸手指着东山的山巅，“师父，是他啊！是他啊！您回头看看啊！”

　　“嗯？”

　　老者突然觉得事情有些不对，连忙回过头看向了东山山巅的方向。

　　“啊……”

　　看到眼前的一幕，老者浑身一抖，忍不住惊叫起来。

　　他已经明白了林嘉说的“哪有什么战斗”到底是什么意思了。

　　确实没有战斗。

　　山巅那个白衣人影根本就动都没有动一下。

　　如同山岳一般的大印砸了下去，“噗”的一声，大印化成飞灰，烟消云散。

　　灵光闪闪的利剑当头劈下，同样是“噗”的一声，利剑化成青烟，无影无踪。

　　烟霞洞天的一众修士，使出了吃奶的劲，不停的朝山巅那个人影攻击。各种兵器，各种秘宝，各种法术，如同雨点一般砸了下去。

　　然而……

　　还没落到白衣人影的身上，就被一股无形的波动震的粉碎，化成了齑粉。

　　这哪里是什么战斗啊！连给人家挠痒都不算啊！

　　“这该是何等的修为啊！这个人到底是谁啊？”

　　老者浑身一抖，突然扭头看向了林嘉，“你认识那个人？他是谁？那个人到底是谁啊？”

　　“是他啊！师父，难道你忘记了。那是太上……哦不，那是道德天尊啊！”

　　林嘉哆嗦着朝老者说道。

　　“天……天尊？”

　　老者脸色一白，连忙朝山巅的白衣人影看去。

　　这一看之下，老者忍不住一声哀嚎，“真的是天尊啊！”

　　“饶命啊！天尊饶命啊！不要打了啊！快住手啊！”

　　老者惊恐的大叫着，然而……这已经迟了。

　　“当……”

　　一声悠扬的钟声响起。

　　粉碎一切的波动横扫四野。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　声波扫过，所有朝李豫出手的修士浑身一震，瞬间化成了一堆齑粉，纷纷扬扬，随风洒落。

　　“天尊……饶命啊！”

　　只剩下老者凄厉的哭喊声在半空回响。


第40章 装个逼就走

　　“原来是你们？”

　　李豫冲上半空，看向那个哭嚎的老者和傻站在一边发愣的林嘉，微微皱了皱眉头。

　　“天……天尊，我……我们……”

　　林嘉看到李豫过来，吓得脖子一缩，结结巴巴的说着。

　　“李家的后手是你们？原来如此。”

　　李豫已经明白了来龙去脉。这件事必然是李家的手笔，利用源矿引烟霞洞天出手对付李豫。这烟霞洞天的人，不知不觉的被李家当了枪使。

　　一介凡人，把一群修士耍得团团转，这李家的当家人还真不简单呢。

　　李豫冷笑了一声，惹到我头上，再不简单也只有死路一条。

　　“你们被李家耍了。”

　　李豫朝老者和林嘉看了一眼，摇了摇头，“李家只不过想利用你们来对付我而已。一个宗门，因为这么点利益，就被人指使得团团转，你们也真够蠢的。”

　　李豫叹息了一声，不再理会林嘉两人，转身驾起遁光，朝小镇飞去。

　　“是啊！真够蠢的！”

　　老者一脸苦涩，“这次的教训已经够深刻的了。幸亏天尊没有一怒之下把我们烟霞洞天给灭了，还真是庆幸啊！”

　　“李家么？”

　　老者看向小镇的方向，紧紧的捏着拳头，“敢拿我们当枪使？老夫灭你满门！”

　　“走！”

　　遁光冲起，老者带着林嘉驾起遁光冲向了小镇的方向。

　　这时候，李豫已经回到了小镇。

　　“嗯？这是……”

　　看到小店倒塌的大门，看到店里凌乱歪倒的桌椅板凳，李豫眉头一跳，心中的怒火翻腾而起。

　　“这是李家做的？把姜老头和小婷婷绑走了？真是找死啊！”

　　李豫转身看向李家大院的方向，两眼一片冰冷，“真是无所不用其极！好手段。可惜，这种手段对我没有意义。”

　　遁光冲起，李豫的身影瞬间落到了李家的大门前。

　　“轰！”

　　李豫一挥衣袖，巨大的劲风冲起，直接将李家大院的朱漆大门轰飞了出去。

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　李家大院里一阵惊呼怒吼，一群手持兵刃的壮汉凶神恶煞的冲了出来。

　　“小子，你找死……”

　　“滚！”

　　还不等这些护院壮汉把话说完，李豫怒吼一声，一挥衣袖，一股劲风冲起，直接将这些人打飞了出去。

　　“什么人敢来我李家闹事？”

　　一个黄脸中年人带着一群护院怒气冲冲的杀了过来。

　　“哎呀……”

　　当他看清李豫的模样之后，黄脸中年人一声怪叫，转身就跑。丢下一队护院站在那里，面面相觑。

　　“哼！”

　　李豫又是一挥手，将这些拦在路上的护院打飞了出去，继续举步前进。

　　这时候，李家的人都冲了出来。

　　李家主带着两个二十来岁的年轻人，身后还跟着一大群手持兵刃的护院，将李豫团团围住。

　　“是你？”

　　李家主看到李豫，满脸惊讶，“你竟然还没死？没去东山么？算你小子命大。不过，你竟然还敢送上门来找死？”

　　李家主朝身边的两个青年人摆了摆手，“老三，老五，干掉他！”

　　“是。”

　　两个青年修士挥手洒出一片银光，两把银亮的短刀呼啸而起，对着李豫当头斩下。

　　“滚！”

　　李豫两眼一瞪，对着两个青年修士一声大吼。

　　从系统中提取出一丝妖帝之心的力量，蕴含在这声大吼之中。大帝绝世之威的强横力量，用在这里简直是拿屠龙刀杀鸡。

　　一声大吼，两道斩来的银刀化成齑粉。

　　随即，两个青年修士浑身一颤，震成了漫天血雾，尸骨无存。

　　“啊！你……”

　　李家主惊得面无人色。

　　“啊！鬼啊！”

　　四周的护院看到这情形，吓得魂不附体，丢下手中的兵刃，怪叫着四散逃离。

　　“姜老伯和小婷婷在哪？交出来，我让你死得痛快点。”

　　李豫面无表情的看着李家主，平淡的语气之中透出彻骨的冰寒。

　　“姜老头？小婷婷？”

　　李家主眼前一亮，心里顿时有了底气，“想要姜家祖孙俩？嘿嘿，小子，姜家祖孙俩就在我手里，你要是不想他们死的话，就给我……”

　　“是什么给了你自信？让你以为凭着这个就能威胁我？”

　　李豫不屑的冷笑一声，屈指一弹。“啪”的一声爆响，李家主整个人爆成了一团血雾。

　　“真是不知所谓。”

　　李豫冷哼一声，举步朝院里走去。

　　“系统，指示太阴之体的位置。”

　　系统马上在李豫脑海里显示出小婷婷所在的位置。

　　“在那里么？”

　　按照系统指示的方位，李豫一路急行，很快就到了小婷婷和姜老头被扣押的地方。

　　一个很普通的房间。

　　“轰”的一声，李豫一脚把门踢开。

　　“谁？你是什么人？”

　　一个年约二十岁左右的青年男子，手持一把短刀，戒备的看着走进门来的李豫。

　　“大哥哥，你来了。”

　　小婷婷被捆绑在柱子上，看来李豫进来，惊喜的叫了起来。

　　“恩公，小心。他是修行者。”

　　姜老头看到李豫进来，心中一喜，马上又为李豫担忧起来。

　　“小子，原来就是你！你敢再上前一步，我就宰了他们。”

　　青年男子将手中的短刀架到了小婷婷的脖子上，脸色阴狠的朝李豫叫道。

　　“就这点伎俩？”

　　李豫哼了一声，“你以为我想不到这一点？我会想不到你们有可能会拿他们威胁我？”

　　“啪”的一声，李豫伸手弹了个响指。

　　灿烂的金辉瞬间亮了起来。

　　在小婷婷和姜老头身上，灿烂的金辉笼罩着两人全身，在他们身上凝结出一副金光闪烁的金甲。

　　“这……”

　　青年男子脸色一变，手中的短刀狠狠的斩在小婷婷身上，却被金光挡住，根本伤不到分毫。

　　“当！”

　　李豫伸手在腰间一拂，“荡魂钟”清脆而悠扬的声音响了起来。

　　青年男子脸色一滞，“噗通”一声栽倒在地。

　　“荡魂钟”这一声钟响，直接震散了他的魂魄。

　　“李家已经灭了。你们安全了。”

　　李豫挥手解开两人身上的绳索，带着姜老头和小婷婷走出了房门。

　　“咻！”

　　一道遁光落到地上，林嘉和烟霞洞天的老者显出了身影。

　　“您亲自出手了？”

　　老者看着李家乱成一团的情形，惊讶的看着李豫，心想，这李家这是何德何能啊！竟然还劳烦天尊亲自动手。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，指着姜老头和小婷婷，对老者说道：“他们姓姜！以后就由你来照看他们。直到他们家里人找过来为止。”

　　“是！”

　　老者躬身领命，心里却翻起了滔天巨浪。姓姜？这天下姓姜的，又值得天尊特地点出来的，必然就只有那个闻名天下的姜家了。

　　老者突然有些庆幸。如果这两人真是出自那个姜家，而烟霞洞天却牵涉到这件事当中，恐怕灭门之祸就在眼前。

　　“老伯，小婷婷。有烟霞洞天的人照看，你们已经安全了。我要走了。”

　　李豫朝姜老头和小婷婷笑着说道。

　　“要走？”

　　小婷婷眼里滚出了泪水，“大哥哥，你要走么？那……谁给你梳头发呢？”

　　“呃……”

　　李豫噎了一下，笑着摇了摇头。

　　小婷婷真的很可爱，真的很……好吧，不能再想下去了。

　　“我走了。”

　　李豫摆了摆手，遁光冲天而起，消失在天际。

　　“大哥哥，你怎么就走了呢？我还要给你梳头发的啊？”

　　小婷婷抿着嘴，眼里的泪珠一滴滴滚落。

　　“……”

　　林嘉和烟霞洞天的老者半天无语。

　　给天尊梳头发？这种好事，我也想啊！


第41章 调教周易

　　遁光破空飞掠。

　　李豫回头看了看身后的小镇，暗暗叹了一口气。

　　这次出来，除了杀人之外，似乎什么都没赚到。只是在源矿里收了一些源石，价值远远比不上兑换地命果的那颗不死药，真心有点亏。

　　但是……小婷婷真的很可爱啊！

　　“咳咳！”

　　李豫干咳了几声，连忙把心里刚刚生出的某个念头掐灭了。

　　萝莉有三好……呸！呸！小婷婷才几岁啊！我绝对是可怜她才出手帮忙的，绝对是这样。萝莉什么的，养成什么的，我绝对没想过，绝对没有。

　　更何况……在这个世界只能停留一年，一年还养成个屁啊！好吧，这才是关键。

　　在李豫的郁闷中，遁光落到了火山下的大殿之前。

　　抬头看了看四周，李豫长长的嘘了一口气，“好吧，我还是老老实实的调教周易算了。”

　　举步走进大殿，在地上摆了个蒲团，李豫盘坐下来。

　　除了卖系统，调教周易，李豫本来还打算趁着这一年的时间多搜刮一些资源。但是太远的地方去不了，时间都花在了路上，实在不划算。

　　不太远的地方，有好东西的，都是些生命禁区之类的凶险之地。虽然有系统在手，但是去了那种地方，一不小心就死得不明不白，就算系统都保证不了安全。

　　青帝坟冢都打包卷走了，这一趟怎么说都是赚大了，还是不要贪心不足了。千金之子，坐不垂堂。有系统在手，发家是迟早的事，还是不要太冒险的好。

　　“算了，算了，安全第一。”

　　李豫苦笑着摇了摇头，“我还是老老实实的当一个幕后黑手吧。冲锋陷阵这种事情，就由周易去干吧。要不然，我给系统给他是做什么的？难道真是无私奉献？”

　　“系统，连接太上天书。看看周易那小子在干什么。”

　　脑海里瞬间显出了周易的身影。

　　茂密的丛林里，周易浑身涂满了泥浆，趴在一堆枯枝败叶里一动不动。

　　前方不远处，一只黑熊一般的怪兽，如同一座小山一般矗立着，伸着脖子不停的嗅着气味，似乎在寻找周易。

　　“哈？周易这小子还真够拼的啊！”

　　看到周易那全身涂满泥浆的狼狈模样，李豫忍不住笑出声来。

　　熊怪嗅了一阵，没有发现周易，便低下头来看向了身前的地面。

　　地上摆着一个巨大的蜂窝，金黄的蜂蜜从蜂窝的裂缝中渗了出来，一股诱人的甜香弥漫开来。迷人的芬芳，醉人的甜蜜，让熊怪嘴里涎水直流。

　　太香甜了！太迷人了！挣扎了片刻，熊怪再也忍不住了，咆哮着一口将整个蜂窝吞了下去。

　　金黄的蜜汁在嘴角流淌，醉人的芬芳让熊怪惬意的哼哼着，似乎十分享受。

　　“不错！不错！”

　　看到这一幕，李豫赞叹的点头，“周易这小子脑子挺灵活的嘛！这只熊怪完蛋了。”

　　果不其然。

　　李豫这边话音刚落，那只巨大的熊怪突然抱着肚子一声惨嚎，痛得它不停的在地上打滚。

　　周易仍然趴在落叶堆里没有动弹。即使熊怪挣扎翻滚的时候，打飞的碎石泥土砸到了身上，周易也死死忍住，一动不动。

　　“轰！”

　　熊怪终于支撑不住了，趔趄着一头栽倒在地。巨大的身躯砸到地上，发出一声巨响。

　　“哈哈哈哈！”

　　周易从地上爬了起来，看着眼前栽倒在地的巨大熊怪，放声大笑，“野兽就是野兽，就算实力再高，还不是一点毒药就放倒了？”

　　“天书之灵，回收熊怪的尸体。”

　　“遵命！”

　　一道无形的波动闪过，巨大的熊怪尸体消失不见。

　　“天书之灵，我现在有多少资源了？”

　　收取了熊怪之后，周易朝天书之灵问道。

　　“陛下，您今天一共收获苦海境妖兽尸体八具，神桥境熊怪尸体一具，各类灵药二十五株。”

　　“好！好！有了这些东西，我的实力就能大幅增长了。”

　　周易欣喜的笑了起来，转身看向火山口的方向，“今天就到这里了。先回去消化这些收获再说。看到我的成长，祖师想必也会很欣慰吧。”

　　“哈哈。祖师当然欣慰啊！”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头，“按照这个速度，周易这小子很快就能成长起来。很快就可以给我在前面冲锋陷阵了。很多事情就用不着我亲自出马了。”

　　不久之后，周易返回了栖身的大殿。

　　“拜见祖师。”

　　走进大殿，周易看到李豫盘坐在大殿中，连忙过来行礼。

　　“免礼。”

　　李豫朝周易点了点头，“今天的收获怎么样？”

　　“回祖师，弟子大有收获。一共猎杀的凶兽八头，化妖凶兽一头，采集灵药二十五……”

　　“我问的不是这些。”

　　周易的话还没说完，就被李豫打断了。

　　“对修士来说，资源确实很重要。但是……”

　　李豫看着周易，微微摇了摇头，“但是，一个立志要成为大帝的人，目光岂能放在这上面？”

　　“请祖师指点。”

　　周易面容一肃，躬身拜倒。

　　“修行路上，凶险无数。应对危险的经验，战斗的经验，这些都是无比珍贵的。”

　　人之患在于好为人师。李豫似乎真的入戏了，开始习惯性说教起来。

　　在周易的眼中，李豫乃是绝顶的高人，自然对李豫的话深信不疑，根本没有想过是否会被人带到坑里去。

　　其实李豫的话也不算是坑。毕竟讲大道理这种事，谁都能胡扯一通看似十分有道理的话。

　　“除了这些经验之外，更大的收获在于对你心性的淬炼。你毕竟是凡俗出身，不曾经历过厮杀。勇气、斗志、决胜之心，这些都是你的收获。”

　　“大帝之路，尸山血海。没有勇气，没有斗志，如何能脱颖而出？如何能天下无敌？”

　　“是！多谢祖师教诲。”

　　听到李豫的话，周易很受触动。他觉得自己确实是太目光短浅了。

　　资源算什么？有了足够的实力，什么资源抢不到？战斗经验，心性的淬炼才是最重要的。

　　蒙祖师看重，淳淳教诲，我岂能浪费这等绝世机缘？我一定要作出一番成就，才能报答祖师教导之恩。

　　周易紧紧的握住了拳头，心头升起了激昂的斗志。


第42章 巨坑无比的经验兑换

　　夜幕降临。

　　李豫在大殿里找了个房间，从系统里兑换了一个简单的床榻，稍微布置一下，就成了卧室。

　　“有系统在手，就是舒坦。”

　　躺在床榻上，高高的垫了个枕头，李豫惬意的哼起了小曲。

　　“太上天书宿主询问，是否有战斗经验、冒险经验类兑换。”

　　系统的提示音打断了李豫的自嗨。

　　“咦？周易这小子竟然要兑换这个？”

　　李豫翻身坐了起来，摸了摸脑袋，“系统，太上天书没有设置这类兑换么？”

　　“没有。”

　　“这个……”

　　李豫有些尴尬的笑了笑，“竟然忘了设定这类兑换？好吧。提取资源库中的凶兽、妖物的生存经验、战斗经验，开放给周易兑换。”

　　“请设定兑换价格。”

　　“兑换价格么……这小子不好好锻炼，还想投机取巧？按照修为等级分类，价格对照同等武器兑换的基础上……给我再翻一翻。”

　　“设置完毕。‘太上天书’新功能已开启。”

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，“系统，等下把周易那小子的兑换项目存档，留给我看看。我先睡个觉。”

　　李豫翻了个身，打了个哈欠，被子一蒙，睡觉了。

　　另一个房间里。

　　周易朝天书之灵询问，是否能兑换冒险经验和战斗经验。

　　没想到询问完之后，天书之灵竟然呆住了，卡在那里一动不动。

　　“这是怎么回事？难道系统这么高大上的东西，也能死机？开玩笑的吧？”

　　周易看到这情形，目瞪口呆。

　　“补丁加载完毕。系统更新完毕。”

　　“臣，天书之灵，拜见陛下。”

　　天书之灵又恢复了灵动，朝周易行礼说道：“陛下，太上天书更新完毕，开放了冒险经验，战斗经验的兑换功能。”

　　“打补丁？更新升级？这说法咋这么熟悉呢？”

　　周易晃了晃脑袋，心思关注到了经验兑换的新功能上，“天书之灵，介绍一下经验兑换的新功能。”

　　“是！”

　　天书之灵瞬间拉出一道光幕，上面罗列了一连串经验兑换项目。

　　“徒手战斗经验”

　　“法器操作经验”

　　“潜伏、闪避和招架”

　　“丛林生存经验”

　　“……”

　　“竟然有这么多项目？虽然大多数都是轮海境的战斗经验，但是对我来说完全足够了。这次系统升级真是太贴心了。”

　　周易看着这一连串的经验兑换，心里十分欣喜。

　　“我现在主要是在丛林冒险，所以丛林生存经验必不可少。潜伏闪避能够曾加生存几率和狩猎成功几率，也很合适。战斗经验的话，徒手和法器都必不可少。好想全都兑换了啊！”

　　但是，看到经验兑换后面那一连串的能量数字，周易浑身打了个冷颤。

　　“竟然这么贵？这价格比武器装备翻了一倍？”

　　“陛下，武器装备只能用在一时，但是这些经验可是终身受益啊！”

　　太上天书的最终权限归属于李豫，天书之灵必定只能帮着李豫说话。

　　“呃……这倒也是。”

　　周易点了点头，“天书之灵，把我所有的资源回收，兑换能量点。”

　　“能量点兑换完毕。陛下，您拥有能量点八百五十点。”

　　“八百五十点？好少啊！”

　　周易看了看经验兑换中的项目，最便宜的“丛林生存经验”都要三百点。最贵的“法器操纵”竟然要一千点。

　　“丛林生存和潜伏、闪避和招架，这两项必不可少。先兑换这两项吧。”

　　两个项目加起来刚好八百点。兑换之后能量就只剩下五十点。这五十点就留着应急吧。

　　“兑换开始。”

　　随着天书之灵的声音响起，无数莫名的信息流入了周易的脑海。

　　丛林中生存的各种经验，哪里有水源，哪里有食物，哪里有危险的敌人，哪里有安全的洞穴，哪种植物有毒，哪种东西不好惹，各种讯息飞速融入了周易的脑海里。

　　疯狂涌入的经验将周易的脑子搅得一团乱麻，头昏脑胀。

　　丛林生存经验输入之后，潜伏、闪避和招架的经验又涌了过来。

　　“好痛！”

　　周易抱着脑袋坐到了地上，大口大口的喘者粗气，好不容易才撑到所有的讯息都输入完成了。

　　“呼！真是受罪啊！”

　　周易擦了擦额头上的冷汗，翻身从地上爬了起来，抬眼望了望四周，脑海里瞬间出现了一个念头。

　　“环境空旷，很容易被敌人发现，也容易被偷袭。没有遮掩身形的地方，没有隐藏气息的环境，很不适合生存。”

　　“咦？这就起作用了？”

　　周易呵呵一笑，心里很高兴。虽然贵了点，但是这些经验很不错啊！完全变成了本能一般，我现在的水准，丛林生存专家都比不上啊。

　　走到窗前，抬眼看了看远处的丛林，听到里面隐隐传来的兽吼，周易心里瞬间就分辨出发出声音的是什么野兽，甚至还能从声音中听出对方的行动。

　　“夜狼捕猎了一头箭猪？还有几只夜枭在旁边偷抢着撕咬几块肉？”

　　对丛林的熟悉感，对兽类行为的熟悉感，让周易心头大喜，“有了这个丛林经验，今后捕猎就更加容易了。太好了。太好了。”

　　如果李豫知道周易此刻的心理，肯定会笑得抽不过气来。

　　这些经验都是从凶兽和妖类的意识中抽取出来的。肯定对丛林十分熟悉，十分了解了。

　　这个时候，周易在欣喜，李豫在蒙头大睡。两个人都不曾发现这些经验之中隐藏的异常，那是一个能够把人坑到吐血的巨坑啊！

　　一夜过去。

　　清早，周易借助娴熟无比的丛林经验，从山林中采集了一堆香甜可口的野果，送到了李豫面前。

　　“祖师，弟子采了些野果，请您享用。”

　　“呃……”

　　李豫揉了揉还有些朦胧的眼睛，伸手接过了周易递过来的野果，有些哭笑不得。一大早的吃水果，对胃不好啊！

　　好吧，在周易的眼中，李豫这等高人自然不食人间烟火。

　　“有心了。”

　　李豫赞赏的朝周易点了点头，“你今天这么精神振奋，跃跃欲试，看来收获不小啊！”

　　“都是祖师指点，弟子略有所得。”

　　周易笑着回答道。

　　“嗯。既然有所得，那就去试试吧。”

　　“是！”

　　周易领命，转身走出了大殿，朝丛林赶去。

　　有了丛林经验，有了潜伏、闪避和招架的经验，周易信心满满。

　　却不曾想到，他兑换的所有经验之中，还隐藏着一个巨大无比的坑。至于会不会被坑死……嗯，应该不会吧？


第43章 周易表示很淡定

　　周易轻车熟路的钻进了丛林。

　　有了丛林生存经验，周易进入丛林之后，如鱼得水，轻松自如。

　　脚下一点，伸手抓起一根藤条，腾空一荡，远远的落到了另一颗大树的枝桠上。

　　“哈哈！简直就是人猿太山啊！”

　　周易心头畅快至极，脚下用力一蹬，身形一窜，抬手在前方的一根树枝上一拉，巨大的冲击把树枝压弯了。然而弹性极强的树枝反弹回去，把周易远远的抛飞了出去。

　　“哟喝！”

　　一声怪叫，周易翻了几个跟斗落到了远处的另一颗大树上。

　　“丛林生存经验真是太强了。进了森林简直就跟回家了一样。太爽了。”

　　周易哈哈大笑，纵身又弹了出去。

　　片刻之后，周易在一片山崖脚下停了下来。

　　“根据丛林经验，这地方应该有赤柱果生长。”

　　抬眼在山崖下寻找了一阵，周易在一块巨石后面背阴之处找到了赤柱果。

　　通红的灵果形状就像一根细小的柱子。

　　“就是它了。”

　　弯腰伸手，一把将赤柱果摘了下来，脑海里突然闪过的一丝念头让周易浑身一震，脸色有些呆滞起来。

　　“赤柱果吃了蜕皮更快？这是什么鬼？我又不是蛇，蜕什么皮？这个念头是哪冒出来的？”

　　周易看着手中的赤柱果，眨巴着眼睛，有些不知所措。

　　“我怎么可能会生出这种念头？我怎么会知道赤柱果还有蜕皮的作用？我怎么……该死！难道是……”

　　周易脸色一变，连忙朝天书之灵问道：“天书之灵，我兑换的丛林生存经验是怎么来的？这是后遗症么？系统兑换还有后遗症这种东西？”

　　这个问题，天书之灵根本无法回答，只能把问题转到了李豫那里。自身却又像死机一般，卡住不动了。

　　“喂喂！怎么不说话？又死机了？”

　　周易突然觉得这个“太上天书”的系统，似乎有些不靠谱啊！

　　“嗯？”

　　李豫端着碗豆浆，嘴里正咬着油条，突然听到天书之灵通过系统连接传过来的问题，李豫愣了一下。

　　“系统，拿你提取的凶兽和妖类的经验，怎么还有那些意识残余？你没剔除干净么？”

　　“用户没有限定具体要求，系统默认所有有益经验，都在提取范围之内。”

　　“我去，要不要这么坑啊！”

　　李豫目瞪口呆，按照这个解释，这所谓的丛林生存经验和潜伏躲避之类的经验，都是没有人和兽的差别的。这哪是什么经验啊！这完全就是一个巨坑啊！

　　碰到了凶兽的时候，根据经验，应该飞到天上？我他么没长翅膀啊！用一声大吼吓退对手？甚至还有什么洒尿划出狩猎范围？

　　这种经验……这已经是坑到不能再坑了啊！

　　“千万别把周易那小子玩死了，赶快想办法补救。”

　　好吧，作为一个新手系统供应商，李豫表示经验不足！出了篓子，产品质量有问题，直接影响信誉啊！

　　没看到手榴弹手机都全面回收了么？有质量问题的产品，必须整改。李豫觉得自己应该是一个有良心的商人，有道德的商人，有……

　　“吼……”

　　还不等李豫调整产品，提升质量。周易那边已经有麻烦了。

　　一条水桶粗细，十丈来长的巨蟒咆哮着冲了过来，头上鲜红的巨大鸡冠如同火焰在燃烧。

　　“鸡冠火蟒？这东西能喷毒液，头上的鸡冠还能放出火焰。”

　　周易看到鸡冠火蟒冲了过来，心中一紧，脑海里却浮现出无数应对方案。

　　“飞起来，临空扑击？用爪子撕裂它头上的鸡冠？直接扑上去，咬住它的七寸？抓住它的尾巴，直接砸到地上砸死？这都是什么啊？”

　　脑海里涌现的各种念头，反而冲淡了周易自身的应对，等到鸡冠火蟒獠牙森森的巨口咬了下来之后，周易才怪叫着翻滚着躲开了这一击。

　　“该死！”

　　周易又惊又怒又急，连忙取出李豫送给他的短剑，挥手朝鸡冠火蟒斩了过去。

　　一道银光呼啸破空。

　　“叮！”

　　轮海境的灵兵斩在巨蟒的脖子上，青色的鳞甲上溅起点点火星，根本没有伤到鸡冠火蟒分毫。

　　“竟然连鳞甲都斩不开？这东西到底多强的实力啊？”

　　脑海里又生出了无数念头，有的念头表示鸡冠火蟒就是个菜，抓起来吃掉，味道还不错。有的念头却表示这东西惹不起，赶快逃命才好。

　　“尼玛！这都是什么玩意啊！”

　　周易忍不住爆了声粗口，转身就跑。

　　通过系统连接，李豫清楚的看到了这一切，也清楚的听到了周易的怒骂。饶是李豫脸厚如墙，也有些不好意思了。

　　“周易小子，不是哥坑你。关键是系统连哥也坑了。”

　　李豫摇着头嘀咕了一句，“这次产品出了问题，哥免费给你升级换代。嗯，还有……下次兑换给你打个折？”

　　亡命逃窜的周易根本不知道这事跟李豫有关。要是让他知道了，李豫这个祖师爷的份量，恐怕……

　　“系统，重新提取经验。从人类的角度，以周易为基准，重新组成各种经验技能。”

　　系统瞬间完成了提炼构建工作。

　　看到系统中重新提炼过的经验技能，李豫微微摇了摇头，“这次是我疏忽了，没有考虑完善。周易小子，我就帮你解决眼前的麻烦吧。”

　　“系统，连接太上天书，更新各类经验技能兑换。”

　　“天书之灵，让周易兑换一次性六字真言技能。系统，引出一点荡魂钟的灭神之音，通过这个技能放出去，灭了那条蛇。”

　　李豫一连串的命令，瞬间得到了执行。

　　“陛下，您可以用剩下的能量点，兑换一次性技能，六字真言中的‘叭’字真言。可以灭杀此蛇。”

　　“嗯？天书之灵？你又开机了？”

　　周易连爬带滚的躲过鸡冠火蟒头顶冲出的一道火线，连衣服都烧掉了一片，突然听到天书之灵的声音，周易愣了一下。

　　“兑换！兑换！”

　　虽然被天书之灵坑了一下，但是此刻明显不是找麻烦的时候。周易分得清轻重，连忙叫天书之灵开始兑换。

　　“兑换开始。”

　　一股巨大的力量冲入周易体内，让周易不由自主的张口一声大吼。

　　“叭！”

　　巨大的声音震荡四野。无形的波动扫过，凶威赫赫的鸡冠火蟒浑身一震，一头栽倒在地。

　　“呼！终于干掉了。”

　　周易拍了拍胸口，感受到胸腔中疯狂跳动的心脏，深深的吸了一口气。

　　“淡定！淡定！我是要成为大帝的人，这点惊险算什么？”


第44章 这次真心不坑

　　“天书之灵，回收鸡冠火蟒。”

　　周易走到火蟒尸体旁边，朝太上天书吩咐一声，挥了挥手，巨大的火蟒尸体顿时消失不见。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，周易将身上烧得一塌糊涂的衣衫一把扯掉，重重的扔到了地上。

　　“天书之灵，你不应该解释一下吗？”

　　刚才的九死一生，让周易十分恼怒。差点就被坑死了啊！尼玛，这是什么鬼兑换啊！

　　“陛下息怒！”

　　天书之灵苦笑着，连忙给周易赔礼道歉，“陛下，此事……说来话长啊！”

　　“那就长话短说。”

　　不搞清楚出了什么问题，周易已经不敢再用这个“太上天书”了。

　　“陛下，太上天书的原型是道祖得自天外世界。此物原本属于一方大妖所有。道祖斩杀此妖之后，将天书原型带回了此方世界。”

　　天书之灵朝周易躬身行礼，开始跟周易解释，“道祖将天书原型重新炼制，炼成了太上天书。但是……由于天书原型的宿主是妖族，即使现在天书已经为您掌控，系统却仍然没有删除原型宿主的种族数据。”

　　说到这里，天书之灵一阵苦笑，“这就导致您兑换经验技能的时候，系统把本该归属于妖族的经验技能也加到了您身上。所以……”

　　“是这样？”

　　周易目瞪口呆。

　　这个解释倒是说得过去。即使是经过祖师重新炼制过，但是系统这东西，就算祖师修为再高深，想必也了解得不多，根本不知道还有什么种族数据什么的。

　　所以……只能算我倒霉了？

　　周易郁闷得半天都说不出话来。

　　“那现在解决这个问题了吗？以后不会再出这种乌龙了吧？”

　　“陛下放心，刚才系统出现重大错误，已经作出了修正，更新了宿主数据。不会有问题了。”

　　天书之灵向周易作出了保证，然后又给出了补偿。

　　“陛下，由于系统错误，给您带来了不便。系统重新修正了数据，免费为您修正调整所有兑换的经验技能。您是否同意修正？”

　　“好吧！”

　　满脑子的妖兽经验，真心坑死人，周易无奈的摇了摇头，“修正吧！”

　　话音刚落，一股清凉的气息渗入周易脑海里，把周易所兑换的两项经验技能重新修正了一遍，各种经验技能完全以周易为基准重新调整。

　　“修正完毕。”

　　片刻之后，周易晃了晃脑袋，睁开了眼睛。

　　嗅着泥土的芬芳，看着枝叶缝隙中洒落的光影，听着耳边呼呼的风声，周易觉得自己对丛林有了全新的感受。

　　一切感受到的讯息都能让他本能的产生一种熟悉感，没有丝毫别扭，仿佛丛林之中的一切都是他曾经亲身经历过一般。

　　“好吧。这次总算没有再出岔子了。”

　　周易心里大松了一口气，放下了忐忑不安的心。

　　“当然不会出岔子了。周易小子，这次真心没有坑你。”

　　看到周易接受了修正，李豫也松了一口气。有问题的产品终于修正过来了，总算保住了良心商人的高尚节操。

　　好吧，如果被周易知道了，绝对要呸他一脸。

　　卖这种坑货，还叫良心商人？还节操？你的节操都在地上啊！

　　好在这一切并没有发生。

　　“还是继续狩猎，继续采集灵药吧！”

　　感受了一下重新调整之后的经验技能，周易没有发现什么问题，心里的郁闷也淡化了很多。

　　娴熟的丛林经验和潜伏隐蔽经验，让周易在丛林里如鱼得水。很快，周易就一心投入到了打怪升级的大业之中。

　　“好吧，总算糊弄过去了。”

　　李豫老脸发红，轻轻的摇了摇头，“系统，今后类似的问题，一律以人族作为基准。毕竟今后的宿主绝大多数都是人类。”

　　“指令接受。”

　　系统死板的声音一如既往的平淡，李豫已经见怪不怪了。

　　“周易这小子已经开始打怪升级，很快就能成长起来了。我的任务也就……咦？”

　　想到这里，李豫突然惊讶的叫了起来，“系统，我的任务是制造并出售一个系统。系统已经给了周易，他也拿菩提树当代价支付了。按理来说，这个任务已经完成了吧？”

　　“初始任务已完成，是否提交？”

　　“我去。完成了任务，竟然连提示都没有？还要自己主动提交才算完成任务？要不要这么坑啊！”

　　李豫瞪大了眼睛，被噎得不行。

　　这个系统的智能也太差了吧？经验提取出了篓子，任务完成了也不主动提示，这么死板的系统，根本就没什么智能吧？

　　只不过，如果系统真有高智能的话……拥有这么强大的力量，而且智能很高，这就有些不好掌控了。

　　万一哪天，系统的智能突然生出了想要翻身做主的想法……

　　想到这里，李豫浑身打了个冷颤，还是智能低一点好。嗯，没有智能更好。

　　“提交任务！”

　　既然已经完成了任务，当然要提交了。

　　“初始任务完成。用户权限提升。”

　　“权限？”

　　听到“权限”这个词，李豫想起了在系统的用户资料上，他的权限还只有一级。

　　“系统，这个权限是什么概念？”

　　“权限代表用户对系统的掌控程度。权限越高，系统开放的功能越多。权限足够时，用户可以自行制定系统规则。”

　　“权限是这个意思么？”

　　李豫点了点头，“能够自行制定规则？嗯，不错，不错。”

　　对这个自行制定规则，李豫十分满意。按照别人的规则行事，哪有自己制定规则来的爽？

　　“我现在二级权限，能够有些什么功能？”

　　“系统新功能：开启商城位面。可在用户指定的位置，开辟商城位面空间。”

　　“商城位面空间？一个完全由我掌控的空间？这……”

　　李豫心里一阵狂喜，这可真是赚大了，系统这次真给力啊！一点都不坑啊！

　　“对了，这个空间大概有多大？”

　　“用户权限二级，可开辟商城空间方圆二十公里。”

　　“方圆二十公里？四百平方公里？这已经不算小了啊！不错不错！”

　　李豫忍不住哈哈大笑起来。


第45章 商城建造任务

　　“这个商城空间暂时不急。”

　　商城空间肯定要等到回归之后再开启。毕竟那个主世界才是李豫立身的根基。但是……回归？

　　“系统，我什么时候可以回归？”

　　李豫发现这个不主动提示的系统真心有些麻烦。

　　“用户完成初始任务，随时可以回归。”

　　“随时都能回去？”

　　李豫点了点头，表示了解。突然又想到系统不主动提示的习惯，连忙朝系统说道：“系统，如果我现在回归，会产生什么影响？”

　　“‘太上天书’宿主周易，开启主线任务‘大帝之路’第一步任务。用户承诺旁观见证。如果用户回归，宿主周易无法提交任务，宿主任务无法完成。”

　　“我去！我就知道会有问题。”

　　李豫暗暗一阵庆幸，幸亏刚才没有回归，要不然周易这小子的任务卡住了，完成不了，还不是白忙活了？

　　“系统不主动提示，实在是太麻烦了。”

　　李豫皱了皱眉头，系统这么高大上的东西，怎么还有这么坑的设定？

　　“咦？设定？难道是我没给它设定的缘故？”

　　想到这里，李豫连忙给系统下了个命令，“系统，开启辅助功能，以保障我的安全，维护我的利益为原则，及时给予提示。”

　　“指令接受，系统辅助功能开启。”

　　“呼！还真是这个原因？”

　　李豫长长的吐了一口气，发现到头来一切原因都在自己身上，真是……李豫都不知道该说什么了。

　　“以维护用户利益为原则，系统建议，请用户开启长期任务：商城建设任务。”

　　“商城建设任务？不是连空间都没开辟么？就能开启这个任务了？”

　　听到系统的提示，李豫愣了一下。

　　“开启商城建造任务，用户可提前收集商城建造所需资源。”

　　“是这样么？”

　　李豫听到这个解释，点了点头，“那就开启吧。”

　　“进阶任务开启。”

　　“进阶任务：商城建造。任务期限：长期。”

　　“任务说明：身为系统供应商，岂能没有自己的店铺？”

　　“建造资源收集任务开启：收集商城建造所需各类资源。”

　　李豫话音刚落，系统响起了一连串的提示音。

　　“收集建筑资源？要收集些什么啊？难道叫我去砍树搬石头么？”

　　李豫都不知道到底要收集些什么建筑资源。

　　“商城建造资源，包括主体建筑资源，环境美化资源，室内陈设资源。”

　　“用户所拥有资源中，已发现商城建造所需资源。”

　　“五彩玉石大殿，可作为主体建筑资源。菩提树种，可作为绿化资源。仙剑天池，可作为荷池。青莲帝兵，可作为莲种。”

　　“我去……”

　　听到系统这一连串的话，李豫惊的目瞪口呆。

　　你听听这口气啊！青莲帝兵，随便放到哪个世界，那都是灭世的存在啊！在系统看来，就是一株可以种在池子里的莲花。

　　好吧，虽然它本质上就是一株莲花。但是人家那是什么来历啊！混沌青莲，一尊大帝的本体啊！这么做不怕被人打死么？

　　还有仙剑天池，那是赤松子悟剑之地，每一滴水都包含无穷剑气。在系统看来，这就是一个池子，正好用来养莲花。

　　菩提树种就更惨了，完全就是个绿化带的待遇。相比之下，青帝坟冢的五彩神玉大殿，被系统拆了重建反倒没那么令人惊讶了。

　　“按照这个标准收集资源的话，我这是要建造商铺呢？还是打造天宫啊？更何况，这种等级的资源，我要收集到何年何月啊？”

　　李豫发现他似乎又被系统狠狠的坑了一次。

　　“系统提示：用户收集的资源越高级，打造的商城空间越完美。商城空间是用户立身根基，请用户慎重对待。”

　　“立身根基？”

　　听到这话，李豫的表情严肃起来。能够被系统称为立身根基，看来这个商城空间还真不能轻易对待了。

　　“高级建造资源么？这个世界也不是没有这东西啊！”

　　李豫起身走到窗前，抬眼看向远方，“青铜仙殿和玄黄之气，都是好东西啊！就是……有些危险。”

　　“宿主周易正在提交资源。”

　　系统突然的提示音让李豫眼前一亮，“周易不就是现成的人选么？我给他系统不就是干这个的么？周易小子，看来青铜仙殿还是要你去探一下路才行啊！”

　　系统资源库里，新出现了一头三丈多高，浑身长满了土黄色鳞甲的猿猴模样的妖兽。

　　“这是鳞猿？这东西都已经是彼岸境的实力了吧？周易竟然能把它干掉？看来打怪升级的速度不慢啊！完成任务的时间应该用不了多久了。”

　　“咦？等等！”

　　想到这里，李豫突然想起了一个问题，心里猛的一惊。

　　“系统，周易的横扫燕地六大宗门的任务，完成条件是什么？总不至于让他干掉六大宗门的掌教吧？”

　　六大宗门的掌教，最少都有化龙境界的实力，如果要周易在一年之内打败化龙境界的修士，除非李豫给他作弊，直接给他一身圣阶装备，否则还真没什么可能性。

　　“任务完成条件，打败六大宗门所有同辈弟子。”

　　“这样还差不多。”

　　李豫笑着点了点头，朝周易狩猎的山林看了一眼，“时间不多了，周易小子，你要赶快成长才行！祖师已经等不及了啊！”

　　举步走出大殿，李豫抬头望向远方。

　　“除了青铜仙殿，能够收取的资源还有一处，那就是火域。对别人来说，火域的漫天烈焰就是个绝地。但是我可以直接用系统回收这些火焰。倒是没什么危险。”

　　李豫思索着，又朝系统询问，“系统，你已经存贮了火域的信息。火域的各类火焰，除了火焰本身的作用之外，对商城建造有什么好处没有？”

　　“商城建造无须火域的火焰。但是用户今后制造系统的时候，可以用这些火焰开启炼丹、炼器等相关功能。”

　　“咦？对啊！我还差点忘了。今后肯定会要制造炼丹、炼器之类的系统，也需要给某些系统开启炼丹、炼器的功能。这么说，火域我还必须去一趟了。”

　　李豫抬头朝火域的方向看了一眼，心里有些意动了。

　　反正闲着也是闲着，还是去一趟吧。东西早点落到口袋里才稳妥。

　　遁光冲天而起。

　　李豫驾驭着遁光一路朝火域赶去。


第46章 这里不是火域么？火呢？

　　遁光一路飞驰。

　　火域离燕国很远，即使李豫一路极速飞驰，也花了一天一夜才赶到火域。

　　“果然不愧是火域，这火真是吓人啊！”

　　看到前方一片火焰翻腾的景象，李豫忍不住一阵咋舌。

　　方圆百里之地，一片烈焰翻腾，连天都烧红了半边。即使离得还远，仍然能感觉到一股股热浪扑面而来。

　　即使李豫立身之处，地面都一片焦黑干裂。炽热的高温让李豫额头上有些冒汗了。

　　“好家伙，这火都烧了多少年了？一直都烧不灭的么？”

　　开启了系统资源回收功能，扑面而来的热浪接近李豫身边就被系统收取了。

　　发现没有什么不适，李豫这才举步朝火域走了过去。

　　火域共分九层，李豫首先面对的是第一层赤色的烈焰。

　　“熔岩地火？开玩笑的吧？熔岩在哪呢？这里明明只有火啊？”

　　听到系统提示，李豫忍不住吐槽起来。

　　好在吐槽并不影响系统收取火焰，无形的波动席卷而出，四周翻腾的烈焰如同卷入了一个巨大的漩涡之中，源源不断的被系统收取。

　　“方圆百里的火域，要收取还真要不少时间呢。”

　　即使系统飞快的收取着身前的烈焰，对于方圆百里的火域来说，似乎看不出有什么损失。

　　“反正也不急，先这么收着吧。”

　　在烈焰之中随意漫步，李豫在第一层红色火焰区域，绕着火域前进。驾起遁光绕行，一圈，两圈，三圈……

　　转到了第九圈的时候，外围红色火焰已经消失一空了。

　　“不错，不错。”

　　看到系统资源库中存贮的地火，李豫点了点头，“红色的地火收完了。接下来就是蓝色的火焰了。”

　　举步走到蓝色火焰附近，李豫停下了脚步，“系统，收取蓝色火焰不会有什么危险吧？”

　　“没有危险。”

　　“那我就放心了。”

　　接下来又是同样的步骤，花费了一番功夫，蓝幽幽的南明离火又被李豫搜刮一空。

　　第三层是白色的火焰。

　　纯净无暇的乳白色火焰，透出一股圣洁的气息。

　　“这是月华圣火？”

　　李豫看到这名字微微愣了一下，然后又继续他的搜刮大业。

　　第四层是漆黑如墨的九幽冥火。第五层是金黄的太阳真火。第六层是紫色的玄天紫火。第七层是五色交织的五行真火。第八层是七彩斑斓的七情心火。第九层是五色透明的无形仙火。

　　从第四层开始，李豫的动作就越来越小心翼翼了。

　　九幽冥火那寒彻心扉的烈焰，让人怪异而又别扭，仿佛连感官都错乱了一般。

　　好在李豫并不需要直接面对九幽冥火，只要靠近就能收取，这让李豫安心了很多。

　　太阳真火刚强炽烈，刚一靠近就让人心中胆寒。

　　第六层的玄天紫火更是紫气东来，浩荡万里，令人心生臣服之感。

　　第七层的五行真火，五行之内，无物不焚。要不是李豫反应快，头发都差点就烧光了。就算如此，李豫也损失了一双靴子。

　　换了一双靴子继续前进，第八层的七情心火，差点把李豫整得欲仙欲死。

　　七情之火，燃烧人心欲念。要不是有系统守护心神，刚靠近这片火域，李豫就会心神焚烧殆尽。

　　即使是这样，李豫也在心里好好的回顾了一遍当年的苦逼岁月。

　　青涩的初恋，痛苦的失恋，亲人的逝去，生活中的苦闷，如此种种，让李豫哭得稀里哗啦。

　　第九层的无形仙火……好吧，李豫完全是一寸一寸挪过去的。

　　因为这火焰，看不见啊！一头扎进去，就算系统再厉害，还能复活吗？

　　一点一点的移过去，还是系统不停的给李豫指示方位，李豫才算是靠近了这片最强火焰的区域。

　　系统不是没有在李豫脑海里显示出无形仙火的区域，但是这东西无时无刻不再变化，根本没有个固定的模样。

　　真不愧它的无形之名，真的是完全没有固定的形状，也根本看不见摸不着。

　　好在就算它再厉害，也只是一团死物，最终仍然逃不过被搜刮的命运。

　　“呼！终于干完了。”

　　李豫喘了口粗气，感觉浑身上下都累得不行。

　　“身为幕后黑手，真的不适合干这种苦差事。以后这种事情还是交给周易干吧！”

　　看着眼前一丝火气都不剩的火域，李豫满意的笑了笑。

　　“用不了多长时间，这片绝地又会恢复升级，化成一片沃土。”

　　李豫负手而立，脸上一副悲天悯人的模样。

　　“这股烈焰为祸一方，贫道今天把它收了，这便是造化一方，功德无量啊！如果这个世界有天道什么的，是不是应该给我降下无量功德呢？”

　　扭头在四周扫了一眼，李豫发现前方有一片烧结成琉璃一般的地面。

　　“人过留名，雁过留声。国人的传统当然不能丢啊！必须题几个字才行。”

　　走到琉璃地面，李豫指尖弹出一缕剑气，在地上“刷刷”写下了一行字。

　　“当年贫道炼丹于此，不料遗漏一点火星，竟为祸如斯，贫道之过也。特收此火，以补前非。”

　　“走了！走了！再装逼也没人看！”

　　写完这一行字，李豫笑了笑，驾起遁光冲天而起，远远的消逝在天际。

　　几个时辰之后，一道乌光掠空而来，落到了火域的遗迹上。

　　“这里……不是火域么？”

　　这是一个五十来岁的道装男子，一身羽衣缀满了乌黑闪亮的翎羽。

　　“这里不是火域么？火呢？火呢？呱！呱！呱！”

　　道装男子气急败坏的在火域残骸上转了几圈，愤怒的大叫着，到最后竟然还发出了如同乌鸦一般的“呱呱”声。

　　“该死的！火到哪里去了？”

　　“没有火域的无上神火，我的神钟怎么炼出来？该死的，火域为什么消失不见了？”

　　“啊……”

　　乌鸦道人怪叫着，在火域遗迹里乱窜，突然看到李豫留下的一行字，吓得他浑身一个哆嗦。

　　“炼丹遗漏一点火星，就化成了百里火域？这人……该是何等通天彻地的修为啊！”

　　一天之后，天下震动。

　　一片百里方圆的广阔火域，燃烧了无数年的烈焰绝地，竟然……就这么消失了。

　　更恐怖的是，这片火域竟然是某人炼丹遗漏的一点火星所化。而这个人又把火域收回去了。

　　“难道还有大帝在世？”

　　整个世界突然一片沉寂，被这个消息吓得气都不敢出。

　　李豫却并不知道他临走时候，玩笑一般刻下的一行字，竟然装了个惊天动地的逼。


第47章 李豫的新玩具

　　时间过去了一个月。

　　这一个月里，周易每天仍然在打怪升级。而李豫却又找到了一个新玩具，玩得不亦乐乎。

　　“商城空间地图编辑器。”

　　这就是李豫发现的新玩具。

　　根据系统提示，在开辟商城空间之前，最好先完成商城空间的地形设定。尽量把空间设定得完善完美。否则，今后修改的时候，还要消耗巨大的能量。

　　然后系统给李豫开启了一个“商城空间地图编辑器”。

　　看到这东西，李豫如获至宝。

　　“地图编辑器啊！听这名字就有种莫名的熟悉感。”

　　然后，李豫就沉迷进去了。

　　“哇哈哈！”

　　李豫怪笑着，手舞足蹈起来。他又完成了一次地形设定。

　　在李豫的脑海里，地图编辑器其实就是一个巨大无比的沙盘。可以根据李豫的想法，随意设定高山、丘陵、平原、沼泽、沙漠、湖泊、河流等等地形。

　　这一次，李豫设定了一个自认为很完美的地形。

　　“这次的永歌森林，比上次的月光林地要完美吧？看看这景色，高山流水，飞瀑流泉。有山有水，有平原有河流，外面还有海岸，真是完美啊！”

　　李豫一脸洋洋得意的模样。

　　“系统提示，用户设定的地图实用价值不足，请重新完善。”

　　“实用价值不足？哪里不足了？”

　　捣鼓了老半天，才把曾经记忆中的画面重现出来，却不料被系统当头泼下一桶冷水。李豫当然不干了。

　　“目前可利用地形不足，未来发展潜力不足。”

　　“呃……”

　　好吧，系统说的没错。李豫郁闷的叹了一口气，“这二十里方圆的地方，真是太小了。”

　　区区二十里范围，李豫把整个永歌森林重现了一遍，甚至在海岸外面还带上了一部分海面。

　　整个地图美轮美奂，但是大部分地方都只是好看，根本没啥作用。

　　“系统，以后我提升权限，商城空间是否随之扩大？”

　　“每提升一次权限，商城空间自动按比例扩展。”

　　“也就是说，我设定的地图，最终很可能会放大到无法想像的程度？这样的话，永歌森林确实发展潜力不足了。”

　　李豫点了点头，收起了玩闹的心思，开始认真思考商城空间的格局了。

　　要考虑未来的发展，就不能只顾着眼前。

　　今后空间会扩大，地形也会随之扩大，那么最恰当的地形就是岛屿了。未来放大了，每一座岛屿都能化成一片大陆，发展潜力足够大了。

　　“岛屿的话……海岛也太普通了，还是用浮空岛吧！一座座浮岛未来可以变成一块块飞陆。这才厉害啊！”

　　脑海里浮现出当年在影视作品中见过的浮岛画面，李豫很快就有了主意。

　　“一共分九座浮岛，未来变成九块飞陆。”

　　有了主意，设定起来就很快了。不久之后，沙盘中显示出一片美轮美奂，仙云缭绕的九座浮岛。

　　最上方是一块方圆四里左右的浮岛，下方层层罗列着八座浮岛。一道飞瀑从主岛上垂落，落入下方的一座浮岛。流经浮岛之后又落到了下一座浮岛上。

　　飞瀑流经九座浮岛，从最后一座浮岛冲出，洒落虚空。水流从虚空又回到第一座浮岛上，构成源源不绝的水系循环。

　　每一座小岛形态各异，地貌各不相同，却都是大地苍翠，佳木葱笼。整个九层浮岛，看起来山水如画，仙气十足。

　　“好！这个地貌才符合我的身份啊！”

　　设置完毕之后，李豫看到这片景象，十分满意。

　　“系统，这个地形设置怎么样？”

　　“发展潜力充足，符合标准。”

　　“呃……”

　　好吧，你不能指望一个没有什么智能的系统，能够懂得奉承和拍马屁这么高难度的举动。

　　“存档！”

　　李豫呵呵一笑，关闭了“商城空间地图编辑器”，起身走出了房间。

　　这个时候，周易已经回来了。

　　经过一个月的打怪升级，周易整个人已经有了脱胎换骨的变化。无论是个人实力，还是精神状态，都已经完全符合一个天才修士的标准了。

　　周易举步走进了大殿。

　　只见他，头上金冠束发，身穿一袭宝蓝色锦袍，玉带束腰，脚踏皂靴。浑身灵光熠熠，双目神采逼人。龙行虎步而来，举手投足之间仪态非凡，气势如渊。

　　“拜见祖师。”

　　周易躬身朝李豫施礼。

　　“免礼！”

　　李豫看了周易一眼，满意的点了点头。

　　不容易啊！都花了一个多月时间，终于达到这个程度了。要不是有地图编辑器可以消磨时间，贫道都闲得要发霉了。

　　此刻周易已经是彼岸蜕凡境界的修士了。

　　一个月时间，开苦海，涌命泉，架神桥，达彼岸。常人多年苦修，甚至一辈子苦修都达不到的层次，在系统金手指之下，区区一个月就完成了。

　　就这速度，李豫还在唧唧歪歪的嫌慢，让别人知道了，还不气得一头撞死？

　　每天打怪锻炼战斗经验，顺便采集灵药，收回凶兽尸体。然后用凶兽尸体中提取的纯净生命力进行修炼。修行速度岂能不快？

　　这还是周易牢记李豫的吩咐，认真夯实根基的缘故，否则修行速度还要更快。

　　除了自身修行消耗的生命力，多余的能量周易用来兑换了各种经验技能，也从系统中兑换了不少战斗招式技能。

　　拥有姬家的神体，在加上各种经验，各种战斗技能，周易现在的实力已经相当不错了。

　　“好！好！好！”

　　李豫看到周易的气势，看到周易的实力，心里十分满意。

　　“经过这一个月的试练，你成长得很快。现在，你的实力已经不差了。接下来，你要做的就是向世人展示你的风采。”

　　李豫看着周易，眼中充满了期盼。

　　他当然期盼了，青铜仙殿和玄黄之气还等着周易去收取呢，怎能不期盼？

　　“全靠祖师教导。”

　　周易不知道李豫的想法，他看到了李豫对他的期盼，心里很感动。

　　“大帝之路，都是打出来的。”

　　李豫伸手指着灵虚洞天的方向，“你的无敌之路，就从这里开始！打败所有挡在你面前的对手，最终登上至高无上的大帝之位。”

　　“弟子遵命！”

　　周易躬身领命，一股昂扬之气直冲胸臆。


第48章 天尊门下来踢馆

　　清晨。

　　薄薄的灵雾还未曾消散，朝阳的光辉已经映红了山巅。

　　一声悠扬的钟声响起。

　　灵虚洞天的弟子们又开始了一天的生活。

　　打坐练气，挥拳练武，听长老授课，对战练习，然后又继续打坐练气。

　　同样的事，日复一日的重复着，枯燥得令人腻烦。

　　“每天都这样，能不能有点新鲜的玩意啊！”

　　山门值守的弟子长长的打了个哈欠，只觉得生活如此无聊透顶，简直了无生趣。

　　“别抱怨了！”

　　旁边的另一个值守弟子翻了个白眼，“我们已经算好的了。那些仙苗才可怜。每天除了吃饭睡觉，就只剩下修炼，修炼，再修炼了。我们至少还能出来透透气吧！”

　　“世人都说修行好，修行清苦谁知晓？你羡我驾风腾云逍遥如意，我却想如花美眷双宿双栖。”

　　“咦？双宿双栖？谭兄果然是我辈中人啊！前段时间我领了个外事任务，到燕国都城一行，有幸去了一趟云烟阁，那滋味……！”

　　“别说了！有人来了！”

　　山门口。

　　一个人影飘然而来。清晨淡淡的薄雾中，人影若影若现，却又速度极快。不消片刻，那个人影已经走到近前。

　　这是个少年，此人身着锦袍，头戴金冠，渊渟岳峙，气度不凡。

　　这人正是周易。

　　“来人止步！”

　　“这里是灵虚洞天，不接待外客，请速速离去。”

　　两名山门值守的弟子朝周易大声说道。

　　“在下周易，前来挑战！”

　　周易朝两名山门值守弟子抱拳一礼，朗声说道。

　　“你说什么？”

　　两名值守弟子愣了一阵，面面相觑。

　　挑战？上灵虚洞天来挑战？还有这种事？

　　两名值守弟子先是愣了一下，然后马上就兴奋起来。

　　“有人挑战了！有人上门踢馆了！真是太好了！终于有新鲜事了！终于不再无聊了！”

　　“既然你上门挑战，按照江湖规矩……”

　　一个值守弟子似乎在江湖上混过，张口就扯出了一口的江湖气。

　　“一边去！”

　　另一名值守弟子觉得太丢脸了，连忙打断了他的话。堂堂仙门弟子，怎能一口的江湖匪气？

　　“阁下既然上门挑战，我灵虚洞天自然不能退缩。如此，还请阁下指教。”

　　这名弟子明显要稳重得多，一番话说得不卑不亢，理直气壮。

　　“这个……”

　　周易朝两人看了一眼，摇了摇头，“以你们的修为……我出手的话……就太欺负人了。我有些下不了手啊！”

　　“噗！”

　　通过系统连接看到这一幕，李豫忍不住笑出声来。

　　这两名弟子修为不高，连苦海都刚刚开辟，实力确实有些不堪，但是周易这番话，不是在点火么？这么看不起人，谁都忍不住啊！

　　“混账！”

　　“该死！”

　　两名弟子果然被激怒了，咆哮着冲了上来，挥起拳头就打。

　　苦海刚刚开辟，最多比凡间武者强了一些，没有神通，没有法力，更没有法器。自然只能抡起拳头肉搏了。

　　“得罪了！”

　　周易早有预料，见到两人打上来，微笑着挥起了衣袖。

　　一股劲风冲出，两名弟子顿时被打飞了出去。

　　“哎呦！”

　　“好痛！”

　　两人重重的摔到地上，痛得龇牙咧嘴。

　　挣扎着爬起来，混过江湖的那名弟子起身抱拳，说道：“阁下武功高强，在下甘拜下风。青山不改……”

　　“闭嘴！”

　　另一名弟子怒吼一声，翻身窜了起来，冲到山门口，一把拉响了警钟。

　　“当！当！当！”

　　一阵急促的钟声响了起来，整个灵虚洞天都被震动了。

　　“警钟响了？怎么回事？”

　　“难道有人打上门来了？谁这么大胆子？”

　　“是废墟中的妖族袭击山门吗？”

　　这一声警钟响起，灵虚洞天冲起了一道道遁光，呼啸着冲向山门。

　　“何人胆敢犯我灵虚？”

　　一道遁光冲到山门口，一个身穿紫袍的老者一声大喝，巨大的声音震得四周“嗡嗡”作响。

　　“唰！唰！唰！”

　　几道遁光紧随其后，几乎不分先后的落到了山门口。

　　“怎么回事？”

　　紫袍老者看了周易一眼，转身盯着两名山门值守弟子，板着脸喝问。

　　“启禀掌教，这人上门踢馆？”

　　值守山门的弟子连忙指着周易，向掌教汇报。

　　“嗯？踢馆？”

　　掌教愣了一下，回过头来看向了周易，眼中腾起了几分怒气，“老夫李定源，忝为灵虚洞天掌教。你是哪派门下？竟敢来我灵虚洞天捣乱？”

　　“在下周易，道门弟子。”

　　周易朝李掌教拱手施礼，“久闻灵虚洞天大名，在下一时技痒，特此前来挑战。”

　　“道门？这是什么宗派？为何都没听说过？”

　　听到周易自报门庭，李掌教明显的呆了一下。是哪里冒出来的小门小派？还是隐秘不出的宗门？

　　现在显然不是追究这个的时候。丢下心头的疑惑，李掌教冷冷的看了周易一眼，心头已经生出了几分怒气。

　　“我灵虚洞天威名赫赫，岂能容人欺辱？竟敢打上门来，真是不知天高地厚！难道我多年不曾出手，什么阿猫阿狗都敢欺上门来了？”

　　想到这里，李掌教两眼冒起了森森寒意，手中隐隐亮起了灵光，打算一巴掌拍死这个不知天高地厚的混账。

　　正要出手，却突然听到旁边的刘长老突然一声惊叫。

　　“啊！周公子，是你？”

　　刘长老满脸惊骇的盯着周易。

　　“天尊门下来踢馆？这还让不让人活了啊！”

　　刘长老心里巨浪翻腾，想死的心都有了，“我灵虚洞天到底做错了什么啊？”

　　“刘长老，你这是……”

　　李掌教担任掌教多年，心细如发，看到刘长老的神色不对，顿时长了个心眼，即将出手的一击顿时停了下来。

　　“啊！掌教不要！”

　　刘长老突然看到李掌教手中还没消散的灵光，吓得魂不附体，连忙冲到李掌教身前，一把拉住了李掌教的手，“不要动手！”

　　“刘长老，你……”

　　李掌教看到刘长老的举动，心里十分惊讶，连忙开口询问。

　　“掌教，禁地边缘的仙苗，我们六派均分，但是还有一个被那人带走了。”

　　说到这里，刘长老拿眼色朝周易的方向示意了一下，“他就是那个被带走的人了。”

　　“什么？他就是……”

　　李掌教惊得跳了起来，想起刚才自己差点动手，李掌教一身冷汗“刷”的冒了出来。

　　“好险！好险！”

　　李掌教心里一阵“砰砰砰”的狂跳。

　　“幸亏没动手，要不然灭门之祸就在眼前了。”


第49章 拖了半天才开场的对决

　　“周公子，不知你此番前来……”

　　刘长老也算跟周易相识，连忙迎了上来，陪着笑脸向周易问道。

　　“唉！祖师的威名实在太盛了。”

　　周易看到这情形，心里有些无奈，“人家姿态放这么低，我还怎么好下手啊！”

　　然而，横扫六大宗门的任务不能不做，周易只能硬着头皮上了。

　　“好在祖师没有跟过来，否则都不用打了，灵虚洞天绝对会第一时间认输。”

　　心里暗暗庆幸，周易硬着头皮朝刘长老说道：“蒙祖师教诲，我修行有所进益。祖师曾说过，灵虚洞天也算是得了道经传承。所以，我就想来跟灵虚洞天的弟子切磋一下，不知贵派能否给我这个机会啊？”

　　“啊？”

　　刘长老看着周易目瞪口呆。

　　道经传承？道经的入门功法全天下都有流传啊！就算道经是天尊所著，为什么要找到我们头上啊？

　　你是天尊门下，谁敢跟你动手啊？要是伤了你，天尊一个不高兴，我灵虚洞天还存不存在都是问题啊？

　　但是周易已经找上门来了，不给个交代肯定说不过去。

　　“这个……容我等商量一下，如何？”

　　刘长老没办法做这个主，跟周易告罪一声，连忙返回山门，跟李掌教和一众长老商议这个问题。

　　“各位，我们不必太过紧张。”

　　李掌教很快就有了决断，“都找上门了，比是肯定要比的。而且我们也不用太担心，既然那一位让他过来，肯定是存了锻炼他的意思。只要不是致死致残，一点小伤肯定不会有事。”

　　“嗯，有道理！”

　　各位长老纷纷点头。

　　“那就让弟子们跟他比试一场就是了。”

　　李掌教拍了板，众人带着周易进入了灵虚洞天。

　　来到灵虚洞天的演武场，李掌教和刘长老亲自陪着周易闲聊，其他长老急忙准备接下来的比试。

　　不久之后，灵虚洞天的弟子们来到了演武场。

　　“咦？叶帆，你看那是不是周易？”

　　庞波指着台上跟李掌教谈笑风生的周易，扭头朝叶帆说道。

　　“还真是周易呢！”

　　叶帆一脸惊讶，“他不是跟着太上道祖么？来这里干什么？”

　　“谁知道呢？”

　　庞波不以为意的摇了摇头，抬头看向周易的方向，有些艳羡地说道：“有后台就是不一样啊！你看看，掌教亲自作陪，把他当大爷伺候。上面有人，到哪里都好混啊！”

　　“身份背景什么的，在这个世界并不是最重要的。最重要的还是自身的实力。”

　　说到这里，叶帆心头有些郁郁寡欢。

　　身具旷古绝今的盖世圣体，竟然不适合修行。一个多月来，苦海毫无动静，连入门都做不到。这让叶帆如何高兴得起来。

　　“别着急，叶子，天无绝人之路，你肯定还有机会的。”

　　庞波看到叶帆的表情，连忙开口安慰道。

　　“众弟子！”

　　这时候，李掌教突然起身走上主台，朝台下众人说道：“众弟子，今日道门周公子来访。周公子修为精深、来历不凡，有意与我灵虚洞天弟子切磋交流一番。”

　　说着，李掌教伸手朝周易示意了一下。

　　周易点了点头，举步上前，朝台下所有人抱拳施礼。

　　“切磋交流？”

　　听到掌教的话，台下众弟子心头一愣。

　　是切磋交流？还是上门踢馆？

　　众弟子抬头瞟了周易一眼，神色有些不善了。

　　“切磋？周易要跟灵虚弟子切磋？这才过了几天？他到底学了多大的本事啊？”

　　庞波瞪大了眼睛，满脸难以置信。

　　叶帆也觉得十分意外。这才个把月时间，周易竟然就能跟灵虚弟子切磋了？道祖的神通，实在是高山仰止啊！

　　“众弟子。”

　　李掌教继续说道：“老夫也觉得这是个互相学习，互相促进的机会。因此，今天召集众弟子到场观摩，让你们增长见识，对你们也是一件好事。”

　　说到这里，李掌教挥了挥手，十道流光冲起，落到了观礼高台之上。

　　流光敛去，十名灵虚弟子排成一排，出现在高台。

　　“啊！灵虚十秀！”

　　“这是今年宗门大比的前十名。”

　　看到这十个身影出现在高台，台下众弟子一片哗然。掌教竟然让灵虚十秀跟周易切磋？杀鸡焉用牛刀？

　　也有一些稳重的弟子，他们觉得周易的修为恐怕不弱，要不然掌教也不会把灵虚十秀派了出来。

　　“周公子，这些就是我们灵虚洞天最优秀的弟子了。他们都可以和周公子交流切磋，还请周公子随意挑选就是。”

　　李掌教指了指旁边站立的十名弟子，朝周易笑着说道。

　　“多谢李掌教。灵虚弟子果然不凡！”

　　周易朝李掌教拱手一礼，然后朝旁边十名灵虚弟子看了一眼，随手指了一名弟子，“我就先跟这位兄弟切磋一番吧！”

　　“这家伙眼睛这么毒！一眼就挑了实力最弱的那一个。只是……你以为他实力弱就好欺负么？等下有你好看的时候！”

　　李掌教心里存着看好戏的心思，脸上露出一个笑脸，“当然可以。林涵，你就跟周公子切磋一番吧！”

　　“是！”

　　名为林涵的弟子答了一声，纵身跃上了对战擂台。

　　“李掌教，在下先上台跟林兄交流一番，暂且告退了。”

　　周易给李掌教打了个招呼，然后脚下一点，同样纵身跃上了对战擂台。

　　擂台上。

　　两人分立两端，彼此对峙着。

　　“你挑我，是觉得我的实力最弱么？”

　　林涵脸上露出一丝冷笑，“灵虚十秀之中，我确实修为最低。但是……如果不是大家太熟悉了，十秀之中起码有一半的人不是我的对手。所以……你选错人了。”

　　“呵呵！”

　　周易轻笑了一声，“如果我说是随便挑的，你信么？”

　　“哼！”

　　林涵重重的哼了一声，也不答话，手中一点银芒乍现，一把一尺来长的银色短刀出现在手中。

　　“请！”

　　“请！”

　　话音刚落，林涵手中的银色短刀猛的冲天而起，凭空化出一道十来丈的刀芒，如同开天辟地一般，对着周易当头斩下。

　　“好本事！”

　　面对这一刀，周易赞叹了一声，手中的短剑呼啸而起，迎着刀芒斩了过去。

　　“裂空之刃！林师兄一出手就是大招啊！”

　　“这一招连长老们都不能轻易抵挡，这人竟然如此托大，肯定要吃个大亏！”


第50章 横扫就这么简单

　　“好一个裂空之刃！”

　　观礼台上，李掌教和一众长老看到林涵使出这一招，顿时点头称赞起来。

　　“林涵天赋异禀，天生对锐金之气十分亲和，如果上古剑修之道不曾断绝，恐怕又是一个绝世剑仙了。可惜……”

　　“天地已变，很多冠绝一时的修行之道都已经末落了。”

　　李掌教微微叹息了一声，扭头看向了刘长老。

　　“上次刘长老带回来的仙苗之中，不是还有个旷古绝今的盖世圣体么？如果不是天地已变，光是这个圣体，就足以让我灵虚洞天威震天下了。可惜啊！”

　　“确实可惜了！”

　　吴长风长老也叹了一口气，“叶帆那孩子心性毅力无一不是顶尖。可惜他是圣体。连一方圣地都供养不出一个圣体，我灵虚洞天这点家业哪里养得起他啊！”

　　在长老们议论的时候，擂台上已经发生了变化。

　　“锵……”

　　周易手中的短剑突然爆出一声凄厉的剑啸。

　　短剑上浮起一层盈盈如水的剑光，迎着林涵斩来的十丈刀芒，一剑斩下！

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　十丈刀芒被这一剑斩得粉碎。

　　“啊！”

　　林涵一声痛呼，抱着脑袋蹲了下去。

　　这一招裂空之刃，凝聚了林涵全部心神，被周易一剑斩灭之后，林涵心神受创，头痛欲裂。

　　“啊！这怎么可能？”

　　“林师兄的裂空之刃，竟然被人轻易就破了？”

　　“这个姓周的是什么来头？这么强？道门？这是什么门派？”

　　寄予厚望的林涵被周易一招秒杀，台下众弟子顿时一片哗然，简直难以相信眼前的一切。

　　“周易竟然这么强了？”

　　庞波张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“他已经远远超过我们了。”

　　叶帆面无表情，但是心里却如同巨浪翻腾。

　　同样的出身，同样的来历，短短一个月不见。昔日的同窗却已经高高在上。这让叶帆的心里如何能够平静？

　　“不行！我不能这样下去了！”

　　叶帆紧紧的握住了拳头，心里已经下定了决心。

　　观礼台上。

　　李掌教和一众长老看到这个情形，猛的抽了一声冷气。

　　“剑……剑修？”

　　“竟然还有剑修之法传承至今？”

　　众长老被周易这一剑吓得不轻。倒不是周易这一剑威力多么强横，而是剑修之道几乎灭绝的今天，突然出现了剑修，让众长老十分震惊。

　　李掌教和刘长老对视了一眼，彼此了然，却不敢说破。

　　周易身为天尊门人，会点剑修之法，这根本就算不了什么。

　　擂台上。

　　一名执事匆匆上台将林涵扶了下去。

　　周易确实兑换了一些剑修之法，也消耗能量练了一丝剑气。但是这点修为还粗浅得很，林涵要不是把心神蕴于刀芒之中，根本不会受什么伤。

　　就是现在，林涵虽然心神受损，也只需静心养神，几天就能恢复。

　　但是，在不明真相的弟子们看来，周易实在是太嚣张了！

　　打上门来不说，还出手这么重，这是看不起我灵虚洞天么？不给你个教训，如何泄心头之愤？

　　“掌教，弟子想向周公子讨教一二，还请掌教恩准！”

　　出头的是修为突破了轮海境界，初步晋级道宫的灵虚十秀之首。

　　看到他出面了，其他跃跃欲试的灵虚十秀便退了回去。有大师兄出面，其他人还能说什么呢？

　　“余道？他要请战？”

　　李掌教突然有些为难起来。

　　他很清楚余道的想法，也知道余道的修为实力。但是他担心周易啊！万一余道下手没个轻重，那就有些麻烦了。

　　“既然这位兄台有兴趣，李掌教，就让我们切磋一下，如何？”

　　正当李掌教为难的时候，周易在台上说话了。

　　“好吧！”

　　李掌教点了点头，心想，让你受个教训也好，免得你以为我灵虚洞天无人。

　　得到了掌教同意，余道脚下一点，整个人如同风中落叶一般，转折飘飞着落到了擂台上。

　　“好！”

　　“余师兄的秋叶随风舞，真是传神至极！”

　　看到余道大师兄上台的风姿，台下一众弟子顿时大声叫好。这既是给大师兄鼓劲，又是给周易施加压力。

　　“嗯！这一招秋叶随风舞，确实火候不凡。随风而起，不着痕迹，火候不浅啊！”

　　观礼台上，一名长老点头赞叹着。

　　“初入道宫之境，就能把这门秋叶随风舞练到这个境界，余道的天资确实不凡。”

　　擂台上。

　　看到余道出场的姿势，周易忍不住笑了起来，这么骚包的姿势，看起来十分欠揍啊！

　　“你笑什么？我这秋叶随风舞的身法，使得不对么？”

　　余道看着周易，皱了皱眉头。

　　“没有！没有！嗯，很漂亮的身法！”

　　周易也觉得自己举止显得轻浮了，连忙把话圆了过来。

　　“漂亮？”

　　听到这个词，余道眉头一挑，心中生出了一股怒气，不再废话，直接发出了挑战。

　　“请！”

　　“请！”

　　场面话说完，余道身形一晃，挥手洒出一片光华。

　　一时之间，秋风萧瑟，落叶飘零。

　　整个擂台上飘荡起无数的落叶。这些落叶随风飘荡着，仿佛就是秋风吹拂，落叶飘零。看起来没有丝毫烟火气，也似乎毫无杀伤力。

　　但是，这每一片落叶都是锋锐如同利刃，只要心念一动，任何一片落叶都能化成凌厉的杀招。

　　这就是余道的杀招，无边落木萧萧下！陷入了攻击之中，就会时时刻刻面对无数落叶的攻击，无穷无尽，防不胜防。

　　此招一出，整个演武场顿时一静！

　　“余道师兄竟然还有这等杀招？原来师兄从来没有用出过真正的实力么？”

　　众弟子心头一片震惊，与此同时，对余道获胜的信心十分充足了。

　　“真的很漂亮！”

　　看到片片落叶飘零而下，感受到其中蕴藏的森森杀机，周易却丝毫不为所动，只是赞叹这一招漂亮的气象。

　　“你很快就会知道，它不仅仅只是漂亮。”

　　余道冷笑一声，灵力一震，无数片落叶“唰”的一声破空飞射而来。

　　“克敌制胜，一击足以！花样这么多，力量反而分散了。”

　　周易摇了摇头，浑身一震，灿烂的神辉亮了起来。一片浩瀚的景象在周易身边显化。

　　浩瀚无垠的汪洋之中，一轮明月缓缓升起。灿烂的光辉照亮了整个天际。所有飞刺到周易身边的落叶，在这阵光辉之中瞬间就碾碎了。

　　无边的月华之中，周易轻轻的按下了手掌。

　　一个巨大的手印铺天盖地的压了下来。

　　“噗！”

　　无边落叶的景象瞬间破碎，余道喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“海上升明月！神体异象！”

　　“虚空大手印！”

　　“他不是姓周么？怎么……”

　　观礼台上的众人惊得跳了起来。


第51章 声名鹊起的周易

　　“周公子果然修为过人！”

　　余道都战败了，这场名为切磋，实则踢馆的交流，就只能落下帷幕了。

　　李掌教连忙将周易迎了下来。

　　这人来头太大，惹不起，还是赶快送走这个瘟神为好。李掌教虽然心里很不舒服，也只能陪着笑脸，自承不如。

　　“陛下，灵虚洞天已经战败服输，初始任务第一步完成。”

　　脑海里响起了天书之灵的声音，周易心头松了一口气，也就遂了李掌教的心意，匆匆告辞而去。

　　“很好！”

　　李豫打了个哈欠，从床榻上坐了起来，“已经完成了六分之一了。周小子，赶快去横扫其他五个宗门吧！祖师我都等得不耐烦了。”

　　心念一动，李豫指使天书之灵继续下达任务，敦促周易一路奔波着赶往下一个修行宗门。

　　“咦？等等，我竟然忘记了设置任务奖励？”

　　李豫突然发现给周易设定任务的时候，根本没有考虑过任务奖励这回事。

　　“没有奖励，怎么会有完成任务的动力呢？这个奖励必须有。”

　　李豫打算亡羊补牢，“只是……奖励什么东西给他呢？又要有吸引力，又要花费不高，那就只有……功法秘籍了。”

　　系统扫描的所有资源信息中，只有功法知识类资源，制造出来的成本比较低，而且吸引力也足够大。

　　“既然这样……那就给周易一门功法吧！”

　　李豫想了想，顿时有了主意，“周姓源自姬氏，他也算是大帝之后，而且他都兑换了虚空大手印，那就干脆给他虚空经算了！”

　　时间一天天过去。

　　周易的战绩也越来越光彩。

　　打败了灵虚洞天，周易来到烟霞洞天。烟霞洞天本就被李豫祸害得不轻，哪里还敢惹周易？随意找了个弟子打了几下就认输了。

　　烟霞之后是紫阳，紫阳之后是玉鼎。

　　之后的挑战倒也是实打实的战斗，虽然没有人敢下杀手，但是打起来也没有丝毫放水。

　　周易一路挑战一路横扫，修为也越发高深，战斗经验也越发娴熟。与此同时，他的名头也越发响亮。

　　一个月之后，周易终于完成了横扫六大宗门的任务。他在燕地也已经威名赫赫了。

　　“陛下，大帝之路初始任务已完成。”

　　听到天书之灵的提示，周易长长的嘘了一口气。

　　“陛下，因为您身为大帝之后，又具备神体。系统发放任务奖励，自动匹配为虚空帝经。”

　　“任务奖励？虚空帝经？”

　　听到这话，周易心头一阵狂喜。

　　本来他还在奇怪，为什么系统发布的任务竟然没有奖励。原来奖励要完成所有任务之后才会发放，而且发放的奖励实在是太合心意了。

　　虚空帝经是大帝证道经典，在系统兑换中需要的能量上千万，根本不是他短时间内能够染指的。

　　现在一个初始任务，竟然把这本完全符合他身份的经典送到手里了，这是何等的贴心啊！

　　这一刻，周易对太上天书系统十分满意。

　　好吧，他并不知道这种知识类兑换，在李豫那里的成本价只有区区十来点。

　　对于系统来说，制造实物消耗的能量巨大，但是制造知识类没有实体的东西，消耗的能量几乎可以忽略不计。

　　李豫设定价格的时候，让知识类兑换参照制造同等级的武器需要的能量，然后还翻了一倍。

　　与帝经同等级的武器就是帝兵了。

　　制造一个帝兵的能量，再翻一倍。这个价格已经不是黑心商人所能形容的了。

　　“周易的任务完成了。”

　　李豫收到这个消息，忍不住笑了起来，“现在只剩下最后一件事了，那就是把青铜仙殿弄到手。”

　　“系统，连接太上天书，让天书之灵发布任务，大帝之路的第二步，‘帝兵任务’，引导他去青铜仙殿。”

　　天书之灵接到李豫的命令，马上就行动起来。

　　“陛下，您已经走出了大帝之路的第一步。接下来将开启第二步的任务。”

　　“哦？第二步是什么任务啊？”

　　周易刚刚收到了巨大的奖励，对第二步任务也有些期待起来。

　　“大帝之路第二步，帝兵任务。要成为大帝，岂能没有帝兵？一件跟随大帝一路成长起来的帝兵，是大帝证道之宝，至关重要。”

　　“帝兵么？”

　　周易想起兑换系统中那一件件威力无穷的至宝，顿时心头一热。

　　是啊！帝兵既是大帝随身兵器，也是大帝证道之路的见证。要成为大帝，岂能没有帝兵？

　　“接受帝兵任务！”

　　想到这里，周易连忙接受了这个任务。

　　“帝兵任务开启。请陛下按照指示寻找青铜仙殿，在仙殿收集玄黄之气作为帝兵材料。”

　　“玄黄之气？”

　　周易听到这个十分熟悉的名字，心里又惊又喜。

　　玄黄之气啊！传说中祖师不是有一个天地玲珑玄黄塔么？据说那件宝贝就是用玄黄之气炼制而成。如果我收集了玄黄之气，是不是也能打造出像祖师那样的至宝呢？

　　“有青铜仙殿的线索没？它具体在哪个位置？”

　　周易急切的向天书之灵问道。

　　“青铜仙殿在大地之下游走不定，无法确定具体位置。不过，根据系统推测，不久之后，青铜仙殿将出现在太玄门附近。”

　　“太玄门？”

　　这一段时间，周易一直转战各地，对太玄门也有所了解。这是一个庞然大物啊！好在此行并不需要跟太玄门发生冲突，周易也就不怎么担心了。

　　“既然如此，我跟祖师打个招呼，就前往太玄门附近探查一番吧！”

　　周易转身就打算驾驭遁光返回火山废墟。

　　李豫当然不想让周易来来回回的耽误时间，连忙让系统制造了一个虚拟影像，在周易身边显出了身影。

　　“祖师？”

　　周易刚要驾起遁光，突然看到李豫在旁边显出了身影，连忙停了下来。

　　“祖师，弟子已经打败了……”

　　“我都看到了！你做得很好！”

　　李豫赞赏的点头，虚拟影像宛如真人，举手投足跟真人都没什么差别。

　　“祖师，弟子想外出一趟！还请祖师恩准。”

　　“你应该要出去闯一闯了！”

　　李豫笑着点头，“你现在根基已经扎实了，是时候会一会天下的英豪了！周易，这次之后，我也要走了。以后，你的路就要靠自己去走了！”

　　“祖师，您……”

　　虽然早就知道了李豫要走，但是周易却没想到这一天来得这么快，心里顿时有些不舍起来。

　　“天下无不散的筵席。再说，以后又不是没有见面的机会。”

　　李豫笑着摆了摆手，“虽然真身不在这里，我以化身与你见面也并不困难，你又何必如此？”

　　“对啊！”

　　周易突然想到他以前喊祖师救命的时候，祖师不是马上就显化了一个化身前来么？祖师神通广大，显化一个化身跟他见面哪有什么难度？

　　“祖师，那弟子就动身了！”

　　周易跟李豫躬身施礼，然后驾起遁光朝太玄门的方向赶去。

　　“希望此行能够顺利。”

　　李豫看着周易远去的身影，轻轻的吐了一口气。


第52章 先收了玄黄之气

　　“陛下，根据系统测定，青铜仙殿就在附近。”

　　周易刚从一片山崖中穿了出来，突然听到了天书之灵的提示。这样周易心头一阵惊喜。

　　花了好几天时间，一直在这附近到处乱转，根本毫无头绪，现在终于发现了青铜仙殿的蛛丝马迹，这让周易大松了一口气。

　　跟着天书之灵指示的方位，周易一路寻找，片刻之后，周易在一座小山前的一汪清泉前停了下来。

　　“就在这个下面？”

　　周易看着这眼清泉，微微皱了皱眉头，如果真的在这里，那就只能打个洞才能进去了。

　　“陛下，通过这方泉眼，能够进入一道地底阴河。沿着阴河前进，大约十里左右就能到达青铜仙殿了。”

　　“既然如此……那就只能挖个洞了！”

　　周易挥手取出短剑，丝丝剑气萦绕不休，闪电一般刺入泉眼之中。剑气呼啸纵横，片刻就将泉眼开出了一个大洞，地底阴河冰冷的水流，滚滚而出。

　　周易浑身神光暴涨，一头扎进了洞中，潜入了地底阴河。

　　沿着冰冷的阴河顺流而下。

　　“呼啦！”

　　一声水响，周易来到了一片广阔的地下湖泊。

　　浑身绽放的灿烂神辉化成一个光罩，将湖水隔离。周易落到湖底，借着散发的神辉，他看到了前方那一座宏伟无比的青铜宫殿。

　　“终于找到了。”

　　周易看着前方的青铜宫殿，眼中冒出了热切的光芒，“这就是青铜仙殿么？”

　　移动的脚步加快了几分，周易朝着青铜仙殿一路急冲而去。

　　急速穿行带动的水流，在身后卷起一道道涡流。

　　突然……

　　周易的眼角看到有一道人影在身边一闪而逝。

　　“谁？”

　　周易豁然一惊，转身看向人影出没之处，手持短剑凝神戒备。

　　“这是……”

　　当周易看清楚之后，发现这是一具水中的浮尸。

　　“原来是一具浮尸而已。”

　　周易微微松了一口气，心中却暗暗警惕起来。有尸体，就证明这个地方不是善地，还是小心一些为好。

　　周易小心翼翼的继续前进，一路走来，看到的浮尸越来越多。周易心里也越来越警惕了。

　　慢慢的走到青铜仙殿前，一路竟然没有发生任何意外。

　　“呼！”

　　周易长长的吐了一口气，抬头看向前方的青铜仙殿，隐隐感觉到仙殿中传出一股莫名的气息，令人心悸。

　　“咦？周易这一路走过来，竟然没有危险？”

　　本来李豫还担心出什么意外，一直关注着周易的情况，却没想到周易走到青铜仙殿前，都没有遇到任何危险。

　　“原著中青铜仙殿出世的时候，那可是死伤枕籍、血流成河啊！”

　　李豫感叹着，突然想到了问题的根源。原著中死了那么多人，是因为他们进入了青铜仙殿。

　　青铜仙殿里面无论是混沌之气，阴阳二气，还是众妙之门，都蕴含无穷杀机。叶帆如果不是……

　　“咦？等等！”

　　李豫突然脸色一白，“这东西是有主之物啊！原主人还在世的啊！我要是收了青铜仙殿，会不会被人一巴掌拍死？”

　　正当李豫忐忑不安的时候，周易那边已经有所动作了。

　　“天书之灵，接下来要怎么做？”

　　周易看着眼前的青铜仙殿，心里朝天书之灵问道。

　　李豫看到这个情形，马上有了决断，“天书之灵，让他先收玄黄之气。”

　　得到李豫的指示，天书之灵连忙指引周易，慢慢靠近湖面。

　　上方的湖面仿佛有一层乌云笼罩着。

　　随着周易不断靠近，一股巨大的压力扑面而来。沉重的压力如同当头压下一座沉重的大山，周易一声闷哼，全身神光爆闪，骨骼“咔咔”响个不停。

　　“竟然这么大的压力？”

　　周易死死的撑着，不停的喘着粗气。

　　这股压力就好像是四周的重力，突然增大了几十倍上百倍的一般。周易觉得继续前进的话，自己肯定要粉身碎骨。

　　“天书之灵，怎么才能收取玄黄之气？还要继续靠近么？”

　　周易抬头看着上方笼罩着的乌云，嘴角一阵抽搐。

　　“陛下，现在的距离已经可以收取玄黄之气。但是完成收取，需要一些时间，请陛下务必坚持住。”

　　“快收！还废话什么？”

　　周易被巨大的压力压得浑身打颤，汗如雨下，忍不住训了天书之灵一句。

　　“开始收取！”

　　李豫那边也下达了同样的命令。

　　一股无形的波动席卷而起。

　　周易只觉得头顶的乌云之中突然生出了一个巨大的漩涡，四周的乌云不断卷到了漩涡中消失不见。

　　“这是在收取玄黄之气么？很好！多收点！多收点！我还撑得住！”

　　看到头顶的场面，周易想到今后自己能用玄黄之气炼制一把帝兵，浑身都激动起来。

　　“还撑得住么？”

　　李豫呵呵一笑，“撑不住也要给我撑住！不把玄黄之气收完，我怎么可能会罢手？”

　　“系统，加大玄黄之气的收取速度。天书之灵，如果周易那小子撑不住了，就让他兑换神泉修复身体。数量上可以适当多给一些，让他撑得久一点。”

　　随着李豫的命令，系统收取玄黄之气的速度更快了。

　　看着资源库里飞速增长的玄黄之气，李豫满意的点了点头。

　　“通过系统连接，为太上天书扩展资源收集功能，我可以轻松收取玄黄之气，比我亲自去收取也没多大差别。但是自身却安全多了也轻松多了。”

　　李豫笑着点了点头，“看来以后亲自卷起袖子上阵的机会不多了。”

　　资源库中的玄黄之气不断增长，李豫笑得十分开心。

　　“天书之灵，还要多久？”

　　周易这边已经喝了十来次神泉了。要不是有神泉修复身体，周易浑身上下都快要碎了。

　　“还请陛下再坚持片刻，马上就好了！”

　　“快点！”

　　周易浑身都痛得快要麻木了，仍然在咬牙死撑着。

　　随着时间过去，收取的玄黄之气越来越多，周易受到的压力也渐渐变轻松了。到最后，周易浑身一震，只觉得浑身舒畅，再也感受不到压力了。

　　“陛下，玄黄之气收集完毕！”

　　“收集完了？哈哈。太好了！”

　　听到天书之灵的话，周易心头大畅，忍不住笑出声来。


第53章 你等的人已经回来了

　　“喀喀喀！”

　　一阵沉闷而又浑厚的轰鸣声，从周易身上响了起来。

　　灿烂的神辉从周易身上绽放着，照亮了漆黑的地底空间。

　　“好！刚才这股压力，反倒让我的神体长进了一层。”

　　周易感受到体内蓬勃的生机，感受到体内涌动的力量，笑着点了点头。

　　“恭喜陛下。”

　　天书之灵恰如其分的恭贺了一声。

　　周易这边兴高采烈，李豫那边却愁眉苦脸。

　　“收不收呢？收不收呢？”

　　李豫的脸愁成了苦瓜一样，头发都被抓落了一把。

　　青铜仙殿啊！这东西实在是眼馋啊！

　　李豫这种爱占便宜的人，怎么舍得这么大的便宜不占啊！要是不弄到手，简直是在挖他的心头肉。

　　收了这东西的话……后果难以预料啊！

　　狠人虽然自斩元神，一分为二。

　　但是……先不论她是否达到了仙级，就算是只有大帝级的力量，李豫这个只能唬人的冒牌货，怎么挡得住真正的大帝？肯定是一巴掌就拍死了。

　　“要是……我收了青铜仙殿，马上就回归，是不是可行呢？”

　　李豫到底还是吊丝心态，恨不得把所有好东西都往自己家里搬。这一刻侥幸心理占了上风。

　　“舍命不舍财！拼了！”

　　李豫当即就给天书之灵下了个命令，指使周易去收青铜仙殿。

　　当周易走到青铜仙殿附近的时候，李豫下达了收取命令。

　　青铜仙殿比妖帝坟冢还要巨大，为了收取青铜仙殿，李豫特地花费了两千点能量，开启了一个更大的回收通道。

　　“嗡……”

　　一个巨大的黑洞瞬间笼罩着青铜仙殿，转瞬之间，青铜仙殿就消失不见。

　　“这么容易？”

　　看到资源库里出现的青铜仙殿，李豫目瞪口呆。

　　“我都快吓尿了。结果竟然这么轻松？这可真是……”

　　李豫摇了摇头，觉得自己真是太过小心了。

　　“青铜仙殿到手了！真是太好了！哈……”

　　消去了心头的顾虑，李豫终于放下心来，开怀大笑。

　　“哈……呃……”

　　笑声刚刚冲出喉咙，就卡住了。

　　“你……”

　　房门口突然出现的一个幼小的身影，李豫惊得浑身一震。

　　那是一个小女孩。

　　她身上的衣服很破旧，脸上满是污渍，看起来就像是一个贫民窟里的小乞丐。

　　但是，她那双眼睛却十分清亮，隐隐之间闪烁着五彩迷离的光辉。

　　仅仅是这双眼睛，就让人忽略了破旧的衣衫，忽略了脸上的污渍，忽略了一切表象。

　　在这双眼睛里，让人清晰的感受到一股发自灵魂纯净和尊贵。

　　她叫小囡囡。她是神婴。

　　除此之外，她还有一个震烁古今的名字，“狠人”。

　　她不光对别人狠，对自己更狠！

　　她不屈不饶，她不骄不馁，一步步坚定的，执着的，向前！向前！再向前！

　　所以，她以常人之身，踏上了世界的巅峰。

　　看到这个人，想起这个人的经历，李豫心里如同炸了声惊雷，把他惊醒了。

　　来到这个世界以来，一路刮地三尺，横行无忌，确实生出了骄纵之心，有点飘飘然了，这个心态不对！

　　现在，遇到了超乎想像的对手，竟然胆怯了！这个心态同样不对！

　　就算是大帝又如何？拼着把所有能量耗光，拼着把青莲帝兵，妖帝之心，青铜仙殿全部消耗掉，就算打不过，也要给你一下狠的！

　　李豫深深的吸了一口气，心里已经平静了下来。

　　“不知大帝驾临，有失远迎！”

　　李豫调整了心态，朝小囡囡微笑着点了点头。

　　“你果然知道我！”

　　小囡囡面无表情的说着，稚嫩的嗓音里却透出一股与年龄不符的深沉与沧桑。

　　李豫笑了笑，并没有答话。

　　小囡囡也没有在意李豫是否答话，而是自顾自的继续说着：“在荒古禁地的时候，我听到你对我说过一句话。你说，我等的人已经回来了。”

　　说到这里，小囡囡抬头看向李豫，“现在，我来向你求证一个答案，他……真的回来了吗？”

　　“呃？”

　　李豫一愣。本来他还以为小囡囡找上门来，是因为他指使周易收了青铜仙殿，没想到竟然是因为这个。

　　转念之间，李豫也想明白了。

　　对于狠人来说，什么才是最重要的？

　　不为成仙，只为了在红尘中等你归来。

　　青铜仙殿算什么？成仙又算什么？狠人修行的目的从来都不是为了成仙。她只是想活着，活着等到那个人回来。

　　李豫突然感觉鼻子有点酸，深深的吸了一口气。

　　“你见过他了吗？”

　　李豫没有直接回答小囡囡的问题，而是反问了她一句。

　　“见过了！”

　　小囡囡伸手掏出一个油纸包，轻轻的打开，露出了几个热气腾腾的灌汤包子。

　　看着这几个包子，小囡囡眼眶里有些发红。

　　“那……你觉得他是不是你等的人？”

　　李豫看着小囡囡，轻声问道。

　　“我……也不知道。”

　　小囡囡缓缓的摇了摇头，将那几个包子认真的包好，重新收了起来，抬头看着李豫。

　　“既然你说过那句话。你一定知道些什么。所以，我向你要一个答案。”

　　小囡囡的脸上仍然是面无表情，但是李豫很清楚，平静的表面下一定蕴藏着滔天的巨浪，汹涌的暗流。

　　“如果你能给出答案。你拿了我的不死药，收了我的青铜仙殿，我都可以不计较。”

　　“是这样么？”

　　李豫点了点头，笑着看向小囡囡，心里却很清楚小囡囡的意思，如果不能给出一个满意的答案，那就肯定要计较了。

　　“以你的修为，肯定曾经追朔时光，查看过去一切种种。事情的来龙去脉，你自己肯定很清楚。”

　　说到这里，李豫伸手指着窗外的一朵野花，“这个世界没有两朵完全相同的花。但是……你现在已经找到了那朵相同的。答案不是显而易见了么？”

　　“可是……他没有以前的记忆。”

　　小囡囡迟疑着回答道。

　　“这很重要么？以前，那个人是你哥哥。现在这个人也同样能成为你哥哥。”

　　李豫笑了笑，“汤包很好吃的，趁热吃吧。吃完了，叫你哥哥再给你买。”

　　“叫我哥哥再给我买么？”

　　小囡囡迟疑了一阵，再次拿出了那一包灌汤包，轻轻的打开，慢慢的伸手拿起一个，放到嘴里轻轻的咬了下去。

　　温热的汤浆涌入嘴里，鲜香的味道渗入口舌。

　　“真好吃！”

　　小囡囡眼中绽出一丝泪光，重重的吸了一口汤包，又说了一声，“真好吃。”

　　“谢谢！”

　　小囡囡抬头看向李豫，笑了，笑得就像花儿一样。

　　“不用谢！”

　　李豫心里暗暗松了一口气，能不打就最好不过了。

　　其实李豫也清楚，狠人并不是真的要来问什么答案，她自己本来就已经有了答案。来这里只是找个人认同而已。

　　“那……我去找哥哥要汤包了。再见！”

　　小囡囡嘻嘻的笑着，就像一个去找哥哥要糖吃的小女孩。

　　“再见！”

　　李豫挥了挥手，看着小囡囡在他面前化光而去，消失在眼前。

　　“叶帆，虽然我抢了你不少东西，但是送你一个强得没边的妹妹，也算是了结因果了吧！”


第54章 周易想要轩辕剑

　　小囡囡走了。

　　李豫开始处理手尾，做回归的准备了。

　　首先要处理的就是周易的所谓“帝兵”。

　　收了玄黄之气，再加上收取青铜仙殿的功劳，李豫怎么也不能太亏待周易，自己吃肉，总要给周易喝一口汤。

　　“天书之灵，准备给周易炼制一个器胚。”

　　李豫下达命令之后，天书之灵马上跟周易交流起来。

　　“陛下，您收获了玄黄之气，又有青铜仙殿的能量相助，能够为您炼制一尊至宝。请陛下设计符合心意的武器。”

　　“太好了！”

　　听到这个消息，周易心头大喜，开始思考自己的武器该是什么样子的。

　　“在我们的传统当中，代表大帝身份的器具，一个是九鼎，一个是轩辕剑，一个是玉玺。选哪一个呢？”

　　“玉玺首先排除。秦始皇的东西，底蕴实在是弱了些。”

　　“九鼎是九尊大鼎，太多了。炼制成功一件帝兵就已经侥天之幸，九件根本无法想象。只取一只鼎，又失去了九鼎的意义了。”

　　“轩辕剑呢？圣道之剑，皇道之剑。而且……轩辕两个字，跟我的来历十分契合，似乎选轩辕剑很合适呢？”

　　想到这里，周易心里已经有了决定。

　　“天书之灵，我的帝兵就选轩辕剑。”

　　脑海里想象着轩辕剑的模样，让天书之灵虚拟出一柄轩辕剑出来。

　　一柄全长三尺三寸三分，厚重古朴的长剑浮现出来。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　浩瀚、古朴、沧桑、厚重。

　　看到这把剑，周易仿佛感受到了，披荆斩棘、肃整乾坤的激昂，涤清寰宇、矢志不渝的坚定。

　　一切归于两个字：圣道。

　　这是传说中，我的祖先使用的武器。薪火传承，永世不绝！现在，就让这把传说之剑，在我手中重现它的光辉吧！

　　“吾当执此剑，涤清寰宇，肃整乾坤！”

　　热血在心中沸腾，周易激动的浑身微微发颤。

　　“臣等誓死相随！”

　　天书之灵恰如其分的拜倒在周易面前。

　　“很好！”

　　周易哈哈大笑，朝天书之灵吩咐道：“就按照这个式样，炼制吧！”

　　“领旨！”

　　天书之灵毫不犹豫地答道。

　　然而……这事只有李豫才能做主。

　　“轩辕剑么？周易这小子心倒是不小！”

　　李豫点了点头，“也罢。既然你有这样的决心，我就帮你一把！”

　　“系统，把仙鼎碎片绿铜块分解，融合玄黄之气，给周易小子打造一把轩辕剑！”

　　随着李豫一声令下，系统瞬间做出反应。绿铜块熔解，玄黄之气融合，瞬间化成了一柄三尺长剑。

　　看到这把跟传说中一模一样的轩辕剑，李豫微笑着点头。

　　“周易小子，祖师待你不薄啊！仙鼎碎片，再加上玄黄之气，你这把轩辕剑的本质已经不弱于帝兵了。现在虽然只是剑胚，只要你一路祭炼下去，绝对可以把它炼成真正的帝兵。”

　　李豫感叹了一句，挥了挥手。资源库中的轩辕剑瞬间传到了太上天书之中。

　　“陛下，臣不辱使命！”

　　天书之灵马上将轩辕剑奉上。

　　“好！好！好！”

　　取出轩辕剑握在手中，伸手抚摸着剑刃，感受到剑上蕴藏着浩如烟海的力量，周易心头大畅！

　　“周易的事情差不多了。”

　　李豫点了点头，心中一动，李豫让系统制造了一个虚拟投影，在周易身旁显出了身影。

　　“祖师！”

　　看到李豫出现，周易连忙上来拜见。

　　“不错！不错！”

　　李豫看了周易手中的轩辕剑一眼，点了点头，“帝兵初成，只要你一路成长，不断祭炼，这把剑必定能成为帝兵。”

　　“周易，雏鸟终究要离巢，才能展翅高飞。祖师要走了。以后的路就要靠你自己走了。”

　　“祖师……”

　　周易抬眼看向李豫，心中还是有些不舍。

　　“不必如此！”

　　李豫笑了笑，继续说道：“我这次过来就是跟你道别的。你既然选定了自己的道路，那就要坚定不移的走下去。”

　　“是！”

　　周易躬身领命。

　　“好了！就此作别吧！”

　　李豫摆了摆手，身影瞬间消失不见。

　　“祖师……还是走了么？”

　　周易看着李豫消失不见的方向，呆呆的站了一阵。

　　“路在我自己脚下。婴儿学会走路之后，大人就会松开手，让他自己前进。即使磕磕绊绊，却终究会昂首阔步！祖师，我不会让你失望的！”

　　周易紧紧的握住手中的剑柄，“天书之灵，我们出发！”

　　“终于到了要离开的时候了么？”

　　火山下的大殿中，李豫抬头看着天空。

　　苍穹浩瀚，天际云卷云舒。

　　看到这浩瀚的天空，看到四周秀美的景色，李豫心里突然生出了几分不舍。

　　“到底还是心有挂碍么？”

　　李豫扭头看向烟霞洞天的方向，一个小女孩的身影萦绕在李豫心头。

　　“还是去道个别吧！”

　　那双如同月华一般明净的双眼，又一次出现在脑海里。可爱的小婷婷啊！哥哥来看你了！

　　遁光冲天而起，直上云霄。

　　不久之后，李豫的身影在小镇里落了下来。

　　“嗯？出了什么事？”

　　在小镇里显出身影，李豫出现的地方是以前的李家大院。

　　自从李豫灭了李家之后，把小婷婷和姜老头交给了烟霞洞天的人照看。

　　在李豫看来，这必定万无一失。

　　姜老头和小婷婷并没有什么生死仇敌。而且也有烟霞洞天的人照看着，肯定能够安安稳稳的过日子，直到他们被姜家的人找回去。

　　然而……

　　眼前的一片缟素，让李豫紧紧的皱起了眉头，心中生出了几分不祥之感。

　　“到底出了什么事？”

　　李豫疑惑着推开了大门，走进了李家大院。

　　“什么人？”

　　推开大门的声响惊动了院子里的人。

　　一阵破空之声响起，几道人影瞬间冲了出来。

　　看这些人的动作，明显都是修士。

　　“啊！天尊……”

　　冲出来的人影中，当头那名清丽的少女豁然就是林嘉。林嘉看清了李豫的样貌，忍不住惊叫起来。

　　“这里……”

　　李豫面无表情的看了林嘉一眼，伸手指着四周高挂的缟素白幡，朝林嘉问道：“这里，出了什么事！”

　　“这里……”

　　林嘉脸色一白，“噗通”一声跪倒在地，“弟子办事不利，天尊恕罪！”

　　“果然出事了么？”

　　李豫深深的吸了一口气，脸色有些发冷了。


第55章 小婷婷，跟哥哥走吧！

　　“带我进去！”

　　李豫朝林嘉摆了摆手，举步向院子里走去。

　　“是！是！”

　　林嘉慌忙爬了起来，带着李豫走进了后堂。

　　后堂里摆着一个灵堂。

　　灵堂里摆放着一具漆黑的棺木。

　　小婷婷披麻戴孝，跪倒在灵堂里，哽咽的抽泣着，手中拿起纸钱一张张的投到身前的火盆里。

　　烟霞洞天的修士们，苦着脸，唉声叹气的站在一旁。

　　“完蛋了！完蛋了！为什么连这种事情都会发生？”

　　一个老者哭丧着脸，哀叹不已，“天尊交给我的任务，我竟然办砸了。难道老天爷真要灭了我烟霞一脉么？要是天尊回来了，我该如何交代啊！”

　　“我已经来了。”

　　李豫的身影出现在灵堂前，冷着脸看向灵堂里的众人，“到底是怎么回事？”

　　“啊……天尊？”

　　烟霞洞天的修士看到李豫进来，脸色一白，“噗通”一声跪倒在地，“天尊恕罪！天尊恕罪！”

　　“大哥哥……”

　　小婷婷抬头看到李豫，眼中泪水滚滚而下，哭着跑了过来，一把抱住李豫，“大哥哥，爷爷……爷爷死了！”

　　“小婷婷乖！不哭！不哭！”

　　李豫弯腰把小女孩抱了起来，扭头看向正在磕头赔罪的烟霞众人，说道：“到底是怎么回事？”

　　“启禀天尊！”

　　烟霞洞天的长老苦着脸看向李豫，“天尊，小人办事不利，罪该万死！只是此事，确实是无妄之灾啊！”

　　“天尊，自从您吩咐了之后，我就带着小徒林嘉，一直守候在府邸，随时保护姜家祖孙的安全。这些天都很平常，姜老爷子的酒店和客栈都重新开业了。前天，姜老爷子到酒店中去处理事情，却不料……”

　　说到这里，老头脸色一片凄苦，“不料前天突然有修士交战，两人一追一逃，一路打到了小镇上空。小人看到这个情形，急忙上前拦阻，却还是迟了一步！”

　　“那两人交战之际，一人灵兵破碎，砸到酒楼上，姜老爷子正好在酒楼里，小人连救都来不及救啊！”

　　“小人一时怒急，当场将那两名交战的修士斩了。然而……却已经无力回天了！小人有负天尊之命，罪该万死！”

　　“竟然……这样？”

　　李豫听到这番话，顿时目瞪口呆。

　　姜老头就这么挂了？还挂得这么莫名其妙？这简直……果然是世事无常啊！人生处处充满了意外！

　　这是一个真实的世界，什么意外都有可能会发生，并不是所有的一切都是一成不变的。

　　姜老头发生的意外令人惊讶。但是，在这个修士横行天下的世界里，时时刻刻都有修士一言不合就大打出手，误伤民众这种事绝不罕见。

　　姜老头肯定不是第一个，也不会是最后一个。

　　唯一不同的是，这个人跟李豫熟识，仅此而已。

　　李豫已经不知道该说什么了。

　　低头看了看哭成了泪人的小婷婷，看到这个伤心欲绝的小女孩，李豫心中不免生出了几分恻隐之心。

　　“小婷婷该怎么办呢？”

　　李豫伸手擦去小婷婷脸上的泪水，轻轻的把她搂在怀里，这个五六岁的小女孩，让她一个人孤零零的生活在这个小镇，实在是有些不忍心啊！

　　“系统，我能不能带人一起回归呢？”

　　李豫朝系统问道。

　　“用户可以携带任何物品或生物回归，但是根据物品或生物的能量等级不同，会不同程度的消耗能量。”

　　“能够带回去？”

　　李豫点了点头，小婷婷虽然是太阴之体，却并没有修炼，只是常人体质而已，消耗不了多少能量。

　　更何况，消耗一点能量，总比让这个孤苦无依的小女孩，独自一人生活在这个世界要好得多。

　　“小婷婷，你愿意跟大哥哥一起走吗？”

　　李豫低头看向怀里蜷缩着的小女孩，轻轻的问道。

　　“嗯！”

　　小婷婷点了点头，“大哥哥，小婷婷很乖的，我会每天都给你梳头发的。”

　　“好！”

　　李豫微笑着点了点头，抬眼看向了烟霞洞天的一众修士，“此事实属意外，也怨不得你们。你们料理了姜老伯的后事，此事就到此为止吧！”

　　“多谢天尊宽宏！”

　　见到李豫没有迁怒于人，烟霞洞天的修士大松一口气。

　　接下来，李豫和众人一起料理了姜老头的后事。家财之类的身外之物，所有人都不在意，也就随意处置了。

　　“小婷婷，跟哥哥走吧！”

　　一切处理完毕之后，李豫拉着小婷婷走出了大院。遁光一闪而逝，李豫带着小婷婷呼啸着冲上了高空。

　　“这小姑娘真是命好啊！”

　　烟霞洞天的修士抬头看着冲天而起的遁光，满脸艳羡。就算她身世再可怜，能够跟着天尊，这就是绝顶的好命啊！

　　遁光呼啸破空。

　　片刻之后，李豫和小婷婷的身影出现在火山下的大殿前。

　　“大哥哥，这里就是你的家吗？”

　　小婷婷伸着脑袋四处看着，对这片大殿很好奇。

　　“哦，不是！”

　　李豫摇了摇头，笑着看向小婷婷，“哥哥的家还很远，你愿意跟哥哥一起回去吗？”

　　“嗯！”

　　小婷婷点了点头，脸上露出一丝笑容。

　　“嗯，那我们就回家！”

　　李豫牵着小婷婷，走进大殿，抬眼看了四周一眼，微微一笑，“来到这个世界才几个月，一切却发生了翻天覆地的变化。”

　　“来之前，我还是手无缚鸡之力，现在却远远凌驾于众人之上。来之前，我还是孤家寡人一个，现在却……”

　　李豫低头看了看身边的小婷婷，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“系统，回归吧！”

　　“系统提示：请用户将蕴含强大能量的物品收回资源库，否则传送过程中会额外消耗巨大的能量。”

　　“哦，还真是忘记这事了。”

　　李豫笑着摇了摇头，系统中的能量已经不多了，还要带上小婷婷，自然不能随便浪费。

　　“好吧！”

　　李豫无奈的叹了一口气，“小婷婷，哥哥换身衣服再走！”

　　取下金冠，脱下白袍，解开玉带，荡魂钟收回去了，靴子也换了。

　　现在，李豫又恢复了刚刚过来的时候，那一袭青衣的模样，不同的是……

　　他不再是一个人。

　　“那么……回归吧！”

　　一道无形的波动微微一抖，李豫和小婷婷瞬间消失不见。


第56章 商城空间的建设

　　“这就回来了么？”

　　微光一闪而逝，李豫的身影显现出来，身后还牵着一个小女孩。

　　抬头看到熟悉的宿舍，李豫只觉得恍然若梦。

　　莫名其妙的穿越到这个世界，然后又莫名其妙的变成了系统供应商，在诸天万界到处卖系统，扮演高人，短短几个月时间，感觉变化太大，也太快了。

　　“哥哥，这就是你的家么？”

　　小婷婷好奇的看了看眼前的宿舍，扭头朝李豫问道。

　　“这里……”

　　李豫在宿舍扫视了一眼，微微摇了摇头，“这里，也不是哥哥的家啊！”

　　“那……哥哥的家在哪里呢？”

　　小婷婷眨了眨眼睛，似乎觉得有些意外。

　　“哥哥的家……”

　　听到这个问题，李豫心里莫名的闪过一丝伤感。我的家……不知道今生还有没有机会回去啊！

　　吾心安处即吾乡。既来之，则安之吧！

　　现在不是感慨的时候，李豫摇了摇头，牵着小婷婷在宿舍里坐了下来。

　　“当务之急是要找个地方安顿下来。”

　　李豫看了看小婷婷，心里已经拿定了主意，“小婷婷暂时还不适合露面，必须等我找一个合适的理由才行。所以，我需要一个安全的地方安置小婷婷。”

　　“系统，商城空间开辟之后，我能带人进去么？”

　　“商城空间开辟之后，完全归属于用户掌控，用户可以任意赋予任何人进出的权限。”

　　“这样么？”

　　李豫点了点头，他打算开辟商城空间，让小婷婷暂时在里面呆几天。

　　“系统，以浮岛地貌为模版，开辟商城空间。”

　　“指令接受，商城空间开始开辟！”

　　“轰隆！”

　　隐约之间，李豫仿佛听到了一声惊天动地的巨响，仔细一听却又无声无息。

　　这声巨响之后，一个星点在李豫脑海里浮现，璀璨的光辉在星点上绽放，如果刺破黑暗的曙光，璀璨夺目。

　　一股莫名的联系在李豫脑海里生出。循着这股联系，李豫心神一动，意识瞬间就到达了这颗星辰之上。

　　“这就是商城空间？”

　　意识落到星辰上，李豫的脑海里瞬间出现了一片由九块浮岛构成了空间。

　　九块浮岛错落着悬浮在空间里，一道瀑布飞流而下，如同匹练一般流转了九座浮岛。

　　仙云缭绕，佳木葱茏，九座浮岛美轮美奂，宛如仙境。

　　意识流转了整个空间，如同刻下了烙印，这片空间打上了李豫的标记。瞬息之间，整个空间尽在掌握，如同本能一般，李豫马上就知道如何操控这个空间了。

　　“空间已经开辟，可以进去看看了！”

　　看到这片空间，李豫十分满意，扭头朝坐在旁边的小婷婷笑着说道，“小婷婷，哥哥带你去一个很美丽的地方玩，你去不去啊？”

　　“嗯。”

　　小婷婷点着头，认真地说道，“哥哥去哪我就去哪。”

　　“那就走吧！”

　　李豫伸手拉着小婷婷的手，心里暗暗说了一句，“以系统供应商之名，以商城空间掌控者之权柄，赋予眼前之人进入商城空间的权限。”

　　“指令接受！权限录入完成！”

　　“进入商城空间！”

　　李豫心念一动，带着小婷婷瞬间出现在商城空间。

　　“哇！好漂亮！”

　　小婷婷看着眼前仙云缭绕，飞瀑流泉的景象，看着山林苍翠，平原百花齐放的景象，顿时惊喜的大叫起来。

　　松开了李豫的手，小婷婷在花丛中蹦蹦跳跳，手里不停的采着花朵，笑得十分开心。

　　这里是九块浮岛中的主岛，也是最上方的，最大的一座浮岛。

　　浮岛方圆四公里左右，不算很大，却同样有山有水，有林有泉，环境十分优美。

　　“环境不错。”

　　李豫朝四周扫视了一眼，暗暗点了点头，“但是，这还只是一片荒野。要住人的话，还需要开启商城建筑的建设。”

　　“系统，以我现在的资源，进行商城建设。”

　　“请用户选择商城建筑模版，或者自定义模版。”

　　系统在李豫脑海里显出了一座座形态各异的建筑模版，神殿、圣堂、魔宫、仙府，各种建筑模版列出了几十种。

　　“选择仙府模版。”

　　看到这些建筑模版，李豫觉得还是仙府模版符合他的审美观。至于自定义模版，李豫还是有自知之明，他对建筑设计一窍不通，与其弄出一个四不像，还不如直接用现成的。

　　“模版确定，请用户添加建筑资源。”

　　“建筑资源么？把青铜仙殿作为主体建筑资源，青帝坟冢的五彩神玉大殿作为装饰资源，先构建仙府主建筑。”

　　“资源确定，符合建造标准。系统商城主建筑开始构建。”

　　资源库中的青铜仙殿和五彩神玉大殿瞬间分解，随即在李豫的脑海里，显化出一片重檐垂拱，雕梁画栋的精美建筑。

　　“系统商城主建筑构建完毕，请用户指定建造地点。”

　　“建造地点么？”

　　李豫抬头看了看四周，笑着摇了摇头。商城主建筑就差不多有一平方公里的建筑范围，还有什么好选的？

　　“小婷婷，你过来一下。”

　　李豫朝正在兴高采烈的采着野花的小婷婷招了招手，把她喊了回来。

　　等下要建造一座仙府，为了避免出什么意外，还是把小婷婷带在身边比较好。

　　“哎！来了！来了！”

　　小婷婷答应着，举着一把鲜艳的花束，蹦蹦跳跳的跑了过来，“大哥哥，你看，我采了好多漂亮的花！”

　　“嗯！真漂亮！”

　　李豫笑着点了点头，把小婷婷拉在身边，“婷婷，你不是问哥哥的家在哪里么？这里就是哥哥的家。哥哥在这里建一座漂亮的大房子，以后我们就住在这里，好不好？”

　　“嗯！好！好！太好了！”

　　小婷婷高兴得跳了起来。

　　“好！那你就看着，看哥哥给你建一座大房子。”

　　李豫笑了笑，伸手一指，“选定当前浮岛中央位置，开始建造。”

　　“嗡……”

　　一阵轻微的颤鸣声响了起来，无尽的光辉在浮岛中央绽放。

　　五彩斑斓的光辉之中，一片精美的建筑群拔地而起，殿宇馆阁重重相掩，水榭楼台彼此交错，长廊蔓延，花园点缀，美轮美奂。

　　“哥哥……这是我们的家？”

　　小婷婷目瞪口呆的看着前方的楼宇，眨巴着眼睛，似乎有些不敢相信。

　　“嗯！这就是我们家！”

　　李豫笑了笑，拉着小婷婷走向了仙府大门。


第57章 装逼真的要被雷劈

　　牵着小婷婷，在刚建成的仙府中转了一圈。

　　李豫对这座建筑很满意。小婷婷倒是皱起了眉头，因为……她觉得房子太大了。

　　仙府构建的美轮美奂，各种功能建筑也十分齐备。唯一的缺点就是房子里面还是空荡荡的，花园绿化也只是一些寻常草木。

　　但是这难不倒李豫。

　　青帝坟冢的五彩大殿中，各种日常杂物无数。

　　“系统，取出青帝坟冢中所有的日常杂物，安放到商城仙府之中。”

　　轻轻的一挥手，空荡荡的房间里，瞬间出现了各种器具。

　　窗前云锦帷幔，地面长绒地毯，精美的案几，莹光闪闪的玉石器皿，各种各样器具出现在每一处房间里。

　　“好家伙！青帝坟冢中的物资，竟然这么多？”

　　李豫惊叹了一声，有了这些东西，仙府完全能够住人了。小婷婷生活在这里也就不会有什么问题了。

　　“小婷婷，哥哥给你一些好玩的东西。”

　　李豫挥手洒出一大堆各色玩具，各种毛毛熊，各种布娃娃，堆了一大堆。

　　“哇，好可爱。”

　　小婷婷欢呼着钻到了玩具堆里。

　　“婷婷，你先在家里玩一会，哥哥有点事情要出去一下，很快就回来。”

　　“嗯。好的，哥哥，婷婷很乖的。”

　　小婷婷抱着一个白熊玩具，朝李豫挥了挥手。

　　李豫笑了笑，转身走出了房间。

　　“小婷婷暂时安顿下来了。现在要处理我自己的事了。”

　　穿越到这个世界，李豫蒙尹管事收留，在苍梧书院安顿了下来。虽然不曾入籍，实际上却还是一个杂役。

　　现在这种情况下，李豫的心气已经很高了，怎么可能还去给人当杂役？

　　所以，身份的问题必须马上解决了。

　　心念一动，李豫打算离开商城空间。

　　“咦？这是……”

　　正准备传送出去，刚刚发动，李豫突然发现，他能传送的位置竟然有很多。

　　在这个世界生活了几个月，凡是李豫到过的地方，都能作为传送点。

　　“竟然还能这样？”

　　李豫心中十分惊喜。

　　按照这个情形，只要他去过的地方，都能到达。这岂不是类似于某些游戏中踩传送点一样？只要以后抽时间跑一趟，今后到哪里都用不着走路了。

　　“传送。”

　　李豫选定了一个落脚点，瞬间离开了商城空间。

　　转瞬之间，李豫的身影出现在杂役院的宿舍中。

　　杂役院的宿舍虽然简陋，却也是单人宿舍，并且传送之前李豫已经通过系统确认了宿舍中没有外人，倒也不怕被人撞见。

　　窗外月光如水。

　　看到这月色，李豫想起了一个很关键的问题。

　　那就是时间。

　　在上一个世界，他扮演太上道祖忽悠周易，都花了几个月时间了。现在回归之后，这个时间怎么算？现在过了多久了？

　　“系统，从我离开直到回归，这个世界的时间过了多久？”

　　“一共三个时辰零两刻，六个小时零三十分。”

　　“三个时辰？一个月相当于一个时辰么？按照这个比例……十二个时辰就是十二个月。天上一日，地下一年？”

　　得出这个十分熟悉的比例，李豫轻笑了一声，看来看窗外的月色，心想，“我离开的时候是下午，过了三个时辰，果然现在已经是晚上了。”

　　穿越到这个世界，然后又变成了系统供应商，去了另一个世界卖系统。这段时间发生的事情，让李豫生出了几分不真实的感觉，仿佛就在做梦一样。

　　活动了一下手脚，感受到体内磅礴的力量，李豫忍不住笑了起来。

　　出去转了一趟，收获了绝顶的体质，获得了无数的资源，还带回了一个小罗莉。这一趟的收获实在是太丰富了。

　　“咦？我刚才建造仙府的时候，竟然忘记处理这些东西了。”

　　看到资源库里的菩提子，仙剑天池，青莲帝兵，李豫突然想起系统曾说过这些东西都是环境资源，刚才建造仙府的时候，却忘记把这些一起处理了。

　　“我这种做事没计划，想出一辙是一辙的性子，真的要好好改改了。”

　　李豫苦笑着摇了摇头。

　　“青莲帝兵自从到手之后，我连摸都没摸过一下。既然没处理，那就拿出来看看吧。”

　　想到这里，李豫心念一动，挥手取出了青莲帝兵。

　　“果然不愧是……”

　　看到手中这株晶莹如玉，华光四溢的青莲，李豫赞叹不已。然而，系统突如其来的尖锐的警报声，打断了李豫欣赏青莲帝兵的兴致。

　　“警告！警告！能量等级过高的非本界物品，出现在本界之中，会引起世界之力的干涉！”

　　“嗯？世界之力的干涉？什么意思？”

　　李豫一愣，低头看了看手中的青莲帝兵，有些莫名其妙。

　　能量等级过高，这个可以理解。毕竟是帝兵嘛，毁天灭地的存在，能量等级肯定高。

　　但是……什么叫世界之力的干涉？怎么干涉的？

　　系统马上给出了答案。

　　“世界之力的干涉，按照用户的理解，可以称为‘天劫’！”

　　“我勒个去！天劫？”

　　李豫浑身一抖，额头上冒起了冷汗，连忙跑出房间，抬头看向天空。

　　“轰隆！”

　　雷音滚滚而起，漆黑的云层瞬间凝聚，遮蔽了明月，掩盖了星空。片刻之间，整个天空漆黑如墨，再也没有丝毫光明，只剩下雷音滚滚之间，偶尔爆出一点点刺目的电光。

　　“我勒个去！这下玩大了！”

　　李豫脸色一白，连忙朝系统询问，“我现在收回青莲帝兵，天劫会不会消失？我回到商城空间，能不能躲避天劫？”

　　“警告！天劫已经锁定目标，收回帝兵无法消去天劫。警告！用户进入商城空间，会引起世界之力直接攻击商场空间，导致商城空间毁灭！”

　　“这么说，这次天劫是躲不过去了？”

　　李豫抬头看这天空中隐隐的电芒，看到正不断凝聚的天劫，狠狠的咬了咬牙。

　　“不就是一个天劫么？帝兵引起的天劫，肯定只有针对帝兵层次的力量。我就不信扛不过去！”

　　有了仙级的青铜仙殿构建而成的仙府，还有火域中仙级的无形仙火，李豫表示底气很足！

　　“警告！用户动用仙级力量，会引起天劫力量升级！”

　　“我靠！”

　　李豫脸色一垮，“难道装逼真的要被雷劈？”


第58章 无上之劫

　　“赶紧离开这里！”

　　李豫连忙抽取一丝青莲帝兵的力量，一步跨出，越过万水千山。来到了离苍梧书院千里之外的莽莽群山之中。

　　“渡劫当然要找个没人的地方。”

　　李豫扭头看了看四周，暗暗点了点头。

　　他肯定不能在苍梧书院那里渡劫。虽然并不知道这个世界的天劫是个什么规矩。万一跟上个世界中的天劫类似的话……

　　李豫在苍梧书院渡劫的后果，必定要死伤枕籍啊！

　　上个世界中的某人，最喜欢跟敌人玩这一手了。每一次用出这一手，真是尸横遍野。

　　如果这个世界的天劫，也跟上一个世界类似的话。李豫跑到苍梧书院渡劫，帝兵级别的天劫之下，恐怕整个苍梧书院都要抹平了吧？尹管事和尹洛肯定也无法幸免了吧？

　　所以，李豫肯定要离开苍梧书院。

　　找到了合适的地方，李豫开始做准备了。

　　头上的天劫还在酝酿，翻滚的电芒之中，庞大的气息镇压天地。

　　“该死的，一时手贱，竟然惹出了这么大麻烦。这次恐怕连老本都要赔出来了！”

　　李豫暗骂了一句，连忙换上了全身装备。

　　圣级白袍重新换上了，虽然在帝兵级别的天劫下，本质是鳄祖鳞甲炼制而成的白袍恐怕比一张纸强不了几分。

　　但是……这个时候能增加一分力量算一分，李豫也顾不得那么多了。

　　把荡魂钟拿在手里看了一眼，又重新丢了进去。这东西虽然威力极强，但是针对性也强，只能对神魂起作用，在天劫中根本一点用都没有。

　　青帝坟冢中的十来件圣级以上的装备，都是攻击武器，没有一件防具，根本用不上。

　　匆匆换装之后，李豫低头看着手中的青莲帝兵，紧紧的握住了拳头，“青莲，你是大帝本体所化。青帝一生纵横八荒，想必你也不会逊色吧！”

　　“轰隆！轰隆！”

　　天空的雷音越发响亮起来，沉重的雷声蕴含着无穷的威势，仿佛世间万物都在这阵雷声中瑟瑟发抖。

　　这个时候，天下所有人都注意到了这个不同寻常的天象。

　　分属不同的种族，不同的国度，不同的势力的人们，都对这个突如其来的天象十分关注。

　　各大修行圣地之中，无数人伸长脖子抬头看向了天空，脸上的神色既有震惊，又有艳羡。

　　“天威凛凛，万物慑服。雷霆如海，天意如刀。这是哪位大宗师晋升无上之境么？”

　　一个身穿儒袍的老者抬头看向天空，脸上带着几分惊色。

　　“天雷未降，还分不出渡劫之人到底在何方。希望不是异类妖魔才好。否则我人族的处境就更加艰难了。”

　　儒袍老者长叹了一声，抬头看着天空，久久不语。

　　“无上之劫？又有人晋升无上大宗师么？”

　　一个破旧的道观里，一个邋遢的老道士抓着一根鸡腿啃咬着，伸出油乎乎的大手，在衣服上擦了几下，抓起酒葫芦猛灌了一口。

　　“希望他不是异类妖魔。否则老道就只能回去跟老酸丁联手，才能稳住局势了。”

　　“竟然是无上之劫，我佛慈悲！”

　　香烟缭绕的佛堂里，一个干瘦的老和尚，睁开了浑浊的双眼。

　　“没想到今日竟有无上大宗师证道！”

　　老和尚抬头看了看天空，凄苦的脸上无悲无喜，只是苦色似乎更重了几分。

　　“竟然有无上宗师历劫？”

　　一座金碧辉煌的大殿之中，一个身穿皇袍的中年男子抬头看向了天空，妖异的紫色眸子里，五光十色的光晕飞速流转，滔天妖气震荡四野。

　　“轰隆！轰隆！”

　　天雷滚滚，电光闪耀。

　　经过一段时间的酝酿，天劫已经积蓄了足够的能量，就要降临了。

　　“要来了么？”

　　李豫抬头看了看天空中凝聚的劫雷，深深的吸了一口气，将手中的青莲帝兵举在身前，“青莲，让我们一起见识见识这个世界的天劫吧！”

　　一道绚丽的灵光冲天而起，李豫手持青莲帝兵冲上了高空。

　　“青莲，你曾随青帝征战天下，却不曾与异界的天劫战斗过。今天，就以此战向这个世界，宣告你的到来吧！”

　　“叮……”

　　一声清脆而悠扬的清鸣声响起，灿烂的光辉如斯绽放。

　　手中的青莲漂浮而起，绽放出无尽的光辉。眨眼之间，青莲帝兵化成了一株通天彻地的巨大莲花。

　　碧海青天一株莲。

　　这一刻，来自另一个世界的绝顶兵器，展示出它傲立天地之间的绝世风采，以此向世人宣告它的到来。

　　“这是……青莲？”

　　老年儒生紧紧的皱起了眉头，“气息如此陌生，这到底是什么人呢？那个方向……苍梧书院？莫非这人还是我儒门中人？儒门之中，何人以莲得道呢？”

　　老年儒生思索着，心里却暗暗松了一口气。

　　“青莲之象，道韵非凡，这是我道家之人么？可是……为何出现在苍梧学院那种儒家之地？”

　　邋遢道士灌了一口酒，摇头晃脑的吐了口酒气，“算了，不管了。只要是人族就好。”

　　“我佛慈悲！”

　　看到天空中显化的那一朵遮天蔽日的青莲，干瘦老僧苦涩的脸似乎更加苦涩了。

　　“青莲？似乎还带着一丝我天妖一族的气息？可是……为什么会出现在苍梧山？”

　　辉煌的大殿中，妖皇紧紧的皱起了眉头，半晌不语。

　　“轰隆！”

　　酝酿已久的天劫终于来临。

　　随着这一声惊天动地的巨响，一道炫目的电光冲起，对着李豫当头轰落。

　　“来了么？”

　　听得惊雷，看到闪电，李豫心头一紧，口中一声大喝：“起！”

　　话音刚落，巨大的莲花猛的一震，一片片莲瓣瞬间合拢，将站立在莲蕊之中的李豫紧紧包裹起来，巨大的青莲化成了一个花骨朵。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　雷霆轰落，携着天地之威，带着灭杀一切的力量，狠狠的轰击在青莲之上。

　　声音震耳欲聋，震动天地，仿佛整个大地都被掀了起来。

　　“轰隆！”

　　坐在莲蕊之中的李豫，只觉的四周猛然一阵剧烈的震荡，仿佛天翻地覆，仿佛地动山摇。

　　“该死！天劫这么厉害？这样下去，就算青莲帝兵能挡得住，这股震荡都能把我震死啊！”


第59章 碧海青天一株莲

　　“好在还有不死药和神泉。”

　　李豫看了一眼资源库中的不死药和神泉，暗暗松了一口气，“有这些东西，应该能扛过去吧？”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣再一次响起，仿佛天崩地裂。整个世界都在这声轰鸣之中颤抖。天地万物在这一瞬间，完全失去了声息。

　　“这是有人渡劫？而且还在我苍梧山附近渡劫？”

　　苍梧书院的所有人都被惊动了，众多学子大叫着跑出了房间。

　　抬头看向天空，看向那傲世而立的巨大青莲，看向那从天而降的滔天雷暴。一众学子兴奋得大叫起来。

　　“无上之劫，这是无上之劫啊！”

　　苍梧书院中，几个老儒站在天台，抬眼看向远方，心头震惊不已。

　　“是哪一位大宗师晋升无上宗师之境？那朵青莲十分陌生啊！你们听说过有谁以青莲得道的吗？”

　　苍梧书院的山长，秦牧鱼老夫子，皱着眉头思索着，扭头朝身边的其他人询问。

　　“不曾听闻！”

　　众人一齐摇头。

　　“这人……到底是谁啊？为何在我苍梧山附近渡劫？难道跟我们苍梧山有什么关系吗？是书院哪一位隐世不出的大宗师突破无上之境么？”

　　秦牧鱼山长捻着胡须，皱着眉头苦苦思索着，却根本想不出头绪来。

　　“此人必定跟我苍梧书院关系匪浅。可惜前辈高人当面，却无法拜见，引以为憾啊！”

　　秦牧鱼长叹一声，话语中却隐隐带着几分期待。

　　苍梧书院身为天下十大儒门圣地之一，出过无数宗师，也出过许多大宗师，但是至今为止，却没有一人证得无上宗师之境。

　　身为苍梧学院的山长，秦牧鱼平时也听到过无数诋毁苍梧书院的闲言碎语。什么没有无上宗师，儒门圣地名不副实之类的话，听过无数。

　　对此，秦牧鱼欲辩无言，只能暗暗打断牙齿往肚子里吞。

　　但是……此刻的情景，让秦牧鱼生出了几分期望。这个人在苍梧书院附近渡劫，必定与苍梧书院关系匪浅。

　　修士渡劫，这是何等重要的事，岂能草率行事？选择的渡劫地点，必定是精挑细选，确保万无一失。

　　谁敢随便跑到别人的地头去渡劫？万一别人看得手痒，忍不住砍了一剑的话……说不定就是身死道消之祸。

　　所以，这人选在苍梧渡劫，肯定是确信苍梧不会有人攻击他。能这样确信的，必定只有出身苍梧的人了。

　　“是啊！这人必定与我苍梧关系匪浅。”

　　天台上的众人一齐点头赞同。

　　如果李豫知道苍梧书院众人的想法，绝对会笑喷。

　　可惜他听不到。

　　而且，就算听到了……他也笑不出来啊！

　　刚刚轰落的第二道天雷，震得青莲帝兵剧烈颤抖，青莲花瓣上绽放的光辉都暗淡了不少。

　　身处莲蕊之中的李豫，被这股巨大的冲击直接震得鲜血狂喷。

　　“该死！天劫竟然这么强！”

　　取出神泉往嘴里灌了一口，磅薄的生机很快就修复了躯体的损伤。

　　“这样下去不是办法啊！”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。当前的形势很不乐观。

　　有系统在手，李豫能够动用的力量超乎了想像，就算要毁天灭地都不是没有可能。但是……他自身的实力还是太弱了。

　　兑换了先天圣体道胎，也兑换了无始经，李豫已经打下了坚实的根基。然而，李豫修行的时间毕竟太短了。

　　轮海境界的修为，在帝兵级别的天劫面前，跟蝼蚁没有什么差别，完全可以忽略不计。

　　“坐以待毙不是办法啊！这样扛下去，恐怕青莲帝兵都支撑不了多久。毕竟这是针对帝兵的天劫！”

　　李豫皱起眉头，脑海里不停的转过各种念头，却根本想不出合适的应对之策。

　　李豫不是没有底牌。仙级的青铜仙殿化成的仙府，还有仙级的无形仙火，这些都是李豫能够动用，而且远超大帝级别的力量。

　　但是……他不敢用啊！

　　系统已经警告了。一旦动用仙级力量，天劫马上会升级。仙级的天劫是什么概念？余波都能把李豫直接震碎了，还渡什么劫啊！

　　“必须奋起反抗，一味防守肯定要出问题。”

　　李豫深深的吸了一口气，瞟了一眼资源库中的妖帝之心，心里生出了几分底气。

　　“妖帝之心和青莲帝兵本就是一体，力量必定十分契合。以妖帝之心的力量，驱使青莲帝兵，也不是没有一战之力！”

　　“既然如此，那就战吧！”

　　心念一动，合拢的青莲瞬间绽放开来。

　　巨大的莲蕊之上，一袭白衣的李豫凌风而立，迎着头顶轰鸣的雷霆，微微扬起了手臂。

　　“砰！砰！砰！”

　　妖帝之心急剧的跳动着，磅礴的力量灌入青莲帝兵中。

　　“碧海……青天……一株莲！”

　　李豫仰天一声大吼，右臂高举，对着天空翻滚的劫云重重的劈了下去。

　　“轰！”

　　一道通天彻地的光芒如同擎天之柱，狠狠的撞向天空中翻滚的劫云。一声巨响震动天地。

　　这一击打穿了劫云，在满天乌云之中打出了一个巨大的空洞。皎洁的月光从空洞中透出，再一次照亮了天地。

　　“好刚直的性子！”

　　所有看到这一幕的人，心头忍不住赞叹起来。

　　面对天劫，丝毫没有畏惧之心，反而奋起对抗，直接朝天劫发动攻击。这样的人必定刚强正直，宁折不弯。

　　然而，李豫却有苦说不出。

　　这一击看似刚猛无比，威力不凡。但是对劫云本身却并没有太大的损伤。云层很快就重新凝聚，空洞弥合，月光掩盖，整个天地又陷入了黑暗之中。

　　“警告！警告！用户动用力量之际，请尽量符合这个世界的规则。”

　　“这个世界的规则？到底是什么规则啊？”

　　李豫朝系统吼了一句。

　　“请用户参照这个世界渡劫的规则应对，暴露越多的异界力量，世界之力干涉越严重。”

　　“我哪知道这个鬼天劫有什么规则啊？”

　　李豫郁闷不已。

　　“轰隆！”

　　雷霆再次凝聚，第三道劫雷马上就要落下。

　　没空理会系统的警告，李豫继续抽取妖帝之心驱动青莲帝兵器。

　　“咦？不对啊！不对啊！妖帝之心乃是青帝一世之身的能量源泉，与青莲帝兵配合，怎么只有这么点威力？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。刚才爆发的力量，看似十分浩大，实际上离李豫知道连青莲帝兵真正的力量都不曾展现。

　　“如果不能充分发挥妖帝之心和青莲帝兵的力量，这天劫肯定扛不过去。到底是哪里出了问题呢？”

　　略一思索，李豫就明白了原因。

　　世界已经不一样了。青莲帝兵和妖帝之心，在这个世界动用力量，肯定不如以前那么契合。

　　“契合么？”

　　李豫心中突然闪出一个念头，“刚才系统也提示要符合规则，难道……那就是规则？”


第60章 出淤泥而不染

　　“尹管事曾经说过，宗师证道，须得向天地阐述自身之道。”

　　李豫抬头看向天空，深深的吸了一口气。

　　“这次天劫，是因青莲帝兵而起，是此方天地对外来之物的排斥。但是，如果我阐述的道，符合青莲帝兵的力量，也符合这个世界的规则，会不会让天劫转化为证道之劫？”

　　“就算不能，动用力量的过程也能符合这个世界的规则，或许使用这个方式，能真正发挥出青莲帝兵和妖帝之心的力量？”

　　想到这里，李豫已经拿定了主意，不管能不能起作用，总比坐以待毙要好得多！

　　“轰隆！轰隆！”

　　天空之上雷霆滚滚，滔天威势震慑天地。

　　迎着滚滚天雷，李豫昂首而立，口中吟诵出一篇盖世华章。

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋人独爱菊。唐人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。噫！菊之爱，而今鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣！”

　　这是《爱莲说》，是李豫修改之后的《爱莲说》。

　　这个世界同样有晋国，有唐国。而李豫所处的苍梧书院地界属于楚国。楚国多水泽，遍地莲花。

　　这篇稍作修改的《爱莲说》，也算符合这个世界的实情。

　　一开始，李豫吟诵《爱莲说》的声音完全被天雷掩盖，根本传不出去。

　　当李豫吟诵到第二遍的时候，青莲帝兵突然绽放出灿烂的光华，资源库里的妖帝之心猛然一阵剧烈的跳动。

　　李豫心中一动，连忙把妖帝之心取了出来。

　　刚刚取出，妖帝之心脱手飞出，落到了青莲帝兵的莲蕊之中。

　　“当……”

　　一声如同洪钟大吕轰鸣冲天而起，无尽的光华猛然绽放。

　　“水陆草木之花……”

　　在这阵灿烂的光华之中，李豫吟诵的《爱莲说》生出了奇妙的变化。

　　随着李豫的吟诵，青莲帝兵和妖帝之心一阵阵波动着，似乎产生了共鸣。

　　这篇称赞莲花品性高洁刚直的篇章，似乎触动了青莲帝兵和妖帝之心。在李豫的吟诵之中，两者共鸣，爆发出了惊天动地的威势。

　　一道月白色的灿烂光华，自莲蕊之上冲起，如同一道擎天之柱，屹立于天地之间。

　　“轰！”

　　天雷再一次轰击而来。

　　青莲帝兵和妖帝之心的共鸣，爆发了强横的力量，这道天雷轰落，擎天光柱巍然不动，没有造成任何影响。

　　“嗯？”

　　李豫微微一愣，“就算爆发了全部力量，也不至于这么强吧？似乎……天劫的力量变弱了些？”

　　“系统提示：用户吟诵文章符合本世界证道规则。天劫发生转化，由抹杀外物之劫，转化为此世证道之劫。”

　　“果然起作用了！”

　　听到系统的提示，李豫心中大喜。没想到刚才死马当成活马医的举动，竟然真的有效果了。

　　“出淤泥而不染……”

　　有了意外的惊喜，李豫吟诵起来也更加卖力了。

　　随着李豫的吟诵，青莲帝兵和妖帝之心共鸣的更加厉害，擎天光柱上灿烂的光华照亮了整个天空。

　　即使头顶乌云密布，即使上空雷霆滚滚，擎天光柱巍然屹立，明净的光华仍然执着而坚定的闪耀着。高洁而刚直，无畏而不屈！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天雷一击连着一击，铺天盖地的雷暴狠狠的轰击而来。似乎要将光柱碾碎，要将那一道肆意绽放的光华湮灭。然而，任凭雷暴肆虐，光柱依旧坚挺。

　　“品性高洁，刚正不阿。很好！很好！”

　　看到在雷暴之中屹立不倒的光柱，一直关注着这次渡劫的儒袍老者点头赞叹了一声。

　　“刚才光华大盛，普照天下。看来此人已经发出了证道之誓。只是不知道他的道能否被天地认可，最终成就无上宗师之境啊！”

　　与此同时，啃着鸡腿的邋遢道士抬头盯着天空，连手中的鸡腿都忘记啃了。佛堂里的干瘦老僧也眼睛一眨不眨的看着天空，连经都没念了。大殿之中的妖皇，端着酒樽默然不语，在等着最后时刻的到来。

　　苍梧书院里一片沉静，所有人都没有发出任何声音，都在抬头看着天空。

　　刚才光华大盛的景象，大家都知道这是度劫之人向天地阐述了自身之道，发出了证道之誓。

　　现在就看他的证道之誓能不能被天地认可了。

　　如果被天地认可，后面三重雷劫就是洗礼。如果不能被天地认可，后面三重雷劫就是死劫。

　　这个时候，全天下所有人都在关注着，都在等待着。

　　如果人族再出现一位无上大宗师，必定要改变天下局势。

　　多了一位无上宗师坐镇，异类妖魔便不敢妄动。对于整个人族来说，这是巨大的好事。对于异类妖魔来说，这就不是什么好事了。

　　所以，这次李豫渡劫，必定牵动天下亿万人的心。中土各国，化外蛮荒，无论是人族还是异类，都在等待着最终的结果。

　　时间一点点过去。

　　雷霆仍然在翻滚着，雷劫之力不增也不减，根本没有变化。

　　“这是怎么回事？”

　　所有关注这一幕的人，心里都生出了疑问。

　　证道之誓已发，如果被天地认可，雷劫威力就会骤降。如果不被天地认可，雷劫之力就会剧增。从来都没见过雷劫不增不减的。

　　“难道此人证道……要失败了么？”

　　所有看着这一幕的人族，都紧紧的握住了拳头，捏着一把冷汗。而异类妖魔却心里生出了几分庆幸之色。

　　“水陆草木之花……”

　　正当所有人都有些不知所措的时候，一个浩大的声音在天地之间回响。

　　这是吟诵文章的声音。

　　浩大的吟诵声，震荡天地，声闻九霄。

　　“成了！成了！成了！”

　　“哈哈哈哈！天佑人族！”

　　“这是证道纶音！天地认可了他的道，以此昭显世间！”

　　“快！快记下来！这是无上宗师的证道纶音！快记下来！”

　　“哈哈！果然是我儒门中人！好！好！好！”

　　听到这个声音，整个天下所有人族国度都沸腾起来了。异类妖魔却一时失声，默然无语。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……莲，花之君子者也！……”

　　证道纶音依旧响彻云霄！


第61章 无上宗师，天下震动

　　“出淤泥而不染？出淤泥而不染？”

　　大殿之中，妖皇暴怒的将手中的酒樽砸在地上，指着天边的华光大声怒骂。

　　“你这个混账！你明明有天妖血脉，你明明是我的兄弟，我的族人，为何要与人族为伍？我天妖一脉的血统对你来说就是淤泥么？你这个混账！”

　　妖皇暴怒的大吼，妖气翻腾如同海啸山崩，吓得无数妖魔噤若寒蝉。

　　“哈哈哈哈！好一个出淤泥而不染！”

　　儒袍老者听得这声证道纶音，顿时放声大笑，喜不自禁。

　　“本来我还奇怪，此人明明是我儒门修士，为何气息之中还隐隐有一丝妖族气息。没想到竟然是这样！”

　　说到这里，儒袍老者一声长叹，“当年妖魔肆虐中土，奸淫掳掠，无恶不作。玷污我人族血统，让成千上万的婴儿一出生便血脉不纯，受尽白眼，造成了多少悲剧。”

　　“没想到此人竟然是这般来历。身怀异类血脉，受尽白眼，受尽欺凌，却仍然品性高洁，刚正不阿，最终证就无上宗师之道。实在是难能可贵啊！”

　　“出淤泥而不染！果然是出淤泥而不染！此言一出，天下所有深受血脉不纯之苦者，终于能够堂堂正正做人了！”

　　儒袍老者欣慰的大笑起来。

　　“青莲本是我道家之象，没想到此人竟然能别出机杼，领悟高洁之心，刚正之性。果然不凡啊！”

　　邋遢道士抚掌大笑，“莲，花之君子者也！竟然让他以青莲证就君子之道。好！好！好！此情此景，当浮一大白！”

　　邋遢道士伸手取下酒葫芦，往嘴里猛灌……

　　“呃？竟然没酒了？”

　　邋遢道士脸色一滞，苦笑着摇了摇头，“算了算了！睡觉睡觉！有了这人，再加上老酸丁，天下局势已经稳了。老道也能安心睡觉了。”

　　“我佛慈悲！如此人物，却是儒门之人，可惜可惜！”

　　佛堂里，干瘦的老和尚微微叹了一口气，垂下眼睑不再言语。

　　苍梧书院之中，所有的人都欢呼起来。

　　高台之上，秦山长和一众老儒喜不自禁，脸都涨得通红。

　　“听得这阵纶音，想必大家都没有疑问了吧？此人必定是我苍梧书院的前辈大宗师！”

　　“山长言之有理！”

　　“必然如此！必然如此！”

　　众人一齐点头称是。

　　“好！今日我苍梧书院，青莲祖师证就无上之境，大道纶音已通传天下。祖师证道已成定局！我等当做好迎接祖师回归的准备！”

　　“是！我等立刻去办！”

　　众人领命，兴高采烈的离去了。

　　大道纶音一出，天下震动。

　　李豫自己也十分震惊。

　　“我……我只是盗版了一篇文章而已，竟然闹出这么大动静？”

　　李豫念出《爱莲说》，本来目的有两个。

　　一个是尽量在渡劫的时候符合这个世界的规则，另一个则是想要激发青莲帝兵和妖帝之心的力量。

　　实际上他从没想过会有这么好的效果。

　　这其实是歪打正着，凑巧了。

　　按照这个世界证道的规则，向天地阐述自身之道。《爱莲说》切合青莲帝兵和妖帝之心的力量本质，也符合这个世界的规则。

　　世界之力是不存在智慧这种东西的。只要符合规则，自然就被纳入了规则之中。抹杀之劫就变成了证道之劫。

　　世界规则其实并不神秘，两个铁球同时落地，水往低处流，这都是世界规则。

　　如果你硬是要“水往高处流”，肯定不符合世界规则，要受到世界之力的干涉。当然，这个干涉不一定就是天劫，也可以是直接废掉“水往高处流”的能力。

　　李豫的《爱莲说》符合了这个世界的规则，就由“水往高处流”变成了“水往低处流”，这就不会被世界之力干涉了。

　　“终于快要熬过去了！”

　　看到头顶厚厚的雷云明显的消散了不少，李豫心里大松了一口气。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　最后三重雷劫降下，明显减弱了威力的劫雷，在力量爆发的青莲帝兵和妖帝之心的抵挡下，度过得十分轻松。

　　九重雷劫一过，滚滚雷云飞快消散。片刻之间，烟消云散，皎洁的明月再一次照亮了天空。

　　只不过，那一株顶天立地的青莲绽放着灿烂的光辉，与高悬天空的明月遥相辉映，彼此争辉。

　　“叮……”

　　九天之上突然响起了一声飘渺的天音。

　　五光十色的霞光从天而降，一朵朵绚丽的花朵飘荡着，自天际洒落。

　　看到五彩霞光当头降下，李豫心中一惊，正打算驱动青莲帝兵抵挡，系统的提示音让李豫停了下来。

　　“系统提示，这是此方世界的证道奖励，沐浴霞光，对用户有很大的好处。”

　　“渡劫之后的奖励么？”

　　李豫呵呵一笑，“看来这个世界还是很大方的嘛！”

　　于是李豫站立不动，任由从天而降的霞光洒满全身。霞光洒落，如同一股清凉的泉水洗涤着李豫全身。

　　恍惚之间，李豫觉得自己就如同一面蒙尘已久的明镜，在这股清泉的洗涤之中，洗尽了所有尘埃，重新绽放出夺目的光彩。

　　“系统提示：用户受到此方世界天地之力洗礼，特殊体质被天地接纳，融入此方世界规则。青莲帝兵、妖帝之心渡劫成功，青莲之道被天地接纳。圣级白袍受到天地之力洗礼……”

　　“被霞光洗一下就被世界接受了？系统，赶快吸取霞光！”

　　听到系统提示，李豫哪里还不知道这是个绝好的机会？连忙吩咐系统收取从天而降的霞光。

　　一道无形的波动扫过，系统不停的收取从天而降的五彩霞光。

　　片刻之后，霞光散去。

　　“多降一些嘛！真小气！”

　　李豫看到霞光散去，不情不愿的撇了撇嘴。好在系统收了不少霞光，暂时也够用了。

　　“昂……”

　　这个时候，遥远的东方，一声惊天动地的龙吟声响起。

　　“嗷呜……”

　　西方一声巨大的虎啸声紧随其后。

　　随即，南方也响起了一声凤鸣，北方也响起了一声首吼，大地之中也发出了一声沉闷而浑厚的兽吼。

　　“这是……”

　　李豫一愣，有些莫名其妙。

　　“五方圣灵齐鸣，诸天朝贺！”

　　“恭贺青莲大宗师证就无上之道！”

　　“恭贺青莲大宗师证就无上之道！”

　　一时之间，天下震动！


第62章 青莲祖师去哪了？

　　“我去！这下玩大了！”

　　即使离苍梧书院还有上千里的距离，李豫也能听到苍梧书院那海啸山崩一般的欢呼。

　　“证道的是青莲帝兵和妖帝之心，根本就不是我。我算是哪门子无上大宗师？”

　　抬眼看到苍梧书院方向冲起的一道道遁光，李豫苦着脸一阵摇头，“不行了！必须闪人了！”

　　“但是……不给他们留个念想，恐怕这事还没完没了。”

　　李豫心神一动，扭头看了看身后的一座山崖，驱动青莲帝兵，洒出一道光华，将整面山崖削的平整如镜。

　　手中青莲帝兵微微一震，将证道之后被天地认可的《爱莲说》全文，深深的刻印在山崖上，并且将青莲帝兵中的大道纶音分出一道，汇入了文章之中。

　　看着山崖上熠熠生辉的一个个铁画银钩的巨大字体，李豫点了点头，“这样总能交代过去了吧？”

　　做完这一切，李豫连忙闪人，瞬间就回到了商城空间。

　　片刻之后，秦山长带着一群老儒驾起遁光，落到了山崖下。

　　“咦？人呢？青莲祖师上哪去了？”

　　秦山长伸着脖子四处张望着，却根本看不到半个人影。

　　“刚刚都还在这里的啊？怎么突然不见了？青莲祖师为何避而不见？这叫我等如何是好啊？”

　　秦山长苦着脸，欲哭无泪。

　　“山长，青莲祖师刚刚证道，恐怕还要闭关一阵，体悟大道，巩固修为。”

　　一名老儒安慰着说道。

　　“是的！是的！山长你看……”

　　另一个老儒伸手指着前方熠熠生辉的山崖，“山长，祖师并不是弃我等而去。他还给我们留下了证道感悟！”

　　“对！对！”

　　众人一齐点头。

　　“是啊！祖师刚刚证道，肯定要体悟大道。我等来得孟浪了。好在祖师并没有见责，还留下了证道感悟。”

　　秦山长捻着胡须一阵点头，抬眼看向山崖。看着上面一个个光辉夺目的文字，听着隐隐传来的大道纶音，秦山长满脸震惊。

　　“这是……大道真言？这是祖师证道之际，天人交感而诞生的大道真言？”

　　“祖师待我等何其厚也！竟然连这等大道真言都留在了这里。”

　　“大道真言是无上宗师立道根基。祖师将自身的根基都分出一份，造福后辈弟子。这是何等的恩重如山啊！”

　　“是啊是啊！今后这里就是我苍梧书院的圣地了。弟子们在这里修行，时刻沐浴大道之音，这可是天大的好处啊！”

　　“大造化啊！祖师此举，我苍梧书院弟子，世世代代都会受益无穷啊！”

　　看到这片山崖的景象，众人激动不已，感动万分。

　　“祖师厚德，吾等替后辈弟子叩谢祖师大恩！”

　　秦山长带着一众老儒，恭恭敬敬的对着山崖拜倒，重重的磕头。

　　李豫哪里知道自己随意的举动，竟然造成了这么大的影响。

　　回到了商城空间。

　　李豫看了一眼在布娃娃堆里打滚的小婷婷，笑了笑，没有去打扰她。

　　“还是继续完成建设吧！”

　　商城空间的建设还只完成了主体建筑，还有很多东西没有完成，李豫打算趁着这个机会一并处理完。

　　举步来到仙府花园，李豫取出了菩提子。

　　“系统，这东西要怎么种植？”

　　对于悟道菩提树，李豫还是十分重视的。如果能够把菩提子种活，等到长出了菩提树，对李豫来说那可是终身受益的。

　　“请用户指定种植位置。”

　　“种植位置么？”

　　李豫抬头扫视了一眼，选定了花园的一座小山丘。

　　举步来到山丘边，看着山丘下潺潺溪流环绕，山下还有一座古朴的凉亭，李豫点了点头。

　　“位置选定，种植！”

　　随着李豫的命令，手中的菩提子飞了起来，落入了山丘。

　　“嗡！”

　　一声轻微的颤动，巨大的气流如同旋风一般冲入菩提子种植之处。

　　这股气流之中，有灰蒙蒙的混沌之气，有黑白交织的阴阳二气，还有厚重无比的玄黄之气。

　　“混沌之气、阴阳二气和玄黄之气竟然对种植菩提树有作用？”

　　看到三道气流汇集，李豫眨了眨眼睛，有些意外。

　　混沌之气代表天地诞生之初的混沌，阴阳二气代表开天辟地之后的阴阳化生，玄黄之气代表了大地的厚重，孕育万物的生机。

　　这三者之间，动用玄黄之气还说得过去，但是其余两者就有些摸不清头绪了。

　　“好吧，由它去把！”

　　李豫摆了摆手，不再理会。

　　混沌之气和阴阳二气在青铜仙殿转化为仙府建筑之后，直接融入到了商城空间之中。

　　混沌之气弥漫在商城空间的空间边界，不知道有什么作用。

　　阴阳二气扩散到整片空间之中，阴阳演化之力，在空间里演化出天气变化、温度变化、季节变化等等各种变化。

　　玄黄之气除了分给周易一点，用来锻造轩辕剑，剩下的都融入到了九座浮岛的地底，演化大地生机。

　　此刻，三股气流在此汇集，庞大的生机孕育而生。

　　转眼之间，一点晶莹如同翡翠的碧光生出，翠绿的枝叶从泥土中绽放着，舒展着，肉眼可见的极速生长着。

　　不到片刻，一棵丈许高，三寸粗细，通体晶莹青翠，如同翡翠玉树一般的菩提树出现在李豫面前。

　　菩提树上灵光四溢，玄妙的气息弥漫开来。枝叶婆娑之间，声声清鸣，如同天地纶音。李豫只觉得神清气爽，智慧之光不停在脑海里绽放。

　　“果然不愧是悟道菩提树。”

　　看着眼前这颗如此神妙的菩提树，李豫点头赞叹不已。

　　花费了不少青铜仙殿中的混沌之气，阴阳二气和玄黄之气，这才让菩提树发芽生长。看到这个效果，李豫觉得这些消耗都是值得的。

　　“菩提树种完了，剩下的就是仙剑天池和青莲帝兵了。”

　　李豫看了看手中的青莲帝兵，有些恋恋不舍，“仙剑天池化成荷池倒也无所谓，但是……”

　　李豫将青莲帝兵举在眼前，“这刚刚度过了天劫，证道成功的青莲帝兵，就这么化成荷池里的一朵莲花，是不是有些暴殄天物啊？”


第63章 商城空间是根基所在

　　“系统，我要是把青莲帝兵当莲花种了，还能不能动用它的力量？”

　　青莲帝兵已经渡过了此方世界的天劫，被此方世界接纳，下次动用青莲帝兵的力量就不用担心天劫的问题了。

　　这种伟力，李豫怎么也不愿意就此浪费。

　　“商城空间是用户的根基所在。空间中所有一切归属于用户掌控，用户可以随意动用空间中的任何力量。”

　　“是这样？”

　　听到系统的解释，李豫松了一口气，既然把青莲帝兵当莲花种了也没什么影响，那就种了吧！

　　举步在仙府花园中转了一圈，李豫选定了一个合适的位置。

　　“就这里吧！”

　　走到一片山洼边，李豫伸手一指，“以仙剑天池为基础，构建荷池。”

　　“锵……”

　　如同千万柄长剑互相交击，发出一阵剑鸣之声。

　　巨大的仙剑天池从资源库里飞了出来，盈盈水光在半空中汹涌澎湃。无穷无尽的剑光呼啸盘旋，森森剑意席卷天际，锋锐而冰冷的寒意令人胆颤心惊。

　　一股无形的力道禁锢着整个仙剑天池，即使剑鸣之声越发激烈，却仍然挣脱不了这股无形的禁锢。

　　仙剑天池慢慢的降落，落到了地面上。

　　大地之中，一股玄黄之气旋绕而起，绕着仙剑天池盘旋一周。随即，一道灿烂的光华升起。

　　“轰隆！轰隆！”

　　地面一阵剧烈的颤抖，瞬间又平静下来。

　　片刻之间，光华散去。一汪清澈见底的九曲荷池出现在李豫面前。

　　荷池九曲蜿蜒，如同卧龙酣睡。

　　一道古朴的青石围栏绕荷池一周，围栏外面是一条青石小径，丛林掩映，曲径通幽。

　　“这就完成了？”

　　看到眼前清幽而雅致的荷池，李豫笑了笑，举步走到了荷池边，伸手探入水中，随手一拨。涟漪点点，水花四溅。

　　“仙剑天池化成了荷池之后，蕴含无穷剑气的湖水，竟然真的跟寻常的水一样了？”

　　李豫有些意外的看了看手上的水渍。身为空间的掌控者，他当然知道这只是表象。

　　仙剑天池中蕴含的无穷剑气并没有打半分折扣。只是……以前是剑光如水，现在是剑光化水，已经没有了剑气和湖水的区别了。

　　刚才伸手拨动湖水，溅起水花涟漪，这是因为动手的是李豫。身为空间掌控者，自然不会受空间中任何力量的攻击。要是换了旁人，胆敢伸手触及湖水，瞬间就会被剑气绞成飞灰。

　　“看样子还得设置一个避免误伤的权限。万一哪天小婷婷跑过来玩水，那后果……”

　　想到这里，李豫连忙将小婷婷增加了一个免于攻击的权限，免得哪天一不小心被误伤了。

　　荷池已经建好了，接下来就要种植荷花了。

　　“把青莲帝兵当荷花种了，这可真是……”

　　将青莲帝兵举在眼前，李豫恋恋不舍的看了一阵，“算了，反正又不是不能动用它的力量。就算真到了要拿它当兵器用的那一天，也能随时取出来。”

　　长长的吐了一口气，李豫挥手将青莲帝兵投进了荷池。

　　“莲种已投放，开始激活。”

　　随着系统生硬的声音响起，弥漫在商城空间边界的混沌之气猛的一震，如同一条灰蒙蒙的长龙，呼啸着冲向荷池。

　　“哗！哗！哗！”

　　漂浮在荷池中毫无动静的青莲帝兵，被这股混沌之气一冲，瞬间生出了变化。

　　青翠如碧的莲叶急速舒展着，粉色的莲花绽放着，一股磅薄而浩大的生机猛然萌发。

　　一片片碧绿的莲叶在荷池中舒展，一朵朵粉红的莲花在荷池中绽放。片刻之间，无数的青莲已经长满了整个荷池。

　　“混沌之气激活了青莲帝兵的生机，让它重新生长了起来？”

　　看到这一幕，李豫暗暗思索着。传说中青帝的本体是混沌青莲，看这个情形，似乎传言不虚啊！

　　青莲长满了荷池之后，混沌之气散去，又弥漫到空间的边界之中。

　　在李豫眼前，只剩下一座长满了青莲的巨大荷池。

　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”

　　看到眼前的景象，李豫不由自主的念出了这首诗句。

　　眼前的荷花看起来似乎有很多，但是实际上却仍然只有一株。即使青莲布满了整个荷池，却都是青莲帝兵的一部分。

　　“这一池青莲，蕴含了何等巨大的力量啊！”

　　赤松子的仙剑天池为池水，青帝的帝兵为荷花，这该有多奢侈啊！

　　“系统说过，我能随意动用商城空间的所有力量，果然不是虚言。”

　　心念一动，点点剑光如同游鱼一般在指尖旋绕，剑随心动，如臂指使，比以前更加灵便，更加操纵自如。

　　这个时候，李豫也明白了商城空间是用户的根基，这句话到底是什么意思。

　　“原来，只要是纳入了商城空间的力量，不需要经过系统中转，我就能随意动用了。”

　　以前李豫动用的所有力量，其实都是系统的功劳。比如，李豫要驾起遁光飞遁，整个过程是这样的。

　　首先选定一个能量源，比如鳄祖躯体蕴含的能量，或者妖帝之心蕴含的能量。然后让系统抽取其中的能量，以此驱动李豫选定的飞遁技能。

　　这样一来，李豫动用的力量都需要系统中转，才能施展出来。

　　但是现在却不一样了。

　　如果现在李豫要飞遁，根本不用经过系统中转，可以直接从荷池中调用剑遁之术飞遁。也可以从帝兵青莲之中调动力量，跨越万水千山。

　　明白这个问题之后，李豫这才发现，原来他能动用的还远远不止这些。

　　比如混沌之气，阴阳二气，玄黄之气，甚至连悟道菩提树开启灵智，提升悟性的力量都能调用。

　　“果然是根基所在啊！”

　　李豫欣喜的赞叹着。

　　现在的商城空间还只是初步开辟，商城建筑也只是有了雏形，就已经带来了这么大的好处。

　　等到以后系统卖遍诸天万界，各界资源不断汇集，商城空间能够强大到什么地步？以此为根基的李豫，实力又会强到什么地步？

　　“商城空间是根基不假，但是我自身的修行才是真正的根本！”

　　李豫把手掌伸到眼前，微微一笑，“商城空间虽然强大，却仍然只是外物！自身强大，才是真正的强大。”

　　“看来……有必要继续在苍梧书院混一阵子啊！”


第64章 要不……来个女帝养成？

　　“我对这个世界的信息还是了解的太少。”

　　李豫在荷池边找了个石凳坐下，心中思索着今后的打算。

　　“苍梧书院身为天下十大儒门圣地之一，必定藏书无数，我可以通过系统扫描，录入这些信息。对我了解这个世界很有帮助。”

　　拿定了主意，李豫打算继续在苍梧书院混一阵子。至少也要了解完这个世界的修行方式，掌握这个世界的格局，才利于他以后的行动。

　　“现在外面正因为青莲帝兵渡劫，闹腾得不可开交，我暂时还是不去凑热闹了。”

　　想起自己搞出来的大事件，李豫也有些哭笑不得。

　　“幸好我一时好奇，拿出青莲帝兵，导致了天劫。现在渡劫还没出什么事。”

　　李豫有些后怕的吸了一口气，“如果我跟敌人交战之际，拿出青莲帝兵，然后天劫临头，那就麻烦大了。”

　　想到自己正得意洋洋的拿出青莲帝兵，打算一举灭杀强敌，却突然天劫临头，装逼不成，反被雷劈！

　　那画面……太美了，不敢看啊！

　　“现在外面还是晚上，所有人都因为渡劫的事，闹腾不休，肯定不会有人关注我。所以，我还是等到明天早上再回去吧。”

　　李豫打开了系统资源库，打算趁着这个机会清理一下。

　　“上个世界刮地三尺，搜刮了不少东西，都还没来得及仔细清点过。”

　　回顾上个世界一路的经历，李豫发现自己确实还遗忘了不少的东西。

　　首先是那一大堆残破的佛器。

　　在大雷音寺，李豫指使周易搜刮一空，连牌匾和佛像都拆了下来。

　　“这些东西暂时没什么用。不过听说这个世界同样有佛门存在，留在手里说不定哪天还能忽悠一下那群秃子。那就先放着吧。”

　　然后就是鳄祖的尸体。这东西一直被李豫当能量源抽取，暂时也没有发现进一步的作用，只能这么放着了。

　　“荒古禁地的神泉，这东西很不错，生死人肉白骨啊！”

　　“咦？这些不死药的话？”

　　李豫突然想到一个问题，既然菩提子都能种活，青莲帝兵都能当莲花养，那这些不死药能不能种呢？

　　“系统，这些不死药能不能种植？”

　　“用户所拥有的不死药只是果实，并不死不死药种子。无法种植。”

　　“不是种子么？”

　　李豫思索着点了点头。

　　好像不死药要结出种子很麻烦，就跟涅磐重生一样。手里的不死药果实不能种植，也就不意外了。

　　“嗯，系统，给天书之灵说一声，让他给周易小子下个任务，给祖师爷弄几棵不死药玩玩。祖师爷的花园里都空荡荡的，像话么？”

　　这时候，李豫终于有点幕后黑手的模样了。已经学会了“当官的张张嘴，当差的跑断腿”这门伟大的艺术了。

　　青帝坟冢中收集的各类兵器法宝一大堆，包括“荡魂钟”在内的圣级兵器都十几件，基本上都没怎么派上用场，只能先放着了。

　　“咦？这些源石……”

　　李豫看到在小婷婷家附收集的这些源石，心中一动，“系统，这些源石能不能埋进浮岛地底，重新成为源矿？”

　　“可以，但是这没有意义。”

　　“好吧！”

　　李豫叹了一口气，他本来还打算把源矿埋进地底，看看下次空间扩大的时候，源矿是不是也能扩大。

　　但是系统直接堵住了他的念想。没这么便宜的好事。

　　“剩下的就是火域了。”

　　看着系统仓库里那一片翻腾的烈焰，李豫笑了笑。

　　这是好东西，但是……该怎么使用？

　　“系统，这些火焰能不能在商场空间当成材料使用？”

　　自从明白了商城空间的所有力量都能随意驱使之后，李豫就挖空心思，总想着不断充实商城空间的力量。

　　火域的九种火焰都很不凡，其中的无形仙火更是仙级的力量。一旦纳入商城空间，李豫能动用的力量更加充足了。

　　“火焰材料并非商城空间建设必须。如果用户有要求，可将这些火焰纳入商城照明功能。”

　　“照明功能？也就是灯？”

　　李豫听到这个答案，即使心理素质也被菩提子当绿化带，青莲帝兵当荷花这种大手笔锻炼出来了，却仍然吸了口冷气。

　　这可是仙级的火焰啊！这东西当灯来点？如此土豪，很容易没朋友的啊！

　　但是……我喜欢！

　　“把火域的火焰纳入仙府照明功能。”

　　“指令接受，照明功能开始构建。”

　　随着系统的声音响起，资源库中的火焰瞬间消失不见。仙府的各处厅堂庭院里，一盏盏形制古雅的青铜灯连续不断的生成。

　　片刻之后，一千八百盏各式各样的铜灯出现在仙府之中。

　　“仙府照明功能构建完成，请用户选定常用灯焰。”

　　“常用灯焰？”

　　李豫微微一怔，“在九种火焰中选一个作为常用的灯焰么？那其他火焰呢？”

　　“常用灯焰作为照明之用。其余火焰隐藏于灯芯之中。用户可随意更改灯焰。”

　　“这样啊！”

　　李豫点了点头。

　　既然能随意更改，其余火焰也都隐藏起来了，并没有什么损耗。那就无所谓了。

　　“作为照明的话……当然是白色的月华圣火更合适了。”

　　略一思索，李豫就选定了常用灯焰。

　　李豫话音刚落，整个仙府之中，一千八百盏各式铜灯瞬间亮起了圣洁的白色光芒。

　　一时之间，整个仙府笼罩在圣白的光焰之中。仙气缭绕的仙府顿时多了几分圣洁的气息，宛如月中宫阙。

　　“啊……”

　　突然，小婷婷发出了一声惊慌的大叫。

　　“嗯？怎么回事？”

　　李豫心中一惊，连忙纵身掠起，一步跨出，瞬间出现在小婷婷玩耍的房间里。

　　走进房门，连李豫都被眼前的景象吓了一跳。

　　只见圣洁的灯光之下，小婷婷站在一堆布娃娃中，脸上一片惊慌。

　　在小婷婷身上，绽放着皎洁的月华，与房间里的圣洁灯火互相呼应，将小婷婷娇小的身影完全掩盖在灿烂的月光之中。

　　“月华圣火，太阴之体，看来，这两者之间还有些联系呢！”

　　李豫笑了笑，举步走了上去，将小婷婷抱了起来，“小婷婷乖，别怕，没事的。”

　　安慰了小婷婷，李豫心里却在想另一个问题。

　　“是不是该教小婷婷修炼呢？太阴之体配上太阴真经，似乎是大帝之姿呢？那么……来一个女帝养成？”


第65章 尹管事的震惊

　　小婷婷是个乖孩子，李豫安慰了一阵就没事了。

　　过了一会，小婷婷躺在李豫怀里睡着了。

　　“前世我要是不那么吊丝的话，不但跟女神之间会有故事，甚至还能有孩子！可惜……”

　　低头看着沉睡的小婷婷，李豫暗暗叹息了一声。

　　将小婷婷放到床上，给她盖好被子，李豫挥手熄灭了房间里的灯光，举步走出了房间。

　　刚才被小婷婷的惊叫打断了，李豫清点物资的行动还没结束。

　　他还剩下了三样东西没有清理。

　　一个是大成圣体神祇念。被系统分解之后，提取了修行感悟、秘法和战斗经验，还剩下了纯净的精神力没有动用。

　　另一个是青帝后裔的残魂。也是同样处理的。

　　暂时来看，这两者除了纯净的精神力，可以用来提升李豫的精神本质之外，还没有发现其他用途。

　　最后一个就是……妖帝之心。

　　跟青莲帝兵一起渡劫成功，妖帝之心变得越发生机勃勃，然而……这东西仍然只能当成一个能量源使用。

　　“先放着吧，总有用得上的时候。”

　　关上了系统资源库，李豫在旁边找了个房间，打算睡一觉。

　　刚回来就忙得脚不着地，又是开辟空间，又是大搞建设，还抽空渡了个劫。

　　李豫觉得自己简直浑身的骨头的酸了。

　　一夜无话。

　　清晨，窗外透进来的阳光让李豫清醒了过来。

　　“阳光？空间里没有太阳吧？”

　　李豫起床推开窗户，看到天空高挂的太阳有些莫名其妙。

　　“系统，这太阳哪来的？商城空间什么时候有太阳了？”

　　“商城空间挂载在主世界之上，用户现在看到的太阳，是主世界太阳在商城空间的投影。”

　　“这样啊！”

　　李豫点了点头，“既然是挂载，那么商城空间可以挂载在其他世界么？”

　　“当用户权限足够时，可以随意选择将商城空间挂载在任何世界。当商城空间发展到足够大的时候，自身就相当于一方世界。”

　　“明白了。”

　　这些都还早得很，李豫也懒得花那个心思去考虑。

　　接下来，李豫把小婷婷叫起床，兑换了一些食物给她，把她安顿好，就转离开了。

　　传送苍梧书院的回宿舍。

　　李豫打着哈欠，装模作样的揉了揉眼睛，作出一副刚睡醒的样子，走出了房门。

　　“快！快！快！”

　　“今天的任务很重，我们要栽种上百个池塘的莲花。大家动作麻利点。”

　　“千万别出岔子。这是山长亲自交代下来的任务，必须认真做好。”

　　“哈哈！青莲祖师这一证道，咱们苍梧山今后恐怕要变成莲花山了。”

　　“这可不止我们苍梧山。整个大楚国各地，都在遍种莲花。”

　　“是啊！青莲祖师证道之际，曾感慨‘莲之爱，同予者何人’。这话一出，咱们整个大楚所有人开始种莲花了。”

　　李豫走出房门，看到的就是一片热火朝天的景象。

　　无数弟子、杂役，甚至是书院的教习们，都在行色匆匆的忙着种莲花。

　　“我勒个去！搞成这样了？”

　　李豫有些目瞪口呆了。

　　“哎，那个谁？你还傻站着干嘛？还不去干活？”

　　一声娇喝从背后升起，李豫回头，看到了尹洛。

　　此刻的尹洛额头上带着一层细汗，手上提着一筐莲种，正瞪着眼睛看向李豫。

　　“咦？豫哥儿，是你啊？”

　　看到偷懒的人是李豫，尹洛微微摇了摇头，“豫哥儿，你身子弱，就别干这些重活……”

　　“咦？”

　　尹洛话还没说完，突然惊讶的叫了一声，丢下手里的竹筐，几步跑到李豫身前，睁大了眼睛死死的盯着李豫。

　　“你……你……”

　　尹洛在李豫身上来回看了几遍，张大了嘴巴，满脸难以置信。

　　“你怎么……你的身体……气血竟然这么旺盛？还有，你的头发……”

　　尹洛看着李豫，震惊得语无伦次起来。

　　“吃了你给我的那颗丹药，我回去睡了一觉，然后就觉得好像全身都不一样了。”

　　李豫装出一个摸不清头脑的模样，满脸感激的看着尹洛，“谢谢你！谢谢尹管事，要不然我到现在都还手无缚鸡之力呢！”

　　“呃……”

　　尹洛噎的半天都说不出话来，一把伸手拉起李豫，急慌慌地说道：“快！快让我爹给你看看。你这个情况有些不对啊！”

　　“不对？”

　　李豫脸上恰如其分的升起几分慌张。其实心里一阵暗笑，哥这个情况已经对得不能再对了。

　　拥有先天圣体道胎，还在天劫之后受到此方世界的洗礼。完全百分之百的发挥了这个体质的威能。

　　既有圣体不灭金身的强横躯体，又有道胎天生亲和天地大道的优势。哥已经是绝世天资了。

　　“快走！快走！”

　　尹洛焦急的喊着，拉起李豫就跑。

　　李豫也只好跟着尹洛一起赶到了尹管事那里。

　　“见过尹管事。”

　　来到杂役院大堂，看到尹管事正在书房里写着什么。李豫连忙上前见礼。

　　李豫对尹管事很尊敬。虽然以李豫现在的力量，直接灭杀百十个尹管事都不费吹灰之力。

　　但是尹管事曾经在李豫微末之际伸出援手，李豫也不是那种翻脸不认人的白眼狼。所以，他对待尹管事父女的态度仍然十分亲近。

　　“你们来了？”

　　尹管事从书卷堆里抬起头，朝李豫两人笑了笑，“有什么事……咦？”

　　尹管事豁然站起，两眼直勾勾的盯着李豫，“你……竟然……”

　　“爹，你快给他看看！他这是怎么了？他的身体怎么突然变成这样了？不会有什么问题吧？”

　　尹洛焦急的朝尹管事说道。

　　“什么问题？当然没问题！他的身体已经好得不能再好了。”

　　尹管事起身走到李豫身边，伸手搭在李豫的手腕上。感受到李豫那强劲的脉搏，尹管事张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“只是吃了一颗培元养血丹，你的身体竟然有这么翻天覆地的变化？”

　　尹管事松开手，抬眼在李豫身上看了一遍，“之前气血如风中残烛，此刻气血如烈日骄阳。如此气象，难道是传说中的九转轮回之体？”

　　“九转轮回之体？这是什么意思？”

　　尹洛皱着眉头问道。

　　“九转轮回之体，传说中有九死九生之相。你之前气血枯槁、行将就木，现在气血如虹、光芒万丈。这种情况恐怕只有九转轮回之体才能解释了。”

　　尹管事脸上绽放出灿烂的笑容，“九转轮回之体，绝世修行之姿！好！好！好！先有青莲祖师证道，再有九转轮回之体现世，这是我苍梧大兴之兆啊！”

　　“李豫，你可愿意拜我为师？”

　　尹管事笑着看向李豫，满脸都是期待之色。

　　“爹，你要收他为徒？太好了！太好了！”

　　尹洛拍着手，高兴得跳了起来。

　　“弟子愿意！”

　　李豫自认为不需要拜任何人为师，但是看到尹管事满脸期待的表情，看到尹洛那欣喜的神色，拒绝的话怎能也说不出口。

　　“好吧，就当是报恩吧！”

　　李豫对着尹管事躬身一拜，“弟子拜见师尊！”


第66章 李豫，字青莲

　　“好！好！”

　　尹管事大笑着伸手扶起了李豫，“得佳徒而教之，吾之幸也！”

　　“师父过奖了！”

　　李豫微笑着起身，看着眼前这个新拜的师父，一时感慨不已。

　　刚穿越过来的时候，李豫摔了下来，晕倒在野外。要不是尹管事施以援手，李豫恐怕早就被野兽给啃了。

　　来到书院，却又手无缚鸡之力。要不是尹管事照看，恐怕去要饭都还打不过路边的叫花子。

　　就算有了系统，要不是那颗培元养血丹，恐怕还不知道何年何月才能把系统启动成功。所以说，尹管事一家真的是李豫的救命恩人。

　　即使李豫现在眼界宽了，心气高了，面对尹管事一家，还真没什么架子好摆的。

　　更重要的是，李豫穿越到这个世界，孤家寡人，势单力薄。要想在这个世界立足，一个足够强大的宗门背景是极好的助力。

　　说得功利一点，有尹管事的关系，再加上瞎搞出来的“青莲祖师”，苍梧书院就是李豫最好的选择了。

　　因此，拜尹管事为师，加深关系，也是极好的选择。更何况，不是还有“青莲祖师”么？

　　虽然暴露出跟“青莲祖师”的关系，会导致无数人追着李豫寻找“青莲祖师”，带来无休无止的麻烦。但是，必要的时候也不是不能掀开这张底牌。

　　“既然如此，那就老老实实当徒弟吧！万一人家不但传功夫，还送女儿呢？”

　　想到这里，李豫暗暗发笑，拿眼睛瞟了尹洛一眼。

　　那个丫头还在一边正乐着呢，根本没有留意李豫的小动作。尹管事倒是看见了，却怎么也不会想到李豫心里转了什么念头。

　　“嗯。你既然入了我的门下，那就不是杂役了。好吧，你本来也算不上是杂役。”

　　尹管事摸着下颌的胡须，笑着看向李豫，“从现在开始，你就是我苍梧书院的弟子了。”

　　“我苍梧书院乃是儒门修行之地。书院门下弟子，都是士子身份。所以，你还要取一个表字。”

　　尹管事回到书案前坐了下去，翻出一本名册，拿起笔开始在名册上填写李豫的名字。

　　“你可曾有表字？”

　　一边填写李豫的名字，尹管事抬头问了李豫一句。

　　“表字？”

　　李豫心里转过一个念头，躬身朝尹管事答道，“弟子李豫，表字青莲。”

　　“青莲？”

　　“什么？青莲？”

　　李豫这个表字说出来之后，尹管事一愣，停下了笔。尹洛瞪着眼睛看着李豫，双肩抖动着，似乎在使劲的忍住笑。

　　“有什么不妥吗？”

　　李豫一脸无辜的样子，就好像真的毫不知情。

　　“嘻嘻！哈哈！”

　　尹洛看到李豫的模样，终于忍不住笑出声来。一边笑一边伸手指着李豫，“你难道一点都不知道？昨天晚上发生了那么大的事，你一点都不知道？睡得那么沉？”

　　“九转轮回之体，由死寂转为生机的过程如同破茧成蝶。昨晚正是你生机转换之际，没听到倒是情有可原。”

　　尹管事略一思索，便想到了一个十分合理的解释。

　　“我是先天圣体道胎啊！九转轮回之体是什么鬼？”

　　听到尹管事一直在说什么九转轮回之体，李豫心里有些郁闷，暗暗嘀咕着。

　　“豫哥儿，你昨晚错过大场面了。”

　　尹洛得意洋洋的仰着头，似笑非笑的看着李豫，一副显摆的模样。

　　“洛儿，别卖关子了。”

　　尹管事笑着摇了摇头，抬眼看向李豫，“为师就直接告诉你吧。昨夜，我苍梧书院青莲祖师证就无上之道，晋升为无上大宗师。大道纶音通传天下，五方圣灵齐鸣同贺。”

　　“无上大宗师？这是什么境界？”

　　这个词汇听到好多次了，李豫还是有些摸不着头脑，他对这个世界的修行境界根本就不懂，哪里知道什么是无上大宗师？

　　“呃？你吃惊的不应该是祖师的名号吗？青莲祖师呀！祖师叫青莲，你也敢叫青莲？”

　　看到李豫关注的方向搞错了，尹洛连忙出声，提醒李豫重点在哪。

　　“呃……好吧！”

　　什么青莲祖师还是青莲大宗师，对李豫来说根本就没什么威慑力。

　　看到尹洛着急提醒的模样，李豫忍不住恶趣味的想着，你家青莲祖师都已经被我种到了荷花池里去了！

　　“师父，我这表字是不是犯了忌讳？”

　　李豫装出一个谨小慎微的模样，朝尹管事问道。

　　“这倒没什么好避讳的。我们苍梧书院也没那么多规矩。青莲祖师证道，无数人的表字改成了敬莲、师莲、慕莲之类的，像你这样直接取青莲的却很少见啊！”

　　尹管事满脸微笑的看着李豫，看的李豫有些不好意思了。

　　“这个……”

　　李豫微微低下了头。

　　“行了。也没什么大不了的。”

　　尹管事笑了笑，在尹洛惊讶的目光中，提笔写下了李豫的名字，“李豫，字青莲。”

　　“取了这字号，可别给青莲祖师丢脸啊！你要认真修行，知道么？”

　　尹洛在一旁提醒着说道。

　　“嗯！”

　　李豫连忙点头。这种时候自然没办法开口反驳。

　　总不能直接给人说，你家青莲祖师都被我种到荷花池里去了。什么证道无上境界，根本就是我瞎搞闹出来的。如果李豫敢这么说，绝对会被收拾得很惨。

　　“你既然入了我苍梧门下，为师就跟你说一说我苍梧书院的情形。”

　　尹管事抬起头来，一脸严肃的看这李豫。

　　“我苍梧书院是儒门十大圣地之一，创立至今已有万载。多年以来，我苍梧书院英才层出不穷，晋升宗师，大宗师境界的修士难以计数。现在，青莲祖师证道，我苍梧书院已经拥有无上大宗师坐镇，已经是天下最强的宗门之一。”

　　“竟然这么厉害？”

　　李豫心里暗暗吃了一惊，一个门派流传了上万年，这该有多厚的底蕴？想必藏书楼中的典籍，已经包罗万象了。

　　看来我留在苍梧书院的决定是对的。只要接近藏书楼，扫描了藏书楼中的所有典籍，肯定能够了解这个世界很多信息。

　　“嗯！”

　　看到李豫吃惊的表情，尹管事满意的点了点头。

　　新人加入宗门，必须要让他对宗门产生归属感。宣扬宗门的荣耀，昭示宗门的地位，这是最好的方法了。

　　“儒门十圣地，道家九洞天，佛门八大庙，这都是天下最顶尖的宗门。而我苍梧书院，是当今世上第四个拥有无上大宗师镇守的宗门。我们苍梧书院可以说是名副其实的天下第一流的宗派。”

　　尹管事一脸傲然的昂起了头，似乎对这个天下第一流的宗门十分自得。

　　“你入我门下，须得认真修行，不可懈怠！”

　　“是！”

　　李豫点头答应，然后朝尹管事问道：“师父，你还没跟我说过，这无上大宗师到底是什么境界啊？”


第67章 儒门修行之法

　　“你都还没入门，就想着无上大宗师了？心不小啊！”

　　尹洛在边上打了个岔，对着李豫嘻嘻的笑着。

　　“志存高远嘛，没什么不对的。”

　　尹管事笑着点了点头，“既然你问到了，我就跟你说说我们儒门的修行吧。让你心里有一个底。”

　　尹管事从案几边站起身来，举步走到窗前，伸手指着窗外的天际，回头看向李豫，说道：“天地孕育万物。所以，我们的修行都源自这片天地。”

　　“天地？”

　　李豫茫然的摇了摇头，表示不懂。

　　“就是天地。”

　　尹管事转过身来，伸手指了指自己，又指了指李豫和尹洛，“世界是天地，人体也是天地。我们的修行就是由自身的内天地抵达世界的外天地。”

　　“天下宗门无数，修行法门也各不相同。但是，归根到底，都是由自身而达天地，整个修行就是过程就是认识天地，了解天地，掌握天地的过程。”

　　“请师父明示！”

　　听到尹管事这一通理论，李豫完全一头雾水。什么天地不天地的，谁知道是怎么回事啊？

　　李豫根本没有接触过这个世界的修行。即使他兑换了无始经，也开辟了苦海，但是两者的理论根本不一样啊！

　　“好吧！”

　　尹管事笑着摇了摇头，“这些东西你还听不懂。我给你说这些还太早了。”

　　“就是！就是！爹爹总是讲一些玄玄乎乎的东西，我都听得打瞌睡了。”

　　尹洛坐在旁边的凳子上，敲着嘴巴，满脸不耐烦的模样。

　　“给你简单的说吧。”

　　尹管事瞪了尹洛一眼，然后扭头朝李豫说道：“我们儒门修行，从修身养气开始，然后是格物致知，最后是诚意正心。”

　　“修身养气，就是采天地之灵气，纳日月之精华，固本培元，养出浩然之气。”

　　尹管事伸出手掌，伸出一指轻轻的点在案几上的青铜镇纸上，一个清晰的指印深深的嵌在青铜镇纸上。

　　“看到了吗？我没有动用灵力，只用了身体本身的力量。这就是修身的效果。”

　　尹管事收回手指，朝李豫说道：“修身就是强壮躯体，使之气血充沛，力量强横。”

　　“修身是养气的基础。养气就是从身体的气血之中练出真气。身体越强大，气血越充足，养气的就越容易，练出真气的速度就越快。”

　　“我儒门的修身之法，刚直迅猛，注重气血生发，以激发气血练出真气为目的，诞生真气的速度最快。

　　道家培元之法注重养生，绵软柔和，从温养之中诞生真气，修行之路最稳，即使练不出真气也能延年益寿。

　　佛门的金身之法，金刚不坏、力大无穷，诞生真气的速度最慢，但却是修身境界之中实力最强的。

　　其他各个宗门的修身炼体之法，就更加多种多样了。

　　至于化外蛮荒之地的异类妖魔，他们天生躯体强横，一开始修行就是直接从气血中淬炼妖气。然后通过不断的厮杀掠夺，吞噬他人气血，以此凝练真气。”

　　接下来，尹管事又跟李豫详细介绍了修身阶段的修行方法。

　　比如锻炼气血，淬炼躯体的拳法；比如各种滋养气血的丹药；比如辅助修行的药浴之法；各种气血强横的妖兽血肉制成的食物等等。

　　这些东西李豫都记了下来，但是这种方法他都不会去用。

　　先不论他是不是还需要滋补气血，就算要滋补气血，从鳄祖尸体里抽出一滴血，其中蕴含的气血，或者说生命力，都能撑爆无数人。

　　“修身之后便是养气。”

　　看到李豫默默的记下了这些知识，尹管事暗暗点了点头，继续往下说。

　　“人体是内天地，世界是外天地，但是内外天地却并不相通。要想沟通内外天地，就只有凭借自身锤炼出的一口真气，冲开穴窍，才能沟通外界天地，才能引灵入体。”

　　“所以，养气阶段就是一个不断打开穴窍，不断引灵入体，提升自身真气的过程。直到周身穴窍圆融无漏，真气充溢浑然如一，就是养气大成了。”

　　“修身养气阶段的修行者以‘士’来称呼。在我们儒门，修身称为‘士子’，养气称为‘学士’。至于外界的称呼各种各样，什么‘武士’、‘剑士’、‘道士’、‘居士’、‘方士’、‘术士’等等。”

　　“修身养气之后就是格物致知。到了这个阶段，修行者开始沟通天地，举手投足之间能够驾驭天地灵气，已经拥有飞天遁地、移山填海的伟力了。”

　　“格物致知是我们儒门的说法。在外界一般把这个阶段称为‘通灵悟道’。通灵就是沟通天地灵气，悟道就是开始接触天地大道。”

　　“这个层次的修行者，称之为‘大师’。外界一般称之为‘通灵大师’、‘悟道大师’。”

　　说到这里，尹管事嗓子都有些发干了，伸手端起茶水喝了一口。

　　“师父，茶都凉了。我给你换一壶。”

　　李豫看到这里，连忙伸手拿起案几上的茶壶。

　　“我去沏茶！”

　　尹洛从凳子上跳了起来，一把抢过李豫手中的茶壶，转身就跑了出去。

　　“这丫头，肯定是想趁机开溜。”

　　尹管事放下手中的茶盏，笑着摇了摇头。

　　“师妹对这些已经很熟悉了，自然不想听了。师父不必介意。”

　　李豫笑着帮尹洛开脱了一句。

　　“就是想偷懒而已。”

　　尹管事摇了摇头，“不管她了。我们接着说。”

　　“格物致知，也就是通灵悟道这个境界。通灵犹如天堑，不知道拦住了多少人。所以能够晋级通灵境界的修行者，无一并不是天资过人之辈。”

　　说到这里，尹管事满脸唏嘘。

　　“格物致知之后就是诚意正心。外界称之为‘得道’、‘证道’和‘成道’。诚意正心就是明悟自身之道，践行自身之道，成就自身之道的过程。这个境界的修行者被称为‘宗师’。”

　　“‘得道’称‘宗师’，‘证道’称‘大宗师’。‘成道’称‘无上大宗师’。”

　　“青莲祖师证得无上大道，天地纶音通传四方，这就是‘成道’的‘无上大宗师’。”

　　“据说……‘成道’之后还有‘天人’之道，这我就无法知晓了。”

　　尹管事说完之后，举步走到李豫身前，说道：“你天资不凡，一定要认真修行，为师可是很看好你的。”

　　“是。”

　　李豫点了点头，突然想到一个问题，连忙朝尹管事问道：“师父，您现在是什么境界？”

　　“为师么？”

　　尹管事笑着摇了摇头，“为师还在践行自身之道的阶段，离突破之日还遥遥无期啊！”

　　“践行自身之道？大宗师？师父竟然是大宗师？”

　　李豫惊讶的看着尹管事，这根本看不出来啊！杂役院就相当于后勤部门，这又不是什么重要的职位，竟然还有大宗师担任管事？

　　“践行自身之道，就是身体力行。为师以‘仓廪实而知礼节’为道，担任杂役院管事，就是在践行自身之道。”

　　似乎看出了李豫的惊讶，尹管事解释着说道，“不积跬步无以至千里，书院里还有大宗师每天挑水呢。”

　　“身体力行？原来如此。”

　　李豫若有所思的点了点头，暗暗留了个心，在这里千万别装逼过份了，万一哪天碰到个看门的都是正在践行自身之道的大宗师呢？


第68章 藏书楼执事弟子

　　“这个世界的修行之路，就是这样的么？”

　　听完尹管事的介绍，李豫皱着眉头一阵沉思。

　　“所谓修身养气，本质上就是炼精化气的过程。格物致知，或者说‘通灵悟道’，明显就是炼气化神。所谓的‘得道’、‘成道’，就是练神返虚。至于‘天人’，必定就是炼虚合道了。”

　　“虽然修行功法各不相同，但是本质上却仍然是‘精气神’的路子。躯体、真气和神识，任何一个世界的修行，都离不开这三者。”

　　“所以……上个世界的修行功法，其实本质上与这个世界并无差别。只是方式方法上各不相同而已。”

　　“还是要早点找个机会去藏书楼才行。完全了解苍梧书院的修行之法，这才能有一个准确的定位。”

　　李豫停下了思索，抬起头来，看向了尹管事。要想去藏书楼，还得借助尹管事的力量才行。

　　“懂了？”

　　看到李豫从沉思中抬起了头，尹管事笑着问了一句。

　　“多谢师父解惑。弟子受益匪浅。”

　　李豫起身回答道。

　　“嗯。你既然对修行有所了解，为师先教你一套‘正字锻体拳’。这套拳法是我苍梧书院入门功法，最适合初学者强健体魄，壮大气血。”

　　尹管事说着，带着李豫来到了后院。

　　“看好了。为师现在为你演示一遍。”

　　尹管事提醒了李豫一句，然后拉开架势在院子了演练“正字锻体拳”。

　　这门拳法施出来，一招一式刚健有力，四平八稳，唯一的问题就是……

　　“真难看啊！”

　　看到尹管事如同广播体操一样的挥手摆臂，抬腿弯腰，李豫眼角一阵抽搐，忍不住吐槽了一句。

　　师父教功夫，不能不学。

　　李豫心神一动，将商城空间里菩提树开启灵智，提升悟性的力量加持在身，顿时耳清目明，神清气爽，智慧之光在脑海里不停绽放。

　　尹管事的一招一式，每一个动作，每一个劲力运转的细节，在李豫眼里都十分清晰明了。

　　片刻之后，尹管事收功站立，朝李豫问道：“记住了吗？”

　　“弟子记住了。”

　　有菩提树的力量加持，区区一套拳法，还能记不住？

　　“嗯！记住了就好。”

　　尹管事眼中闪过一丝惊异，对李豫的变现十分意外，脸上却不动声色，“记住了就回去多练习。这门功法是基础中的基础，千万不可懈怠。”

　　“是！”

　　李豫连忙答应。他心里很清楚，越是基础的东西越重要。虽然李豫拥有的力量十分强大，但是真正的修行却才刚刚入门。

　　“很好。”

　　尹管事点了点头，“你拜入我的门下，就已经是苍梧书院的弟子了。等下你去库房领一套书院弟子的服饰。嗯，住处的话，杂役院执事弟子的住所还有几处，你自己去选一个就是了。”

　　“呃……执事弟子？”

　　李豫对这个名头不太明白。

　　“哦，忘记告诉你了。”

　　尹管事笑了笑，“我们苍梧书院的门下弟子分几种。一种是书院学子。这些弟子没有具体的师父，而是按照年龄、天赋等因素分成不同的班级，集体授课，在书院中读书、听课、修行。”

　　“另一种就是执事弟子。”

　　说到这里，尹管事看向了李豫，“像你这样拜在书院教习、管事门下的弟子，都属于执事弟子。执事弟子跟着师父学习，不用参加集体授课。但是，执事弟子要承担书院中一些杂务。”

　　“哦！”

　　李豫点了点头，他已经明白了。

　　那些集体授课的学子就类似于一般的大学生。执事弟子就类似于跟着教授打下手的研究生。只不过这个研究生还需要承担一些学生会的工作而已。

　　“那弟子要承担什么样的杂务呢？”

　　李豫对这个很感兴趣，如果能够让他到藏书楼打理杂务，比如负责借书登记之类的，那就很好了。他就有机会扫描藏书楼中的各种典籍了。

　　“一般来说，执事弟子都是跟着师父打理杂务。我这边的事情不多，尹洛也在给我打理杂事，倒是用不着把你也放在这里。”

　　尹管事扭头看了李豫一眼，笑道，“你自己有什么想去的地方没？有的话为师给你安排一下。”

　　“太好了！”

　　李豫心中大喜，这真是“想打瞌睡就有人送枕头”啊！

　　“弟子喜欢读书，不知道能不能到藏书楼承担一些杂务呢？”

　　李豫连忙向尹管事提出了自己的要求。

　　“藏书楼？”

　　尹管事似笑非笑的看了李豫一眼，“你这小子，还没学会走，就想跑了？你是想从藏书楼里找几门功法修炼吧？”

　　“呃……”

　　听到这话，李豫只能作出一个“被你看穿了”的尴尬表情。总不能说自己就是要把藏书楼连锅端了吧？

　　“你这小子。”

　　尹管事笑骂了一句，“别打这种鬼主意了。每一门修行功法都有封禁，没有得到许可，你连书都打不开。更何况，你什么时候学什么，为师自有安排，你瞎闹什么呢？”

　　“师父，弟子看看其他的书总行吧？弟子见识少，多看点书，多了解一下天下大事，总有些好处的。”

　　李豫看到尹管事不松口，连忙找了个十分合理的借口。

　　“嗯，这倒也有点道理。”

　　尹管事捻着胡须点了点头，“也行，我等下跟藏书楼林管事打个招呼，让他报备一下，你就去藏书楼担任执事弟子吧。”

　　“多谢师父。”

　　李豫得偿所愿，这一声道谢情真意切。

　　藏书楼这种宗门重地，必定守备森严。在没打算跟苍梧书院闹翻的情况下，李豫要想完整的扫描藏书楼中的典籍，眼前这个办法是最合适的了。

　　随后，李豫带着尹管事的手令，先去库房领了一套书院弟子的服饰。

　　这是一身月白儒袍，连头冠、腰带、靴子都十分齐备。

　　拿在手上，感觉衣服质地柔韧，绵软舒适，看来这身衣服也有些不同凡俗之处。

　　除此之外，李豫还得到了一块标明执事弟子身份的牙牌。

　　领了东西返回杂役院，李豫又在大院北侧靠山崖的位置选了一个单独的小院子，作为他今后的住所。

　　看到这个精致的小院子，对比之前的杂役宿舍，李豫笑着摇了摇头，“终于摆脱了杂役的身份了。从此之后，这个世界必定会因我的到来而更加精彩。”

　　“就等着明天去藏书楼了。将苍梧书院万年的家底掏空，感觉不要太爽啊！”


第69章 李大执事走马上任

　　“你就是尹康明新收的弟子？”

　　藏书楼管事林景智从书册中抬起头来，眯着细长的眼睛看向李豫，“气血如烈日骄阳，灵光如莹莹皓月，尹康明那个混蛋竟然这么好命？”

　　放下手中的书册，林景智朝李豫露出一个僵硬的笑脸，“小子，尹康明那混蛋就是个大老粗，跟着他没你好果子吃。要不……你拜入我门下？”

　　“咳咳！”

　　李豫被林管事这话呛得一阵咳嗽。林大管事，您这话……我没法接啊！

　　“咳个屁！”

　　林管事郁闷的瞪了李豫一眼，他当然知道李豫已经拜师了，另投他人是不可能的。

　　“幸亏尹康明那个混账也有点自知之明，知道你这等良才美玉他教不好，还知道把你送到我这里来，也算他没有糊涂透顶。”

　　林景智捋着胡须，志得意满的摇晃着脑袋，“既然他如此诚心，老夫就勉为其难帮他教教徒弟吧！”

　　“……”

　　听到林管事这话，李豫心里那个感觉啊，就像一万头羊驼横冲直撞而过。

　　林大管事，您这么自作多情合适么？我家师父没你说的那么不靠谱吧？再说，他什么时候求你教我了？

　　李豫心里也明白，这个林管事敢这么说尹康明，必定跟尹康明身份相当，也就是正在践行自身之道的大宗师了。

　　苍梧书院这种天下最顶级的宗门，果然到处都是猛人。我还是收敛一点，不要太嚣张了才好。

　　“叫什么名字？我给你报备一下。”

　　这时候，林管事提起笔，打开一卷书册，开口朝李豫问道。

　　“弟子李豫。”

　　“嗯，李豫。字呢？表字叫什么？”

　　“弟子李豫，表字……青莲。”

　　李豫迟疑了一下，还是把他那个吓死人的表字说了出来。

　　“嗯，青……什么？”

　　林管事刚刚落笔，听到“青莲”两个字，手上一抖，一滴墨汁洒落在地。

　　“青莲？”

　　林管事瞪大了眼睛看着李豫，脸上的表情十分精彩。

　　“啪！”

　　瞪着李豫看了一阵，林管事一巴掌拍在案几上，“我就知道。我就知道。尹康明那个混账，不学无术，满脑子都是浆糊。竟然给你取了这么个表字？”

　　“不关师尊的事，这个表字是弟子自己取……”

　　“别给他遮掩了！”

　　李豫还没说完，就被林管事打断了，“这么肆无忌惮的风格，这么乱来的名字，除了他谁还取得出来？给你取这么个字号，别人敢喊么？喊了你敢答应么？”

　　“要是有人敢喊，弟子自然是敢答应的。”

　　“呃……你……你果然是尹康明的徒弟！”

　　林管事听到李豫的回答，脸色一滞，半天都没回过神来。

　　接下来，林管事也懒得纠缠李豫那个吓人的表字了。给李豫报备之后，发了块玉石腰牌给他。

　　“拿着。这个是藏书楼执事弟子的身份腰牌。”

　　将腰牌交给李豫，林管事认真的叮嘱着说道：“藏书楼是宗门重地，布置了威力巨大的法阵，没有腰牌就进不了藏书楼。收好了，千万不能遗失。”

　　“是。”

　　李豫答应了一声，将腰牌收了起来。

　　“跟我来。”

　　林管事起身带着李豫走出了房门。

　　穿过一条青石大道，迎面是一个陡峭的峡口。峡口两边的山崖光滑如壁，仿佛是本人一剑斩开山峰，形成了这么一条峡口。

　　“穿过峡口，后面就是藏书楼大殿了。”

　　林管事指了指峡口，朝李豫说了一句，然后带着李豫继续前进。

　　峡口看起来很陡峭，但是却并不狭窄，几乎有上百米宽的一条大道直接贯通整个峡口。

　　穿过峡口，前方是一片巨大的建筑群，高约百米的巨大殿堂一共有九座，其他稍小一些的建筑有几十座。

　　“这就是藏书楼了。”

　　林管事指着这一片巨大的建筑朝李豫笑了笑，说道，“这就是我苍梧书院上万年的积累了。”

　　“这些……都是？”

　　即使早有心理准备，李豫也被这个藏书楼的规模吓了一跳。这么多地方都是存放书籍的，这该有多少书啊？

　　虽然吃惊，但是李豫心里却同样十分欣喜。这么多书籍，系统扫描之后，全部收录进来，获取的信息必定十分充足啊！

　　定了定神，跟着林管事一路走到藏书楼。

　　“藏书楼一共九殿十四阁，其中藏书亿万，浩如烟海，是我苍梧书院万年积累，才形成了今天的规模。”

　　林管事一边走，一边跟李豫介绍道：“藏书楼里的藏书包罗万象，功法秘籍，武技秘术，丹药符文，器具阵法，无所不有。寻常的天文地理，风土人情，历史掌故，更是应有尽有。”

　　“藏书竟然这么丰富？”

　　李豫听到林管事的介绍，顿时两眼放光。

　　“当然！”

　　林管事傲然的昂起了头，“我苍梧书院藏书之丰富，举世闻名。老夫践行‘开卷有益’之道，在藏书楼里待了几十年，都还只读完了一小部分的书。”

　　“开卷有益？以读书为道？”

　　李豫心里思索着，对这个世界的“道”，还是有些不太清楚到底是怎么回事。

　　一篇《爱莲说》，让青莲帝兵和妖帝之心成就了无上宗师之道。尹康明打理后勤杂役，践行“仓廪实而知礼节”之道。林景智以“开卷有益”为道，拼命的读书。甚至还听说有大宗师每天挑水，不知道在证什么道。

　　这些所谓的“道”，似乎彼此之间毫无关联，也看不出有什么共同点。这些“道”，真的能让人拥有毁天灭地的力量？

　　青莲帝兵加上妖帝之心，在李豫一篇《爱莲说》中证道成功了。

　　以青莲帝兵和妖帝之心加起来的力量，竟然只是无上大宗师境界？衡量这个境界的是什么？是力量？还是其他？

　　心里的疑惑越来越大，李豫对扫描藏书楼的欲望也更加强烈了。

　　片刻之后，两人来到了藏书楼大门口。

　　藏书楼的大门是一座如同殿堂一般的建筑，穿过大门之后是一条宽阔的长廊，沿着长廊可以直接到达藏书楼的九殿十四阁。

　　“这里就交给你了。藏书楼执事的事情不多，一个是每天定时检查藏书楼法阵，看看是否运转正常。另一个就是有人来借书，你负责记录一下。”

　　匆匆交代了几句，林管事起身钻进了藏书楼，又去看书去了。

　　“这里……以后就归我管了？”

　　李豫扭头在四周扫视了一眼，呵呵一笑。

　　“系统，扫描藏书楼中所有的书籍，录入系统资源库。”


第70章 万年积累，一朝扫尽

　　“指令接受，开始扫描。”

　　随着系统呆板的声音响起，一股无形的波动扫过了整个藏书楼。

　　“咦？怎么回事？”

　　藏书楼的一座大殿里，林管事端坐在案几边，正津津有味的翻看手中的书册，却突然感到心中一悸。

　　“心血来潮？心生警兆？到底发生了什么事？”

　　林管事豁然站起，头顶显出一卷书简的虚影，一股带着幽幽墨香的气息如同波浪一般荡漾开来，在整个藏书楼中扫了一遍。

　　“竟然毫无异常？”

　　林管事一脸茫然的坐回了案几边，“刚才这阵心悸，到底是怎么回事呢？”

　　李豫并不知道林管事因为他扫描藏书楼而心生警兆，就算知道了，他也不会在乎。

　　就算心生警兆又如何？系统扫描没人能够发现。还不是一头雾水，根本不知道出了什么事。

　　“消耗能量三百五十点。扫描完成。资源收录完毕。”

　　“消耗这么多能量？”

　　听到系统的提示，李豫微微皱了皱眉头。这次扫描消耗的能量超过了李豫的预计。能量损耗恐怕跟藏书楼笼罩的法阵有关。

　　“就是因为没有足够的能量，才不得不跑到藏书楼来扫描，没想到居然还是消耗了这么多能量。”

　　上个世界获取的能量，两次开启临时回收通道，再加上带这小婷婷回归的消耗，以及平时零零碎碎的消耗，已经只有两千多点了。

　　现在又花了三百多，能量点只剩下堪堪两千。必须节约点使用了。

　　其实李豫并不是没有增长能量的办法。无论是鳄祖的尸体，还是妖帝之心，只要李豫舍得，把它们兑换成系统能量的话，能量瞬间暴增。

　　但是，这毫无意义。实物资源比单纯的能量要强的多。

　　“暂时也不需要动用太多的能量，先这样吧。”

　　李豫把心思放到了系统资源库。看到里面新扫描出的无数本书册，李豫咧嘴一笑，“这下把苍梧书院万年老底都掏空了。”

　　“这么多知识……要灌输到脑海里，恐怕需要很长时间了。”

　　好吧，这是幸福的烦恼。

　　李豫在案几边坐了下来，开始查看本次扫描的收获。

　　“系统，将扫描到的所有信息，按照类别整理，形成目录。”

　　“信息整理中……目录构建完成。”

　　“打开。”

　　随着李豫一声令下，脑海里瞬间弹出一个界面。

　　当中只有一个地图模样的图标，上面显示“主世界资料”开几个字。

　　打开之后，分化出两个书卷一样的图标，一个是“修行界资料”，另一个是“世俗界资料”。

　　“这个界面倒是不错，很清晰明了。”

　　李豫点了点头，打开了“修行界资料”，里面又出现了很多条目，比如“宗门资料”，“教派资料”，“种族资料”，“修行功法”，“战斗技能”，“丹药”，“符文”，“法阵”，“器具”等等目录。

　　“世俗界资料”里面，诸如“国度与势力”，“地理分布”，“风俗习惯”，“律法规章”，“语言文字”等等。

　　“我去，这也太多了吧？”

　　仅仅是扫了一眼目录，李豫就觉得有些头晕，“看来我之前还是想岔了。这么多知识，怎么可能全部输入脑子里？不但自己受苦受累不说，而且还没这个必要啊！”

　　既然系统收录了所有资料，根本不必要再灌输到脑子里。一来很多东西根本用不着，二来就算要用，也可以随时向系统查询，灌入脑子里纯粹是自找苦吃了。

　　“收录了这么多资料，我恐怕是这个世界上最博学的人了。”

　　想起林管事在藏书楼看了几十年书，都还之看完一小部分，李豫就忍不住想笑。

　　“可惜……”

　　李豫贪心不足的叹了一口气，“如果有类似于青铜棺中的小仙界那种能量源的话，我就可以像上个世界一样，直接扫描整个世界的所有信息了。”

　　当然，李豫也知道这完全就是做梦。

　　上个世界那种小仙界一般庞大而又安全的能源，完全是可遇而不可求的。这种情况几乎不可能重现。

　　“有了这些资料，我就能进一步了解这个世界了。”

　　独在异乡为异客，作为一个外来者，首先要考虑的是如何安全的生存。

　　虽然以李豫拥有的力量，不至于还有生存的危机。但是充分了解这个世界，仍然是必须的。

　　“系统，整理一份这个世界的简介给我。”

　　“世界简介整理完毕。”

　　一股信息流入李豫的脑海，关于这个世界的概述在李豫心头流转。

　　“只有一块大陆？东西距离十一万五千里，南北距离九万六千里，天圆地方，四面临海。这个世界……这么小？”

　　看到这个简介，李豫明显有些愣神。

　　按照之前青莲证道的情形来看，青莲帝兵加上妖帝之心才相当于无上大宗师。

　　这个世界的力量层次这么高？然而世界却这么小？没有足够庞大的世界，如何承载力量强大的个体？没有足够庞大的世界，如何有足够的能量诞生强大的个体？

　　圣级就能撕裂长空，破碎星辰了吧？准帝已经可以灭世了吧？青莲帝兵加上妖帝之心，虽说不如真正的大帝，怎么也相当于准帝了吧？

　　好像这个世界的种族关系并不好，经常打得血流成河，打了这么多年，竟然没有把这个世界打爆？

　　“之所以没有打爆这个世界，难道跟这个世界的力量规则有关？那么……是‘道’？”

　　“这个世界的‘道’，到底是什么东西呢？”

　　想到这里，李豫连忙朝系统吩咐道：“系统，把这个世界关于‘道’的认识整理出来。”

　　“整理完成。”

　　转瞬之间，系统把整理出来的“道”，呈现在李豫脑海里。

　　“吾愿即吾道！”

　　李豫首先看到的就是这样一句话。

　　系统把这句话放在最前面，那就说明这句话是关于“道”的认识中，最正确的一条。

　　“吾愿即吾道！心中最执着的梦想，就是我追寻的大道？”

　　李豫皱着眉头半天不语。

　　按照这个理解，所谓的道，就是自己心底最执着的坚持，最深刻的梦想，最强烈的愿望。

　　得道就是明确了自身最大的梦想。证道就是朝着这个梦想不断努力，寻找实现梦想的方法。成道就是梦想实现了。

　　“可是……青莲帝兵和妖帝之心是如何证道的？”

　　“我都不知道自己有什么梦想，青莲帝兵和妖帝之心根本就没有意识，更谈不上什么梦想了。”

　　“念一篇《爱莲说》就实现了梦想？这是扯淡吧？”

　　李豫满头雾水，越想越不明白。

　　“这个世界证道……总不至于还有以力证道这种强推的手段吧？天道也可以强推的么？”


第71章 参悟功法

　　“果然还是了解的太少。这是我自身境界的原因么？”

　　李豫虽然能够动用的力量十分强大，但是修行境界上其实才刚刚入门。现在就想搞清楚这个世界最巅峰的力量，还是太勉强了。

　　“那么……先从具体的修行功法入手吧。”

　　系统扫描了苍梧书院所有藏书，书院传承的所有功法秘术都被李豫搜刮一空，找一门功法参悟实在是太简单了。

　　“苍梧书院万年以来，只有创立宗门的苍梧祖师证就无上之道？从此再也没有人证道？这是什么缘故？”

　　看到系统中关于苍梧书院的介绍，李豫愣了愣神。

　　本来他还打算选一个直指无上大道的功法来修行，却发现苍梧书院证就无上之道的人，除了苍梧祖师就只有他瞎搞出来的“青莲祖师”了。

　　“算了，那就选一个成就大宗师最多的功法吧！反正我也只是参悟一下，没打算马上就修行。”

　　李豫的情况十分特殊，他需要穿梭诸天万界，对自身修行的功法肯定不能草率行事，必须既能在主世界发挥强横的实力，也能在其他世界同样强大。

　　如果一门功法只在本世界有用，换了个世界就废了。这样的功法根本毫无意义。

　　“《治学之规》？这是一门修行功法？听这名字，简直跟《中学生守则》一样啊？”

　　看到系统给出来的功法，李豫嘴角抽搐了几下，忍不住吐槽了这个功法的名字。

　　“先看看再说。”

　　既然要了解这个世界的修行之路，必然要亲身体悟一番。

　　“系统，将这门功法以及所有关于这门功法的感悟笔记，整理一份，传到我的脑海里。”

　　把菩提树的启智开悟的力量加持在身，李豫朝系统吩咐了一声。

　　随即，无数信息流入脑海。即使在菩提树的加持下，李豫悟性大增，智慧之光不停绽放，也被这股庞大的信息弄得头昏眼花。

　　等到所有信息传输完毕，李豫闭上眼睛，端坐在案几边，心神沉入脑海，在菩提树的加持下，开始感悟这门功法。

　　“修身之道，以后天补先天。吾辈人族，生而体弱，不及异类妖魔躯体强横，唯有内壮外补，相辅相成，才能弥补先天不足，此为补天之法。”

　　“锻体之法，食补之法，丹药之术……”

　　“真气源于气血。修身大成，气血汩汩如泉涌。搬运气血，凝练真气，以真气打开穴窍，沟通内外。从而引灵入体，脱胎换骨。”

　　功法信息不断在李豫心头流转，在菩提树的加持下，李豫一点点的分析，一点点的领悟。

　　“竟然是这样？这修身养气之法，竟然要开启人体三百六十五个穴窍，引灵入体，构建完整的真气循环，从而脱胎换骨？”

　　明悟了修身养气之法，李豫忍不住拿它跟无始经的功法进行对比。这一对比李豫又发现了问题。

　　“这个修身养气之法，深度上不如无始经，并没有将修身养气的路子穷尽到极致。”

　　“虽然如此，但是周身三百六十五个穴窍全开，真气贯穿全身，浑然一体。竟然将全身所有地方都练通了。”

　　李豫也很清楚这其中的差别，修身养气只是这个世界修行的基础，真正的伟力来源于“道”。所以，对身体的修炼很浅，远远不如上个世界的功法把身体开发到了极致。

　　上个世界的功诀，轮海、道宫、四极、化龙，这几个境界全都是在开发身体潜能，把修身养气的路子走到了极致。直到仙台才开始修心悟道。

　　轮海是小腹丹田，道宫是胸中五气，五脏之力。四极是四肢，化龙是躯干脊柱，这都是炼体，都是开发躯体的潜能，直到仙台才进入炼神的阶段。

　　“深度上来说，这个世界的修身养气之法是远远不如无始经的。而且我的身体是先天圣体道胎，适合修行无始经。所以，修身养气阶段我还是修炼无始经才好。”

　　修身养气阶段，无论修炼什么功法，最终都是强壮躯体，壮大己身。就算世界不同了，源于自身躯体的力量永远都不会消弱。

　　对于李豫这种各个世界到处跑的人来说，将身体潜能开发到了极致的功法，显然是最合适的了。

　　“这个世界修身养气的功法可以参考，但是我主修的必然只能是无始经了。”

　　打定了主意，李豫继续领悟接下来的修行功法。

　　“修身养气之后就是格物致知了。格物致知也就是通灵悟道。本质上就是调动天地灵气，驱使天地灵气的方法。”

　　“所谓格物，就是穷究万物之理。所谓致知，就是明悟万物之理。在修行之中，穷究万物之理，以此通灵。明悟万物之理，以此悟道。”

　　“通灵三法，以言谓之，以笔书之，以行示之。”

　　“所谓通灵悟道就是这个意思么？”

　　领悟了功法的“格物致知篇”，李豫暗暗点了点头。

　　修身养气阶段，修行者的力量源于自身。到了通灵悟道的阶段，修行者除了自身的力量之外，还可以调动天地灵气的力量，这就很厉害了。

　　一拳打出，天地呼应。

　　除了自身的力量之外，天地之间弥漫的灵气也随着这一拳而动，汇集力量于这一拳当中。

　　人力有时而穷，而天地之力无限。

　　这样一来，通灵悟道境界的修行者，举手投足之间都能调动天地之力，拥有移山填海的威能也就不奇怪了。

　　“但是……这个借用天地之力的方式，为何这么熟悉呢？”

　　李豫微微皱了皱眉头，随即哑然失笑。

　　这不就是跟他自己一样么？商城空间开辟之后，空间中的任何力量李豫都能随意调用。这跟通灵悟道借助天地之力，何其相似？

　　通灵悟道是调动天地灵气，借助天地之力。而李豫身为空间之主，直接就能调用空间的力量。虽然具体方式上有差别，本质上却十分类似。

　　“商城空间是根基所在，以后只会越来越强大。我身为空间之主，能够随意调用空间的力量，但是运用方式上却很简单粗暴，远不如这个世界的功法那么细腻精巧。”

　　李豫抬起头来，脸上露出了灿烂的微笑。

　　“看来这个世界的功法，对我来说也很有用啊！这还只有苍梧书院一家的功法，如果我能把这个世界各大宗门的功法全部搜集的话，我动用空间力量的方式就更加丰富多样了。”

　　李豫起身走到门外，抬头看向远方的天际，心里暗暗打着主意。

　　“是不是又要给人送点机缘呢？”


第72章 青莲祖师是怎样炼成的

　　“先做好这方面的准备，等到时机合适了，老爷爷就能上线了。”

　　李豫笑了笑，转身回到室内。

　　诚意正心之法，也就是得道证道的功法，太玄乎了。以我心体天心，以我心证天心，最终天心即我心。

　　这些玄玄乎乎的东西，李豫表示不懂。

　　毕竟证道这东西，跟个人修养，人生阅历，世事人情都息息相关。李豫哪有多少人生感悟？连自己的本心本愿都还不怎么明了，证道什么的，实在谈不上。

　　“先这样吧！”

　　李豫丢开功法不管，开始思考今后的打算。

　　“目前来说，以苍梧书院为根基，立足是没问题了。但是，我要的可不仅仅是立足。既然弄出了一个‘青莲祖师’的身份。何不用这个身份掌控整个苍梧书院，为我所用呢？”

　　李豫嘴角带起了淡淡的笑意，明面上自己是苍梧书院的弟子，暗地里却能掌控整个苍梧书院，想想就很有趣啊！

　　“但是现在还不行。”

　　李豫略微思索了一下，就明白这个想法现在还很不成熟。

　　证道的是青莲帝兵，李豫自身并没有达到“无上”的境界，想在一堆宗师和几位大宗师面前，假装“青莲祖师”的难度太大了。

　　就算他找一堆借口，甚至还能动用青莲帝兵的力量，都没有十足的把握让人信服。一旦不能服众，必定要引起无数的麻烦。到了那个时候，李豫最终只能凭着武力打出去，想要掌控苍梧书院就完全不可能了。

　　“青莲祖师么？似乎真的可以弄出一个青莲祖师呢！”

　　李豫伸出手指，轻轻的敲打着身边的案几，脸上升起一丝诡秘的笑容。

　　“如果能够把妖帝之心练成分身，妖帝之心和青莲帝兵加在一起，就是完整的‘青莲祖师’了。”

　　李豫想起上个世界似乎有“一气化三清”这种分身之术，甚至还有所谓“道身”之类的分身秘法。似乎很有可行性呢？

　　想到这里，李豫连忙让系统把上个世界的分身法术显示出来。

　　“这个……好像还是不行啊！”

　　看到系统显示出来的分身秘法，李豫无奈的摇了摇头。

　　无论是“一气化三清”，还是“道身”秘法，都是以自身实力为基础，施展出来的秘法。

　　李豫能动用的力量十分强大，但是他自身的修为却还远远不足，根本不可能施展这种秘法。

　　当然，也不是没有取巧的办法。

　　李豫可以用妖帝之心的力量来驱动“道身”秘法，从而练出一具“道身”。

　　但是……李豫的神魂之力太弱了，无法分出神魂化入“道身”。炼出来的“道身”根本就只有躯体，没有神魂。

　　“神魂太弱了！神魂……神魂？”

　　李豫眼前一亮，突然想起了资源库里还有纯净的灵魂之力没有动用。

　　大成圣体神祇念分解之后，提取出了修行感悟，战斗经验之后，剩下的纯净灵魂之力还存在资源库里发霉呢！

　　“大成圣体相当于大帝，神祇念虽然被镇压了，斩去了根基，但是剩下的灵魂之力仍然十分强大。练出一具‘道身’绰绰有余。”

　　李豫心情有些激动起来，有了“青莲祖师”这具“道身”，主世界就能横着走了。

　　“我只要分出一丝神魂，不会损伤自身。更何况还有火山废墟斩杀的妖族提炼的灵魂之力弥补损耗。这样一来，投机取巧之下，似乎真能把‘青莲祖师’弄出来呢！”

　　李豫按住心中跃跃欲试的念头，定了定神。

　　“这个情形还是让系统验证一下，看看有没有问题。毕竟神魂非同小可，还是稳妥一点为好。”

　　想到这里，李豫连忙把自己的想法让系统验证一番。

　　“系统，按照我给出的条件，推算‘道身’炼制的可能性。”

　　“以妖帝之心，大成圣体神祇念灵魂之力以及用户一丝神魂为原料，炼制道身。可行性分析开始……”

　　“推算完成。”

　　“经推算，当前条件可以炼制道身。”

　　“很好！”

　　听到系统的结论，李豫心中大喜。

　　“只是……现在这个地方显然不合适。还是等我回到商城空间再说吧！”

　　李豫扭头看了看藏书楼，微微皱起了眉头。

　　“来藏书楼担任执事的目的就是扫描藏书楼的资料，现在已经扫描完成了。这个藏书楼执事的活就有些多余了。好在也没什么具体事情，要不然还真不想干了。”

　　好不容易熬到中午，李豫趁着中午吃饭的空档，匆匆离开藏书楼。

　　找了个无人的角落，李豫一步跨入了商城空间。

　　小婷婷安静的坐在院子里，手中拿着一束野花，漫不经心的摆弄着。

　　李豫看到这个情形，突然发现似乎把小婷婷一个人放在仙府之中，有些不太合适了。

　　这么大的地方，空荡荡的房子里就她一个人，对于一个五六岁的小女孩来说，似乎有些不合适。

　　“好在青莲分身马上就能练成了。以后就让青莲分身带着小婷婷在书院里生活吧。青莲祖师收一个弟子，谁敢说半句废话？”

　　李豫看了小婷婷一眼，没有上前，转身进入了仙府花园之中。

　　来到青莲荷池边，李豫将妖帝之心取了出来。

　　“系统，按照刚才推算的方式，炼制‘道身’。”

　　随着李豫的命令，妖帝之心猛的一震，浮上了半空。

　　一道灿烂的光华从妖帝之心上绽放，青气缭绕直上云霄。

　　“哼！”

　　李豫一声闷哼，只觉得脑子里猛的一阵剧痛，一股无形的力量将他的神魂斩去了一丝。

　　李豫连忙从资源库调出纯净的灵魂之力补充神魂损耗，这才缓过气来。

　　斩出的一丝神魂落入妖帝之心。李豫突然发现自己的意识似乎分成了两个部分，一部分是自身，另一部分是妖帝之心。

　　资源库中大成圣体神祇念的纯净灵魂之力瞬间融入妖帝之心。李豫那一丝神魂在神祇念纯净而浩瀚的灵魂之力中飞速成长，不断壮大。

　　眨眼之间，神祇念纯净的灵魂之力完全和李豫那一丝神魂融合在一起，化为一体。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　妖帝之心剧烈的跳动起来，巨大的心跳声如同一阵阵沉闷的战鼓。

　　灿烂的光华绽放。

　　光华流转之间，一个高大挺拔的身影渐渐显化。

　　“哈哈哈哈！我青莲祖师终于出世了！”

　　高大的身影刚刚显化，就是仰天一声狂笑，极尽张扬显摆之意。


第73章 祖师回归

　　“竟然……长得完全不像？”

　　李豫看着面前的青莲分身，心里有些意外。

　　“我只是动用了一丝神魂，这具分身是以妖帝之心为根本诞生的，所以……这个模样很可能跟青帝有些相似？”

　　青莲分身看起来大约二十来岁。身姿高大挺拔，修长匀称，面如冠玉，俊朗昂扬。

　　穿上从资源库里拿出来的古朴青袍，青莲分身随意站立，竟然隐隐有威临天下，气吞山河之相。那凌驾于众生之上的超然，令人心生敬畏。

　　“很好！”

　　李豫感受到青莲分身那身与道合，天人一体的气象，点头赞叹不已。

　　“青莲道身已经炼成了。是时候让他出场了。”

　　……

　　午后的苍梧山显得有些平静。

　　到处种莲花，忙绿了一上午的书院师生们，即使修身有成，体力远超常人，也觉得有些劳累。平日里三三两两饮酒畅谈的景象少了许多。

　　“谭兄，听说你们今天一上午种了百里莲花？”

　　苍梧山下，河边的亭子里，几个书院学子坐在凉亭里饮酒。其中一个学子朝另一人问道。

　　“有韩教习带队，我们只跟着收些手尾。所谓百里莲花，其实就是沿着河道撒播莲种而已。青莲祖师在证道之地留下了大道纶音，山长打算沿着河道把莲花一直种到祖师证道之地。”

　　那个谭兄端起酒樽笑着回答。

　　“是的。我们也在这条河道播种莲花。一共十队人马，分十段播种。一上午的时间，千里河道遍种莲花。也只有我们苍梧书院才能有这种手笔了。”

　　另一个士子点头笑道。

　　“莲花种下，还需要等它生长发芽，就算有法术激活莲种，也要一段时间才能生长出来。我们想看千里莲花的景象就还要等一阵子了。”

　　谭兄笑了笑，继续说道，“遍种莲花确实有些辛苦，不过，为了青莲祖师，我等心甘情愿啊！”

　　“那是！青莲祖师证道，我苍梧上下士气高涨啊！”

　　其他士子纷纷应和。

　　“咦？谭兄，你刚才说莲种还要过一段时间才能生长出来？”

　　旁边的士子突然惊讶的问道。

　　“是啊？怎么了？”

　　谭兄扭头看向这名士子，心里有些奇怪，“王兄，你这话是何意？”

　　“莲花！你们快看！河里的莲花！河里已经长出莲花来了！”

　　这个王兄跳了起来，指着亭子外的河道，惊讶的大叫起来。

　　“啊？这……这是？”

　　众人看向河道，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　河面上本来只有潺潺流水，此刻，一片片碧绿的莲叶冲出水面，尽情的舒展着，一朵朵皎洁的莲花破水而出，灿烂的绽放着。

　　“不止这边，你们看！你们看那边！”

　　一个士子指着远处的河道大喊着。

　　众人抬眼望去，只见这条河道上，由远到近，长满了碧绿的莲叶，绽放着一朵朵皎洁的莲花。

　　朵朵莲花摇曳着，似乎在为某一个存在的到来而欢呼致敬。

　　“那边！快看！那是祖师证道的地方！”

　　士子们惊叫着跑出了凉亭，抬眼看向千里之外的祖师证道之地。

　　“当……”

　　一声清脆而又悠扬的钟鸣响起，天地震动，风起云涌。

　　一道灿烂的光华冲天而起，凭空化作一株顶天立地的巨大莲花。

　　碧海青天一株莲！

　　擎天架海，顶天立地！

　　灿烂的光辉照耀天际，与日月争辉。

　　“祖师！青莲祖师！”

　　“祖师显圣了！”

　　“青莲祖师显圣了！”

　　这一刻，整个苍梧山都沸腾起来。

　　无数人欢呼着跑了出来，看着天空绚丽的青莲，脸上洋溢着激动而欣喜的神色。

　　“祖师出关了？”

　　山长秦牧鱼一脸狂喜，手忙脚乱的大喊着，“青莲祖师证道归来，赶快做好迎接祖师的准备！快！快！快！”

　　随着山长一声令下，苍梧书院的管事、教习们纷纷忙绿起来。

　　片刻之后，苍梧书院所有人都集中到了山巅大殿前的巨大广场上。

　　秦牧鱼山长带队，旁边是尹康明、林景智等大宗师，后面排着其他宗师。其余的教习和学子们整齐的站在广场上，面向青莲冲起的方向，神情激动的期盼着。

　　远处，那株顶天立地的青莲渐渐淡去。

　　一个高大挺拔的青袍人影出现在半空。

　　人影负手而立，凝立于虚空之中。一朵朵绚丽的莲花在人影脚下不停绽放，花开花谢，变幻不停。

　　人影扭头看向苍梧山的方向，似乎微微的点了点头，然后举步朝苍梧山走了过来。

　　无数莲花在青袍人影脚下绽放，随着他一步步走来，在半空中显化出一道莲花铺就的大道。

　　“来了！来了！祖师终于回来了！”

　　看到青袍人影走了过来，苍梧山上又是一阵欢呼。

　　“恭迎青莲祖师证道归来！”

　　“恭迎青莲祖师证道归来！”

　　“恭迎青莲祖师证道归来！”

　　海啸山崩一般的欢呼响起，整个苍梧书院上下，对着半空中一步步走来的青袍人影深深拜倒，齐声高呼。

　　青袍人影在半空中踏莲而行，看似缓慢，却转瞬之间就已经到了苍梧山的广场上空。

　　“拜见祖师！”

　　苍梧山从上至下，对着青袍人影恭谨的拜倒。

　　“诸位请起！”

　　青莲分身微笑着挥了挥手，一股柔和的力量将整个广场上所有拜倒的人都扶了起来。

　　“谢祖师！”

　　众人高呼着，躬身道谢。

　　“咦？祖师身边那是……”

　　这时候，苍梧山众人才发现青莲祖师还牵着一个五六岁的小姑娘。小姑娘怯生生的躲在青莲祖师身后，似乎对这个场面有些害怕。

　　“祖师，弟子秦牧鱼，忝为苍梧书院山长。今日祖师证道归来，我苍梧山上下欢欣鼓舞。恭贺祖师证就无上大道，为我苍梧山奠定万世之基。”

　　秦牧鱼对着青莲祖师躬身拜倒。

　　“恭贺祖师证就无上大道。”

　　广场上的众人又是一声高呼，躬身拜倒。

　　“诸位不必多礼！”

　　青莲祖师微笑着将众人扶了起来。

　　“祖师证道归来，我等喜不自禁，还请祖师赐下名讳。”

　　秦牧鱼取出一份玉册，双手举过头顶，奉到青莲祖师身前。

　　李豫搜刮了苍梧山万年积累，当然明白秦牧鱼此举的含义。这是一个验证身份的方式。

　　虽然苍梧山上下都认为青莲祖师必定是自家祖师，而且也不会有哪个无上大宗师会无聊到冒充别人家祖师，但是这个验证身份的过程仍然必不可少。

　　李豫既然要让青莲分身来当这个“青莲祖师”，岂能没有准备？

　　“吾乃苍梧山丹青一脉，曾拜望川公门下修习画道。奇含山一役，望川公碧血染奇含，门下弟子也凋零殆尽，只有我苟且偷生至今！唉……”

　　青莲祖师满脸萧瑟的叹息了一声，挥手洒出一道灵光，在玉册上点亮了一个丹青水墨的印记。

　　看到这个亮起的印记，苍梧山上下更是大喜。本门秘法印记都亮了，青莲祖师的身份已经确定无疑。

　　“前程往事尽成云烟。自今日起，吾名李白，字太白，号青莲！”

　　“拜见青莲祖师！”

　　玉册提名之后，苍梧山所有人又一次拜倒在青莲祖师身前！


第74章 奠定主世界的根基

　　“千年未归山门，如今苍梧山英才聚聚，我心甚慰。你们打理得不错。”

　　青莲分身朝广场上扫视了一眼，面带赞赏的朝秦牧鱼等人点了点头。

　　“当不得祖师夸奖，弟子等人唯有兢兢业业，不敢丝毫懈怠。如今祖师证道归来，我苍梧山才是真正的大兴啊！”

　　听到青莲分身的夸赞，秦牧鱼等人激动得满脸通红，喜不自禁。

　　“宗门要大兴，我证道不是关键。后辈弟子出众，才是宗门长盛不衰之道。”

　　青莲分身微笑着把身边的小婷婷拉了过来，“小婷婷别怕。来，跟这些叔叔伯伯见个面。”

　　“见过各位叔叔伯伯。”

　　小婷婷怯生生的给秦牧鱼等人见了个礼。

　　“不敢当。不敢当。”

　　秦牧鱼等人不敢受小婷婷的礼，连忙闪在一旁。这个小女孩是祖师带回来的，谁知道跟祖师是什么关系？乱了辈分可不好。

　　“祖师，不知这位小姑娘是……”

　　秦牧鱼连忙朝青莲分身问道。

　　“她叫姜婷，是我从外面带回来的。她天资不凡，我打算带在身边，让她跟着我修行。”

　　青莲分身摸着小婷婷的脑袋，微笑着回答。

　　小婷婷不自在的扭了扭身体，虽然她知道这个大哥哥跟李豫哥哥就是一个人，但是心里还是觉得有一点别扭。

　　“啊？”

　　众人心头一惊，祖师带在身边修行？是收为弟子么？那这个辈分……

　　“她不算我的弟子。辈分上，就等同于你们的弟子吧！”

　　一下子把小婷婷的身份提太高也不好，让她跟秦牧鱼等人的弟子身份相当就可以了。

　　“是！”

　　秦牧鱼等人暗暗松了一口气。要是小婷婷真拜了青莲祖师为师，那他们就要天天跟这个五六岁的小师叔请安了。

　　“给我找个地方吧！我今后就住在苍梧山不走了。”

　　青莲分身抬头朝苍梧山看了一眼，满是沧桑的叹了一口气，“千年不见，物是人非啊！”

　　“是。弟子马上安排！”

　　秦牧鱼连忙朝尹康明示意了一下，尹康明连忙起身，带着李豫和尹洛就要出去给青莲祖师安排住所。

　　“咦，等等！”

　　青莲祖师看到李豫，突然惊讶的叫住了李豫。

　　“竟然……”

　　青莲祖师脸上带着一抹惊喜，眼睛在李豫身上扫视了一眼，欣喜的赞叹道：“没想到竟然还有这等绝世天资！我苍梧大兴指日可待啊！”

　　“啊？青莲祖师对他的评价这么高？”

　　“这个少年是谁？尹康明新收的弟子？竟然让青莲祖师如此夸赞，必定是绝世之姿啊！”

　　“那是……李豫？就是那个手无缚鸡之力的李豫？他竟然有这等天资？竟然让青莲祖师如此夸赞？”

　　青莲祖师的夸赞一出，整个广场上所有人的目光都盯到了李豫身上。

　　“嘿嘿！看你们还说哥手无缚鸡之力不？哥已经是绝世天资了。羡慕死你们这些苦逼！”

　　听到众人的议论，李豫心头暗暗一阵大笑。

　　好吧，自己夸奖自己。这么无聊的事情，也只有李豫这种爱显摆的装逼犯能干得出来了。

　　“少年，你可愿意随我修行？”

　　青莲祖师微笑着朝李豫问道。

　　其实这才是李豫的目的。跟着青莲分身，有祖师的身份罩着，李豫今后的行动就十分自由了，做什么都方便了。

　　至于自己夸奖自己，其实就是个由头，就是入祖师法眼的由头。

　　“这个……弟子已经拜师了啊！祖师青眼有加，弟子实在是无法……”

　　李豫的话还没说完，尹康明连忙推开李豫，打断了他的话。

　　“祖师，我这个弟子天资不凡，能够跟在祖师身边修行，这是天大的福分。还请祖师垂怜，让他跟在您身边修行。”

　　“呵呵！”

　　青莲分身笑了笑，“我又不会抢你的弟子，用得着特意点出来是你徒弟么？行吧！以后就跟着我修行吧！”

　　尹康明老脸一红，干笑了几声，不敢答话。

　　“太好了！太好了！”

　　尹洛兴奋的拍着手。

　　“多谢祖师！”

　　李豫的目的达到了，心里偷着乐。

　　随后，众人散去。李豫和青莲分身带着小婷婷一起，来到了苍梧书院给他们准备的住所。

　　这是苍梧山脉中的一座高峰，名叫望川峰。当年是望川公的静修之所，因此而得名。

　　因为李豫让青莲分身冒充了丹青一脉的望川公门下。苍梧书院在安排住所的时候，首先想到的就是这里了。

　　所谓望川公一脉，李豫根本就是在胡扯。因为整个苍梧山就只有这一脉的人几乎死绝了，不怕穿帮，最容易冒充。

　　虽然这一脉已经绝了传承，但是遗留的房舍在法阵的作用下，仍然一尘不染，没有丝毫破败。

　　“还行，就先住这里吧！”

　　朝望川峰上的房舍看了一眼，李豫点了点头，拉着小婷婷的手走了进去。

　　随后，李豫和小婷婷在望川峰安顿了下来。

　　有青莲祖师这个招牌打着，苍梧山上下对李豫和小婷婷绝对不会有丝毫怠慢。

　　李豫自己倒是无所谓，敢惹他的绝对会收拾得惨不忍睹。现在小婷婷也有了这层身份，完全就是苍梧山的小公主了。想必也不会有哪个不长眼的敢惹她。

　　“目前来说，主世界的根基已经打下了！有了青莲分身，可以从大局上控制苍梧书院。再加上尹康明，可以处理细节上的事情。这样一来，根基就牢不可破了。”

　　商城空间已经开辟，主世界也掌控了一方势力。忙活了这么久，终于有了安身立命的本钱，李豫也稍稍松了一口气。

　　“但是……这个主世界总觉得有些不对。无论是青莲帝兵稀里糊涂的证道，还是引动天地之力的独特修行功法，甚至整个世界的地理结构，都有些奇怪。”

　　“还是收集的资料不够。儒门十圣地，道门九洞天，还有佛门八大庙。再加上妖魔势力，这些地方肯定都收藏各种典籍。看来有必要想办法把这些资料都搜刮一份了。”

　　“无上大宗师证道，天下各方势力都会来恭贺一番。这次青莲祖师回归，苍梧书院肯定要准备庆贺的事情了。到时候……”

　　“少年，贫道送你一场机缘哦！”

　　李豫暗暗一阵大笑。


第75章 来自周易的收获

　　“呃……”

　　长长的伸了个懒腰，在小婷婷鄙视的目光中，李豫打着哈欠从床上爬了起来。

　　“哥哥是懒猫，这么大了还睡懒觉。”

　　小婷婷伸手小手在脸上刮了个“羞羞羞”，嬉笑着望着李豫。

　　“每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋。这可是哥哥的梦想啊！”

　　李豫呵呵一笑，装了个恶狠狠的模样，伸手揉了揉小婷婷的脸蛋，小婷婷怪叫着跑开了。

　　“系统提示：太上天书存储空间即将储满，是否将物品回收系统资源库？”

　　“太上天书？储满？我勒个去，这才几天啊？周易那小子就有这么多收获了？”

　　李豫刚刚准备走出房门，突然听到系统提示，让他脚步一顿。

　　“几天？等等。按照时间比例，我这里一天能等于周易那里一年。也就是说，周易小子已经打拼了好几年了？”

　　李豫突然想起两个世界的时间并不同步，忍不住笑了起来，“看来周易小子已经出头了。能够为我源源不断的提供资源了。很好！”

　　“将周易提供的所有物品回收。”

　　李豫连忙给系统下达了命令，一瞬间，系统资源库里出现了一大堆各色物资。

　　其中最显眼的却是……一大堆尸体。

　　人族、妖族、妖兽的尸体，林林总总有几百具。

　　“我去！周易小子这么杀伐果断？这是打算一路打怪升级？”

　　看着这一大堆尸体，李豫一阵瞠目结舌。

　　“好吧！这也是资源。”

　　李豫笑着摇了摇头，给系统下达了命令，“提取修行感悟、战斗经验和纯净的灵魂之力，其余的回收成能量。”

　　转瞬之间，资源库中的所有尸体消失一空。只剩下修行感悟、战斗经验和纯净的灵魂之力，被系统分门别类的存储在资源库里。

　　系统里原本只剩下两千出头的能量，瞬间暴涨到六千八百多。

　　“看来周易小子杀的这些人，实力还不算太差呀！竟然涨了几千点能量，短时间内不用担心能量的问题了。”

　　李豫点了点头，目光转向了回收的其他资源。

　　剩下的东西就都是些兵器之类的物品了。

　　看到这些轮海、道宫境修士使用的灵兵，李豫摇了摇头。

　　青帝坟冢里收获的十几件圣级以上的兵器，除了“荡魂钟”被李豫使用过之外，其他的现在都还在资源库里发霉。现在周易交上来这些破烂真心没什么用。

　　“那就直接换成能量……等等！”

　　李豫正打算把这些破烂全部回收成能量，突然想起自己还有个“青莲祖师”的身份啊！

　　身为一派祖师，怎能没有点东西赐给门下弟子呢？要是太抠门了，就算是祖师也不招人喜欢啊！

　　“这些破烂货正好合适！”

　　看到这些轮海、道宫级别的灵兵，李豫已经想到了发挥它们作用的地方。

　　“这个级别的兵器物品，拿到这个世界动用，也不会引起世界之力的干涉。正适合赐予门下弟子。嗯，青帝坟冢中同样还有上千件化龙境以下的兵器灵宝，必要的时候也可以赐下去。”

　　想到这里，李豫微笑着点了点头。

　　一个实力高强的祖师，一个身家丰厚的祖师，一个出手大方的祖师，必定深受门下弟子爱戴啊！只要时不时赏赐点好处下去，整个苍梧山上下，对青莲祖师必定感恩戴德啊！

　　有足够的实力威慑，又有足够的人望，青莲祖师掌控整个宗门就易如反掌了。从此一呼百应，一言既出，万众景从。

　　“哈哈哈！很好，就这么办！”

　　李豫看着资源库里的灵兵，一阵大笑。

　　“这些东西放在资源库里还不行，只能放到商城空间了。”

　　虽然青莲祖师是李豫的分身，但是系统绑定的对象仍然只有李豫自身，青莲分身却无法控制系统。

　　“赋予青莲分身进出商城空间的权限，这些东西就放到仙府的库房里吧。要用的时候让青莲分身去取就是了。”

　　想到这里，李豫一步跨出，进入了商城空间，把系统资源库里的圣级之下的兵器灵宝都存到了仙府之中的库房。

　　下一个瞬间，李豫又回到了望川峰顶的庭院里。

　　“小婷婷，哥哥起床了。来给我梳头发！”

　　回到院子里，李豫从系统里兑换了一把藤椅，懒洋洋的躺在藤椅上，朝外面的小婷婷喊了一声。

　　“哥哥是个大懒虫！”

　　小婷婷拿着梳子走过来，嘟着嘴对着李豫扮了个鬼脸。

　　“呵呵！”

　　李豫笑了笑，指了指着头上披散的头发，闭着眼睛躺在了藤椅上。

　　小婷婷走上来，拿着梳子给李豫梳起来头发。

　　李豫的心思却又转到了周易身上。

　　“几年过去了，从收获来看，周易小子似乎真的在一路打怪升级啊！他到底干了些什么呢？”

　　心里想着，李豫让系统远程连接太上天书，想了解一下周易这几年到底干了些什么。

　　“系统，让天书之灵把周易这几年的事汇报一下。嗯，琐事就不用说了。”

　　系统瞬间连接太上天书，天书之灵马上把周易这几年干的事情向李豫汇报。

　　“竟然是这样？”

　　听完天书之灵的汇报，李豫有些啼笑皆非。

　　原来自从李豫回归之后，周易离开青铜仙殿的地底空间，来到了天玄门所属地界。

　　由于周易新得了轩辕剑，就在附近试了试轩辕剑的威力。一剑斩开一座小山丘之后，竟然引起了太玄门一名弟子的觊觎。

　　周易一怒斩了这名太玄门弟子，然后就捅了马蜂窝。这名太玄门弟子的三朋四友，亲戚师长，一大堆人找上门来。

　　周易一路拼杀，使出了全身解数，甚至耗光了能量兑换了很多一次性技能，这才堪堪脱身。

　　能量耗光了，天书之灵给周易提示了一下，尸体也能兑换能量。于是，面对太玄门的追杀，周易就走上了打怪升级的不归路。

　　由于周易显露出神体和虚空大手印，引起了姬家的注意。

　　周易本来因为自身血脉的关系，对姬家还存了几分好感。没想到姬家根本就不承认他所谓的大帝后裔身份，甚至还出言侮辱轩辕大帝，否认轩辕大帝的存在。

　　周易一怒之下，又跟姬家翻脸了。周易虽然这几年实力增长很快，已经是道宫巅峰的强者了，但是面对姬家的高手却仍然不是对手。

　　现在这个时刻，周易正在跑路当中。

　　“我勒个去！这完全是主角的待遇啊！”

　　听完天书之灵的汇报，李豫真有些哭笑不得。这种嘲讽脸的风格，这种到哪里都能惹祸上身的风格，完全就是主角待遇啊！

　　好在周易小子一路打怪升级，连尸体都搜刮一空，虽然被人撵得飞跑，倒也不是混不下去。现在周易都快跑到北域了。

　　“北域？这可是好地方啊！盛产源矿之地，有太上天书系统，只要扫描一下，比什么源天师都强啊！看样子周易小子还能混出个模样来呢！”

　　李豫脸上浮起一丝诡异的笑容。

　　“很好，接下来就能收获很多源矿了！咦？似乎连麒麟不死药，猴哥，神蚕都是从源里切出来的吧？嘿嘿……”


第76章 又要开始卖系统了

　　“系统，让天书之灵提醒一下周易，源石里面有好东西哦。”

　　李豫现在的心情很愉快。

　　把系统给了周易之后，这是第一次真正意义上的收获。虽然还不是很起眼，但是只要周易一路前进，李豫这边就有源源不断的收获了。

　　现在周易即将到达北域，以太上天书的扫描能力，周易去赌石的话，绝对是暴利。

　　只要周易有收获，那些源石中的各种上古异宝，都能成为李豫的囊中之物。

　　“猴哥和神蚕公主就算了。但是麒麟不死药这些……贫道就不客气了。哈哈哈哈。”

　　李豫笑得合不拢嘴。

　　“哥哥，头发已经梳好了啊！”

　　小婷婷拿着象牙梳在李豫的脑袋上敲了几下，“懒虫，快起来啦！”

　　“好吧！好吧！”

　　李豫无奈的笑了笑，从藤椅上站了起来，伸手一把将小婷婷抱了起来，“走咯！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　小婷婷清脆的笑声如同风铃一般悦耳。

　　陪着小婷婷吃完早餐，然后让青莲分身带着小婷婷在苍梧山里四处闲逛。

　　李豫则回到了商城空间。

　　“主世界的根基已经扎实了。现在要考虑的就是系统商城的发展了。”

　　李豫在菩提树边的亭子里坐下，开始思考接下来的打算。

　　“商城空间必须扩大，商城建设的资源也必须不断充实。所以……又要考虑去卖系统的事情了。”

　　“系统，我的主线任务完成了第一步，现在第二步任务是什么？”

　　上次卖系统，是开启了主线任务，要求一年之内制造并出售一个系统。

　　李豫完成了这个任务，把自身的权限提升到了第二级。要扩大商城空间，就必须不断提升权限。提升权限就只能靠完成任务了。

　　“用户完成了主线初始任务，并开启了商城建设长期任务。符合进阶任务启动条件，是否开启进阶任务。”

　　“开启。”李豫命令道。

　　“进阶任务开启。”

　　“进阶任务：用户在十个以上的世界出售系统，并且在目标世界建立商城据点。”

　　“商城据点？什么意思？”

　　李豫听到商城据点这个词，明显有些莫名其妙。据点这东西……听起来似乎像严打对象啊！

　　“商城据点是系统商城在目标世界锚定的坐标点。当用户权限足够是，可以通过商城据点定位，将商城空间挂载在目标世界之上。”

　　“原来是这样啊！”

　　听到系统的解释，李豫点了点头。

　　作为挂载商城空间的定位坐标，这个就很值得下力气了。每一个定位坐标都代表着一个世界，也是一条后路。谁知道未来会发生什么事？万一某个世界混不下去了，要跑路也能有个地方啊！

　　“这个据点要如何构建？”

　　李豫对商城据点有些上心了，连忙向系统询问细节。

　　“商城据点由用户选定构建位置，并提供具有足够能量等级的材料，由系统直接构建。外形可由用户自行指定，外形选择范围包括目前已知的所有建筑类型。”

　　“这样啊！”

　　听到这里，李豫微微皱了皱眉头，“所谓足够能量等级的材料，具体是什么样的材料才是足够能量等级的？嗯，以上个世界的兵器材料为例子作出解释。”

　　“构建商场据点的材料，能量等级不得低于化龙境灵兵材料。”

　　“化龙境灵兵材料？这倒还好！”

　　听到这个材料要求之后，李豫松了一口气。化龙境的灵兵材料还不算太稀缺，只要不是力量层次太低的世界，这种材料都能找到。

　　至于力量层次太低的世界，找不到材料怎么办？李豫表示这么低级的世界要来何用？

　　“系统，我什么时候可以进入其他世界出售系统？”

　　了解了相关信息之后，李豫开始询问下一步的问题了。

　　“进阶任务已开启，用户可以随时启动任务，进入其他世界。”

　　“随时都可以么？很好。”

　　李豫点了点头。

　　“现在苍梧山这边有青莲分身坐镇，基本上没什么问题了。需要关注的成道大典也还早的很，穿越一个世界再回来都来得及。可以考虑进入下一个世界的问题了。”

　　“咦，对了。系统，我现在传送到其他世界，停留的时间怎么算？还是只有一年么？”

　　李豫突然想起了上次传送出去，只能停留一年的问题，连忙向系统询问。

　　“进阶任务并无时间限制，用户可自行决定停留时间。但是回归之前必须完成系统出售，否则无法回归。”

　　“没有时间限制么？很好！”

　　这个消息对李豫来说十分有益。由于两个世界时间的不对等，李豫传送到其他世界之后，有了足够的时间，他就能利用这个时间修炼，就能很快提升实力了。

　　“既然现在没什么事，那就可以启动进阶任务了。”

　　李豫心念一动，给留在苍梧山的青莲分身打了个招呼，然后就让系统启动了进阶任务。

　　“进阶任务开启，请用户抽取初始任务目的地。”

　　“又要抽取？不能自行选择世界么？”

　　“用户权限不足，无法自行选择世界。”

　　“好吧，权限！”

　　李豫撇了撇嘴，摆手说道：“那就抽取吧！我倒要看看这次又是一个什么样的世界！”

　　“目的地抽取中……”

　　一个轮盘显现出来，轮盘中央是一个指针，周围分隔着无数的扇形格子。

　　“阳神、洪荒、仙葫、斗破、仙逆……”

　　看到扇形格子中显示的文字，李豫愣了一下，“比上次又多了几个世界么？这是因为权限提高了的原因？”

　　“哗……”

　　轮盘飞速旋转起来。

　　“又到了碰运气的时候了么？怎么感觉这东西有点像赌场中的玩意啊？都是一样要碰运气才行。”

　　李豫笑着摇了摇头，随意的挥了挥手，“停！”

　　话音刚落，飞速旋转的轮盘戛然而止。

　　长长的指针豁然指向了……

　　“哈哈？竟然是这里？这就有意思了！”

　　看到指针指向的那个目标世界，李豫忍不住笑出声来。

　　“这个世界还有一个老乡啊！到了那个世界之后，是不是先跟他打声招呼呢？就问他，兄弟，你也穿了？”

　　“哈哈哈哈！”

　　即使是在恶搞，想到那个场面，李豫也忍不住一阵大笑。


第77章 似乎来早了呢！

　　“斗之力……啊？斗者？”

　　黑色石碑边，中年测试员惊讶的大叫声如同一道惊雷，整个训练场上所有人都被惊到了。

　　“一星斗者！”

　　黑色石碑上，金光闪闪的四个大字绚丽夺目，深深的刺痛了在场所有人的眼睛。

　　训练场中一片沉寂。

　　随即，一阵阵倒吸冷气的声音响了起来。

　　训练场上的所有人都惊呆了，目光死死的盯着黑色石碑前方，那个傲然而立的身影。

　　“哇……斗者？”

　　“萧焱才十二岁吧？这就进阶斗者了？”

　　“哇！萧焱哥哥好厉害！”

　　“萧焱果然是绝世天才啊！”

　　“我就知道！我就知道！萧焱这种天才肯定要出人意表啊！”

　　“哇……”

　　训练场上一片沸腾。场中的萧家子弟看到这个情形，顿时欢呼叫喊起来。

　　黑色石碑前。

　　年仅十二岁的萧焱傲然挺立，一袭贴身的黑色劲装，让少年的身姿更加昂然。

　　听到众人的欢呼，看到众人眼中那火热而又艳羡的目光，少年不动声色。然而，即使他脸上的表情仍然矜持着，但是眉宇之间那昂扬的意气，那飞扬的神采，怎么也掩盖不住。

　　“萧焱哥哥，你太厉害了！”

　　一个少女欢呼着跑了上去，激动的满脸泛红，一双水汪汪的大眼睛里，饱含着崇拜和钦慕。

　　“萧焱，恭喜！”

　　“恭喜！恭喜！”

　　“家族少主，果然不同凡响啊！”

　　“那是。以少主的天资，将来最少都是斗王强者啊！”

　　“斗王算什么？至少也是斗圣啊！”

　　“就是！就是！”

　　“少主，你太厉害了！你是怎么练的啊！快教教我们！”

　　“对！对！介绍一下修行经验啊！让我们也沾一点天才的光！”

　　训练场上的萧家子弟也马上围了上去，各种恭维，各种羡慕，各种讨好的话语不绝于耳。

　　“哪里有你们说的那么好！过奖了！过奖了！”

　　萧焱面带微笑的谦虚着，虽然知道这些人是在拍马屁，但是听到这些话，心里仍然很舒服，很受用。

　　“哈？竟然是这个时候？似乎来早了呢！”

　　萧家训练场外的一颗大树上，一个白衣人影站在树梢上，微笑着看向训练场。这个人自然就是李豫了。

　　看到那个傲然挺立的十二岁少年，李豫脸上的笑容更盛了，“老乡，就是你么？十二岁进阶斗者，少年得志，风光无限啊！可惜……”

　　说到这里，李豫微微摇了摇头，“可惜你这天才的光环顶不了几天了。接下来就是云端跌落，要忍受长达三年的黑暗岁月，整天听着风言风语，忍受着他人的白眼，忍受着他人的奚落嘲讽。”

　　“世事洞明皆学问，人情练达是文章。受一下挫折，感受一下人情冷暖，世态炎凉，对你也是一种锻炼。修行之路，心性也是关键！可别怪老乡没有帮你啊！”

　　“更何况……我来这里可不仅仅是看你一眼啊！”

　　李豫笑了笑，把他此行的目的表露出来，“系统，扫描目标手中的戒指。复制戒指内沉睡灵魂的所有知识。”

　　“指令接受！”

　　一股无形的波动无声无息的冲出，在萧焱手中的戒指上一掠而过，扫描复制瞬间完成。

　　前呼后拥，正在接受众人恭贺的萧焱根本不知道，他未来的随身老爷爷竟然就这么被人复制了一份。

　　“复制完毕！”

　　“很好！”

　　李豫扫了一眼资源库里新出现的各种知识，微笑着点了点头，“有了戒指老爷爷一生的所有知识见闻，以此为基础，我就能制造出一个系统了。”

　　“此行的目的已经达成了，也没必要真跟老乡去打招呼，还是闪人吧！”

　　想到这里，李豫笑了笑，转身准备离开。

　　“咦？竟然还有一个不去讨好萧焱的家伙？”

　　刚打算动身，李豫突然发现训练场中，还有一个年约十四五岁的少年，正在训练场上挥汗如雨的锻炼着，根本没有理会那边前呼后拥的欢呼。

　　巨大的石锁一次次的从少年手上举起，虽然每一次举起都很艰难。少年汗透重衫，浑身微微颤抖，似乎已经力不从心。然而，少年却仍然咬牙坚持着，一次又一次的重新举起石锁。

　　“好毅力！好坚持！好心性！”

　　看到这个少年的刻苦和努力，李豫点头赞叹不已。

　　这时候，训练场中的人也发现了这个独立特行的少年。

　　别人都在拍萧焱的马屁，就你一个人不来。你是什么意思？是在嘲笑其他人溜须拍马？是在向所有人证明你的清高？

　　不知道和光同尘，或者不能同流合污，自然就要受到众人的敌视。

　　“哈哈！你们看！看看那是谁？”

　　“萧风？他这是在干什么？这是在练功么？”

　　“嗤！就他那废物，练了十年，斗之力才一段。根本没有修行的天赋，练一百年都没用。”

　　“就是！就是！”

　　看到那个一心修炼的少年，众人心里莫名的生出一股优越感，纷纷恶言相向，不停的奚落嘲笑起来。

　　“萧风！少主晋升斗者，我们大家都倍感光荣。你竟然充耳不闻，不理不睬？你是什么意思？你竟然对少主如此不敬？”

　　一个少年走了出来，伸手指着正在努力锻炼的萧风，大声喝骂斥责。似乎萧风不来恭维萧焱，就是犯了天大的错。

　　“呃？萧焱表弟晋升斗者了？”

　　听到少年的喝斥，萧风放下手中的石锁，大口大口的喘着粗气。

　　“萧焱表弟果然天资不凡，可喜可贺啊！”

　　萧风擦了擦额头上的汗水，朝萧焱笑了笑，“我刚才一直在锻炼，没有注意，竟然没有看到萧焱表弟晋升斗者了。不好意思啊！”

　　“你装什么装？没看到？这么大的动静，难道你也没听到么？你明显就是对少主不满。”

　　“就是！少主天资过人，而你却是一个练了十年，都只有一段斗之力的废物。你肯定是在嫉妒少主的天资。”

　　“就是！你这种废物还练什么练啊？反正练一百年都突破不了。何必浪费家族的资源呢？”

　　“你们……”

　　听到众人的指责嘲笑，萧风心里既觉得屈辱，又感到苦涩。

　　“好了！”

　　萧焱出声喝止了众人对萧风的嘲讽。两世为人的萧焱，即使现在少年得志，却仍然不改他善良的本性。

　　“天资并不是一切！成功等于一成的天资加上九成的汗水。萧风表兄，努力吧！苦心人，天不负，努力总会有回报的。”

　　萧焱笑着安稳了萧风一句，然后告辞离去了。

　　看到萧焱离去，其他人自然没有搭理萧风的兴趣，也纷纷离去了。

　　场上就只剩下萧风一人。

　　“是啊！我就是一个废物！四岁练功，十年都只练出了一段斗之力。”

　　看着萧焱离去的背影，萧风苦涩的垂下了头。

　　“而萧焱表弟，同样四岁练功，八年时间却已经晋升斗者了。天资！天资就这么重要么？我不信！我不信！”

　　“十年来，我寒暑不论，昼夜不分，付出了旁人十倍的努力，所得却不及他人十分之一。老天，你何其不公啊！”


第78章 又做一个系统

　　“好毅力！好坚韧的心性！”

　　看着场中孤零零的那个少年，李豫赞叹的点了点头。

　　十年如一日的坚持，不分昼夜，不论寒暑的努力，这样的心性可谓道心坚定，心坚如铁。

　　有这样的心性，只要给他一个机会，必定就能一飞冲天。

　　“这是个当宿主的好苗子啊！”

　　看到这样的人选，李豫突然有种意外收获的感觉。

　　这样心性坚韧的少年，经历了十年苦困，心性早已磨练浑圆，无论遇到什么困难，都能迎难而上，永不退缩，绝不放弃。

　　“这样的人物，在原著当中只是一个连名字都没有的，连龙套都算不上的群众演员？”

　　脑子里转过这个念头，李豫马上就明白了原因。

　　天资差到这种程度，都十五岁了，斗之力才一段。按照萧家的规则，十六岁不能达到斗之力七段，家族就不会再供养他修行了。

　　很显然，按照这个规定，这个少年必定在明年就要黯然而退。还等不到剧情开始就已经退场了，连龙套的份都没有。

　　“少年，你还在哀叹老天不公么？身为天才的陪衬，身为没有名字，没有台词，没有镜头的背景人物，你是否不甘？是否还在暗暗发誓，莫欺少年穷？”

　　“来吧！来买一个系统吧！保证让你从此走上人生巅峰！”

　　“只要九九八，系统带回家！”

　　心里想着这一连串广告词，李豫忍不住笑了起来。

　　“天资什么的，对于我来说不就是举手之劳么？从鳄祖躯体中抽出一点生命力，马上就能脱胎换骨。”

　　李豫暗暗拿定了主意，“这个少年不错。就选他当宿主了。”

　　“咦？等等？他叫什么名字？萧风？还是萧峰？如果是后者……那就没办法了。这个名字太吊，不敢招惹。”

　　朝那个仍然在训练场上挥汗如雨的少年看了一眼，李豫笑了笑，“少年，只要你不是后面那个名字，你很快就会有改变命运，一飞冲天的机会了。”

　　身形一晃，李豫瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，李豫的身影出现在乌垣城中。

　　随便找了个客栈住下，李豫开始考虑制造系统的问题了。

　　“在这个世界，最牛逼的职业必然就是药师了。修行者以吸收天地灵气增长修为，而药师却能利用丹药，将吸收能量的速度极大的增强。在这个以力为尊的世界里，药师必然是无数人追捧的职业。”

　　“这样一来，我要制造的系统就必须跟药师有关。所以，我要制造一个药师系统。”

　　确定了系统的功能范围，李豫就开始思考细节了。

　　“这个世界成为药师必须具备相应的资质，否则不可能成为药师。”

　　“药师的资质要求有三个，一是火焰属性。这个根本不是问题。火域的火焰都还在点灯呢！随便抽出一丝，什么火焰属性都能弄出来。”

　　“第二个要求是灵魂之中除了火属性之外，还要带有一丝木属性。这个问题的话……”

　　李豫打开资源库，看了看资源库里存储的青帝后裔残魂，笑着点了点头。

　　“青帝本体是混沌青莲，即使化生为人，先天木属性是不可能改变的。身为青帝的后裔，残魂必定也是木属性了。”

　　“只要把残魂剩下的纯净灵魂之力拿出一丝，融入灵魂之后就能让人拥有木属性。这个问题也好解决。”

　　“第三个要求是灵魂感知。灵魂感知能力对炼药的作用是十分巨大的。”

　　对于灵魂感知，李豫很清楚其中的作用。

　　世界上没有完全相同的两朵花。即使按照丹方炼药，两株同样年份的同种药材，必定都会存在细微的差别。

　　如果灵魂感知能力不强，分辨不出其中的差别，炼药的过程中就必定会出差错。这样一来，炼药的成功率就根本无法保证了。

　　一般的丹药就算了，如果是那种连材料都十分罕见，千辛万苦才能凑齐材料的丹药，成功率不高的话，你敢炼么？

　　更重要的是，这个世界炼丹都是火炼。没有足够的灵魂感知能力，如何能操控狂暴的烈焰？一不小心所有材料都会烧成灰烬，根本炼不出丹药来。

　　“灵魂感知能力跟灵魂强度有关。这个问题也容易得很。周易小子上缴的那些尸体，已经提炼出无数纯净的灵魂之力了。”

　　“那些都是轮海、道宫境修士的灵魂，随便拿一个补充一下，灵魂之力绝对暴涨。”

　　有了这些条件，完全能够让任何一个人具备药师资格了。再加上从萧焱戒指里扫描复制的所有知识，有了九品初级的药师知识，已经完全足够了。

　　所有条件都具备，制造一个药师系统完全没有问题了。

　　“以九品药师的知识为基础，制造一个药师系统。”

　　随着李豫的命令，系统工作台瞬间展开，扫描复制的九品药师知识纳入工作台中，五彩霞光升起，工作台已经启动。

　　“首先是系统命名！宿主是这个世界的土著，不可能知道系统是什么东西。所以还必须取个能忽悠人的名字。”

　　“叫什么名字呢？药王神典？太上丹经？咦？怎么又太上了？算了，就太上丹经吧？上一个是太上天书，这个叫太上丹经，正好统一。”

　　“既然叫太上丹经，外形的话……这个世界的典籍似乎都是卷轴形式？那就用卷轴外形吧！式样一定要古朴大气，让人一看就觉得十分高大上。”

　　随着李豫的指令，工作台上爆发出灿烂的霞光，一张玄金色泽，上面布满了玄奥莫测的字符的卷轴，从霞光中浮了起来。

　　“嗯，还不错。这模样已经能够唬人了。”

　　李豫点了点头，开始设定“太上丹经”的具体规则。

　　“首先……一定要有个老爷爷！模样么……就用以前忽悠周易的时候，那个紫气东来的古朴老者模样。”

　　“老爷爷自称‘太上丹灵’，负责解答宿主的疑问，指点宿主修行，帮助宿主成长。”

　　“权限规则参照‘太上天书’。隐藏‘太上丹经’的真实来历，并且不得透露任何关于制造者的信息。同时，把我设置为‘太上丹经’最高权限者，并隐藏这一条。”

　　随着李豫的命令下达，一条条规则不断录入。很快，“太上丹经”系统就已经初见雏形了。


第79章 弄个戒指老爷爷出来

　　“主体已经完成，剩下的就是设定具体规则了。”

　　看了看工作台上漂浮的玄金卷轴，李豫微笑着点头，“首先设定系统基本功能。”

　　“这个系统是以随身老爷爷的形式出现的。所以就没有什么界面之类的东西了。所有的一切都由老爷爷负责解说。要设定的系统功能就集中在老爷爷身上就是了。”

　　想到这里，李豫呵呵一笑，“无界面的系统，纯智能控制，一下子升级换代了呢！”

　　“首先，系统需要实时监控宿主的各项数据。”

　　李豫坐在客房里的桌子边，伸手从桌子上取下茶壶，倒了一杯茶水，端起来喝了一口，然后继续设定系统功能。

　　“既然没有界面，那些姓名、年龄之类的就不用了。只需要监控斗气等级，功法等级，斗技等级，灵魂等级，药师等级就可以了。”

　　“具体等级规则，按照扫描复制而来的资料进行设定。斗气等级从斗之力一段到斗帝。功法和斗技按照天地玄黄分级，灵魂等级从凡境到帝境，药师等级分十级，从一品到九品，再加一个帝品。”

　　随着李豫说出设定，“太上丹经”的玄金色卷轴上，一个个玄奥莫测的文字点亮，将李豫做出的设定录入卷轴之中。

　　“基础设定已经完成了。下面就是要开放的各种功能了。到底要开放一些什么功能呢？”

　　李豫放下茶杯，微微皱起了眉头。

　　“作为一个随身老爷爷，那就不能当成一个死板的系统了。随身老爷爷必须具备传道、授业、解惑的能力，能够随时指点宿主修行，帮助宿主进步。”

　　“这样的话……把扫描复制的所有知识全部赋予‘太上丹灵’，赋予‘太上丹灵’等同于‘天书之灵’的智能，让他具备传道授业解惑的能力。”

　　言出法随！李豫表述的规则立即得到响应。“太上丹经”上的玄奥文字又点亮了一片。

　　“这个系统是一个药师系统，必须让没有药师资格的人能够成为药师。所以，还要开放一个药师资质赋予的功能。”

　　这个功能李豫早有准备，设定起来就十分轻松了。

　　“但是，药师资质也不能白送。必须要宿主付出代价才行。”

　　将早已考虑好的药师资质赋予方案设定完毕之后，李豫这种只能占便宜不能吃亏的人，怎么也舍不得就这么白送一个药师资质。

　　“可是我预定的那个宿主十分落魄啊！根本榨不出油水来。就让他分期付款得了。每个月都让他上缴资源。”

　　“至于借口，就用维持‘太上丹灵’的存在，需要消耗能量。”

　　玄金卷轴上的文字又开始闪亮，这条规则已经被录入下来了。

　　“接下来就是功法、斗技、丹方、火焰、炼药术这些东西了。要让宿主成长起来，这些东西都是必不可少的。”

　　“系统是个随身老爷爷，自然就不能像兑换系统那样明码标价，让宿主来兑换了。但是这些东西肯定不能白给。”

　　“那就开一个系统回收功能。拥有一个小型资源库，各种资源都能回收，而且还能当纳戒使用，让他像周易那样打怪升级去。这个世界还是有不少好东西的，很有赚头。”

　　“炼药的材料之类的，也不提供兑换了。让他自己去找材料去。”

　　这条规则录入之后，李豫又想到了另一个功能。

　　“为了让宿主更快成长，可以开设一个虚拟幻境。让宿主在幻境之中辨识药材，虚拟炼丹配药，演练斗技，模拟战斗。嗯，这是个收费服务。这个功能同样需要提供资源，以能量开启。收费比例调高十倍。”

　　“相信只要他用过这个功能之后，就欲罢不能了。毕竟我又不是来无私奉献的，没赚头的话，我瞎忙活干嘛？”

　　规则又一次录入完毕。

　　这时候，李豫开始考虑关于“商城据点”的材料问题了。

　　“这个世界能够当成商城据点材料的，天鼎榜上的十三天鼎肯定是合适的。高级魔兽的骸骨之类的，尤其是龙凤尸骸肯定是够用的。”

　　“那就让随身老爷爷指点宿主去搜刮吧！我就不亲自动手了。身为幕后黑手，自己打拼在第一线，实在是掉价。”

　　这些问题解决之后，李豫又给随身老爷爷开启了“药材辨识”、“丹药鉴定”、“功法、斗技能鉴定”、“天才地宝鉴定”等辅助功能。

　　“咦？对了，身为系统，必须让宿主具备扮猪吃老虎，装逼打脸的能力。那就再来一个‘气息隐藏’功能。让宿主能够隐藏修为，等到恰当的时机再装逼打脸。”

　　基本上就这些了，以后想到什么再补充吧！

　　“设定完成！开始制造！”

　　随着李豫的命令，工作台上瞬间爆发出绚丽的霞光。

　　霞光流转交织之间，玄金卷轴上所有的玄奥文字全部亮了起来，整个卷轴显得灵光四射，神秘莫测。

　　“很好！系统制造完成了。接下来就是给系统一个合适的载体。”

　　想到这里，李豫突然眼前一亮，“是不是要给宿主一个戒指呢？似乎戒指这东西在这个世界很时髦哦？”

　　上个世界，李豫的系统载体就是随手从地上捡起来的一块石头。虽然有几分装逼的意思在里面，但是一块破石头当载体，实在是掉价啊！

　　“既然是做一个戒指当载体，那这个戒指就不能像周易那块石头一样，用过了就能随手丢掉。所以，这个戒指还不能太差了。要不然宿主转手就把它丢了，那就没意义了。”

　　“这样的话，那就把资源回收功能挂载在戒指上吧。小型资源库能当纳戒使用，而且比这个世界所谓的高级纳戒的空间更大，功能也更强。”

　　“对了，做一个老爷爷的虚拟影像，绑定在戒指上。这样一来……虽然系统绑定的是宿主的灵魂，但是看起来似乎就是一个躲在戒指里的老爷爷。不错，就这么办。”

　　确定了方案，李豫从资源库里寻找制造戒指的材料。

　　选来选去，最后发现合适做戒指的材料，只有上个世界得来的那些破碎的佛器。从一个破碎的青铜钹上取了一点青铜，让系统重塑成一个戒指形状。

　　看到这个古朴的青铜戒指，李豫点了点头，“式样古朴，却又毫不起眼。很好！把随身老爷爷加载进去，这就是一个完整的戒指老爷爷了。”

　　举步走到窗前，李豫朝萧家的方向看了一眼，呵呵一笑，“少年，改变命运的时刻就要到了！”


第80章 奇遇就是这么来的

　　“系统做好了，现在就等着找一个合适的机会，把这个系统送到宿主手里了。”

　　李豫转身回到房中，在桌子边坐了下来。

　　上一次是直接把机缘送到了周易手里。这一次就不能那么玩了。

　　“奇遇这东西，当然还是让他自己发现，自己找到，这才恰当啊！”

　　李豫伸手轻轻的敲打着桌面，嘴角浮起一抹微笑，“所以，我要给他制造一个奇遇。嘿嘿，少年，你的奇遇就要到了哦。”

　　第二天一早。

　　李豫离开客栈，悄悄潜伏在萧家附近，开始观察萧风的行动。

　　“一大早就出门了？”

　　来到萧家大院的时候，李豫发现萧风竟然不在屋里。

　　“幸好昨天离开之前让系统给了他一个标记，否则还真不好找。”

　　循着系统指示的方位，李豫身形一闪，出现在萧家大院外的一座山丘上。

　　“呼！呼！呼！”

　　还隔得老远，李豫就听到少年那疲惫的喘气声。

　　“原来一早就出来修炼了。果然勤奋呢！”

　　纵身跃上旁边的一颗大树，李豫抬眼就看到了前方的山崖下，那个挥汗如雨的少年。

　　“心性坚韧不拔，意志坚定不移，真是好苗子啊！可惜……”

　　李豫感慨的一声长叹，“可惜这个世界本来就是不公平的。有人历尽千辛万苦，蹉跎到老，却还一事无成。有人一生下来就远胜他人几辈子的努力。”

　　看到这个少年，李豫想起了前世身为吊丝的自己。

　　辛辛苦苦的奋斗拼搏，起早贪黑，累死累活，却怎么也比不上人家有个好爹。曾经海誓山盟的女友，最终还是坐上了别人的宝马车。

　　一种感同身受的认同感从心头涌起，这一刻，李豫已经打定了主意，他一定要给这个少年一个改变命运的机会。

　　“我身为吊丝的时候，没有人给我一个改变命运的机会。现在，我给你一个机遇，给你一个腾飞的机遇。少年，去向世人证明吧！去点亮你的光彩吧！就算是吊丝，也有出人头地的一天！”

　　李豫长长的吸了一口气，抬眼看了看少年的周围。很快，一块丈许高的山石出现在李豫眼里。

　　“这块石头就是你得到奇遇的地方了。”

　　将青铜戒指拿在手里，李豫轻轻的一挥手，青铜戒指无声无息的掠空而过，深深的嵌入了山石之上。

　　“机缘已经给你了。为了保证你一定能得到这个机缘，所以……我还要动点手脚。”

　　李豫微微一笑，从商城空间的仙府里，引出了一丝极其细微的七情心火，屈指一弹，将这一丝七情心火弹到了那块山石上。

　　“接下来就是看戏的时候了。”

　　李豫呵呵一笑，身形一晃，消失不见。

　　“呼……”

　　萧风长长的吐了一口气，将身上负重的铅块解了下来。

　　“热身完毕。接下来就要趁热打铁，趁着全身血气激荡之际，抓紧时间吸收天地元气。这个时候修炼，对斗之力的增长有好处。”

　　在附近找了个平整的地方，萧风盘坐在地，开始吸纳元气，修炼斗之力。

　　这个热身之后修炼的方法，萧风是从城里的佣兵那里打听到的。据说对修行很有帮助。然而……萧风并没有感觉到任何效果。

　　这个热身修炼的方法萧风一直坚持着。他希望这个方法能够给他带来奇迹，能够给他带来希望。

　　人总要有点希望的。如果绝望了，即使意志再坚定的人，也会坚持不下去。这或许就是他心里最后的希望了。

　　盘坐在地，将体内那一丝微不可察的斗之气沿着经脉搬运着。这一丝斗之气很微弱，每穿过一个穴道，越过一条经脉，都如同老牛拉破车一般，磕磕绊绊的艰难的前进着。

　　当斗之气在所有运行线路中流转了一圈之后，萧风绝望的发现，他的斗之气非但没有增长，似乎还减弱了一些。

　　“还是不行么？还是不能突破么？我今年已经十五岁了，再过一年，如果我还达不到斗之力七段，我就再也没有修行的机会了。”

　　收功之后，不知道为什么，萧风心里突然变得烦闷起来。一股莫名的焦躁萦绕在心头，让他心里堵得十分难受。

　　“难道这就是我的命运？难道我这一生就注定潦倒落魄？难道我这一生就再也没有出头之日？我付出了这么多努力，最终却落到这样的结局么？我不甘心啊！”

　　“老天，你何其不公啊！”

　　“为什么像我这样刻苦的人，像我这样努力的人，却得不到应有的回报？不是说苦心人，天不负么？为什么老天看不到我的努力？我不甘心啊！”

　　“啊……”

　　心中的苦闷如同一座沸腾的火山积压在心头。在这一刻，积压已久的苦闷、屈辱和不甘再也压制不住了。

　　仰天一声狂吼，萧风紧紧的握住了拳头，心中积压已久的情绪爆发，让他浑身细微的颤抖着。

　　“我不甘心啊！”

　　萧风突然觉得自己需要发泄，想要痛快淋漓的发泄。而前方那块丈许高的山石，在萧风眼里却变得异常碍眼。

　　“啊……”

　　一声狂吼，萧风状若疯魔的朝那块山石冲去，挥起拳头对准山石狠狠的砸了下去。

　　“砰！砰！砰……”

　　连续不断的挥拳猛砸，巨大的山石一阵摇晃。而萧风握拳的双手却变得鲜血淋漓。

　　“唉……”

　　一声悠悠的叹息突然响起。

　　萧风一惊，连忙凝神戒备。

　　这个时候，萧风却不曾留意到他心中的苦闷、屈辱和不甘，突然之间消失的干干净净，似乎从来就没有出现过一般。

　　“那是……”

　　萧风的目光停在了前方的山石上。在那块沾满了鲜血痕迹的山石上，竟然有一个古朴的青铜戒指在闪烁着绚丽的灵光。

　　此刻，那个古朴的青铜戒指上浸满了他的鲜血。更让他惊异的是，那个青铜戒指似乎在不断的吸收他的血液。

　　不消片刻，山石上沾满的鲜血都被这个青铜戒指无声无息的吸取一空。

　　“这是……什么东西？”

　　萧风睁大了眼睛，死死的盯着这个青铜戒指。从戒指上闪烁的灵光，还有那吸血的异状，他知道这个戒指必定不凡。

　　青铜戒指上的灵光越来越亮。片刻之后，光芒一闪，一个声音从戒指里飘了出来。

　　“是你唤醒了我么？萧族的后人？”


第81章 少年，勇敢的前进吧！

　　灿烂的光华从戒指上绽放。

　　一阵若有若无的仙音在四周缭绕。

　　无尽的光辉之中，一个形貌古朴的老者逐渐浮现出来。

　　光华敛尽，老者凌空而立。

　　看似平平无奇，却隐隐有一股俯视众生的超然。没有骇人的威势，然而老者身上那若有若无的气息，却使得整个山丘附近，鸟兽不敢鸣，蚊虫不敢动。

　　“这是……”

　　看到这一幕，萧风张大了嘴巴半天都合不拢。

　　“少年，是你唤醒了我么？”

　　老者面色和蔼，满脸微笑让人如沐春风。

　　“呃……我……可能……”

　　萧风明显有些搞不清状况，根本不知道所谓的“唤醒”到底是怎么回事。

　　“呵呵！原来是误打误撞啊！”

　　老者笑着摇了摇头，“萧族的后人，是你的鲜血把我从沉睡中唤醒了。”

　　“时间过去多久了？一万年？十万年？或者……更久？”

　　老者低沉的叹息一声，抬头看向天际，清澈的眸子里透出无尽的沧桑。片刻之后，老者收回了目光，摇头苦笑了一声，“好吧，这毫无意义。”

　　“那么，萧族的后人。”

　　老者扭头看向了仍然有些发呆的萧风。

　　“遵照远古的约定，凡是把我从沉睡中唤醒的人，都能得到我的帮助。所以……少年，你有什么愿望？”

　　“愿望？”

　　这时候，萧风终于回过神来了。

　　身为作为萧家的旁支，萧风就算再不得志，也要比普通人更有见识。看到这个出场如此拉风的老者，听到老者说出了“愿望”这两个字，萧风哪里还不知道自己这是遇到了天大的机缘。

　　“什么愿望都可以么？如果我想要比他人更强的实力，甚至要成为药师，这都可以么？”

　　对于萧风来说，还有什么比提高实力更迫切的愿望？

　　至于药师，这完全是因为这个世界的药师实在是太尊贵了，被萧风当成了一个不可能达成的愿望提出来的。

　　“少年，这就是你的愿望么？”

　　听到萧风的话，老者微笑着点了点头，似乎萧风的愿望根本微不足道。

　　“是的！这就是我的愿望！”

　　从老者表情来看，似乎这个愿望还真有达成的可能？十年的坚持，十年的苦闷，十年的屈辱，现在真有让我挣脱枷锁的一天？

　　这一刻，萧风紧紧的握住了拳头，浑身轻微的颤抖着，心头一片火热，鼻子却有些发酸了。

　　“想要拥有比他人更强的实力，这是要拥有凌驾于众生之上的力量么？那么……如你所愿！”

　　老者呵呵一笑，伸手一挥，嵌入岩石中的青铜戒指破空飞起，落入了萧风的手中。

　　“戴上它！”

　　老者朝萧风示意着说道。

　　“哦！”

　　萧风已经懵了，神情木然的依言将戒指戴在了手上，似乎有些神不守舍。

　　他确实神不守舍了。

　　因为他被老者那句“凌驾于众生之上的力量”吓懵了，直到现在这时候都还在发晕。

　　天地良心啊！萧风说这句话的时候，最大的奢望也就是能够达到斗者境界，能有表弟萧焱那种修为就可以了。

　　没想到老者直接来了一句“凌驾于众生之上的力量”，这让萧风如何不懵啊！就算做梦的时候，他都不敢生出这样念头来啊！

　　“少年，吾名‘太上丹灵’，从此之后，我将教导你修行，指导你前进，让你拥有凌驾于众生之上的力量，让你成为旷古绝今的大药师。”

　　老者深深的看了萧风一眼，昂然说道：“少年，我与你同在！”

　　“叮……”

　　一声悠扬而清脆的颤鸣从戒指上响起，老者的身影猛然化成一道光华，落入了萧风手上的戒指中。

　　萧风只觉得手中的戒指突然一热，脑海里“当”的一声巨响，灿烂的光华在脑海里绽放开来。

　　无尽的光华中，一个玄金色泽的神秘卷轴正缓缓的展开。

　　霞光万丈，仙云缭绕。

　　神秘卷轴打开之后，当中有四个古朴苍劲而又玄奥莫测的文字。萧风认不出这四个字，但是他却莫名的明白这四个字的含义。

　　“太上丹经？这是什么东西？”

　　萧风看着这个玄金卷轴，有些摸不着头脑。

　　“少年，这是我给你达成愿望的工具。你所有的愿望都能通过它实现。我现在存身于你手中的戒指里，有了这个卷轴，你可以直接用心神和我交流。”

　　脑海里突然响起了老者的声音。

　　“原来是这样啊！多谢前辈！”

　　萧风点了点头，注意力放到了卷轴上，“前辈，这个太上丹经，要如何使用啊？”

　　“用你的心神去感应太上丹经，你就明白了。”

　　“心神感应么？好吧，我试试。”

　　萧风心神一动，瞬间落到了“太上丹经”卷轴上。

　　五彩霞光微微一闪，一阵莫名的信息在萧风心头流淌，片刻之间，萧风就已经明白了“太上丹经”的所有功能。

　　“这是真的？”

　　了解了“太上丹经”的功能之后，萧风惊得目瞪口呆。

　　看到脱胎换骨之法，看到成为药师之法，看到幻境空间，看到无数的丹方，无数的斗技，无数的功法，萧风胸腔里的心脏“噗通噗通”的一阵猛跳。

　　“我真的能成为药师？我真的能拥有强大的力量？这……这是老天赐给我的机缘么？苦心人，天不负！果然是苦心人，天不负啊！”

　　紧紧的握住了拳头，萧风脸色涨得通红。十年的苦闷，十年的艰苦，十年的屈辱，在这一刻，终于从黑暗中看到了破晓的晨光，光明的未来就在前方！

　　“我终于……终于……”

　　鼻子一阵发酸，萧风眼中滚出了两行热泪，“我终于能扬眉吐气了！我终于不再是废物了！”

　　“这点小事，何必伤怀？少年，你的未来必定光辉灿烂！”

　　老者的声音又一次在脑海里响起。

　　这一次，老者的声音在萧风听起来是如此的亲切，如此的悦耳，如此的令人欣喜。

　　“太上丹灵前辈，是我失态了！”

　　萧风伸手擦去脸上的泪水，挺直了脊背，昂起了头颅。

　　“很好！”

　　老者赞赏的轻笑了一声，“但是，这所有的一切，都需要你自己去努力，需要你自己去创造。这很艰难，也很辛苦。”

　　“艰难？辛苦？”

　　萧风笑着摇了摇头，“太上丹灵前辈，我这十年经历了无数艰难，尝过了无数苦困。所以，我不怕艰难，我不怕辛苦！我只怕没有希望。”

　　说到这里，萧风深深的吸了一口气，“现在，我看到了希望，我看到了光明的未来！我从没有像现在这么充满斗志，充满信心！”

　　“很好！那么……少年，勇敢的前进吧！”


第82章 新手武器，金刚降魔杵

　　“老爷爷计划正式启动了。很好！”

　　客栈里，李豫半躺在床榻上，翘着二郎腿，一边抿一口小酒，一边通过系统连接看戏。

　　“只不过，这个宿主起点还是有些低啊！以他一段的斗之力，去打怪升级的话，完全就是送菜啊！毕竟现实世界可没有什么新手村。”

　　李豫微微皱了皱眉头，“必须让宿主尽快成长起来，看来还得送点新手装备才行。”

　　想到这里，李豫连忙打开资源库。

　　“我去。只剩下圣级以上的兵器了？”

　　李豫看到资源库里的装备，这才想起他把低级装备都放到商城空间了。

　　商城空间在李豫的脑海里有个星点连接，这让李豫能够随时调动商城空间的力量，但是要把一个实物传送过来的话，消耗的能量甚至比那件装备本身还贵。

　　“竟然还有这种乌龙。”

　　李豫笑着摇了摇头，“那就干脆做一个兵器吧！”

　　在资源库里扫了一眼，李豫选了一根只剩下半截的金刚杵，然后又挑了半块破碎的青铜香炉。

　　“这些破碎的佛器放在这里也是浪费，还不如让它发挥点作用。小子，让你赚个便宜。”

　　李豫笑了笑，取出了金刚杵和青铜香炉，给系统下达了命令，“系统，用香炉为材料，修复金刚杵。”

　　霞光升起，李豫手中的金刚杵和香炉脱手飞起，浮在半空之中。

　　绚丽的霞光笼罩着金刚杵和香炉，无形的波动旋绕而起。瞬息之间，金刚杵和香炉融为一体。当霞光散去之后，一根长约四尺的金刚杵落入李豫手中。

　　“真是精致，看起来就跟艺术品一样呢！”

　　手中这根金刚杵，长约四尺，通体青铜色，上面布满了各种繁杂而精美的花纹。

　　精致的外表却掩盖不了身为兵器的事实。

　　金刚杵前端为十二瓣莲花形球头，莲瓣合拢，尖端带有一截半尺三棱刃刺。握手处长约八寸，前端为四面怒目金刚护手，尾端有一个小型莲花花蕾一般的球头。

　　这个金刚杵既可当钝器打砸，又有尖刺破甲，凶悍至极。

　　“原来是金刚降魔杵？”

　　看到系统给出的名字，李豫心中这才释然。一个佛门武器，竟然还有这么凶悍的三棱刺，实在是有些吓人。既然是金刚降魔杵，那就正常了。

　　佛有金刚怒目，霹雳降魔的手段。再说，降魔金刚本就是佛门护法，有个杀气腾腾的武器也不奇怪。

　　“这种武器当新手装备，真是作弊啊！萧风，便宜你小子了。”

　　李豫笑了笑，将金刚降魔杵收回了资源库。通过系统连接，把金刚杵转移到了“太上丹经”系统的小型资源库里。

　　虽然这些破碎佛器没有剩下什么威能了。但是这些佛器受佛力浸染多年，材质早已产生蜕变，变得非同凡响了。放在这个世界，必定是威力不凡的神兵利器啊！

　　“有了这东西，想必你打怪升级就能顺利开展了。”

　　把剩下的事情交给“太上丹灵”去处理，任由他去忽悠萧风。李豫又躺回了床榻上，半眯着眼睛品着小酒。

　　魔兽山脉的边缘。

　　萧风从一个灌木丛里伸出半个脑袋，蹑手蹑脚的看向前方。

　　那里有一群独角青兕。

　　“少年，你打算猎杀这群独角青兕？以你现在的实力，你确定自己是去猎杀，而不是被杀么？”

　　正当萧风打算举步的时候，脑海里响起了“太上丹灵”的声音。

　　“独角青兕虽然皮糙肉厚，力大无穷。但也不是没有弱点。只要找到机会，也不是没有击杀的可能。”

　　萧风抬头看向那群独角青兕，笑了笑，“虽然有些风险，但是这个风险值得冒。”

　　“有勇有谋，没有盲目冲动，也不畏首畏脚。不错，是个可造之才。”

　　太上丹灵赞叹了一声，然后又说，“既然你有这个勇气，我就助你一臂之力吧。给你一把武器，拿好了。”

　　话音刚落，萧风手中的戒指微微一动，一根四尺多长的凶悍金刚杵出现在萧风面前。

　　“武器？”

　　萧风喜出望外，连忙伸手抓住金刚降魔杵。

　　入手一沉，这根精美而凶悍的武器显然份量不轻。

　　“这是……什么？”

　　萧风显然认不出这把来自另一个世界的武器。

　　“金刚降魔杵。此物来自天外世界。虽然神威不再，失去了扫荡群魔，万邪避易的威能，却仍然非同凡响。希望能够在你手中重新展现出它群魔俯首的神威。”

　　“小子必定不会让宝物蒙尘。”

　　萧风紧紧的握住了手中的金刚杵，心中的斗志越发昂扬起来。

　　来自天外的神物，曾经拥有扫荡群魔，万邪避易的神威。太上丹灵前辈把这样的宝物交给我，我绝对不能辜负前辈的厚爱，不能辜负前辈的期望。

　　伸手摸着手中沉甸甸的降魔杵，感受到降魔杵中残留的浩瀚而凛然的神威，萧风深深的吸了一口气。

　　“降魔杵，随我一起展示你的神威吧！”

　　萧风狂吼一声，从灌木丛中一跃而起，高举着降魔杵，迎着前方的独角青兕冲了上去。

　　“我勒个去。要不要这么热血啊！”

　　李豫正在喝着小酒，突然看到这个场面，差点被呛到了。

　　“算了。算了。有降魔杵在手，还有太上丹灵照看了，肯定是死不了的。不管他了。”

　　切断了系统连接，李豫又开始惬意的享受生活了。

　　“昂……昂……！”

　　独角青兕被萧风的动静惊动了。

　　其中最为强壮高大的青兕首领，似乎觉得被萧风冒犯了威严。一双通红的巨眼透出暴戾的凶光，嚎叫一声，对着萧风猛冲而来。

　　沉重的铁蹄踏在地面，蹦起碎石四溅，巨大的蹄声震得地面一阵晃动。青兕首领巨大的身影带着滔天威势，凶猛的冲撞而来，巨大的独角闪着森森寒光。

　　“来吧！”

　　萧风昂首挺胸，仰天一声大吼。脚下一跺，身形跃起，手中沉重的金刚降魔杵举过头顶，对着猛冲而来的青兕首领重重的砸了下去。

　　“嘭！”

　　金刚降魔杵上闪过一丝金光，沉重的十二瓣莲花球头狠狠的砸在青兕首领头上，发出了一声沉闷而剧烈的爆响。

　　“噗通！”

　　疾驰而来的青兕首领脚下一歪，一头栽倒在地，再无声息。

　　“哈哈哈哈！”

　　萧风拄着金刚杵挺身而立，仰天一声大笑。似乎把曾经的苦闷和屈辱，都在这一声大笑中宣泄一空。


第83章 脱胎换骨

　　一天的狩猎结束，萧风拖着疲惫的身体返回家里。

　　“这种拥有力量的感觉……真好。”

　　即使身体上已经很疲惫了，但是萧风的精神却十分振奋。

　　看到戒指里存放的十来具魔兽的尸体，萧风脸上的笑容更加灿烂了。

　　“一阶魔兽就相当于斗者级别了。我一个斗之力一段的废材，竟然能击杀十来头一阶魔兽，这真是做梦都想不到啊！金刚降魔杵，果然不愧是天外神物啊！”

　　“杀个一阶魔兽就不愧是天外神物了？金刚降魔杵要是还有原本的神威，斗皇都一棍子打死了。区区一阶魔兽，就算它只剩下万分之一的神威，还不是砸着就死？”

　　太上丹灵不屑的声音让萧风汗颜不已，同时又被这话吓得不轻。

　　“斗皇都能一棍子打死？这金刚降魔杵到底是什么来头啊？”

　　萧风对随手就能拿出这种兵器的“太上丹灵”更加高山仰止了。

　　“好了，你现在的收获也马马虎虎够用了。先给你脱胎换骨改善一下资质再说。”

　　戒指上灵光一闪，太上丹灵的身影出现在萧风房间里。

　　“这些材料已经够了？我能脱胎换骨了？能改善资质了？”

　　虽然从卷轴中得知了能够改善资质的方法，但是此刻从太上丹灵嘴里听到这话，仍然让萧风激动不已。

　　“这有何难？等到以后你收集的材料足够了，直接给你来个神品血脉都不算什么事。”

　　太上丹灵的话十分淡然，但是脸上的表情却带着几分傲然。

　　被李豫赋予了足够智能的太上丹灵，无论从语气还是表情，几乎看不出跟正常人有什么差别。

　　“多谢前辈。”

　　萧风虽然听不懂什么叫神品血脉，却也能想到，那必定是超凡脱俗的绝世之姿。他对这个神品血脉并没有什么奢望。但是眼前的脱胎换骨，改善资质，却让他有了改变命运的资本。

　　“你做好准备了？”

　　太上丹灵朝萧风问道。

　　“嗯！”

　　萧风郑重的点头。虽然脸色看起来十分平静，但是那微微颤抖的身体已经表明，他此刻的心情十分激动。

　　这也怪不得他激动。受资质所困，十年来历尽艰辛。此刻终于又有逆天改命的机会，他怎能不激动？

　　“你不是想要成为药师么？”

　　太上丹灵看了萧风一眼，笑了笑，“我现在就让你看看药师的手段。”

　　屈指一弹，太上丹灵手中绽放出一朵幽蓝色的火焰。

　　无形的热浪扑面而来，萧风忍不住后退了两步。

　　“从戒指里取出一头魔兽来。”

　　太上丹灵朝萧风吩咐了一声，萧风马上从戒指里把那头巨大的独角青兕放了出来。

　　“起！”

　　太上丹灵挥了挥衣袖，巨大的独角青兕漂浮在半空。

　　“炼！”

　　手中幽蓝的火焰猛然腾起，将巨大的独角青兕整个包裹起来。烈焰翻腾席卷，整个独角青兕瞬间烧化，变成了一团艳红的液体。

　　其实太上丹灵根本不需要通过萧风，就能直接动用戒指中的任何东西。但是……储物装备就如同保险柜，谁会希望自己的保险柜跟别人共用？

　　而且，不经同意就直接拿走，谁也面子上挂不住啊！虽然现在有求于你，不敢计较，但是免不了心生嫌隙。

　　为上之道，既要有霸道镇压，也要有王道怀柔。相辅相成，无往不利。所以，这种面子上的事情，还是要做点表面文章的。

　　“再来！”

　　炼完一具魔兽尸体，太上丹灵又朝萧风招呼了一声。

　　萧风再次取出一具魔兽尸体，让太上丹灵炼化。

　　大概过了半个时辰左右，萧风猎杀的所有魔兽都被太上丹灵一把火给炼了。

　　火焰敛去，一团拳头大小的，通体晶莹透亮，颜色艳红如血，粘稠如同水银的液体漂浮在半空中。

　　隐隐颤动的液体上，透出一股磅礴的生机。仅仅是闻到了这股气息，萧风都觉得浑身一阵莫名的舒爽，全身疲惫一扫而空。

　　“这就是药剂？这就是药师炼出的药剂？果然神奇啊！”

　　看到这团艳红的液体，想到这东西是用十几头巨大的魔兽炼出来的，萧风感到十分神奇，对药师这个职业更加向往了。

　　其实……这哪里是炼药？根本就是扯个幌子忽悠而已。

　　这只不过是资源库自带的分解提炼功能。其他的所有东西，无论是火焰还是神奇的炼药过程根本就不需要，就是一个幌子。

　　“这是生命精华。十几头魔兽体内提炼出来的生命精华。用这个给你脱胎换骨最合适不过了。”

　　太上丹灵笑了笑，伸手一招，漂浮在半空的液体飞到了萧风面前。

　　“少年，你做好准备了么？等下脱胎换骨的过程会非常痛苦，你必须要有坚强的意志，才能忍受得住。”

　　“呵呵！”

　　萧风看着眼前的艳红色液体，轻声笑了起来，“前辈，我只缺少修行的资质，从来就不缺少坚强的意志。”

　　“很好！那么……在痛苦中迎接你的新生吧！”

　　太上丹灵挥了挥手，艳红的液体“砰”的一声爆开，化成了一团鲜红的浓雾，将萧风整个人笼罩在血雾之中。

　　磅礴的生命力疯狂的涌入萧风体内，无穷无尽的痛苦在体内爆开，萧风只觉得自己似乎全身上下都被撕得粉碎，然后又被搅成一团，最后再被重新捏合起来一般。

　　即使自负意志坚强，自认为从不缺少意志的萧风，也被这股痛苦折磨的痛不欲生，死死忍住的痛呼已经再也压不住了。

　　“啊……”

　　痛苦的嚎叫从嘴里冲出，还未传播开来，就被一层笼罩着整个房间的无形光幕挡住了。

　　既然知道脱胎换骨会无比痛苦，李豫早就让太上丹灵做好了准备，免得萧风的痛吼会惊动萧家其他人。

　　身上的痛苦似乎达到了极限，又似乎是已经麻木了。渐渐的，萧风觉得痛苦已经不那么强烈了，而身体之中却隐隐透出一股无以言表的舒爽，似乎每一个毛孔都在呼吸着天地之间弥漫的元气。

　　不久之后，血雾消散一空，萧风身上的痛苦也消去了。

　　“这就是脱胎换骨么？”

　　眼前的一切前所未有的清晰明亮。似乎是蒙尘的明镜洗去了尘埃，浑身每一个部分都仿佛浸泡在天地元气之中，一呼一吸之间，天地元气蜂拥而来。

　　“真是舒坦啊！”


第84章 做一个安静的市井高人

　　“这就脱胎换骨了？速度挺快的啊！”

　　看到萧风脱胎换骨，李豫微笑着摇了摇头，“新手装备太强，让他直接越级打怪了。”

　　“算了。有‘太上丹灵’随时忽悠着萧风，我也用不着太过关注了。接下来我就要考虑自己的事了。”

　　在这个世界停留的时间没有限制，李豫打算趁着这个机会提升一下自己的修为。

　　“虽然我能动用的力量足以横行天下。但是，那到底是外物，不是我自身的实力。自身的强大才是真正的强大。所以，我接下来就要准备修炼了。”

　　起身走出了客栈，李豫在城里闲逛起来。

　　虽然今后的任务以修行为主，但是也不能一味苦修，什么事都不干，那也太无聊了。

　　“所以……”

　　李豫看到街头坊市里来来往往的佣兵，看到他们出售各种魔兽材料、药草、以及其他乱七八糟的冒险收获。李豫瞬间就有了主意。

　　“所以，我要开一家店啊！做一个隐藏在市井之间的高人，似乎也不错哦。”

　　李豫呵呵一笑，一路沿着街道前行，寻找着可以买下来的店面。

　　这个世界的货币是金币。

　　对于李豫来说，只要是不含能量的物资，兑换出来消耗的能量几乎可以忽略不计。金币这种能量等级为零的东西，在系统分类中完全属于杂物。

　　然而，在这个世界，金币却可以买到各种材料，各种药草。这些材料、药草却都是蕴含能量的。

　　一个一阶的魔兽晶核才四百金币，但是李豫用这个晶核兑换出的金币最少都是几万。

　　“嗯，既能小小的补充一下能量，又能打发无聊的时间，何乐而不为呢？”

　　在坊市里转了一圈，李豫发现了一个合适的地方。

　　这是一个中型店铺，前面是连在一起的三间店面，后面还有一个不小的庭院，看起来还挺精致的。更重要的是，这个店铺正好挂了个“出售”的牌子。

　　复制了药老的知识，李豫早就把语言文字知识输入了脑海，自然不存在什么交流障碍。

　　李豫举步走进店铺。

　　在店里扫视一眼，发现这个店铺是个出售药材的店铺。现在正是人流旺盛的时候，但是这个店铺却并没有任何客人。

　　“生意这么差？难怪他要出售店铺了。”

　　李豫笑了笑，无论这个店铺为什么生意这么差，他都毫不在意。

　　事实上，他开这个店铺主要是打发时间，至于是不是赚钱……好吧，金币要来何用？就算补充能量，也只是聊胜于无罢了。

　　“客官您好。”

　　李豫刚走进店铺，一个身形消瘦的中年男子迎了上来。

　　“客官，我这家店里的药材年份纯正，从不弄虚作假。您尽管放心选购就是……”

　　中年男子热情的向李豫推销着店铺里的各色草药。

　　李豫扫了一眼店铺中摆放的药材，系统瞬间就对这些药材作出了辨识。复制了药老一生的学识，分辨这些常见的草药可不要太简单。

　　“这些药材的质量出乎意料的好呢！那他生意如此之差，到底是什么原因呢？算了，这不重要。”

　　李豫笑了笑，他不是来买药材的，于是朝中年男子摇了摇头。

　　“唉……”

　　看到李豫摇头，中年男子脸上一片沮丧，长长的叹了一口气。

　　抬头朝李豫露出一个艰难的笑脸，中年男子苦涩地说道：“没事。没事。客官您随意。”

　　“我要买你的店。”

　　看到中年男子的表情，李豫挑了挑眉头，看来……这里面似乎还有什么故事呢！

　　“什么？”

　　中年男子一惊，扭头看向李豫，“客官，您说什么？”

　　“我要买你的店。”

　　李豫看了中年男子一眼，继续说道：“怎么？难道不行么？你不是挂了个出售的牌子么？”

　　“哦。没有！没有！”

　　中年男子回过神来，连忙朝李豫说道：“是的！出售！出售！客官，您……您能给多少钱？”

　　“哈？不是应该由你来开价的么？怎么反而问起我来了？”

　　李豫哪里知道这店铺到底值多少钱，当然只能等着中年男子自己开价了。就算金币值不了几点能量，也不能被人当冤大头是吧？否则脸面何在？

　　“哦。是的。是的。”

　　中年男子尴尬的笑了笑，“那个……客官，你看一万金币如何？”

　　“一万金币么？”

　　李豫对金币的价值根本就没概念。参照一个一阶魔核等于四百金币的价值，一万金币连店铺带货物，似乎不算太贵，也算不上是便宜，马马虎虎吧！

　　正要答应，却听到中年男子自己又降价了。

　　“要不？八千？”

　　中年男子似乎急着把店铺出手。身为商人，岂能不知道自己降价，必定会让对方更加压价的道理？这么降价，明显是急着出手啊！

　　“呵呵！行！我买了！”

　　李豫也没心思去压什么价，反正金币对他又没什么意义，那还压价干什么？只要不被人当冤大头，不被人当傻子糊弄，价格什么的，真的无所谓。

　　“买了？哦，好！好！好！”

　　中年男子愣了一下，马上变得欣喜起来。连忙从店铺里拿出地契文书，朝李豫问道：“客官，您是支付金币？还是金卡？”

　　“金卡？”

　　李豫微微一愣，心里暗暗嘀咕了一句，连金卡都有了，这个世界的金融已经发展到数字货币的阶段了？

　　“金币支付吧！”

　　李豫哪来的什么金卡，伸手一挥衣袖，一堆金灿灿的金币“哗啦”一声落到店铺里，灿烂的金光堆了一地。

　　“客官……您真是豪气！”

　　中年男子嘴角微微抽搐了几下，连忙将手中的文书递给李豫，自己弯腰去收取这些金币。

　　让李豫意外的是，这个中年男子手里似乎有类似纳戒之类的东西。片刻之后，地上的金币就被收取一空。

　　“客官，钱货两讫，这间店就归您所有了。”

　　中年男子朝李豫点了点头，然后朝后院喊了一声，“清儿，店铺已经卖出去了。我们走！快走！”

　　片刻之后，一个头顶着黑纱巾，披着一件大斗篷，连脸都看不见，身形都看不清的人影匆匆从后院跑了出来。

　　“爹，店铺卖了？”

　　“卖了！卖了！快走！快走！”

　　中年男子不知道从哪里也拿出一个大斗篷，一把罩住全身，拉起少女转身又走进了后院。

　　在李豫惊愕的目光中，两人作贼一样从后门偷偷的溜了出去。

　　“我勒个去。这是搞什么啊？”

　　李豫看了看手中的地契，也分不清真假，心里直打嘀咕，“哥不会被人骗了吧？”


第85章 神桥之迷，李豫的抉择

　　李豫担心的上当受骗并没有发生。

　　一整天过去，当李豫把后院的被褥杂物回收一空，重新换了一批新的。把整个院子都打理干净之后，都没有发生什么真正的主人找上门这种事情。

　　“看来那对父女并不是骗子了。那么……是在避祸？算了，这不关我的事。”

　　李豫笑了笑，走到了前面的店铺里。

　　在会客的茶几边坐下，李豫伸手倒了一杯茶，悠闲的靠着长椅坐了下去。

　　扭头在店铺的扫视了一眼，李豫笑了笑，“这就置业了？咦？似乎……可以把那个所谓的商城据点就放在这里啊？”

　　转念之间，李豫又打消了这个念头。

　　“万一这个世界也拆迁呢？这种风险太大，还是不要往这个方向考虑了，直接换地方吧！”

　　人迹罕至的深山老林之类的地方，才是适合商城据点的位置。

　　闲坐了一阵，李豫开始考虑修行的事情了。

　　李豫现在的修行层次，按照主世界的说法叫“修身养气”。按照无始经的修行，又有轮海、道宫、四极、化龙的区别。

　　这个阶段的修行，走的都是炼精化气的路子，都是在强化自身根本。

　　所以这个阶段的修行，无论在哪个世界修炼，其实都没有什么本质的区别。李豫在这个世界修炼无始经，也并没有什么问题。

　　除了天地元气蕴含的能量区别，导致修行进度有些不一样之外，几乎不存在什么其他影响。

　　这就好比，无论你吃汉堡，还是啃馒头，最终长的都是自己的肉。

　　更重要的是，李豫根本不需要这个世界的天地元气。资源库里鳄祖躯体蕴含了庞大无比的生命源力。只要抽取这些生命源力，就能让李豫不停的修炼了。

　　“这么长时间了，都还没好好修炼过，实在是有些懈怠了。”

　　李豫起身关上了店门，回到后院的房间里，盘坐在床榻上，打算开始修炼。

　　“轮海境界的修行，我还只开辟了苦海，修为才刚刚起步。”

　　李豫盘坐在床榻上，开始做修行的准备。

　　“我已经提取了大成圣体神祇念的轮海境修行感悟。无始经的轮海卷，我也借助菩提树叶之力完全领悟了。境界上已经不差什么了，只需要吸收能量提升修为就行。”

　　定心入静，调身、调息、调神。

　　调理完毕，李豫心中一动，给系统下达了指令，“系统，从鳄祖躯体提取出纯净的生命能量，根据我的承受范围，逐步释放到我体内，辅助我修行。”

　　随着李豫一声令下，系统立即提取出纯净的生命能量，逐步灌入李豫的体内。

　　磅礴的生命力涌入体内，李豫全身气血翻腾，轮海之中金霞万丈，浩瀚的汪洋之中，巨浪滔天。

　　苦海之中，生命之轮得到这股磅薄的生命力灌注，瞬间绽放出灿烂的神辉。涌动的生命本源凝聚着，积压着，越来越充沛，越来越精纯，越来越浩大。

　　“轰隆！”

　　如同怒龙挣脱了枷锁，生命之轮之中集聚的生命本源如同火山爆发一般冲起，生命的光辉如斯绽放。

　　浑厚的生命本源从苦海底部冲出，在苦海中央化出一个海眼，琼浆玉液一般的生命本源如同喷泉一般冲起。

　　灿烂的生命之光照亮了整个苦海，紫金色的苦海之水瞬间沸腾起来。磅礴而浩瀚的力量在苦海中翻腾不休。

　　“轰”

　　一股强大的气息猛烈爆发。李豫浑身精气澎湃，气血沸腾，一股紫金色的莹莹火光从他身上绽放，在他身周显化出一个紫金光焰构成的绚丽光晕。

　　睁开双眼，神目如电。

　　两道紫金光芒闪耀，在眼前化出两条尺许长的光辉。

　　“这是命泉境？”

　　李豫微笑着点了点头，“如此神威凛凛，不愧是把自身强化到极致的功法啊！”

　　“既然已经突破了命泉，那就再接再厉。”

　　心神澄净，体外闪耀的异象渐渐收敛，磅礴的生命力再次灌入体内。

　　这一次，庞大的生命力不但汇集到苦海命泉，更多的则是渗透到李豫全身。身为先天圣体道胎的绝世体质，吸收了这股庞大的生命力，进一步的激发了躯体的强化。

　　李豫浑身一震，全身骨骼咔咔作响，肌肉筋络如弓弦绷响，五脏六腑震荡如鼓。

　　纯净的生命力激发了先天圣体道胎的进化。

　　骨骼越发晶莹如羊脂白玉，五脏六腑变得纯净无瑕，灿烂如宝石，全身皮肤隐隐散发出莹莹宝光。

　　身体强化的同时，苦海之中，命泉所在的中心海眼汇集的生命本源越发浑厚。如同喷泉一般冲起的命泉猛然一震。

　　“当……”

　　天音浩荡！

　　一道绚丽的彩虹自命泉海眼之中冲起，飞架苦海，贯穿苍穹。

　　“这便是神桥么？一桥飞架苦海，直达彼岸。”

　　神桥成就，李豫身上没有出现任何异象，反而自身的磅礴气势完全收敛了，变得平平无奇，返璞归真。

　　“神桥初成，却还达不到彼岸。先要把神桥修炼圆满才行。”

　　心神一动，磅礴的生命力汇入苦海，抵达生命之轮，然后从命泉海眼之中喷涌而去，汇入彩虹一般绚丽的神桥之中。

　　“嗡……”

　　彩虹神桥颤动着，由气雾一般的虹光不断凝聚，不断凝结。渐渐的，整个彩虹神桥化成了七彩斑斓的晶莹琉璃状。

　　一道七彩琉璃的虹桥横跨苦海，贯通苍穹，直达一片迷雾之中。

　　“神桥已经大成，现在就是跨神桥而登彼岸了。”

　　这个时候，李豫的神情变得严肃起来。

　　跨神桥，登彼岸的过程，考验的是心性，已经跟生命力强弱，跟能量强弱无关了。系统已经停止了生命力的灌注。

　　“登临彼岸，有神桥之迷！心神沿着神桥前行，会有迷雾阻挡。到时候五感皆夺，神魂皆迷，不能破妄而出，就迷失心神，变成无念无识的活死人。”

　　“这是修行之路的第一道险隘。不过此关，就会永远卡在神桥之境，无法再进一步。但是……继续下去的话，就有很大的风险！甚至身死道消都不无可能！”

　　“我有必要去冒这个险吗？就算突破这个关卡，也只有初登彼岸的力量。这点力量对我来说，根本微不足道。为了这点力量，却要冒着生命危险，值得吗？”

　　“我缺少力量吗？连仙级的力量都有了，我还有必要这么冒险吗？我有必要去……”

　　“不对！”

　　李豫心里猛然一惊，浑身冷汗“唰”的冒了出来。

　　刚才心里冒出来的这些念头……我这是胆怯了吗？原来……我一直都还只是一个懦弱的吊丝啊！

　　优柔寡断！畏首畏尾！毫无担当！难道我还要这样混下去？还要这样吊丝下去？

　　不！绝不！

　　李豫昂起了头颅，深深的吸了一口气，心神凝聚，毅然踏上了七彩神桥……


第86章 装逼装到我面前了？

　　眼前是一片灰蒙蒙的迷雾。

　　迷雾重重，深锁四方，像一座牢笼封闭着，上下四方，皆无去路！

　　这就是神桥之迷，修行之路的第一道考验。

　　站在神桥之中，李豫根本不知道该如何举步。因为……他已经失去了方向感，根本不知道该往哪里举步。

　　渐渐的，李豫觉得五感越来越麻木，感知越来越微弱。伸手看不见自己的五指，听不到自己的呼吸，感受不到自己的心跳，甚至……感知不到自己的存在……

　　“跨神桥，登彼岸。果然是一道天堑啊！但是……你拦不住我！”

　　李豫心神平静如水，即使连自己的存在都几乎感知不到，也不为所动。因为他坚信，“我思故我在”。

　　我还在思考，又岂能不存在？即使迷雾蒙蔽了我的感知，却蒙蔽不了我的思想。

　　“什么是彼岸？彼岸又在哪里？”

　　感知不到外界的一切，甚至连自身都感知不到的情况下，心神澄净，仅剩的思维却如同脱去了所有的束缚，变得更加活跃了。

　　智慧的灵光在心神之中闪亮，信马由缰的思绪欢快的驰骋。

　　“脚踏之地，皆为吾土；目光所及，皆为吾国。”

　　“吾心安处是吾乡。”

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　“哈哈哈哈，原来如此！哪里是彼岸？心之所在，即为彼岸！”

　　“咔嚓……”

　　如同打破了藩篱，挣开了枷锁。一声琉璃破碎一般的脆响升起，四周所有的迷雾顿时支离破碎。瞬息之间，玉宇澄清！

　　五感重新恢复，目光所及是一方净土。

　　天高云淡，碧空如洗。脚下是一片浩瀚而广漠的大地，生机勃勃，咤紫嫣红。

　　“这就是彼岸？”

　　一股莫名的欣喜涌上心头，心神之中突然有一种大彻大悟的感觉。

　　超脱苦海，登临彼岸。这是一种从心灵到躯体的升华。

　　“后面就是彼岸蜕凡了。彼岸九次蜕凡，九次脱胎换骨，便如同九次新生！”

　　九次蜕凡，脱胎换骨，超凡脱俗。这个过程九生九死，需要的时间很长，不能一蹴而就，还需要找个合适而安全的地点，不能草率行事。

　　想到这里，李豫微笑着收功而起。

　　抵达彼岸之后，全身气息浑然如一，没有丝毫外露。李豫整个人看起来就跟寻常的邻家少年一般。

　　“很好。”

　　感受到体内翻天覆地的变化，李豫笑着点了点头，“彼岸境界果然不同凡响。不错。不错。源于自身的力量，这才是真正的根本。我以前还是太过懈怠了。”

　　“咦？彼岸九次蜕凡，似乎跟尹管事说过的九转轮回之体有些类似呢！九生九死，九次脱胎换骨。这么说，难道那九转轮回之体，竟然天生就是彼岸境界？”

　　李豫吃了一惊，马上又否定了这个可能。

　　不可能真是天生就彼岸蜕凡，应该是一种类似于彼岸蜕凡的体质，能够九次脱胎换骨提升资质，确实是绝世天资。但是跟真正的彼岸蜕凡，本质上就远远不如了。

　　修行暂时告一段落。

　　一次修行，跨越三个境界，实在是太作弊了。李豫觉得还是要缓一缓，不能冲得太快，先把基础夯实才行。

　　稍作休整之后，李豫起身走向店面。

　　刚刚举步，突然听到前面的店铺传来一声巨响。

　　“轰隆”一声。

　　店铺的大门被人打得粉碎，一个嚣张至极的声音响了起来。

　　“是哪个不长眼的东西，竟敢坏本少爷的好事？本少爷马上就要把清儿弄上手了，你竟敢坏我好事？小子，还不滚出来受死？”

　　“嗯？原来店主卖店铺的原因就是这个？”

　　听到这个嚣张的声影，想起店主父女做贼一般的偷偷溜走，李豫已经明白是怎么回事了。

　　然而……

　　李豫眉头一挑，“竟然打上门来了？装逼都装到我面前来了？”

　　“哼”

　　李豫冷哼一声，一振衣衫，举步朝前面的店铺走去。

　　“嗯？敢砸我的店？”

　　当李豫走进店铺的时候，店里一片狼藉，各式器具碎了一地，各种药材到处散落。几个劲装大汉还在不停用脚踩踏着地上的药材，打砸着店里的器具。

　　一个身穿锦袍，面色苍白的青年男子满脸倨傲的站在店里，嘴里不停的叫喊着，“砸！给我砸！统统给我砸烂！”

　　“欺我头上来了？”

　　看到这情形，李豫脸上一片冰冷，两眼寒光闪烁。

　　“咦？小子，你终于敢冒出来了？你知道你惹了谁么？你死定了！你死定了……”

　　锦袍青年扭头看到李豫，一声冷笑，伸手指着李豫，嚣张至极的话语一个个崩了出来。

　　“土鸡瓦狗！”

　　李豫看了锦袍青年一眼，脸色冷如冰霜，“你们是自寻死路！”

　　“镪……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起。

　　盈盈如水的剑光从指尖冲出，李豫并指如剑，呼啸着斩了出去，锋锐的剑气撕裂长空。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一剑斩出，鲜血飞溅，头颅跌落。

　　锦袍青年和几个劲装大汉连惨叫都来不及发出，就被一剑斩杀。即使李豫只动用了剑池里的一丝剑气，又岂是这些蝼蚁杂兵所能抵挡的？

　　“哼！”

　　一剑灭敌，李豫看到一片狼藉的店铺，仍然余怒未消。

　　“系统，收取他们的灵魂！”

　　李豫面无表情的看了地上的尸体一眼，衣袖一挥，一点火光在尸体上一掠而过，所有的尸体顿时化成飞灰。

　　“啊！啊！啊！”

　　围观的路人这时候才反应过来，看到李豫杀人，顿时惊叫起来。

　　“竟然……竟然有人敢杀加列奥少爷？”

　　“这……这……这是弥天大祸啊！”

　　“该死的，这个小子是谁？加列奥少爷也敢杀？”

　　“加列家族是乌垣城三大家族之一。加列家族震怒之下，恐怕连我们都会被牵连。”

　　当加列奥带人打上店铺的时候，这些人还以为又是加列奥少爷在耀武扬威。没想到眨眼之间，加列奥等人就被一招秒杀了，甚至连尸体都烧成飞灰了。

　　这让众人如何不惊？既对李豫的杀伐决断感到恐惧，又对加列家族即将到来的报复深感不安。

　　“还有一个加列家族么？很好！”

　　李豫两眼寒光爆闪，嘴角浮起了一丝冷笑。


第87章 只手遮天

　　“加列家族？乌垣城三大家族之一？土鸡瓦狗而已！哼！”

　　李豫冷笑一声，没有理会路人的议论，转身回到了店里。

　　看到店里的一片狼藉，李豫眉头一皱，一挥衣袖，系统回收功能将所有的杂物一扫而空。

　　杂物虽然没了，但是大门也没了。

　　李豫恼火的摇了摇头，“本来还打算做一个安静的市井高人，没想到竟然会闹出这种事来。”

　　事情的来龙去脉其实很简单，也很狗血。

　　这个所谓的加列奥少爷，看上了原来那个店主的女儿，想要把她弄到手。

　　加列奥的风流习性，整个乌垣城都著名，店主自然不愿意把女儿送进火坑。

　　好在加列奥虽然横行霸道，在女人面前却也自诩风流，倒是没有直接下手强抢，而是采用了打压店主生意，逼他就范的方式。

　　店主只好想办法卖掉店铺跑路。本来他这店铺是卖不出去的，也没有人敢买的。只是没想到竟然碰到了李豫。

　　李豫买了店铺，店主父女拿了钱跑了。加列奥自然不会干休。于是就来了这么一出。

　　“既然杀了这个什么少爷，加列家族肯定会报复。既然如此，那也用不着等他们来报复了。”

　　李豫冷笑一声，朝系统吩咐了一句，“系统，从加列奥的灵魂里提取出加列家族所在的位置。”

　　系统立即响应，瞬间将加列家族的驻地显示在李豫的脑海里。

　　“很好！”

　　李豫点了点头，扫了一眼资源库里刚收集的几个灵魂，不屑的撇了撇嘴，“这几个灵魂留着没用了，直接分解，提取纯净的灵魂之力。嗯，传给太上丹灵，让他留着给萧风提升灵魂资质。”

　　处理完毕之后，李豫抬头看向加列家族的方向，眼中的寒意如同数九寒冬。

　　“杀了加列奥，你们必定会报复。我没那闲功夫跟你们纠缠，也不会傻到等你们报复才出手，所以……只能先下手为强，送你们上路了。”

　　……

　　乌垣城外十里之外，有一座占地千亩的巨大庄园。这便是加列家族的驻地了。

　　身为乌垣城三大掌控者之一，加列家族占据了乌垣城三分之一的坊市，家族大斗师级别的强者多人，完全是乌垣城三分天下的霸主之一。

　　这样财雄势大的家族，在乌垣城地面，谁敢招惹？

　　然而……

　　“家主！家主！不好了！不好了！”

　　“奥少爷被人杀了！奥少爷在坊市里被人杀了！”

　　一声惊慌失措的叫喊声打破了加列庄园的平静。

　　“什么？”

　　加列毕惊怒交加的咆哮声震耳欲聋。

　　庞大的斗气猛烈爆发，震得四周的窗户哗哗之响。

　　“来人，随我前去……”

　　加列毕冲出房门，愤怒的大吼刚刚喊出半句，就被天空的异象吓得目瞪口呆。

　　碧空如洗，万里无云。这本来是一个极好的天气，然而……

　　“轰隆”一声巨响，如同天崩地裂。

　　一只巨大无比的手掌显化在半空之中。光焰翻腾的金黄色巨掌遮天蔽日，灿烂的金辉照亮了整片天空，炙热的高温似乎连大地都要烤焦。

　　无尽的金辉闪耀，滔天的热浪翻滚。金色巨掌从天而降，拖起一条长长的金黄光焰，对着加列庄园狠狠的拍了下来。

　　破空而来的巨大轰鸣声如同惊雷，似乎天空都在这一掌之下崩塌了。

　　“啊！”

　　看到这天塌地陷一般的景象，提星捉月一般的神威，加列毕完全被吓傻了。加列庄园里，所有看到这般景象的人，都在惊骇欲绝的尖叫，然后……

　　“轰……”

　　拖着金黄光焰的巨大手掌，重重的拍在了加列庄园上。

　　“轰隆！”

　　巨大的冲击，使得地面一阵猛烈的抖动，一时地动山摇。整个乌垣城方圆千里之内，都感觉到地面如同地震一般的剧烈抖动。

　　顷刻之间，巨大手掌消散了。

　　然后……整个加列庄园已经不见了。

　　上千亩的巨大庄园，此刻已经变成了一个深不见底的，似乎连大地都被打穿了的巨大掌印。整个岩层都烧成了琉璃状，通红而炙热的岩浆在掌印深处翻滚不停。

　　“啊！发生了什么事？”

　　“地震了！地震了！”

　　乌垣城周围千里之内，凡是在房屋里的人，都被这一阵巨大的震荡吓得慌慌张张的跑出屋外。

　　只有那些本身就在外面的人，他们才看清楚了真相。

　　“这是……”

　　遮天蔽日的巨掌从天而降，狠狠的拍到地上，所有看到这一幕的人都惊呆了。

　　“那个方向是……加列庄园？加列家族这是招惹了什么人啊？”

　　这个时候，无论跟加列家族有恩还是有怨，都已经没有人在乎了。

　　在这遮天巨掌之下，加列家族……已经不存在了。

　　他们关心的是另外的问题。

　　“这是何等惊天动地的修为啊？出手的是什么人啊？”

　　片刻之后，乌垣城另外两个家族的人出现了。萧家和奥巴家族的人一起赶往了加列庄园遗址。

　　“这……”

　　看到眼前深不见底的巨大掌印，感受到扑面而来的炙热高温，即使残留的气息也散发出滔天威势，令人连灵魂都在发抖，两个家族到达现场的人都一时失声。

　　乌垣城三大家族彼此实力相当。此刻跟他们实力相差无几的加列家族，就这么被人一巴掌打成飞灰，拍到地底了。

　　这让他们如何不惊慌？如何不恐惧？一个小小的池塘里跑来一条巨龙，小鱼小虾岂能不受惊吓？

　　片刻之后，乌垣城中所有知道这个消息的人都跑过来了。这些人也同样看到了这个掌印。

　　“嘶嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音连绵不绝。

　　然后……所有人扭头就走，再也不敢朝那个掌印看一眼。

　　这样通天彻地的实力，这样气焰滔天的神威，无论这里面有什么事，都不是他们能够关心的了。

　　包括萧家和奥巴家族的人，同样转身就走，不敢停留。

　　不久之后，一道道拖着长长的斗气光翼的身影破空而来。

　　这些人影在加列庄园的遗址上看了一眼，感受到残留的气息之后，惊叫了一声，仿佛是受到了什么惊吓一般，慌慌张张的急速破空而去。

　　随后，不断的有人破空飞遁而来，然后又惊恐的离去。直到深夜，直到一声惊骇欲绝的大叫响起。

　　“斗帝？这个世界竟然还有斗帝？”

　　此后，再也没有人来乌垣城看那个掌印了。

　　一个名号在这个世界的所有高端存在嘴里流传了开来。

　　“只手遮天！遮天大帝！”


第88章 我真不是故意的

　　“我勒个去，这么大威力？”

　　李豫也被自己这一招吓了一跳。虽然他只是闪现在高空拍了一巴掌，然后马上就闪人了。

　　但是从系统反馈而来的景象来看，掌印几乎打穿了地壳。这一巴掌似乎……用力过猛？

　　“调动鳄祖远古妖圣级别的力量施展虚空大手印，然后还加了点太阳真火上去，似乎真的有些过份了呢！”

　　李豫想起鳄祖的圣级力量，在另一个世界已经足以撕裂长空，破碎星辰了。虽然没有使出全力，但是一击之下差点打穿了大地，这仍然让李豫有些意外。

　　“斗帝么？”

　　李豫同样听到了那声惊骇的大叫，但是他对斗帝的力量根本没有多少概念。鳄祖圣级力量的一击，都还不是全力一击，竟然就是斗帝级别了？

　　李豫并不知道自己这个举动吓到了多少人。

　　斗帝级别的力量，远古之后就再也没有出现过了。一个存于当世的斗帝，这完全是改变世界格局的存在啊！

　　李豫也知道自己这一招有些夸张，对付一个小小的城邦家族，竟然动用了这么惊世骇俗的力量，简直就是拿核武器炸鱼啊！

　　“我真不是故意的。”

　　李豫苦笑着一声长叹。

　　……

　　“太上丹灵前辈，刚才……”

　　萧风看到了那惊世一击，脸色有些发白，但是心中却一片火热，“这是何等惊天动地的力量啊！总有一天，我也会拥有这样的力量。是的，总有一天！”

　　“这就是凌驾于众生之上的力量了！”

　　太上丹灵呵呵一笑，朝萧风点了点头，“虽然你现在还差得远，但是迟早有一天，你必定要站在这个世界的巅峰。所以……你还是赶快去猎杀魔兽吧！”

　　“呃……好吧！”

　　转折来得太快，萧风噎了一下，这才反应过来，连忙握紧金刚降魔杵朝魔兽山脉走去。

　　“萧风小子，这一次你不光是猎杀魔兽，也要采集药材。要成为药师，采集药材，辨识药材，这些都是基本功啊！”

　　“嗯。”

　　萧风点了点头，一头钻进了魔兽山脉。

　　阴暗的树林里，萧风手持金刚降魔杵，凝神戒备着，小心翼翼的前进。

　　魔兽山脉的恐怖，萧风早有耳闻，此前只在边缘还算安全。但是现在进入魔兽山脉外层，这就不是萧风这点实力能够轻松应付的了。

　　“嘶……”

　　一声轻微的破空之声响起，头顶一棵大树上，一条碗口粗细，浑身赤红的毒蛇一掠而下，对着萧风噬咬而来。

　　一股冰寒彻骨的寒意令萧风浑身汗毛倒竖，他已经认出了这条毒蛇的来历。

　　这是赤冰蛇。这种魔兽在魔兽山脉外围中颇为常见。赤冰蛇生具冰寒之毒，一旦被咬中，中毒者若不能及时救治，就会被寒毒冻结体内血液而死。

　　萧风乍遇强敌，却并不惊慌，手中的金刚降魔杵挥起，淡淡的金光在降魔杵上闪烁。

　　“噗”的一声，金刚降魔杵砸在了赤冰蛇头上，鲜血飞溅，蛇头被打得粉碎。

　　“咦？赤冰蛇不是一阶魔兽么？怎么这么不经打？”

　　一击之下，赤冰蛇连蛇头都被打爆了。萧风对自己的战绩感到十分意外。

　　“赤冰蛇以寒毒闻名，毒性威力很强，但是自身的防御力却很一般，算是攻高防低的类型了。”

　　“嗯。”

　　听到太上丹灵的话，萧风已经明白了，但是……他刚才还以为自己的实力有所长进，现在听太上丹灵一说，原来并不是那么回事。

　　“萧风小子，你左侧十步之外有一株洗骨花。”

　　“洗骨花？”

　　听到太上丹灵的提示，萧风心中大喜。洗骨花、紫叶兰草再加上木属性魔核，这是炼制筑基灵液的材料啊！

　　有了筑基灵液，以自己脱胎换骨之后的资质，想必修为必定会飞快的增长。

　　挥手收取了赤冰蛇，萧风连忙朝洗骨花的位置赶去。

　　在一个阴暗的山石角落里，萧风发现了洗骨花，连忙伸手去摘。

　　“等等！”

　　太上丹灵的声音打断了萧风的动作。

　　“小子，你知道采集洗骨花有什么要求么？你知道洗骨花采集了之后，如何保存才不会流失药性么？”

　　“呃……”

　　萧风一愣，咋舌不已，“竟然这么麻烦？”

　　“你以为药师是随随便便就能当的？要不然药师为何如此尊贵？还不是因为能够成为药师的人太少了。”

　　“请前辈指点。”

　　萧风当然明白太上丹灵是在趁机教导他，连忙诚恳的请教。十年的艰辛苦困，早已让这个十五岁的少年变得很沉稳了。

　　“把刚才那条赤冰蛇拿出来，我用赤冰蛇的能量开启‘太虚幻境’，让你在里面练一练。”

　　“太虚幻境？太好了！”

　　萧风早已从卷轴之中了解了“太虚幻境”的功能，对这个能够在幻境之中学习各种知识技能，并且能够虚拟练习的“太虚幻境”早就眼热不已。

　　伸手从戒指中取出赤冰蛇，萧风急切地问道：“太上丹灵前辈，要怎么开启太虚幻境？”

　　“你等着就好。”

　　灵光一闪，太上丹灵的身影显现出来。

　　太上丹灵朝萧风手中的赤冰蛇一挥手，赤冰蛇瞬间消失不见，被资源库直接回收成能量了。

　　一道五彩迷离的灵光从戒指上亮起，萧风只觉得心神一晃，瞬间出现在一个陌生的地方。

　　这是一个空旷而巨大的空间，除了坚实的地面之外，什么都没有。

　　“这就是太虚幻境么？怎么什么东西都没有？”

　　萧风扭头四处张望了一阵，惊异地说道。

　　“小子，别发愣了。赶快确定你要在幻境中练习什么，别浪费时间了。开启幻境消耗的能量可不低。”

　　正当萧风发愣的时候，太上丹灵的声音响了起来。

　　“可是，我要如何做才行？总不能我想要采洗骨花，就有无数洗骨花让我采……”

　　萧风的话还没说完，地面上瞬间绽放出无数的洗骨花。

　　“原来是这样啊！想要什么说一声就行？这太虚幻境真是太强大了。”

　　萧风对眼前的景象震惊不已。

　　“好了。现在我把采集洗骨花，存储洗骨花的方法传给你。你自己练习吧！什么时候符合要求了，或者能量消耗完了，你就能出来了。”

　　脑海里出现了采集制备洗骨花的各种手法，萧风闭上眼睛回想了一遍，然后看向地面上无数的洗骨花。

　　“那就……开始吧！”


第89章 萧风前进了一小步

　　“前辈，我收集的材料已经足够了？可以炼制筑基灵液了？”

　　在魔兽山脉外围转了一天，萧风带着收获满载而归，然后太上丹灵告诉他，已经能够炼制筑基灵液了。

　　这个消息让萧风异常惊喜。

　　虽然已经脱胎换骨，修行资质已经有了翻天覆地的变化。但是时间毕竟太短了，即使每次修炼都能感到斗之力在不断成长，却始终没有突破境界。

　　“你收集的当然不够。老夫看你小子可怜，只好自己动手给你弄了一颗。”

　　太上丹灵撇了撇嘴，“我老人家老胳膊老腿的，还要替你忙前忙后，真是劳碌命啊！”

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　意外的惊喜让萧风十分感动，对这个改变他的命运，让他拥有了崛起的机会的戒指老爷爷更加感激了。

　　其实这一次魔兽山脉之行，萧风大有收获。魔兽杀了不少，一些常见药材的采集、辨识、制备、存贮都已经在太虚幻境中练习得十分熟练了。

　　但是消耗也让萧风咋舌不已。一天下来，猎杀的魔兽几乎消耗了九成。本来他还以为没能获取木系魔核，练不出筑基灵液，只能等明天再来了。

　　没想到太上丹灵竟然给了他这么大惊喜。

　　“你小子要赶快成长才行。老夫苏醒之后，每个月都要消耗一定的能量才能存世，否则就只能重新陷入沉睡了。你小子要是不赶快成长起来，恐怕连维持老夫存在的能量都支付不起。”

　　太上丹灵神色严肃的朝萧风说道。

　　“能量么？小子明白了，请前辈放心，小子必定不会让前辈失望。”

　　萧风对太上丹灵郑重的作出了承诺。

　　对于太上丹灵维持存在需要消耗能量，萧风没有丝毫怀疑。毕竟人活着都要吃饭，像太上丹灵这样的人物，要存在于世间，岂能没有一点消耗？

　　“老夫虽然永恒不灭，但是陷入沉睡的话，下次苏醒又不知道是何年何月了。小子，记住你的话。每个月的能量不能少啊！”

　　太上丹灵叮嘱了一声，挥手取出了一颗木系魔核。

　　这颗木系魔核的来历当然不是太上丹灵自己去杀魔兽得来的，而是用开启幻境赚来的能量兑换的。

　　这仅仅是李豫一时心软，对于压榨目前还是一个苦逼少年的萧风有些过意不去，就手指缝里漏出了一点好处。

　　“把药材拿出来。”

　　太上丹灵吩咐了一声，手中幽蓝色的火焰翻腾而起。

　　萧风连忙把紫叶兰草和洗骨花取了出来。

　　幽蓝色火焰将所有材料席卷一空，很快就炼出了一团碧绿的液体。

　　“这就是筑基灵液么？真是神奇啊！”

　　即使这是第二次看到太上丹灵炼药，萧风仍然对这种神奇的手段震惊不已。

　　“区区筑基灵液而已，有什么好神奇的？以后神奇的丹药还多着呢。”

　　太上丹灵笑了笑，将漂浮在半空的筑基灵液分出一小部分，屈指弹入了前方的大澡盆。碧绿的筑基灵液飞速融入盆里的清水之中，整个澡盆的清水化成了青碧之色。

　　“小子，快进去，赶快吸收药力。你的修为很快就能暴涨了。”

　　萧风连忙跳入木盆里，盘腿坐下，双手十指交结，在身前摆出一个奇异的手印，双目紧闭，缓缓呼吸吐纳。

　　木盆之中，盛满了青色的水液。水纹荡漾之间，点点灵光乍现，异彩纷呈。

　　随着一呼一吸，萧风的胸膛轻微的起伏着，木盆中的青碧水液逐渐的散发出淡淡的青色气流。随着萧风的呼吸，青色气流蜿蜒而起，被萧风吸入体内。

　　气流入体，萧风只觉得全身上下都浸泡在充足的元气之中，全身肌肤散发出晶莹如玉的光泽。

　　体内的斗之力极速运转，越过每一个穴位，穿过每一条经脉都无比顺畅，无比舒坦。跟以前那老牛那破车一般的情形完全不可同日而语。

　　“啪！啪！啪！”

　　浑身的骨节发出一阵阵爆鸣，斗之力瞬间突破了。

　　“二段斗之力了？我突破了？我终于突破了？”

　　感受到体内前所未有的力量，萧风心中感慨万千，都有一种想哭的感觉。

　　十年的坚持，十年的艰辛，十年的苦困，修为却一直卡在斗之力一段不得寸进。此刻转瞬之间就突破了，这让他如何不心神激荡？

　　“凝神静气！”

　　太上丹灵一声低沉的大喝，将心神激荡的萧风惊醒了。

　　“是！”

　　萧风豁然惊醒，知道此刻不是感慨的时候，连忙凝神静气，收摄心神，继续沉入了修炼之中。

　　手中结印，纹丝不动，萧神收摄心神，进入最佳的修炼状态，继续吸取着青色液体中的能量。

　　灵光闪耀的青色水液浸透萧风全身，在萧风一呼一吸之间，丝丝灵光自毛孔而入，融入萧风体内，进一步强化着少年的躯体。

　　随着时间过去，青色气流不断从水盆中升腾而起，在萧风身体周围凝结出一层青色浓雾，将萧风整个人都笼罩在青色灵雾之中……

　　当夕阳的余晖透窗而入，洒满整个房间的时候，萧风缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　一口长长的浊气吐出，少年长身而立，浑身气劲勃发，双目之中灵光乍现。

　　“嗯！还不错！一次修行就让你晋级斗之力三段了。你这十年的艰辛也并不是没有收获。十年厚积薄发，你的修行速度必定远胜常人。”

　　太上丹灵扫了萧风一眼，点了点头。

　　“三段斗之力！”

　　萧风跃出木盆，在房间里挥动拳脚，感受到体内充沛的斗之力，萧风脸上升起了欣喜的笑容。

　　“一天就突破三段了？这么说，我三天之后就能晋级斗者了？”

　　这个令人咋舌的修行速度，让历来沉稳的萧风都生出了几分急躁之心。

　　“你想得美！”

　　太上丹灵狠狠的泼了桶冷水。

　　“你能突破这么快，一是前三段突破并不难。二是你脱胎换骨，资质有了翻天覆地的变化。三是有筑基灵液相助。四是你之前十年积累，今日一朝爆发，自然修行速度暴涨。”

　　太上丹灵朝萧风摇了摇头，“以后可没这种好事了。”

　　“那……我明年就十六岁了。在那之前能不能达到斗之力七段呢？”

　　一旦十六岁还达不到七段，按照萧家的规则，今后就没有继续修行的机会了，要被安排下去打理家族事务了。

　　“要是一年时间都还达不到斗之力七段，老夫还有何面目见人？”

　　太上太灵傲然的昂起了头。

　　“好！太好了！”

　　萧风紧紧的握起了拳头。


第90章 萧焱后退了一大步

　　“啊！我的斗气……”

　　清晨的阳光洒满房间，初夏的气温已经略高了，但是萧焱却如同坠入了九幽之下的寒冷冰窟。

　　一夜之间，他体内突破斗者结成的斗气之漩竟然无声无息的消失了。更让他惊恐的是……他体内的斗气仍然在不断的消散。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　萧焱已经慌了。在这个以力为尊的世界，没有力量就没有地位，即使他身为家主之子也没有任何区别。

　　一路顺风顺水，天资过人的萧焱，从来都是别人钦慕艳羡的对象。原因就在于他的修为远超众人。

　　此刻，他的斗气之漩莫名其妙的消失了。他从一个一星斗者跌落了境界。

　　更让他恐慌的是，斗之力仍然在消散。如果不能搞清原因，那他今后的修行就麻烦大了。

　　萧焱慌忙冲出房门，朝父亲那里跑去。

　　片刻之后，萧战眉头紧锁，伸手搭在萧焱胸口，磅礴的斗气一遍又一遍的扫过萧焱全身。

　　“斗气之漩真的消散了？更重要的是……我竟然找不到原因？”

　　萧战深深的吸了一口气，脸色变得十分难看了。

　　“焱儿，这几天有没有遇到什么特殊的人？或者有没有发生什么特殊的事？”

　　萧战的神情十分紧张。加列家族被人一巴掌拍没了，那一声“斗帝”已经吓得整个乌垣城噤若寒蝉。如果萧焱的事情也跟这个有关，那就麻烦大了。

　　“没有！孩儿这几天一直在家里，没有外出过。没有发生任何特殊的事情。”

　　萧焱连忙回答。

　　“没有异常么？”

　　萧战若有所思的点了点头，朝门外吩咐了一声，“来人，把三位长老请过来。”

　　“父亲……”

　　萧焱抬头看着萧战，从父亲的脸色来看，自己身上发生的事情恐怕连父亲也没有办法了。

　　五星大斗师的父亲都解决不了，自己的修行之路……

　　想到这里，萧焱心里生出几分沮丧。

　　不久之后，三位家族长老都来了。

　　萧战把萧焱的情况一说，三位长老都是十分吃惊，纷纷出手探查萧焱体内的情况。

　　然而，无论他们怎么努力，都根本找不到萧焱斗气之漩消失的原因。

　　“焱儿，不用担心。父亲会给你想办法的。”

　　萧战伸手拍了拍萧焱的肩膀，沉声安慰着说道。

　　“嗯！”

　　萧焱虽然知道父亲是在安慰他，但是父亲的话仍然让他心里生出几分希望。

　　“焱儿身上发生的事，恐怕不是那么简单。还请三位长老暂时保密，不要闹得满城风雨。”

　　萧战朝三位长老吩咐了一声，然后带着萧焱离开了房间。

　　然而……

　　一天之后，萧焱功力被废，从斗者境界跌落的消息传遍了整个萧家，甚至还有向乌垣城蔓延的趋势。

　　“该死！”

　　一声雄狮怒吼，萧战一巴掌拍碎了身前的桌子，然而却已经于事无补。

　　萧焱的情形也更加严重了。

　　才过了一天，萧焱的斗之力已经跌到了第三段。这还是萧焱认真修行的结果。

　　萧焱认真努力的修行，才堪堪维持住斗之力三段，不再继续跌落。但是想要晋升突破却难如登天。因为他每增长一丝斗之力都会瞬间消失不见，根本就存不住。

　　一开始，众人还虚情假意的前来探望，安慰萧焱，给萧焱加油鼓劲。

　　当时间过去一个月之后，当大家已经确定萧焱一个月来拼命的努力修行，斗之力都没有丝毫长进，仍然只能维持在第三段的时候，就再也没人上门了。

　　除了……

　　“萧焱哥哥，你不要灰心。在我心里你永远是最棒的。”

　　萧薰儿俏丽的小脸上仍然带着崇拜的神色。

　　萧焱却被这个眼神刺痛了，脆弱的自尊让他选择将自己封闭起来。他没有回应，也没有说话，只是沉默……

　　“萧焱从斗者境界跌落了？”

　　一开始，听到这个消息的萧风根本就不相信。

　　他很清楚那个表弟的天资有多么妖孽。这个表弟曾经是自己需要仰望的存在。那种绝世天资，怎么可能突然就跌落修为呢？

　　然而，当时间一天天过去。在一个月后的今天，当萧风自己都已经突破到斗之力第五段的时候，他那个妖孽的表弟却仍然只有三段的斗之力。

　　“太上丹灵前辈，萧焱表弟这是出了什么问题？”

　　当萧风得知，连家主和三位长老搞不清，萧焱到底出了什么问题之后，他立刻向太上丹灵询问。

　　在他看来，这个世界没有任何事情能够难得住这位前辈的。

　　事实上，萧风并没有想错。

　　“他没有出任何问题。”

　　太上丹灵语气淡淡的回答道。

　　“没有问题？那他的修为怎么会跌落？”

　　对于太上丹灵的答案，萧风肯定是不满意的。

　　“萧风小子，你觉得要想在修行路上走得更远，哪些东西是最重要的？”

　　太上丹灵根本没有回答萧风的问题，而是反问了他一句。

　　“修行之中，什么是最重要的？”

　　萧风很清楚太上丹灵不会无缘无故的问这一句话，既然他问了，那么萧焱表弟的事情跟这个问题有关？

　　“资质！当然是资质！没有资质，就会像我以前一样，历尽十年艰辛，都还一事无成。”

　　萧风对照自身的经历给出了他认为的答案。

　　“哈哈哈哈！果然，最缺少的就是最需要的。你缺少资质，自然就最需要资质。但是，你那位表弟缺少资质么？”

　　太上丹灵听到萧风的答案，放声大笑。

　　“萧焱表弟当然不缺少资质。”

　　想起萧焱之前那恐怖的修行速度，萧风毫不犹豫的回答。

　　“那我再问你一个问题。”

　　太上丹灵伸手指着萧风，“你之前那十年困苦，你得到了什么收获？”

　　“前辈说笑了。我那十年艰辛苦困，一事无成，哪有什么收获？”

　　萧风苦笑着摇头。

　　“真的没有收获？还记得你自己说过的话么？你曾经告诉我，你经历了十年苦难，从来就不缺少坚定的意志，从来就不怕吃苦。这难道不是收获么？”

　　太上丹灵的话让萧风浑身一震。

　　“是啊！我那十年……岂能没有收获？”

　　萧风回顾着以往的艰辛，深深的吸了一口气，“果然，我有大收获。感谢苦难，它让我成长！”

　　“呵呵。你那个表弟，他也正在成长！”

　　“什么？”

　　听到这话，萧风忍不住惊叫起来。


第91章 我是你哥，当然要帮你

　　“太上丹灵前辈，你这话的意思……”

　　萧风睁大了眼睛看着太上丹灵，“难道萧焱表弟身上的事情……是有人故意做的？故意让他受苦？这会是谁呢？难道是家主？这不太可能吧？”

　　听到萧风的话，太上丹灵没办法回答这种问题，连忙把问题提交到李豫那里。

　　“嗯？”

　　李豫这个时候正在看着一群工人修整店铺。被加列奥打坏了大门，李豫干脆就直接把店铺重新装修了一遍。

　　“竟然说到这个问题了？只要不泄漏戒指老爷爷的存在。你随便忽悠就是。”

　　这点小事，李豫根本就懒得去理会。

　　得到李豫的指示，太上丹灵知道了底线。

　　“别瞎猜了！也别问我，我又不是无所不知，反正这事对他只有好处。”

　　太上丹灵当然不可能泄露天机，说到关键问题上，就开始打马虎眼了。

　　“太上丹灵前辈的判断自然不会错的。”

　　萧风点了点头，“既然是这样，那我就不用担心了。这十年里，萧焱表弟是唯一没有嘲笑我，反而给我鼓励的人呢。整个家族当中，算是为数不多几个好人了。”

　　“作为过来人，我很清楚这其中的苦楚艰辛。这个时候，萧焱表弟需要的不是同情，不是安慰，也不是鼓励。他需要的是……希望！”

　　萧风整了整衣衫，举步走出了房门，“萧焱表弟，就让我来给你希望！”

　　穿过庭院，沿着青石道路一路前进，萧风直接朝萧焱的住处走去。

　　“萧风？他这是……去找萧焱？”

　　萧媚正好路过，看到萧风朝萧焱的住处走去，微微皱了皱眉头。

　　“萧风这个废物是打算去找萧焱？哈哈！两个废物凑一块了。这就有意思了。”

　　萧宁一声大笑，故意把说话的声音放得很大。因为他看到萧熏儿也朝这边走了过来。

　　萧熏儿跟萧焱走得很近，萧宁对此早已不满。以前，萧焱无论是身份还是修为，都高于萧宁，萧宁就算不满，也敢怒不敢言。

　　但是现在萧焱天才的光环已经破碎了，萧宁自然要点出这一点，降低萧焱在萧熏儿心目中的形象。

　　然而，萧宁这番心机显然是白费了。

　　无论是萧风、萧熏儿还是萧媚，都没有理会他这句话。

　　萧熏儿刚从萧焱那里出来，似乎心情不太好，根本没有理会任何人，直接自顾自的走了。

　　萧媚倒是皱了皱眉头，也没说什么，转身就走了。

　　“你不生气？”

　　太上丹灵的声音在萧风脑海里响起。

　　“以前听到这样的话，我会觉得是羞辱。现在么？呵呵！”

　　萧风无所谓的笑了笑，“一个井底之蛙的洋洋自得，我根本懒得理会。到时候直接用实力说话，比什么都强！”

　　“很好！”

　　太上丹灵呵呵一笑，不再说话了。

　　片刻之后，萧风走进了萧焱的院子里。他看到了那个曾经风光无限，此刻却沉闷得令人揪心的少年。

　　萧焱仍然是一袭黑色劲装，仍然容貌俊秀，然而眉宇之间却再也没有往日飞扬的神采了，而是变得无比深沉。

　　“萧焱表弟，我来看你了。”

　　萧风站在萧焱面前，朝萧焱说道。

　　“萧风表哥？”

　　萧焱抬头看到萧风，眼中闪过一丝意外的神色，“表哥这次过来是……”

　　“我听说了你的事，就想过来看看你。”

　　“呵呵。我这么落魄的样子，还有什么好看的。”

　　萧焱苦笑着摇了摇头。

　　“看你当然不是我的目的。”

　　萧风笑了笑，一脸平静的看着萧焱，“我是来给你希望的。”

　　“希望？”

　　萧焱一脸的苦涩，慢慢的垂下了头，“我还有什么希望？”

　　“怎么没有希望？表弟，还记得你跟我说过的话么？苦心人，天不负。表弟，只要你努力……”

　　“我是骗你的！”

　　萧焱抬起头来，面无表情的看着萧风，“没有什么苦心人，天不负。我是骗你的。”

　　“你不试试，怎么知道没有？”

　　萧风紧紧的盯着萧焱，缓缓的抬起了手臂，绚丽的斗气灵光在手掌中绽放。

　　“我已经突破了。”

　　“这……”

　　看到萧风手中的斗气灵光，萧焱豁然站起，“突破了？你已经突破了？以你的资质……竟然能突破……”

　　“这就是苦心人，天不负。”

　　萧风收回了手上的斗气灵光，朝萧焱笑了笑。

　　“你知道么？像你现在这种情形，我经历了十年。十年苦困，十年艰辛，十年屈辱，但是我从来就没有放弃努力，从来就不曾停止过前进的脚步，从来就不曾动摇过决心。所以……我突破了。”

　　举步走到萧焱身边，萧风抬手拍了拍萧焱的肩旁，“我都能做到。你的资质胜我百倍。你为什么做不到？这点打击就让你倒下了吗？这点打击就让你放弃了吗？你连重新振作的勇气都没有了吗？”

　　“我……”

　　萧焱紧紧的握住了拳头，心中一股热血翻腾而起，“我当然能做到！”

　　“很好！我的表弟，我期待你重新绽放光彩的一天。”

　　萧风笑了，笑得很开心。

　　萧焱也笑了，他笑得很坚定。

　　“哈哈哈哈！”

　　两个少年对视着，突然一齐爆发出一阵豪气干云的大笑。

　　似乎这个世界已经没有任何困难能够阻挡他们，没有任何艰难能够让他们退缩，没有任何绝境能够让他们放弃。

　　这阵大笑传出去很远。

　　能够听到的人都听到了。想听到的人也都听到了。

　　“我儿并没有被困难打倒，又重新树起了斗志。很好。”

　　萧战听到这阵笑声，忍不住也笑了起来，“只是……另一个人是谁？”

　　“萧焱哥哥，你终于振作起来了么？”

　　萧熏儿脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“刚才……是萧风去找萧焱哥哥了？这么说，是萧风解开了萧焱哥哥的心结？是了，萧风忍受了十年的嘲讽奚落，他自然感触最深。有他开解，萧焱哥哥肯定能听得进去。谢谢你，萧风哥哥，你真是个好人。”

　　“两个废物，还在这里聒噪！”

　　萧宁哼了一声，一把将手中的茶杯砸到了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　萧媚抬头看向萧焱的住处，有些莫名其妙。

　　“谢谢你。萧风表哥。”

　　萧焱抬头看着萧风，对这个一直被他忽略了的表兄，突然生出了发自内心的感激和敬佩。

　　十年的艰辛苦楚，能够坚定不移的坚持下来，还能够创造奇迹。这个表哥实在非同寻常。

　　自己仅仅忍受了一个月，就几乎忍受不住了。看来，我还要好好向这个表哥学一学才行。

　　“不用谢！”

　　萧风摆了摆手，转身就走。

　　“表哥，你……为什么要帮我？”

　　萧焱看着萧风的背影，开口问道。

　　“我是你哥，当然要帮你！”

　　萧风笑了笑，并没有回头，而是直接走出了院子。

　　“哥么？”

　　萧焱呆了一下，然后笑了起来，“又有了一个哥哥么？似乎……还挺好的。”


第92章 一年之后，破茧成蝶

　　“真是基情满满啊！”

　　李豫看到萧风和萧焱两兄弟相视而笑的情形，忍不住吐槽了一句，随手关闭了太上丹灵送过来的画面。

　　店外萧家的护卫队已经进驻了坊市。经过一个月的商讨争夺，加列家族留下的产业被瓜分一空。李豫店铺所在的这条街划给了萧家。

　　得知李豫曾经一剑斩了加列奥，萧家的护卫队对李豫的态度变得十分和气，甚至还显得有些恭谨了。

　　对于护卫队来说，这种实力不差，胆子更加不差的年轻人，还是尽量不要招惹为好。谁知道把他惹急了，会不会脑子一热，直接抄起家伙杀上门来？

　　是的，没人把那遮天蔽日的巨掌跟李豫联系起来。

　　就算是亲眼看到李豫一剑斩了加列奥的围观群众，也没有从遮天巨掌联想到李豫身上。只是觉得这小子真是运气太好了。刚闯了大祸，仇家竟然马上就被人灭门了。

　　毕竟李豫那十几岁的少年模样，实在是太有欺骗性了。就算想象力再丰富的人，也不可能认为一个十六岁的少年，会有那么惊天动地的修为。

　　李豫自然乐的清闲。

　　漫不经心的打理一下生意，零零碎碎的收一些佣兵们出手的冒险收获，没有惊喜，也没有意外，日子就这么平平常常的过了一个月。

　　“以圣体秘法重新洗练了一遍，轮海秘境的根基已经十分坚实了。现在就要开始彼岸蜕凡了。”

　　李豫端起茶杯喝了一口，伸手敲了敲桌子，“九次蜕凡，消耗的时间可不短，前前后后差不多要花一年的时间。所以，还是早点开始吧。”

　　时间一天天过去。

　　李豫的店铺也时不时的关一下门。

　　第一个月关门两天，第二个月关门三天，第三个月也关门三天……

　　当时间走到了第二年开春。这个月，李豫的店铺整整关了二十天的门，直到现在，店铺都还没有开张。

　　这个坊市的所有人，对李豫这种时不时关一下门的习惯，早已见怪不怪了。即使现在李豫连续关门二十天，也没人觉得有什么不对的。

　　然而……李豫早就不在店铺里了。

　　魔兽山脉中，距离乌垣城几千里之外的一座巨大的山峰上。峰顶的岩洞里，突然亮起了绚丽的紫金色神光。

　　灿烂的紫金色神光弥漫着整个岩洞。光芒涌动，如怒潮翻滚。岩洞里弥漫的紫金光芒如同一片浩瀚的汪洋。

　　在这片紫金光芒的汪洋深处，有一具干枯死寂的躯体。突然，无穷无尽的生机在死寂的躯体之中绽放。这具早已干枯的躯体之中，猛的响起了沉闷而巨大的心跳声。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心跳声不断增大，到最后变成如同雷鸣一般的巨响。每一声巨响升起，磅礴的劲气四溢，震得岩洞一阵猛烈的摇晃。

　　“咔嚓！”

　　外表的干枯死寂，仿佛只是一层外壳。随着巨大的心跳声响起，这一层干枯的外壳上，渐渐生出了如同蛋壳破裂一般的声音。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　连续不断的破裂声响起，干枯的外壳上渐渐显出了一道道裂缝。裂缝之中，一道道炫目的紫金色神光闪耀而出。

　　“轰！”

　　无穷的光焰冲起，整个岩洞中的紫金神光都被点燃了。转瞬之间，岩洞里化出一片滔天火海。峰顶岩洞瞬间熔化，变成了一片炽烈的熔岩。

　　“轰隆！”

　　黑、白、青、红、黄，五道颜色各异的通天光柱，从紫金烈焰之中冲天而起。

　　天地震荡！

　　“若得我命皆由我，才能火里种金莲！”

　　一声长吟，紫金光焰显化的滔天火海瞬间收敛。一朵巨大的紫金莲花在熔岩之中绽放。

　　莲台之上，浑身净如琉璃，周身闪耀着紫金光晕的李豫，缓缓的睁开了眼睛。似乎是一尊神祇从沉睡中苏醒，无尽的神辉闪耀，异象纷呈。

　　“真是……出乎意料的强大啊！”

　　感受到躯体如同破茧成蝶一般的升华，李豫微笑着点了点头。看了看脚下的莲台和翻腾的熔岩，李豫又有些无奈，“以先天圣体道胎修行无始经，再用圣体秘法强化一遍，竟然闹出这么大动静？”

　　心神一动，滔天气势瞬间收敛，紫金莲台散去，四周显化的异象也瞬间消失不见。

　　“彼岸蜕凡已成，轮海秘境已经圆满。胸中五气开始显化，道宫近在眼前。不错！不错！”

　　李豫笑了笑，“该走了！”

　　调动了一丝青莲帝兵的力量，一步跨出，李豫的身影瞬间消失得无影无踪。

　　刚才显化的异象似乎惊动了不少人。

　　李豫刚刚离开，就有几道斗翼流光呼啸着破空而来。

　　“宝光冲天，这是异宝出世！”

　　一道流光落下，一个老者的身影在熔岩池边显出了身影。

　　老者抬眼在四周扫视不停，想要寻找他想象中的异宝，然而无论他如何努力，都没有任何发现。

　　“怎么没有？宝物呢？宝物在哪？”

　　老者气急败坏的怒吼着。

　　“嗷……”

　　一声巨大的兽吼响起，一只背生紫火光翼，浑身烈焰翻腾的巨大雄狮咆哮着冲了上来。

　　紫火雄狮在四周扫视了一眼，然后扭头瞪着老者。一声咆哮，紫火雄狮对着老者猛扑过去。

　　“混蛋！老子没拿！老子什么都没找到！”

　　“嗷……”

　　“啊！该死，你还来？你以为老子怕你不成？”

　　“嗷……”

　　斗气激荡，灵光爆闪。

　　为了根本不存在的宝物，一人一兽，乒乒乓乓的打得不可开交。

　　随后，又有几道流光落下。有人类修行者，也有高阶魔兽。

　　于是，一场混战不可避免的展开了……

　　李豫不知道他突破境界的异象竟然引发了一场混战。当然，就算知道了，他也肯定不会去阻止。

　　最大的可能就是，李豫知道这个消息之后，兴冲冲的跑过去，搬出一张板凳，拿出一包瓜子，一边嗑瓜子，一边看戏，偶尔还喊几句“加油”。

　　……

　　在李豫突破境界，破茧成蝶的时候，另一个人也即将绽放他的光辉。

　　萧家大院。

　　今天是一年一度的家族测试之日。所有不超过十六岁的萧家子弟，一大早就集中到了训练场上。

　　因为今年有一部分年满十六岁的家族子弟，需要面临最终的检测考核，所以家主萧战和三位长老都已经到场。

　　按照萧家的规则，十六岁达到斗之力七段以上的，家族继续提供资源，供养他修行。达不到斗之力七段的，就会失去修行机会，只能出去打理家族事务。

　　现在，萧风已经十六岁了。

　　他即将面对这一次关系到自身前程命运的最终检测。


第93章 家族测试

　　“萧焱，斗之力……四段！”

　　中年测试员目无表情的公布了测试结果，看向萧焱的目光中隐隐带着一丝惋惜。这个风光无限的少年天才，恐怕真的是陨落了。

　　让中年测试员意外的是，看到这个结果，萧焱并没有沮丧，反而显得有些……高兴？

　　萧焱确实很高兴。

　　斗之力终于增长了。这让他有了重新崛起的信心和希望。

　　而这个希望……是萧风给他的。

　　萧焱微微的扭头，朝身后的人群中看去。

　　目光扫过，他看到了众人脸上的嘲笑和奚落。看到了萧媚脸上的惋惜，看到了萧宁脸上的不屑，看到了萧熏儿脸上的欢喜，最后，目光停在了那个平静而沉稳的少年身上。

　　“萧风，我的表哥，是你让我重新树立了信心！是你让我重新看到了希望！是你的决不放弃，永不退缩的坚持，让我能够坚定不移的继续前进。”

　　萧焱回过头来，看向高坐在台上的父亲。看到父亲眼中的欣慰和赞赏，萧焱笑了。

　　“父亲，从萧风身上，我学会了坚持，学会了刻苦，学会了永不放弃。是他那句‘我都能做到，你为什么做不到’重新激起了我的斗志。所以……我必定会重新站起来！”

　　萧焱朝高台上的父亲点了点头，转身走回下方的队伍。

　　穿过面带嘲讽的人群，萧焱挺起了胸膛，直接走到了队伍的后面。

　　那里站着萧风和萧熏儿。

　　“风哥，一年的努力，我也突破了！”

　　萧焱一脸兴奋的朝萧风说道。

　　“太好了！我就知道萧焱哥哥一定可以的！”

　　萧熏儿激动的举起了小拳头，一副加油鼓劲的模样。

　　“不够！”

　　萧风的脸色依旧平静而沉稳。

　　一年过去了，这个坚韧而执着的少年身上发生了翻天覆地的变化。除了一如既往的沉稳和坚定之外，在萧风身上多了几分……自信！

　　“是啊！不够！才提升一段，又怎么够呢？”

　　萧焱苦笑着摇了摇头。

　　“我不是说你实力提升不够。我是说，你的努力还不够。”

　　萧风看了萧焱一眼，眼中似乎带着一丝恨铁不成钢的失望。

　　“呃……”

　　萧焱脸色一滞，又是一阵苦笑着摇头。

　　这一年来，萧焱向萧风学习，认真刻苦的锻炼着。除了吃饭睡觉，几乎没有什么空闲的时间。一年下来，终于让斗之力提升了一段。

　　但是……努力也要看跟什么人比较。

　　对于萧家其他人来说，萧焱已经是极其努力了。但是跟萧风一比，萧焱这点努力就不足一提了。

　　一个连吃饭睡觉都背着负重，眼睛睁开的第一件事就是修行，而且十年如一日，从不间断。这样的努力已经不是一般人能够做到的了。

　　如果这样的人都还不能成功，这个世界还有没有天理？

　　“我会更加努力的。”

　　萧焱抬头看向萧风，坚定的回答道。

　　“嘻嘻！我也会努力的哦！”

　　萧熏儿看到气氛有些严肃，连忙笑着打了个岔。

　　“你要是再努力的话……还让不让人活了啊？”

　　萧风看了萧熏儿一眼，难得的开了个玩笑。

　　这让习惯了他的沉稳和严肃的萧焱和萧熏儿两人微微一愣，随即欢喜的笑了起来。

　　“原来风哥也会开玩笑的啊？”

　　萧焱微笑着看向萧风。

　　这一年来，萧焱和萧熏儿跟萧风走得很近。接触的时间长了，萧风沉稳而严肃的风格，让萧焱感受颇深，对这个表哥隐隐生出了几分敬佩。

　　“哈哈！”

　　“嘻嘻！”

　　萧风爽朗的笑声和萧熏儿清脆的笑声几乎同时响了起来。

　　“哼！”

　　三人旁若无人的谈笑让一直关注着这里的萧宁十分恼怒。

　　在萧宁眼里，萧风是一个根本不值一提的废物，萧焱褪去了天才光环之后，也变成了一个废物。

　　但是，萧熏儿这种天之娇女，为何偏偏要跟这两个废物为伍？像我这样前程远大的少年，难道不应该受到更多的青睐么？

　　嫉妒使人疯狂。

　　心里对萧熏儿有想法的萧宁，嫉妒得更加疯狂。

　　“你们竟然还笑得出来？”

　　萧宁举步走到三人身前，居高临下的瞥了萧风和萧焱一眼，义正词严的训斥起来。

　　“萧焱，就你那点成绩，区区四段的斗之力，还有脸在这里笑？你要是还有丝毫羞耻之心，都不会在这里丢人现眼了。”

　　训完萧焱，萧宁的矛头指向了萧风。

　　“还有你。你这个废物也有脸在这里笑？十年都突破不了，废物到你这种程度，还有脸出现在这里？等下就到了家族检测的时候了。到时候你只能灰溜溜的滚到乡下种地，看你还笑不笑得出来！”

　　萧宁一边训斥，一边拿眼睛偷偷的瞟向萧熏儿，希望自己的这番话能够引起萧熏儿的注意。

　　让他意外的是，他这番话说完之后，不但萧熏儿没有半点表示，甚至连他直接训斥的萧风和萧焱两人，都对他这番话毫不理会。

　　“哼！”

　　没有达到预期的效果，萧宁站立了片刻，重重的哼了一声，只能脸色悻悻的离开了。

　　“呵呵！”

　　萧宁离开之后，萧风和萧焱对视了一眼，又是一声大笑。

　　“哼！萧宁那个混蛋！”

　　萧熏儿恨恨的跺了跺脚，“因为不想让他太得意，我才不搭理他。但是，你们不生气吗？”

　　“屋檐下的麻雀，叽叽喳喳叫得再凶，也无法懂得雄鹰翱翔蓝天的志向。”

　　萧焱撇了撇嘴，傲然的回答。

　　“行动永远比言语更有说服力。”

　　萧风抬头看向队伍前方的检测石碑，嘴角浮起了一丝笑意，“我不会跟他说什么，我会用行动证明一切。”

　　这个时候，十六岁以下的少年们的检测已经完成了。剩下的就是年满十六岁的萧家子弟的成年检测了。

　　“时间到了。”

　　家主萧战站起身来，环顾四周，沉声喝道：“今天，我们要进行一次成年检测。你们都是族中子弟，这个检测想必大家都很清楚了。我重申一遍规矩，七段斗之气以及其上者合格，反之则为不合格。”

　　“现在，测验开始！”


第94章 萧风的崛起

　　随着家主萧战的声音落下，训练场顿时弥漫着紧张的气氛。

　　这次检测事关自身的前程命运，刚刚成年的少年少女们，顿时紧张了起来。这股紧张的气氛，连带着影响到其他未成年的少年少女。整个训练场上变得一片沉寂。

　　黑色石碑旁边，中年测试员上前一步，从怀里取出一份名册，表情严肃而冷漠，冰冷的声音，就如同命运的宣判。

　　对自身实力有信心的少年还好点，虽然同样有些紧张，却还算平静。那些自知达不到七段斗之力的少年们，连手脚都发软了。

　　“下一个，萧……”

　　中年测试员一个一个的点着名字，然后被叫到名字的少年，或战战兢兢，或强做从容，一个接着一个的上前接受检测。

　　重点支持精英，放弃其他资质寻常之辈，这就是萧家的培养模式。一个家族的资源永远是有限的，为了家族长盛不衰，资源不可能平均分配，只有真正的天才才能得到家族的全力支持。

　　所以，十六岁能达到斗之力七段的人……寥寥无几。

　　“下一个，萧宁！”

　　点到名字之后，萧宁昂起了头，自信满满的跨出了脚步。

　　“宁少爷加油！”

　　“宁少爷必胜！”

　　萧宁刚刚走出队伍，人群中突然爆发出一阵欢呼呐喊！

　　“哈哈哈哈！”

　　高台之上，大长老看到这一幕，欣慰的笑了起来，“没想到宁儿竟然这么受族人拥戴啊！不错！不错！”

　　二长老和三长老眼睛闪了闪，没有接话。

　　家主萧战眉头皱了皱，轻轻的哼了一声，眼睛朝萧焱的方向瞟了一眼，心中暗想，如果我儿没有出意外，哪轮到萧宁耀武扬威？

　　萧宁志得意满的朝萧风三人站立的方向看了一眼，冷笑了一声，举步走向了黑色石碑。

　　伸手按在黑色石碑上，体内的斗之力灌入石碑中。

　　“萧宁，斗之力七段。合格！”

　　中年测试员冰冷的声音说出了结论！

　　“噢……宁少爷成功了！”

　　“宁少爷最强！”

　　“宁少爷第一！”

　　宣布结论之后，训练场上又是一声欢呼。

　　“宁儿果然没让我失望！哈哈哈哈！不错！不错！”

　　大长老满脸欣慰的捋着胡须。

　　“呵呵！恭喜！”

　　二长老和三长老笑着答了一句。

　　“接下来的测试就没什么看头了！”

　　大长老朝台下扫了一眼，扭头朝台上其他三人说道：“今年这一批家族子弟，都不堪造就。恐怕就只有我家宁儿能够合格了。”

　　“那倒也未必！”

　　家主萧战笑了笑，眼睛微微扫过站在萧焱身边的那个沉稳而平静的少年。

　　“萧风，我儿自出生以来，从不服人。连我这个父亲都不怎么尊敬。没想到他竟然那么佩服你！能让我儿重新振作，想必你一定不凡。希望你能给我带来惊喜。”

　　“怎么未必？”

　　大长老不悦的看了萧战一眼，“莫非家主还发现了比我家宁儿还要优秀的人才？”

　　大长老自然不希望再出现一个测试合格的人。每年的成年测试，家族都会对其中最优秀的子弟重点培养。

　　萧宁只是刚刚合格，放在其他年份，恐怕根本争取不到重点培养的资格。如果今年只有萧宁一人合格，那重点培养的资格就必定属于萧宁了。

　　“不是还没测试完么？拭目以待就是了！”

　　萧战不置可否的笑了笑，端起身前的茶杯轻啜了一口，不再答话。

　　这个时候，测试完毕的萧宁转身离开黑色石碑。

　　萧宁高高的昂起了头，负着双手，装腔作势的渡着步子，洋洋得意的走回队伍。

　　走回来的时候，萧宁还特意朝萧风的方向看了一眼，挑衅的扬了扬下巴，一副不屑一顾的模样。

　　“他只不过斗之力七段吧？这模样，似乎比晋升斗者还得意啊！”

　　萧熏儿撇了撇嘴，“才七段斗之力而已，我都不比他差！要不是我还没成年……哼！”

　　“喂！喂！你这是在打击我吗？”

　　萧焱郁闷的朝萧熏儿翻了个白眼。

　　“呃……”

　　萧熏儿连忙吐了吐舌头，不好意思的躲到了萧风背后。

　　“行了！我还没这么经不起打击。”

　　萧焱笑了笑，伸手朝为萧宁欢呼的那些人指了指，“安排这么多人当托，想必花了不少钱吧？啧啧，真有钱！”

　　“呵呵，无论怎么宣扬，怎么造势，也改变不了他只有七段斗之力的事实。所以……这毫无意义。”

　　萧风微微摇了摇头，对萧宁搞这些虚头巴脑的东西，觉得有些不能理解。

　　有这功夫，还不如多修炼一下，多少也能提升一点实力，把心思花在这上面，真是莫名其妙。

　　“是啊！毫无意义！”

　　萧焱看向萧风，呵呵一笑，“风哥，等下你上去检测的时候，他看到结果之后，会是什么表情呢？我突然有些期待了。”

　　“下一个……萧风！”

　　正在这个时候，检测员冰冷的声音念出了萧风的名字。

　　“终于到我了？”

　　萧风深深的吸了一口气，“背负了十年的废物之名，受了十年的讥笑嘲讽，今天……我必将一雪前耻！”

　　沉稳的脚步声响起，萧风挺起胸膛，举步从队伍中走了出来。

　　“嗤！他还用参加什么测试？十年都晋升不了第二段，还测试什么啊！浪费时间！”

　　“就是！连我们都不合格，他还去丢人现眼干什么？真是的！”

　　一群测试不合格的少年，正是心情沮丧的时候。这个时候出来测试的萧风，正好给了他们一个发泄心中的闷气的机会。

　　自己虽然不合格，但是比起这个十年都晋升不了第二段的废物，还是要优秀很多的。这样一想，这群落榜少年心里瞬间舒服了很多。

　　“我劝你还是不要去丢人了。”

　　当萧风路过萧宁旁边的时候，萧宁不屑的瞥了萧风一眼，“你的实力，还用得着测试么？”

　　萧风完全没有理会萧宁，沉稳的脚步没有丝毫停顿，但是心中那股想要扬眉吐气的念头却更加激烈了。

　　片刻之后，萧风来到了黑色石碑前。

　　“终于等到了这一刻了！”

　　十年的坚持，十年的苦困，十年的屈辱，今朝一雪前耻！

　　萧风深深的吸了一口气，伸手按在了黑色石碑上，体内的斗之力猛然灌入石碑之中，黑色的石碑上爆出灿烂的金光。

　　“斗之力……八段！”


第95章 谁不服？来战！

　　“萧风，斗之力八段。合格！”

　　测试员惊异的看了萧风一眼，冰冷的声音中隐隐有些颤抖。

　　显然，萧风的测试结果让测试员都吓了一大跳。

　　这个结果宣布之后，整个训练场中猛的一静！所有的人都一脸茫然的张大了嘴巴。

　　萧焱没有惊讶，而是紧紧的握住了拳头，脸上的神色十分激动。

　　“果然不出我的意料！他果然突破了！苦心人，天不负！风哥这么努力的人，怎么可能不成功？怎么能不成功？”

　　“他成功了！他做到了！他都能做到，我为什么做不到？风哥，我绝对不会让你失望的！我一定会重新站起来的！”

　　萧熏儿也没有惊讶，只是有些意外，“明明我刚才还感觉到他只有七段，为什么一下子就变成了八段了？这个萧风表哥，到底隐藏得多深啊？”

　　“果然不出我所料啊！”

　　家主萧战一脸赞赏的点头，“能让我儿萧焱都如此佩服的人物，岂能真的只是十年都突破不了一段的废物？隐忍十年，沉淀十年，今日一朝爆发。好坚持！好心性！”

　　“这不可能！”

　　大长老惊怒的大叫着，指着黑色石碑前的萧风大声叫道：“这不可能！这绝对不可能！”

　　大长老的话让整个训练场中所有的人都惊醒了。

　　“是的！这不可能！这绝对不可能！”

　　一个十年都突破不了斗之力一段的废物，一个一直被众人嘲笑讥讽的废物，即使修为再差的人都能在心里安慰自己一句“我至少比萧风强”的废物，竟然晋升到斗之力八段了？

　　怎么能有这种事？怎么敢有这种事？

　　“这不可能！”

　　整个训练场上，所有落榜的家族子弟，所有曾经看不起萧风的家族子弟，所有被萧风现在的成绩刺痛了眼睛的家族子弟，都在愤怒的呐喊着。

　　“作弊！你绝对是作弊！”

　　萧宁冲出人群，指着萧风暴怒的狂吼着。

　　“对！对！作弊！绝对是作弊！”

　　被萧宁的举动带动了情绪，对萧风这个成绩不满的所有家族子弟都冲了出来，指着萧风怒斥着！

　　这一刻，萧风已经千夫所指。

　　“萧风小子，现在你有什么感想？”

　　太上丹灵的声音在脑海里响了起来。

　　“感想？”

　　萧风朝愤怒的家族子弟扫了一眼，眼中带着一丝怜悯，轻轻的摇了摇头，“看不到别人的努力，也看不到自己的缺陷，却一味嫉妒别人的成绩。这样的人永远不会有进步。他们……真可怜！”

　　“这就是人心！这就是人性！你能看透事情的本质，我很欣慰。只是，你恐怕还有麻烦哦！”

　　太上丹灵轻笑了一声，沉寂了下去。

　　“麻烦么？我敢站出来，我敢把力量摆出来，又怕什么麻烦？又岂能没有准备？”

　　萧风脸色一片平静，散发着处变不惊的沉稳和从容。

　　但是……麻烦果然已经来了。

　　“萧风，你好大的胆子！”

　　大长老一巴掌拍在身前的桌子上，怒不可遏的站了起来。伸手指着萧风大声喝骂道：“萧风，你竟敢在家族测试中作弊？你好大的胆子！来人，给我把这个孽障拿下！”

　　“对！对！拿下！拿下！”

　　萧宁竭斯底里的大叫着，带动身后的众人一起呐喊起来。

　　“拿下！拿下！”

　　群情激愤，整个训练场上升起了愤怒的大吼声。

　　“慢着！”

　　家主萧战大喝一声，站起身来，冷冷的盯着大长老看了一眼，“大长老，我才是家主！什么时候轮到你发号施令了？”

　　“嗯？”

　　大长老脸色一变，阴鸷的双眼之中透出一抹冷光，“家主这是什么意思？难道我要拿下他有什么不对？难道家主跟这件事有什么牵扯？嘿嘿！”

　　“大长老，你说萧风作弊，有何证据？”

　　家主萧战根本不搭理大长老的栽赃，连忙转换话题。

　　萧战身为家主，处事经验十分丰富。这种时候当然不能按照对方的节奏来，一旦纠缠到是否跟这件事有什么牵扯中来，那就扯不清了。还不如直接跳过这个问题，转而从另一个角度入手。

　　“证据？”

　　大长老冷笑一声，指了指台下群情激愤的家族子弟，“家主，众目睽睽。所有人不相信萧风能够晋升斗之力八段。一个十年都突破不了一段的废物，凭什么能晋升八段？不是作弊又是什么？这还要什么证据？”

　　“凭什么？”

　　萧战不以为然的冷笑一声，“那你怎么不问萧风呢？怎么不问问萧风凭什么能晋升第八段呢？”

　　说到这里，萧战扭头看向萧风，“萧风，大长老想问你，你凭什么能晋升第八段。现在，你告诉他，告诉他凭什么！”

　　“是！”

　　萧风不卑不亢的朝萧战行了一礼，然后昂起了头，挺直了脊背。

　　“你们都想知道我凭什么能晋升第八段吧？”

　　萧风扭头朝激愤的人群看了一眼，轻笑一声，继续说道：“在你们看来，一个十年都突破不了一段的废物，一个一直被你们看不起的废物，突然有一天走到了你们都只能仰望的位置，就不敢相信了，就说我作弊了！”

　　萧风指了指训练场上的石锁，“看到那个石锁了吗？这些年来，除了我之外，还有人摸过一下吗？”

　　“在你们吃喝玩乐的时候，我在修炼；在你们灯红酒绿的时候，我还在修炼。在你们起床之前，我已经在修炼了。在你们睡觉之后，我还在修炼。”

　　“一天两天，一年两年。这样的日子，到今天已经整整十一年了。”

　　“十一年的坚持，十一年的刻苦，十一年的沉淀，十一年的积累，我凭什么不成功？我凭什么不能成功？”

　　“当然，有人说，就凭你那资质，你再努力一百年也没用！但是……你怎么知道我的资质就一定不行？”

　　“这个世界有多少奇特的血脉，有多少奇特的体质？你们全都清楚？全都知道？你们就能如此清楚的判断出一个人的资质？”

　　“不说远了。就说萧焱表弟。”

　　萧风看向萧焱，不要意思的笑了笑，“拿你当例子，不好意思啊！”

　　萧焱笑了笑表示无妨。

　　“就拿萧焱表弟来说，他之前都是斗者了，现在却跌落到了第四段。这是什么原因？是资质？还是体质？还是其他？你们清楚原因吗？你们不清楚！”

　　“既然他能莫名其妙的跌落修为。我十年积累一朝爆发？为什么不可以？”

　　“你们要问我凭什么成功？我反而要问你们，我凭什么不能成功？”

　　一时之间，整个训练场上只剩下萧风那慷慨激昂的声音。

　　“当然，我一直认为行动比语言更有说服力。那么……”

　　萧风抬眼看向一众家族子弟，昂然说道：“谁不服？来战！”


第96章 不过如此

　　“真是狂妄！”

　　听到萧风的那句“不服来战”，大长老重重的哼了一声，“这等狂妄之徒，挑起家族子弟不睦，应当重处！”

　　“互相竞争，互相促进，何来不睦之说？大长老言过其实了。”

　　萧战呵呵一笑，扭头看了大长老一眼，继续说道：“再说，大长老不是怀疑他作弊么？他这不是在证明自己的实力么？实战总不能作弊了吧？”

　　说到这里，萧战看向了台下昂然挺立的萧风，眼中闪过一丝异彩，心头暗暗赞叹，“这个萧风沉稳有度，处变不惊，是个可造之材啊！”

　　萧风这句“不服来战”也让台下一众家族子弟心头一凛。

　　家族成年测试中，放言“不服来战”，这种事情前所未有。一时之间，一众萧家子弟面面相觑。既跃跃欲试，又担心家主不许，有些不知如何是好。

　　“此事，我允许了！”

　　萧风想要证明自己，萧战自然要给他这个机会，当即开口答应。

　　萧战站台上，朝台下众人扫视了一眼，大声说道：“今后成年测试，再加上这一条。凡是有人对其他人的成绩不服，可以提出挑战。”

　　“我不服！我要挑战！”

　　萧战的话音刚落，早就忍耐不住的萧宁马上跳了出来。

　　在萧宁的眼里，萧风只不过是一个废物。是一个被他踩在脚下，显示自身优越感的对象。萧宁从来不觉得萧风能够突破，他根本不相信萧风能够晋升八段斗之力。

　　既然家主允许挑战，萧宁哪里还忍得住？连忙出声向萧风挑战。

　　“萧风，你这个废物！我要让你显出原形！”

　　萧宁几步窜出来，在萧风身前站定，伸手指着萧风大声喝骂，“萧风，我要让你知道，真实的力量，不是靠作弊得来的。”

　　“想打就打！哪那么多废话？”

　　萧风微微一哂，屈指朝萧宁勾了勾，“来吧！看我一招灭了你！”

　　“混蛋！”

　　萧宁明显被萧风那轻蔑的动作激怒了。一声怒吼，萧宁脚下一窜，竖掌如刀，对着萧风当头劈下。

　　这是劈山掌，黄阶中级斗技。需要五段斗之力以上才能学习！

　　在斗者之下的境界中，用于战斗的斗技其实并不多。毕竟这个阶段主要是打好基础，以期尽快晋级斗者境界。

　　所以这个阶段的斗技都是很简单直接的，一招一式都是纯粹的斗气爆发，硬碰硬的战斗方式。

　　“呼……”

　　萧宁这一掌含怒而发，完全爆发了体内七段的斗之力。一掌劈出，带起一阵呼啸的破空之声。

　　劲风扑面而来，连萧风头上的头发都吹得飞舞起来，但是萧风的脸上没有丝毫动容。

　　没有惊讶，也没有紧张，更没有慌乱。

　　迎着当头劈下的这一掌，萧风脸上平静如水，嘴里轻轻的吐出了几个字，“不过如此！”

　　瞬间，萧风动了。

　　右手握拳，蓄势于腰间，淡淡的斗气灵光在拳头上亮起，似乎整条手臂都蒙上了一层微弱的荧光。

　　脚下一踏，瞬息之间右拳自腰间冲起，如怒龙脱枷，潜龙腾渊。

　　“轰！”

　　一声沉重的爆响。

　　如同怒龙一般的重拳，带着挣脱枷锁的绝然，击碎一切阻挡的意志，轰然冲出。巨大的力量直接轰散了萧宁劈下的“劈山掌”，余势未消的劲道重重的轰在萧宁胸口。

　　“啊……”

　　萧宁一声惨叫，直接被这一拳轰飞了几丈远，重重的摔到地上。

　　“啊……”

　　“这怎么可能？”

　　“竟然……一招就败了？”

　　看到萧风一击打败了萧宁，整个训练场上一片哗然。众人面面相觑，根本不敢相信眼前的一切。

　　抬眼看着前方那个傲然挺立的身影，这一刻，所有萧家子弟心中翻起了滔天巨浪。

　　测试成绩还能说他作弊，眼前这一击打败七段斗之力的萧宁，已经用铁打的事实向众人证明了他的修为。

　　萧风真的是斗之力八段！

　　这让人难以置信，却又不得不相信。

　　“混账！你竟然下手这么重？”

　　看到萧风一招打飞了萧宁，大长老哪里还坐得住？一声愤怒的咆哮，大长老纵身跃下高台，挥手一掌朝萧风拍了下来。

　　“住手！”

　　家主萧战又惊又怒，连忙窜了起来，猝不及防之下，却已经拦阻不及。

　　大长老一掌拍出，劲风激荡，斗气爆发，滔天威势如同泰山压顶。

　　大斗师实力的大长老，含怒一击，威力何等恐怖？

　　没人认为萧风能够在这一掌之下幸存。以萧风八段斗之力的实力，面对大斗师的一击，完全没有抵挡之力，根本不可能逃得了性命。

　　“大长老，该死！”

　　萧战心头又怒又恨，咆哮的雄狮在头顶显形，狂暴的力量在手中凝聚。

　　大长老实在是太过分了。萧风这么好的苗子，竟然折在他手里。萧战如何能忍？

　　“咦？”

　　正当萧战打算向大长老出手的时候，他突然发现事情似乎有了变化？

　　当大长老一掌拍下的时候，萧风的脸上仍然一片平静，似乎这突如其来的惊天一击，根本不能让他有半点惊慌。

　　似乎胸有成竹，似乎早有准备，当大长老这一掌即将临身的一刹那，在大长老力道已尽，再也无法变招的一刹那，萧风动了。

　　下蹲，团身抱头，脚下一蹬，萧风如同滚地葫芦一般翻滚了出去。

　　萧风的这一次闪躲，无论是时机，方位还是速度，无不恰如其分，就仿佛演练过无数遍一般。

　　事实上也是如此，在“太虚幻境”中，萧风几乎与家里每一个人都战斗过。尤其是几位大斗师级别的高手，萧风几乎每一个对对战过几十次。

　　虽然每一次都以失败而告终，但是以应敌经验来说，萧风已经十分丰富了。

　　“轰！”

　　大长老这一掌重重的拍下，剧烈的震动让整个训练场都一阵摇晃。大斗师实力的强悍，让整个训练场上所有家族子弟吓得一个哆嗦。

　　然而……这一掌却打空了。

　　飞溅的尘土洒满全身，萧风现在的样子十分狼狈。但是……这一刻，根本没有人在乎他是否狼狈。而是对他竟然能躲开大长老这一击感到十分震惊。

　　“好小子！”

　　萧战心头一声暗赞，闪身拦在了萧风身前，暴怒的雄狮发出了震天的咆哮。

　　“大长老，你好大的胆子！”

　　炫目的金光猛然爆发，萧战愤怒的一拳打出。金光爆闪，雄狮怒吼，一道金光化成一头怒吼的雄狮，对着大长老轰然撞去。

　　“轰！”

　　巨大的震荡冲起，大长老闷哼一声，远远的打飞了出去。


第97章 雅菲想要收服李豫

　　萧家一年一度的家族检测终于落下了帷幕。

　　这一次家族检测出了很多意外。其中最大的意外就是萧风的崛起。

　　这个十年垫底的积年老咸鱼，竟然真的能翻身。即使亲眼目睹了这一幕的发生，众多萧家子弟仍然觉得恍然若梦。

　　这个世界真有这种奇迹吗？努力真的能够得到回报吗？

　　受到萧风的激励，整个萧家风气为之一变，越来越多的家族子弟变得更加努力，更加勤奋了。

　　当然……这些人都被忽悠了。

　　萧风如果没有李豫给他开的挂，就算他努力到死，咸鱼还是咸鱼，根本没有翻身的机会。

　　大长老朝萧风出手，然后被家主收拾了一顿，也沉寂了下去，不敢冒头了。

　　日子似乎又平静了下来。

　　“噢呃……”

　　李豫打着哈欠，伸着懒腰，漫不经心的从床上爬了起来。

　　萧风已经洗去了废物之名，绽放出自己的光彩。后面的道路只要让他一路打怪升级，自然会不断成长。有太上丹灵忽悠着，也用不着李豫操心。

　　自身的修行已经轮海圆满，晋升道宫境界。胸中五气日复一日的温养，要突破也只能顺序渐进，不能一蹴而就。

　　“既然没什么事，那就继续开店吧？”

　　梳洗完毕，李豫悠哉悠哉的晃到了前面的店铺，打开店门，然后坐到了椅子上，沏了一壶茶，品着这个世界的茶水，哼着小调，日子过得挺悠闲。

　　李豫这种经常性关门的店铺，生意可以说是惨淡至极。好在李豫本来也不在乎这些，也就无所谓了。

　　“真是无聊啊！”

　　没有客人上门，李豫又闲得发慌了。

　　“萧风那小子很快就要晋升斗者了。斗者境界已经可以成为药师了。这么说……我还得给他准备炼药的火焰才行。”

　　反正闲着也是闲着，李豫想到萧风需要火焰炼药，就生出了几分做实验的心思。

　　虽然这个世界的异火似乎也挺不错的。不过……李豫表示连仙火都只能在商城空间的仙府里点灯，为何不拿出来一点试试效果呢？

　　“用什么火焰呢？”

　　脑海里回顾着被他点灯了的九种火焰，李豫突然想起了那天的那一巴掌。

　　“在虚空大手印中加了一点太阳真火，竟然威力挺猛的啊！就先拿太阳真火试试吧！”

　　心神一动，李豫直接从商城空间扯出一丝太阳真火。

　　璀璨的金黄火焰被李豫拉成了一条金黄的火线，在手中蜿蜒旋绕着，就仿佛在缠绕着一条金线。

　　“哈？还能这样玩？挺有意思的？”

　　商城空间中的一切力量，都能任由李豫随意操控。所以……堂皇正大的太阳真火，被李豫玩出花来了。

　　正当李豫玩心大起的时候，一个意想不到的人登门了。

　　雅菲！

　　一个风情万种、颠倒众生的万人迷，乌垣城拍卖场的掌控者，在这个阳光灿烂的上午，出人意料的来到了李豫的店铺。

　　华丽的香车停在李豫的店铺前。车帘轻卷，莲步轻移，一个风情万种，媚态横生的女子，走下马车，朝李豫的店铺款款而来。

　　身为特米尔家族的一员，雅菲离开帝都，独自到乌垣城这种乡下地方来打拼，当然不是没有想法。

　　要想在家族中脱颖而出，自然需要经营属于自己的势力。乌垣城这种地方条件虽然差了些，但是受到的掣肘也少得多。对雅菲来说，这是个发展自身势力的好地方。

　　然而……无论是谁，要想做一番事业，都不会一帆风顺。

　　雅菲在乌垣城发展了几年，虽然也网罗了一些手下。比如，此刻正跟在雅菲身边的青衣老者，身兼三星大斗师和二品药师的谷尼。

　　但是，谷尼太老了，能为雅菲服务的时间太少了。她需要一个能够在未来依为臂膀的人。

　　乌垣城三大，哦，现在是两大家族。族中的子弟，虽然也有优秀的人才，但是雅菲的条件还是不足以让他们动心。

　　其他的佣兵之流和小门小户出身的修行者，又没什么能看得上眼的。这样一来，一剑斩杀加列奥的李豫就走进了雅菲的视野。

　　年轻热血，实力不凡，前程远大，却又不是大门大户出身。这样的人选实在是太合适了。

　　对于这种热血少年，雅菲十分有自信。

　　举步踏入店门，雅菲刻意挺了挺胸膛，让胸前那对几欲破衣而出的山峰，变得更加高耸了。

　　女人的力量可不仅仅是斗气。

　　雅菲轻笑了一声，柔糯的嗓音带着几分淡淡的慵懒，更加荡人心魄，“你好，我叫雅菲。我是来请你帮忙的。你可以来帮我吗？”

　　“嗯？雅菲？”

　　李豫正捣鼓着太阳真火，听到雅菲的声音微微一顿，然后缓缓的抬起头来。

　　这时候，药师谷尼也走进了店铺。

　　“这是……”

　　他被李豫手中旋绕的金色火线吸引了，眼睛直勾勾的盯着金色火线发愣。

　　“嘻嘻！”

　　雅菲看到李豫抬头，脸上的笑容更加娇媚动人，脚下微微移动了一个角度，让自身那惹火的身姿展露得更加完美。

　　“只要他看到我容貌，必定会被我迷住！然后只要我稍加辞色，这个少年就能供我驱策了！”

　　对于自身的美貌，雅菲很有自信。

　　然而……李豫看到雅菲之后的表现，大出雅菲的意料之外。

　　“帮忙？雅菲？啧啧！”

　　李豫抬眼在雅菲身上扫视了一眼，评头品足的看了一阵，然后摇了摇头，“虽然娇媚动人，然而小三味道太重，不是大妇之姿啊！”

　　“呃……”

　　雅菲脸色一滞，笑容都有些勉强了。虽然她听不懂什么“小三”“大妇”这样的词语，但是也明显察觉李豫的话并不是赞扬。

　　“没听懂？”

　　李豫笑了笑，“呵呵，我的意思是，你虽然千娇百媚，风情万种。这样的女子确实每个男人都喜欢。但是……逢场作戏也就罢了，这样的女子谁愿意娶回家啊！”

　　“你！”

　　雅菲勃然大怒！

　　一直对自身容貌极其自信的雅菲，何曾受过这样的羞辱？李豫这话，完全把她跟当街卖笑的女子归于一类了，这让她如何能忍？

　　斗气灵光流转，雅菲两眼一瞪，就要动手。

　　“不要！”

　　这时候，进门之后就一直盯着李豫手中的金线发愣的谷尼，突然怪叫一声，一把拉住雅菲。

　　“对不起！对不起！”

　　谷尼连声朝李豫道歉，一把拉起雅菲，惊慌失措的转身就走。


第98章 这真是意外

　　“帮忙？哼！真把我当热血少年啊？抛个媚眼就想让我卖命？”

　　李豫不屑的撇了撇嘴。雅菲打的什么主意，李豫哪里看不出来？虽然他的模样还是十几岁的少年，但是上辈子都快成大叔了。

　　资讯发达的前世，什么东西没见过？雅菲这点伎俩，跟前世那些以戏耍追求者为乐的所谓美女，还差得太远了。

　　这个插曲过去了，李豫并没有放在心上，继续去玩他的太阳真火去了。

　　但是，对于谷尼来说，这件事实在是太恐怖了。

　　“谷大师，你为什么把我拉出来？”

　　出门之后，雅菲怒气未消，柳眉倒竖，没好气的朝谷尼说道：“你没看他是什么态度？他都那样说我了，不给他个教训如何出我心头之气……”

　　“别！别！”

　　谷尼脸色发白，一把拉过雅菲，紧张地说道：“别闹了！我的个大小姐。这人……咱们惹不起！”

　　“什么？惹不起？”

　　雅菲一愣，然后笑出声来，“谷大师，你说什么啊？他一个小门小户出身的少年，就他那点本事，我一只手都能捏死他。还惹不起？你开玩笑吧？”

　　“不是这样的！”

　　谷尼的脸色越来越难看了，“我的大小姐。他哪里是小门小户？你注意到他手里的金色火线了吗？如果我没看错……他的来头吓死人！”

　　“金色火线？不是金线吗？”

　　雅菲微微皱起了眉头。她注意到了李豫手中的旋绕的金线。她一直以为只是一根金线而已，但是……谷尼说是火线？火焰化成的一条线？

　　“大小姐，还记得加列家族吗？还记得那从天而降的金色巨掌吗？”

　　谷尼额头上冒出了冷汗，“如果我没看错的话。那个少年手里的金色火线，跟那个遮天巨掌上面燃烧的金焰一模一样！”

　　“啊！”

　　雅菲身形一晃，花容失色，几乎要瘫倒下来，嘴里无意识的念着，“斗……斗帝……”

　　“这个少年肯定不是了。但是……他绝对是那个斗帝的后人或者弟子啊！这样的人，是咱们能够招惹的吗？”

　　谷尼擦了擦额头上的冷汗，拉着雅菲上了马车，“走！快走！”

　　驱动马车，谷尼带着雅菲慌慌张张的狼狈逃窜。

　　李豫并不知道自己无意中又装逼了。

　　太阳真火玩出花来也就那样，玩腻歪了之后李豫直接把它甩进了资源库。

　　“算了，留着忽悠萧风那小子吧！说不定真能给他当成异火来用呢！”

　　收回了这一丝太阳真火，李豫又有些无聊了，“很久都没直接关注过萧风了，反正无聊，不如连线看看戏吧！”

　　心念一动，系统瞬间连接了“太上丹灵”。这个随身老爷爷马上就把萧风周围的景象传了过来。

　　“又开始打怪升级了？”

　　李豫看到萧风又一次钻进了魔兽山脉的丛林中，忍不住笑了笑，“这小子果然勤奋啊！”

　　一个勤奋工作的员工，作为老板，李豫表示十分满意。

　　穿过一片茂密的丛林，萧风来到了一个山谷里。

　　这里有一群风狐。

　　这群连魔兽都算不上的风狐，反应灵敏，速度极快，萧风把它们当成了此次狩猎的对象。风狐不是魔兽，击杀的收获可以忽略不计，但是萧风真正的目的是想锻炼身手的灵活性。

　　“嘿嘿！”

　　刚准备动手，萧风突然听到身后响起了一声冷笑。心中一惊，连忙回过头去。

　　“大长老？”

　　看到身后出现的人，萧风心中暗暗提高了警惕。大长老跟在背后，必定来意不善！

　　“以你这点实力，竟然敢进魔兽山脉，真令人惊讶啊！”

　　大长老冷着脸，一步步走了过来，看向萧风的眼神冷如寒冰。

　　走到萧风身前丈许远的距离，大长老停住了脚步，说道：“我一直不相信你能凭自己的努力晋升第八段。你一定藏着什么秘密！说出来，我可以饶你不死！”

　　“大长老，你如此迫害家族子弟，不怕家主震怒么？”

　　萧风的脸色仍然十分平静，抬头看向大长老，淡淡地说道。

　　“家主震怒？哈哈！”

　　大长老冷笑一声，伸手指了指四周，“这是什么地方？这是魔兽山脉啊！你才八段斗之力，竟敢进入魔兽山脉，死了不是很正常吗？”

　　“有道理！可惜……你打错主意了！”

　　抬眼朝大长老看了一眼，萧风一声冷笑，手中突然冒出一根四尺多长，外形精美而凶悍的古怪兵器。

　　“这就是你的秘密？这就是你能够晋升八段斗之力的秘密？”

　　大长老对萧风的反击姿态根本不屑一顾，反而对萧风手中的金刚降魔杵十分感兴趣。

　　大长老确实有不屑一顾的资格。身为两星大斗师，大长老的实力跟萧风比起来，完全就是狮子和老鼠的差别。大长老随手一巴掌就能把他拍死。

　　然而……

　　“金刚怒目，群魔避易！”

　　一声古怪的梵音响起，一道炫目的金光从金刚降魔杵上绽放。瞬息之间，萧风全身笼罩着一层灿烂的金辉，在体表隐隐显化出一层金色甲胄。

　　“斗气盔甲？你是大斗师？不对，是这根武器的威力？”

　　大长老看到萧风身上的异象，先是一惊，然后又两眼放光，欣喜的盯着萧风手中的金刚降魔杵，“好！好宝贝！今天这一趟真是来对了啊！”

　　“好宝贝么？还有更好的！”

　　萧风浑身闪耀着金光，脚下一跺，身形窜起，对着大长老冲了过去。

　　“咄！”

　　急冲的萧风口中突然冲起一声古怪的大喝。

　　如同雷鸣一般的大喝猛然冲起，磅礴而浩大的音波如同天雷乍响，震慑群魔！

　　巨大的雷音之中带着一股震慑神魂的力量，首当其冲的大长老被这股音波震得身形一滞，两眼翻白，呆呆的站立不动，仿佛被震傻了。

　　“龙象神威，金刚大力！”

　　又是一声古怪的梵音，萧风浑身肌肉暴涨，一股巨大的神力加持在身，手中的金刚降魔杵高高挥起，重重的砸下……

　　“噗！”

　　如同铁锤砸中了西瓜，大长老顿时脑浆迸裂，死得窝囊至极！

　　“我勒个去！”

　　李豫惊得下巴都要掉下来了，“金刚加持咒法，雷音伏魔真言，还有一个龙象金刚神力，这……这东西……难道是金刚降魔杵的原因？”

　　“给把新手武器，竟然把屠龙刀送出去了？”


第99章 李豫的实验

　　“系统，这是怎么回事？我只是叫你修复……咦？”

　　李豫正朝着系统发脾气，说到“修复”两个字，李豫心里一惊，难道……

　　“系统，你把金刚杵完全修复了？连它里面的神通都修复了？”

　　“根据用户指令，系统以香炉碎片修复金刚杵，修复完成，符合用户指令要求。”

　　“我勒个去！”

　　听到系统的回答，李豫半天无语。

　　李豫之前的修复，他的本意仅仅是有个金刚杵的形状就完了。

　　给个新手武器，怎么可能给太强的？没想到一时疏忽，竟然把金刚杵自带的神通都修复了，而且还让萧风给用出来了。

　　“咦？等等，用出来了？他是怎么用出来的？金刚杵即使修复了，也没有任何能量了，他怎么还能用……”

　　这个时候，通过系统连接，李豫看到的情形又有了变化。

　　一棒子打翻了大长老，刚刚还神威凛凛的萧风，下一个瞬间，全身金辉消散，脚下一个趔趄，浑身一软，瘫倒在地，大口大口的喘着粗气。

　　手中的金刚杵丢到了一边，看他那样子，似乎连拿起金刚杵的力气都没了。

　　“原来是个秒男？”

　　李豫撇了撇嘴角，一阵暗笑，“是男人就给我坚持三秒啊！”

　　太上丹灵传回了萧风的监控数据，李豫已经知道是怎么回事了。

　　“用斗气激发了金刚杵中的神通？竟然还能这样？这个世界的斗气，竟然还能激发佛门神通？”

　　李豫有些意外，微微皱起了眉头。

　　“佛门的护法金刚，大都是一些被收服的妖魔鬼怪之类的。佛门把这些妖魔收服了，肯定要发挥他们的战斗力，自然不能让他们失去力量。”

　　李豫一边思考着，一边通过系统连接看了看瘫倒在地的萧风，“也就是说……佛门这个护法金刚的法门，通用性很强？不管以前修行的是什么力量，都能发挥出金刚神通？”

　　护法金刚这种佛门打手，地位虽然一般，也没有什么佛法大神通，但是论起争斗厮杀，护法金刚的战斗力可不差呀！

　　“这么说的话……”

　　李豫脸上突然冒出一阵古怪的笑容，“萧风小子，想必你不会介意我拿你做个实验吧？”

　　魔兽山脉中。

　　萧风浑身发软，瘫倒在地上，不停的喘着粗气。

　　戒指上灵光一闪，太上丹灵的身影显现出来。

　　“竟然把金刚降魔杵的威能激发出来了？什么都敢干，真是胆大包天了。”

　　太上丹灵没好气的瞪了萧风一眼，转身朝大长老的尸体挥了挥手，一道幽蓝的火光一闪，大长老的尸体消失得无影无踪，似乎是被烧成了灰烬。

　　实际上，这只是系统的回收功能，直接将大长老回收分解了。

　　无意中给了萧风一件太强的武器，李豫也不好重新要回来，只能下定决心以后一定要好好压榨他。所以，大长老尸体中回收的能量，就当成了利息。

　　“我这不是没办法么？拼死一搏而已！”

　　萧风苦笑着摇了摇头，“对了，太上丹灵前辈，这把武器的威力真是太强了。才一瞬间，我全身的力气都消耗一空，连动一下手指头的力气都没了。”

　　“当然！斗皇都能一棍子打死的武器，你以为是开玩笑的？以你这点实力，没有耗光全身精气，算你命好！”

　　太上丹灵“哼”了一声，然后朝萧风问道：“小子，你什么时候发现金刚杵里这几个神通的？”

　　“前辈，我第一次用这把武器的时候，把斗气灌入降魔杵里杀独角青兕的时候，就发现这几个斗技了。神通？这不是斗技么？神通是什么？”

　　萧风愣了一下，明显听不懂“神通”是什么东西。

　　“哦，天阶之上的斗技就叫神通。”

　　因为李豫要做实验，太上丹灵正忙着给李豫汇报，提交萧风使用金刚神通的数据，哪有时间搭理萧风？就随口就瞎扯了一个天阶之上的斗技出来。

　　然后，毫不意外的把萧风吓了个半死。

　　“竟然……竟然是天阶之上的斗技？我……我这……”

　　萧风已经震惊得语无伦次了。天阶之上啊！整个萧家连玄级的斗技都找不到几个吧？地阶都已经无法想象了，天阶都已经闻所未闻了，还天阶之上？

　　其实，太上丹灵这话也不算是太扯。

　　毕竟地阶斗技都只能让一座瀑布断流，连山都没有打崩，实在算不上太强。就算是天阶斗技，这个世界的金刚琉璃身，比起金刚加持咒法也有所不如。

　　金刚加持咒法，金刚护体，无锋能破；大力加持，无坚不摧。练到高深处，摧山断岳不在话下。

　　雷音伏魔真言，类似于这个世界的音波技能，声波震荡，粉碎万物，更有震慑神魂的神效。

　　龙象金刚神力就更不用说了，练到高深处，八部天龙之力加身，力量强横得不像话。

　　乌垣城里，李豫正在思考着他的实验。

　　“八段斗之力消耗一空，持续时间还不足一秒？”

　　接到太上丹灵提交的数据，李豫点了点头，“这个世界也有金刚琉璃身，佛怒火莲之类的技能，有些类似佛门功法。似乎值得一试呢！”

　　“系统，根据复制而来的药老一生所学，参照萧风这一份使用数据，推演在这个世界修行金刚法门的可能性。”

　　“推演完成。结论如下：此世界天地元气符合金刚法门修行条件。”

　　“能练么？”

　　李豫笑了笑，“萧风小子，以后就乖乖当你的金刚去吧！”

　　心里有了计较，李豫很快就做出了全盘安排。

　　“系统，把《力士移山经》给太上丹灵送过去，以后这个就是萧风的主修功法了。金刚加持咒法，雷音伏魔真言，龙象金刚神力，这三门神通的修持之法也送过去。”

　　决定把萧风培养成护法金刚之后，李豫马上就把萧风的未来给规划好了。

　　《力士移山经》作为主修功法，能够修出“移山之力”和“不动如山”两大神通，就具备了身如金刚，力大无穷的本质。

　　想想那个画面。

　　金刚不坏，力大无穷的萧风，先往自己身上放一个金刚加持，再来一个龙象大力加持，然后口吐伏魔真言，抡起金刚降魔杵一路横扫。

　　那真是碰到就伤，砸到就死啊！那画面……太美了，不敢看了！

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫一阵放声大笑。


第100章 谁敢欺负我弟弟？

　　时间一天天过去。

　　李豫一边温养着胸中五气，一边漫不尽心的经营着小店。

　　萧风在太上丹灵的忽悠下，一路打怪升级，毅然走上了护法金刚的不归路。

　　时间就这么过去了两年。当李豫的胸中五气温养圆满，道宫境的修行即将大成的时候，一件影响很多人命运的大事就要发生了。

　　“退婚就要开始了么？”

　　看着从店门口一路驶过的带着云岚宗云彩银剑标记的马车，李豫嘴角浮起了一丝笑意，“退婚，这是践踏男人尊严的羞辱。身为男人的我，同样感同身受啊！所以……”

　　李豫笑了笑，转身回到了店里。

　　……

　　萧家大院。

　　大厅里的气氛十分沉闷。

　　“请萧族长解除这个婚约。”

　　云岚宗葛叶先生的话，此刻还在大厅里回响。

　　“咔！”

　　萧战手中的茶杯，轰然爆碎，瞬间化为了粉末。

　　大厅里有很多人。

　　几乎萧家嫡系亲眷都在大厅里。大庭广众之下，葛叶那句退婚的话，等于当着众人的面，在萧战父子脸上狠狠的抽了一巴掌，脸都打肿了。

　　“嘿嘿，被人欺上门来，以云岚宗的势力相逼，强行退婚！萧战啊！萧战！身为家主的威严，此刻已经威风扫地了！”

　　仅剩的两位家族长老，虽然脸上的表情十分严肃，似乎也在同仇敌忾。但是他们眼中那幸灾乐祸的讥笑与和嘲讽，怎么也掩盖不住。

　　“萧焱？退婚？”

　　大厅里的其他萧家族人，他们的脸色也变得十分古怪。既要假装义愤填膺，却又掩盖不了心中那蓬勃而起的嘲笑。

　　但是年轻一辈就直接多了，他们都毫不掩饰的表露出真实的想法，带着讥笑嘲讽的目光，有意无意的从萧焱脸上扫过。

　　“该死！”

　　萧焱微微低下了头，牙齿咬得“咯咯”直响，心中的怒火如同熔岩一般翻腾着，浑身一阵细微的颤抖。

　　“纳兰小姐！”

　　萧焱转过身去，紧紧的盯着坐在一旁的纳兰嫣然，心中的暴怒让萧焱两眼一片冰冷，“我想请问一下，今日悔婚之事，是谁的意思？”

　　“是我自己的意思！”

　　纳兰嫣然站起身来，淡淡的看着萧焱，语气平淡地说道：“爷爷不曾答应，不过这是我的事，我自己做主。更重要的是……”

　　说到这里，纳兰嫣然脸上一片傲然，“更重要的是……这也是宗主的意思！这是我师父，云岚宗宗主的意思！”

　　“你可以把这当成是威胁！现实就是这样！这个世界没有什么公平可言！你要清楚你与我之间的差距……”

　　“轰隆！”

　　纳兰嫣然的话还没说完，猛然听得大厅门口传来一声巨响。本来关闭的大厅大门，被人巨力一击给轰碎了。

　　“谁敢欺负我弟弟！”

　　一声愤怒的咆哮响起，磅礴而浩瀚的气息铺天盖地而来，整个大厅里所有人都在这股气势下瑟瑟发抖。

　　“嗷……”

　　咆哮的雄狮在萧战头顶显化，一道金光冲起，萧战护住了在场所有脸色发白的萧家子弟。

　　另一边，葛叶脸色大变，连忙洒出一蓬青蒙蒙的剑光，将瑟瑟发抖的纳兰嫣然护在身后。

　　“这是谁？”

　　突如其来的惊变让大厅里所有人都大惊失色，一齐扭头看向了门口。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉重的脚步声如同震天的战鼓，一下下敲在众人的心坎上。

　　大厅门口，一个身材高大，气宇轩昂的青年昂首踏进了大厅。这人在大厅门口站定，如渊停岳峙，浩瀚的威势如同一座巍峨的高山耸立在众人面前。

　　“风哥？”

　　看到眼前的身影，萧焱心中十分激动，却又生出一阵委屈，就如同被人欺负的小孩突然看到了自己的兄长。

　　“萧风？他……他竟然这么厉害？”

　　“这股气息，他这是什么实力？”

　　看到这个人影，大厅里所有萧家族人都震惊得眼睛都要掉下来了。

　　“阁下，这是我云岚宗……”

　　葛叶脸色十分难看了，连忙把自己的后台搬了出来。

　　“云岚宗？”

　　萧风面无表情的扫了葛叶一眼，嘴角浮起一抹冷笑，“我刚才听到有人以云岚宗来逼迫威胁我萧家？想必你就是云岚宗的人吧？很好！”

　　“能接我一招，就饶你不死！”

　　萧风一步踏出，灿烂的金辉在躯体上绽放，一副黄金甲胄在体表显化，滔天威势如渊似海。

　　握拳，挥手，一拳打出！

　　拳势如山！

　　金光灿烂的拳头带着如同山岳一般沉重的力量，即使目标只对准了葛叶一人。但是整个大厅里所有人，都有一种被一座巨大的山峰迎面撞来的感觉。

　　此刻，最艰难的，最无奈的，最后悔的，就是葛叶了！

　　面对这沉重如山的一拳，葛叶后悔得肠子都青了！为什么要禁受不住纳兰丫头的恳求，为什么来萧家干这种招人恨的事？

　　然而，无论他怎么后悔，至少也要扛住这一拳再说！

　　青蒙蒙的剑气呼啸破空，葛叶挥手在身前布下了一连串的剑网！寄希望于这股锋锐的剑气之网，能够抵挡住这惊天的一拳。

　　但是……这毫无意义。

　　移山九印中的撼山印，岂是轻易抵挡得了的？被李豫开了挂的萧风，修行力士移山经之后，实力已经非常恐怖了。

　　一拳轰出，葛叶身前密布的剑网如同被山岳碾压一般轰然爆碎，根本毫无阻挡之力。

　　“该死！”

　　葛叶脸色大变，只能死死的将手中的长剑横在身前。

　　“轰隆！”

　　如同山岳一般沉重的一拳，狠狠的砸在葛叶胸前。

　　“噗！”

　　葛叶一口鲜血狂喷而出，身形倒飞出去，“砰砰砰”的撞碎了大厅的雕花屏风，撞碎了大厅的栅格木墙，直接被这一拳打飞到大厅外面，重重的撞断了几棵大树，这才停了下来。

　　“葛叔！”

　　纳兰嫣然看到这场面，吓得浑身发抖，对着葛叶惊叫了一声。

　　“噗！”

　　葛叶又是一口鲜血喷出，拄剑在地，摇摇晃晃的半蹲在地上，艰难的抬头看向大厅里的萧风。

　　“能够接我一拳，我饶你不死！”

　　萧风扫了面如金纸的葛叶一眼，不再理会，扭头看向了纳兰嫣然。

　　“啊！”

　　被萧风一眼盯过来，纳兰嫣然吓得一个哆嗦。

　　“阁下，请手下留情！请放过纳兰丫头！”

　　葛叶看到萧风转向了纳兰嫣然，连忙替纳兰嫣然开口讨饶。

　　“你刚才对我弟弟萧焱说，要清楚你们之间的差距？”

　　萧风没有理会葛叶，看着纳兰嫣然，沉静的脸上生出了一丝嘲笑，“就凭你，也敢看不起他？”

　　“你给我记住！即使蛟龙困于浅水，又岂是水蛇所能欺辱？”


第101章 有眼无珠

　　“萧风。”

　　萧战举步走到萧风身前，欣慰的点头，“好孩子！”

　　“风哥！”

　　萧焱走到萧风面前，眼眶有些发红，“风哥，谢谢你！”

　　“咱们是兄弟。这么客气干什么？”

　　萧风笑了笑，伸手拍了拍萧焱的肩膀，“这件事你自己拿主意吧！放心，无论你做什么决定，哥哥都给你扛着！”

　　“嗯！”

　　萧焱重重的点头，心里十分感动，有这样一个哥哥，真好！

　　“纳兰侄女！”

　　这时候，萧战已经走到了纳兰嫣然面前，沉着脸说道：“虽然这件事你做的不厚道，但是我也不会以大欺小，也不会拿你怎么样。这件事，我自然会跟纳兰老爷子分说。”

　　“父亲，不用说了！”

　　萧焱走上前来，挺起胸膛，昂起了头，“纳兰小姐，你今日借云岚宗之势，逼迫我萧家。你想退婚，无非是认为我萧炎一介废物配不上你这天之骄女。”

　　说到这里，萧焱看向了萧风，“我这个哥哥，被人喊了十年的废物！十年苦修，斗之力仍然只有一段。但是，现在谁还敢说他是废物？”

　　萧焱一边说着，一步步逼近纳兰嫣然。

　　纳兰嫣然神色有些慌张，只能不断后退，一直后退到凳子边，被挡住了退路。

　　萧焱冷笑了一声，继续说道：“没错，现在的我确实是废物，可我还年轻，我还有的是时间。既然能够在三年前创造奇迹，你凭什么认为我不能再次翻身？”

　　“纳兰小姐，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“好！”

　　“有志气！”

　　萧焱话音刚落，萧战和萧风两人几乎不分先后的脱口称赞。

　　“你凭什么教训我？”

　　纳兰嫣然这种被惯坏了的大小姐，哪里被人这么当面训斥过？

　　虽然她被萧风的威势吓坏了，但是萧战出面之后，她知道萧风不会再把她怎么样了。这样一来，这大小姐脾气又上来了。

　　“你家萧风哥哥确实厉害。但是那又不是你！你凭什么教训我？”

　　纳兰嫣然被萧风吓了一跳，又被萧焱训了一顿，似乎有些竭斯底里了。

　　“你说你能再次翻身？好，我纳兰嫣然就等着你！三年之后，我在云岚宗等你。有本事，你就证明给我看！如果到时候你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！”

　　“嗤！”

　　萧焱一声冷笑，“三年之后，云岚宗我必定会去！但是……为奴为婢？就你这种？我不稀罕！”

　　说完，也不理会脸色难看至极的纳兰嫣然，萧焱转身走到桌前，提笔写下一纸休书。

　　拿起休书，萧炎走到纳兰嫣然面前，伸手重重的拍在桌面上。

　　“不要以为你有多了不起！就你这种女子，我不稀罕！这是把你逐出萧家的休书！从今往后，纳兰嫣然与我萧家，再无半点瓜葛！”

　　“你……你敢休我？”

　　纳兰嫣然怒不可遏，似乎还打算动手。突然又放下了手，偷偷瞟了萧风一眼，畏畏缩缩的坐了下来。

　　“咳咳！”

　　这时候，一直关注着这里的葛叶拄着长剑，咳嗽着走了进来。

　　“萧家主。”

　　葛叶扫了一眼桌子上的休书，苍白的脸色似乎更加难看了。

　　抬头看向萧战，葛叶说道：“这休书是不是有些过份了？此事虽然是纳兰丫头自己的意思，但是也得到了宗主首肯。如果你们休了纳兰丫头，宗主面上也不好看。萧家主，这封休书……”

　　“真是好笑！”

　　萧风哼了一声，“你们云岚宗主的脸面是脸面，我们萧家的脸面就不是脸面了？你是挨打还不够么？想要再试试？”

　　“咳咳！”

　　葛叶又是一阵咳嗽，“阁下实力确实不凡，但是……你刚才是动用了秘法提升实力吧？你自身的实力最多也只有斗师的境界，我云岚宗……”

　　“我是药师！”

　　萧风语气淡然的说出了一个骇人听闻的答案。手腕一抖，一颗通体碧绿的丹药出现在掌中，一股沁人心脾的异香从丹药中散发。

　　“聚气散？”

　　大厅之中，所有认识这颗丹药的人都齐声惊呼起来。看向萧风的目光变得十分热切！

　　聚气散这种三品丹药，岂是随便什么人都能拿出来的？看到这颗丹药，萧风的药师身份已经确定无疑。

　　“萧风是药师？哈哈哈哈！”

　　萧战放声大笑，笑声之中透出无比的畅快。萧家出了一个药师，这是何等可喜可贺之事？

　　“药师？”

　　葛叶苍白的脸色似乎更加苍白了，他很清楚一个药师的地位。

　　虽然萧风最多不过是斗师境界，他的药师等级也最多不过是二品而已。这本身并没有多大的威胁。

　　但是……药师可不是土里长出来的！

　　成为药师的条件十分苛刻，除了要具备药师的资质之外，更重要的是……每一个药师的诞生，背后必然还有一个更加高阶的药师当他的老师。

　　这种手把手教导出来的情分，比很多父亲之情还要亲近。

　　萧风能随手拿出聚气散，那他的老师最少也能炼制三品丹药。更何况……从这颗丹药的品相来看，似乎比葛叶纳戒中那颗丹王古河炼制的聚气散更强？

　　他的老师是一名比丹王古河还强的药师？

　　这个发现让葛叶震惊不已。

　　现在的情况就是，惹到萧风，就必然要惹怒萧风背后的老师。会不会打了小的，出来老的呢？

　　一位药师的能量有多大，跟丹王古河关系匪浅的云岚宗自然十分清楚。即使以云岚宗的实力，要招惹一名丹王古河这个级别的药师，那个代价也必然十分惨重。

　　为了一个纳兰嫣然，让宗门付出这么大的代价。即使她是宗主的弟子，这也太不值得的了。

　　“我弟弟萧焱，他也有药师资质！”

　　萧风语气淡淡的又说出了一句吓死人的话。

　　“什么？”

　　“萧焱有药师资质？”

　　“这……”

　　听到这个消息，整个大厅里所有人都惊得跳了起来。

　　“萧风，这是真的？焱儿他真有药师资质？”

　　萧战激动的脸色通红，连忙朝萧风问道。

　　“我的老师说的，自然不会有假！”

　　萧风朝一脸期盼的萧战点了点头，然后看向萧焱，笑道：“我的老师看到过你，他确定你也有药师资质。萧焱，从此之后，再也没有人敢看不起你了！”

　　这个时候，纳兰嫣然已经完全呆住了！

　　药师资质有多么难得，跟古河很熟悉的她，如何不知？想到今天的举动，纳兰嫣然已经完全懵了！

　　有眼无珠！这就是有眼无珠！

　　她看不起的一个废物，竟然会是一个药师！这让她今天所做的一切都成了一个笑话！

　　把一个明明可以成为夫婿的未来药师，当成了一个废物，上门强行退婚，并且还被人休了。今后，她纳兰嫣然必定会被人当成有眼无珠的典型，被天下所有人嘲笑。

　　所以……在场的所有人都知道，纳兰嫣然的退婚已经是一个笑话。

　　“这事闹得……”

　　葛叶一脸苦涩的朝萧战拱了拱手，“萧家主，此事……唉！我等告辞了！”

　　说完，葛叶一把拉住还在发懵的纳兰嫣然，匆匆告辞而去！

　　“哈哈哈哈！”

　　大厅之中，萧战放声大笑，畅快至极！


第102章 戒指老爷爷懵逼了

　　退婚的闹剧已经完结。

　　纳兰嫣然背负着“有眼无珠”的名声，灰溜溜的跑回了云岚宗。

　　萧家却自此声威大震！即将拥有两位药师，对于任何一个家族来说，这都是令人欣喜若狂的大好事。

　　萧风和萧焱已经威名赫赫了。

　　萧风这个曾经十年垫底的废物，如今已经一飞冲天。这两年里，萧风长期混迹在魔兽山脉，一路打怪升级。

　　这两年的收获，不但让萧风获得了药师资质，成为了药师。并且被李豫当成试验品的他，走上了这个世界前所未有的金刚之路。

　　修行了“力士移山经”，使得他实力暴涨，除了斗气修为增长之外，更是身怀巨力，体魄强横。

　　如今，拥有八星斗师的实力再加上二品药师的名头，让他一时风头无两。

　　萧焱这个已经跌落的天才，沦为废物三年，却突然爆出了药师资质的名头，这让他从此摆脱了被人讥讽嘲笑的境地，重新散发出炫目的光彩。

　　“老师，你说萧焱表弟的苦难即将结束了？”

　　萧风正跟太上丹灵讨论是不是可以教导萧焱成为药师，没想到太上丹灵直接来了一句，“你那个表弟就要脱离苦海，马上就一飞冲天了。”

　　这个消息让萧风十分欣喜。

　　自从拜太上丹灵为师之后，萧风的实力飞速增长，药师的技能也在“太虚幻境”中练得十分娴熟。

　　他心里也生出过想要帮萧焱一把的念头，但是一直被太上丹灵以“劫难还没结束”为理由阻止了。

　　此刻，听到太上丹灵的话，萧风既惊又喜。

　　“老师，您一直说萧焱表弟在经受磨炼，却一直不曾说出具体的原因。既然他的磨炼即将结束，您是不是可以告诉我真相了？”

　　萧风抬头看向正在挥汗如雨的锻炼着自己的萧焱，心里朝太上丹灵询问道。

　　“告诉你也不是不行！”

　　太上丹灵向李豫请示了之后，得到李豫的首肯，也就不再藏着掩着了，“你注意到了吗？你那个萧焱表弟手上也有一个戒指哦！”

　　“什么？”

　　萧风浑身一震，下巴都快要掉下来了。这个令人惊骇的消息，让这个历来沉稳的少年大惊失色。

　　“难道……他……他的戒指里也有一个……类似于您这样的存在？”

　　萧风深深的吸了一口气，压住心头的震惊，连忙朝太上丹灵询问。

　　“嗤！”

　　太上丹灵不屑的冷笑一声，“一个半死不活的残魂，靠着吸收你弟弟三年的斗气能量，才苟延残喘的活了下来。跟老夫相比，他连提鞋都不配！”

　　“啊？您是说……我弟弟的斗气被那个戒指里的残魂吸收了？这就是他跌落境界的原因？您不是说这是锻炼么？为什么……”

　　“虽然被人吸收了三年的斗气，但是这三年他的心性成长了吧？性子更坚韧了吧？这不就是锻炼么？更重要的是，那个残魂是个药师！而且是个九品大药师！”

　　太上丹灵呵呵一笑，继续说道：“被他吸收了三年的斗气，不给点补偿，不把你弟弟教导出来，有这么便宜的事么？而且，就算现在苏醒了，他也只是残魂，他还得靠你弟弟帮忙才有希望恢复人身。所以，你尽管放心。这就是你弟弟的机缘！”

　　“原来如此！”

　　萧风点了点头，心头已经有了主意，“我弟弟被人吸了三年斗气，受了三年的折磨，可不能让人随便拿个东西就糊弄过去了，必须要让他付出代价才行。所以……”

　　“太上丹灵前辈，我还是打算先教萧焱一些药师知识，免得他被人骗了。您看行不？”

　　“随便你了！”

　　太上丹灵毫不在意的挥了挥手。

　　接下来的时间，萧风就开始手把手的教导萧焱药师知识。

　　由于萧焱这几年一直向萧风学习，努力修行，对自身斗气的控制力比以前更加强大，体内斗气的流逝速度要慢了不少。所以……

　　一个月之后，当萧焱在后山锻炼的时候，他手中的戒指里响起了一个老爷爷的声音。

　　“终于苏醒过来了！”

　　苍老的声音中似乎带着一丝感慨的缅怀。

　　“你……你是谁？”

　　饶是萧焱经历了三年锻炼的心性，也被这个突然从戒指里钻出来的声音吓了一跳。

　　“小娃娃，别紧张！”

　　老者温和的笑了笑，“这么多年，终于又能重见天日了！还遇到了一个具备药师资质的人，真是幸运啊！嘿嘿，先谢谢小娃娃这三年的供奉啊！要不然，我还不知道什么时候才能醒来！”

　　“三年供奉？”

　　萧焱脸色大变，他马上就联想到自己从三年前开始，体内斗气不断消散的情况。

　　“原来是你！原来是你搞的鬼？”

　　三年的屈辱，三年的艰辛，让明白了真相的萧焱心头腾起一股怒火。

　　“我草！”

　　即使三年的磨炼，让萧焱变得更加沉稳了。但是此刻心中的怒火，让他暴跳如雷。伸手扯下手指上的戒指，对着山崖下砸了出去！

　　“小娃娃，火气真大！”

　　让萧焱惊骇的是，他刚刚砸出去的戒指，不知道为何竟然就这么漂浮在半空。更吓人的是，在戒指上方竟然飘荡着一个半透明的苍白人影。

　　“小娃娃，想变强吗？想出人头地吗？想……”

　　老者的身影飘荡而来，嘴里说出来的话，十分具备诱惑性。

　　“闭嘴！”

　　还不等老者说完，就被萧焱暴怒的打断了，“要不是你吸了我三年斗气，我早就变强了！早就出人头地了！就算现在，我要重新崛起也没有任何困难！滚！”

　　“我能让你成为药师！”

　　老者被萧焱训得眉头直跳，连忙把最终的底牌亮了出来。

　　以这个世界药师的尊贵程度，只要把这个条件摆出来，老者十分自信，眼前这个小子必定会屁颠颠的跑上来，哭着喊着求拜师。

　　然而……

　　“切！”

　　萧焱不屑的撇了撇嘴，冷笑了一声，“我要成为药师还用得着你？我哥哥就是药师！”

　　“呃……”

　　老者已经完全呆住了！

　　怎么会这样？怎么会这样？这不对吧？不应该是这样的吧？

　　这一刻，戒指老爷爷的装逼之旅还没开始，就完全懵逼了！


第103章 萧风要闯荡江湖了

　　许下了无数好处，说好说歹，总算把萧焱安抚下来了。

　　戒指老爷爷摸着额头上并不存在的冷汗，大叹世风日下，人心不古，那乐于助人的，容易忽悠的热血少年，都上哪去了呢？

　　第二天，当萧焱跑到萧风那里，问他要紫叶兰草，洗骨花和木系魔核的时候，萧风笑了。

　　“你这个表弟已经正式脱离苦海了！”

　　太上丹灵在萧风的脑海里哈哈大笑，“希望你表弟不会把那个残魂压榨得太狠。”

　　萧风笑了笑，把炼制筑基灵液的材料交给了萧焱。看到萧焱脸上那容光泛发，自信昂扬的模样，萧风已经放心了。

　　“萧风小子，有一位九品大药师随身跟着，以你表弟的资质，很快就能重新崛起。接下来……”

　　太上丹灵笑了笑，“接下来就是你闯荡江湖的时候了！”

　　培养了萧风这么久，现在终于可以放出去而不担心被人随手拍死了。花了三年时间，虽然李豫也趁着这个时间加紧了自身的修行，但是……

　　已经等得太久了！

　　“这个世界还是有不少好东西的。远古遗迹的太虚古龙和天妖古凰尸骸，莽荒中的菩提树，龙岛的虚空雷池，还有古界天墓，最强的当然是古帝洞府了。”

　　李豫笑了笑，“虽然萧风的实力还有些不够，但是古界那里已经可以打主意了。”

　　想到这里，李豫马上给太上丹灵下了个指示，让他忽悠萧风去古界一趟。

　　萧家大院。

　　“萧风表哥，你找我？”

　　萧熏儿有些意外的看着前来找她的萧风，对这个突然崛起又摸不清底细的表哥，萧熏儿心里隐隐有些……紧张。

　　被家族安排到萧家来，其实她是带着任务来的。虽然不曾做过什么对不起萧家的事，但是她的心里总有一种仿佛自己就是一个卧底一般的心虚感。

　　“嗯！我今天来找熏儿表妹，却是有事相求！”

　　萧风微笑着看向萧熏儿，心里却在朝太上丹灵询问，“老师，你让我找熏儿表妹到底要干什么啊？你说有一个大机缘，但是熏儿表妹一个寻常小姑娘……”

　　“嗤！你懂什么？她是寻常小姑娘？她的来头，说出来吓死你！别打岔，按照我说的话，你照着跟她说就是了。”

　　“好吧！”

　　萧风暗暗叹了一口气，虽然他知道太上丹灵不会瞎说，但是仍然觉得有些难以置信。

　　“熏儿表妹，我想去一趟古界，还请表妹相助！”

　　按照太上丹灵的意思，萧风说出了连他自己都摸不着头脑的话。

　　“古界？”

　　萧熏儿娇躯一颤，眼中闪过一丝惊骇，神情微微有些慌乱起来，心里却如同巨浪一般翻腾不休。

　　他怎么知道古界？他怎么会找上我？难道他已经知道了我的来历？难道他已经知道了我的目的？

　　“古界？古界是哪里啊？萧风表哥要出去游历了么？可是……我都不知道古界是什么地方啊？我哪里帮得上什么忙？”

　　萧熏儿很快就定下神来，俏脸上露出一个迷人的微笑，朝萧风摇了摇头。

　　“我曾经无意中看见了你露出了金帝焚天焱。我只是要去一趟古界祭拜先祖而已，你不必惊慌。”

　　萧风朝萧熏儿笑了笑，“而且我只是想要借道而已。毕竟……以我现在的实力，要赶到中州东域古圣城，实在是太困难了。而且，没有你的帮助，我也进不了古界！”

　　“金帝焚天焱……原来萧风哥哥早就知道我的来历了？”

　　萧熏儿想起自己见到萧焱被退婚，一时愤怒流露出了金帝焚天焱的气息，不想却被萧风看出来了。

　　想到萧风有个药师的老师，看出金帝焚天焱的来历也不奇怪。萧熏儿见到瞒不住了，她只能承认自己的身份。

　　“但是……”

　　萧熏儿朝萧风笑了笑，“萧风表哥，你怎么知道我一定会答应呢？”

　　“熏儿，这么多年了，你的心思萧焱可能还不知道，但是我岂能看不出来？你迟早是我们萧家的人，帮我一个小忙也是举手之劳。”

　　萧风看向萧熏儿，脸上的笑容有些带着调侃的味道。

　　“什么心思，尽瞎说！”

　　萧熏儿脸色微微一红，虽然她心里已经答应了，但是她对萧风这种自不量力的行为，仍然感到不可思议。

　　“可是……萧风表哥虽然实力大进，但是要去古界天墓……那是斗尊以上的实力才能进的啊？你现在去……刚到门口就会被震碎了啊！”

　　“我并不打算进去！”

　　萧风笑着摇了摇头，脸上的神情有些苦涩。

　　“我们萧家已经多少年没有前去拜祭过先祖了？身为远古八族的萧家，已经没落到这个境地。不趁着你在这里的机会，今后还有没有机会拜祭先祖都还难说。所以，请熏儿表妹成全！”

　　“萧风表哥……”

　　听到萧风的话，萧熏儿也有些触动。

　　来到萧家这么多年，萧家的现状她如何不清楚？身为远古八族之一，身具斗帝血脉的家族，如今家族之中竟然最强的都只有五星大斗师境界。

　　这点修为，对于其他远古八族来说，完全就是蝼蚁啊！

　　更重要的是，萧熏儿想到自己和萧焱的未来。如果没有转机的话，两个人要走到一起实在是太困难了。

　　也许……萧风去一趟古界，万一能够带来转机呢？

　　“好吧！”

　　萧熏儿点了点头，从身上取下一个玉佩递给萧风，“我会让凌影叔叔送你去古圣城，这个玉佩是信物，能够让你进入古界。但是……”

　　说到这里，萧熏儿深深的看了萧风一眼，认真的叮嘱道：“萧风表哥，你只能在天墓外面看一眼，绝对不能靠近，否则……”

　　“我知道！多谢！”

　　萧风接过玉佩，郑重的朝萧熏儿道谢。

　　一日之后，萧风离开了家门，踏上了自己的征途！

　　“古界天墓是个好地方啊！除了其中庞大的能量之外，无数强者的灵魂才是真正的大收获啊！修行感悟、战斗经验、功法斗技，还有海量的灵魂之力。”

　　李豫嘿嘿一笑，“把这些弄到手，不但收回了在萧风身上的投资，而且赚大发了啊！”

　　李豫乐呵了一阵，然后沉下心来继续温养胸中五气。

　　道宫境界要开启五脏之中的神藏。五脏是身体要害，要开启神藏必须小心翼翼，不敢丝毫行差踏错。

　　所以，李豫即使有多重手段，这个境界的修行仍然花了两年多的时间。

　　半个月之后，李豫又一次关上了店门，身形一晃出现在魔兽山脉之中。

　　胸中五气已经圆满，五脏神藏已经开启，此次突破四极，并不需要闭关很长时间。

　　李豫凝神闭目盘坐在地，紫金色的神辉自周身绽放。

　　体内传出一阵阵怒潮之声，浑身精气如潮汐一般汹涌澎湃！

　　五色光华自胸中冲起，五脏之中，玄妙莫测的神藏传出一阵清鸣，隐隐之间，似乎有大道天音传唱。

　　“轰！”

　　一股庞大的紫金烟霞冲天而起，手足四肢爆出灿烂的神辉。恍惚之间，四肢如同四根擎天之柱，爆发出顶天立地，擎天架海的神威。

　　“哈哈哈哈！天地四极，擎天架海！”

　　李豫大笑着收功起身。

　　“咦？萧风小子已经到了古圣城了？很好！”


第104章 古界之行

　　“这就是古圣城么？”

　　萧风抬头看着前方那一座屹立于茫茫原野之中的巨大雄城，看到那笼罩着整个城市的光幕，感受其中浩瀚的神威，心中十分震撼。

　　“这就是古圣城！”

　　凌影面带微笑的看着前方的古城，骄傲地说道：“这是当年我古族大帝建造的城市。自远古之后，无数年过去，古圣城至今仍然帝威凛然。”

　　“原来是大帝所建，果然不同凡响！”

　　萧风一脸敬佩的点头称赞。

　　“嗤！这也算帝威凛然？这点实力也敢妄称大帝？真正的帝威……嘿嘿！算了，懒得跟你说了。”

　　天上丹灵不屑的话语在脑海里回响，萧风对此根本无法评论，只能无言以对。

　　片刻之后，凌影带着萧风来到了圣城门口。

　　眼前青色巨岩建造的古城，看起来十分陈旧，却透出一股沧桑旷远的历史沉淀感。

　　洞开的城门前，两排身穿漆黑甲胄的卫兵肃立两旁，每一个卫兵身上浩大而磅薄的气息让萧风一阵咋舌。

　　“最弱的都是斗王境界。”

　　太上丹灵及时的向萧风提示了一句。

　　“斗王？连城门的卫兵都有这等实力？这就是远古八族的声势么？我萧家……”

　　萧风心头陡然生出一阵苦涩。

　　从太上丹灵那里，他知道了自身家族的来历。同样是远古八族之一，同样是拥有斗帝血脉的一族，萧家却已经没落到这个境地了。

　　最强者都只有大斗师的境界，跟其他远古八族比起来……

　　“这就灰心丧气了？”

　　太上丹灵冷哼了一声，“有老夫教导，你成为斗帝是迟早的事。羡慕别人干什么？”

　　“弟子明白！”

　　萧风收摄心神，重新恢复了平静，坚定而自信的神采在萧风眼中绽放。

　　“好心性！”

　　凌影暗暗赞叹了一声。看到萧风初时震惊，瞬间又平静下来，变得不卑不亢，沉稳如山。凌影对这个名叫萧风的少年顿时有些欣赏起来。

　　“我们走吧！”

　　凌影朝萧风点了点头，举步走到城门前，给守卫打了个招呼然后带着萧风走进了古圣城。

　　“萧族的后人，就是你要进入古界么？”

　　古圣城中的一座巍峨大殿里，萧风用萧熏儿给的玉佩为信物，终于见到了古族族长，萧熏儿的父亲，古元。

　　古元高坐堂上，即使只是随口朝萧风问话。但是那斗圣巅峰的浩瀚气势，仍然不经意的散发出来。

　　对于萧风来说，即使不经意散发出的气势，也如同天威凛凛。

　　“好强大的气息！但是……我不怕你！”

　　萧风深深的吸了一口气，昂起了头，挺直了脊背，面对这股浩瀚天威，凛然无惧！

　　“咦？”

　　古元对萧风的表现微微有些惊异。

　　区区斗师的修为，能够在斗圣强者的气势面前保持平静，这已经是难能可贵了。

　　“萧族虽然没落了，到底也是远古八族之一，后辈子弟也有不凡之处。”

　　古元朝萧风笑了笑，轻轻的摇了摇头，“但是……你凭什么认为我会让你进入古界呢？”

　　“我萧族也是远古八族之一，自然有资格进入古界。”

　　古元的话让萧风眉头一皱，心底生出了几分傲气。我萧家虽然没落了，但也是远古八族之一，岂能任人欺辱？

　　“呵呵！”

　　古元笑着摇了摇头，“你既然知道熏儿的来历，还知道古界，想必熏儿到你们萧家的原因你也清楚吧？要进古界，可以！先把古帝之玉拿来！”

　　说到这里，古元站起身来，滔天威势猛然爆发，浩瀚的气息如同沉重的山峰重重的压来。

　　“古帝之玉，事关重大。以你们萧家的现状，根本保不住古帝之玉，还不如交给我，免得给你们萧家招来祸事！”

　　在滔天威压之下，古元的每一个字，每一句话都如同雷霆炸响。

　　在这股气势下，萧风脸色发白，即使他咬牙坚持，也浑身冒汗，骨骼都似乎要被压断了。

　　“快放出太阳真火！”

　　在萧风苦苦支撑，摇摇欲坠的时候，太上丹灵的声音在脑海里响起。

　　萧风听到这话，连忙将成为药师的时候，太上丹灵给他的太阳真火爆发了出来。

　　“轰！”

　　金黄的烈焰冲天而起，巨大的金色火莲在萧风头顶绽放。

　　堂皇正大！光辉灿烂！

　　金黄的火焰散发出凛然不可侵犯的神威，炫目的光芒直冲天际。光辉照耀着大殿，如同一团烈日在殿堂之中升起。

　　“这是……”

　　古元脸色一变，看到这金黄的火焰，嘴里脱口喊出了，“金帝焚天焱？”

　　这句话刚刚出口，古元又马上发现自己错了。

　　这股煌煌大日一般的火焰，这朵光辉灿烂的金色火莲，这股神威凛凛却又带着普照大地，万物滋生气息的火焰，跟金帝焚天焱焚尽万物的霸道完全不同。

　　既然不是金帝焚天焱，那么……

　　一瞬间，古元脑海里转过了无数个念头，却怎么也想不到这股火焰到底是什么来历。

　　直到他看向萧风，从萧风身上联想到萧家，从萧家联想到乌垣城。然后他想起了三年前，乌垣城上空出现的那一个遮天蔽日的金色巨掌……

　　那个巨掌之上燃烧的金黄烈焰，跟眼前萧风这朵金黄的火莲何其相似？

　　暗暗查探过乌垣城外那个掌印的古元，此刻感受到萧风这朵火焰上，与掌印上残留的气息一模一样的凛然神威，一个惊骇欲绝的名号脱口而出。

　　“遮……天……大……帝？”

　　古元浑身一抖，嘴角浮起了一阵无奈的苦笑。

　　“萧家……竟然跟遮天大帝有关系？难怪他一个小小的斗师，就敢进古界！难怪他毫不畏惧我古族的声威，原来……他真的不需要畏惧啊！”

　　收敛了自身的气息威压，古元脸上瞬间显出了和善的笑容。

　　这也怪不得他变脸太快，实在是一个存世的斗帝太吓人了。

　　抬头着看向萧风，古元微笑着说道：“贤侄，收起你的异火吧！你要进古界的要求，我答应了！”

　　“答应了？”

　　看到古元收起了气息，然后跟他说同意进古界，这让萧风十分意外。

　　是太阳真火的原因么？老师给我的太阳真火，到底是什么来头啊？而且……刚才古元嘴里的遮天大帝……难道……

　　萧风心里豁然一惊，连忙激动的朝太上丹灵问道：“老师，遮天大帝……你……你就是遮天大帝么？斗帝？我的老师是斗帝？哈哈！哈哈！”

　　萧风被这个消息震得有些发傻了！

　　“当然……不是！”


第105章 扯个幌子

　　“不……不是？”

　　听到太上丹灵否认，萧风顿时一愣，“怎么可能不是？如果不是，我的太阳真火是怎么来的？老师，你就承认吧！别骗我了。”

　　“真的不是！”

　　太上丹灵呵呵一笑，“我只是很早就跟他认识而已。我不是药师么？需要异火，又懒得出去找，就问他要了一朵太阳真火。就是这样。”

　　“呃……”

　　萧风明显的呆了一下，需要异火，又懒得去找，就问他要了一朵。这个理由……实在是太强大了！

　　听太上丹灵的意思，他跟这个遮天大帝似乎关系很不一般？

　　“放心。你完全可以自称是遮天大帝的传人或者弟子，随便你怎么扯幌子都不怕！”

　　太上丹灵又说出了一句让萧风惊得下巴都要掉下来的话。

　　这话说的……如果老师真不是遮天大帝，也跟遮天大帝的关系密切至极啊！连弟子传人什么的都能随便扯幌子，这该是多好的关系啊？

　　好吧，至少有了这个幌子，在古界这里不会被人随手拍死了。

　　萧风抬头看到古元脸色温和的微笑，心里暗暗一阵舒爽。

　　有个牛逼的老师就是好啊！随便扯个幌子都能把斗帝扯出来，连古元这种巅峰斗圣都不得不放下身段。

　　“贤侄，你打算什么时候去古界？老夫带你去一趟吧！”

　　古元的语气变得十分亲切了。

　　“现在就行！多谢古叔叔了！”

　　既然扯出了斗帝当幌子，萧风对太上丹灵的信心更加充足了，让他面对巅峰斗圣都能应对自如了。

　　“举手之劳而已。”

　　古元呵呵一笑，带着萧风走出大殿，来到了古界入口。

　　这是一个巨大的湖泊。

　　碧绿的湖水荡漾着，波光粼粼的水面上隐隐生出一股玄奥莫测的气息。

　　“贤侄，这里就是古界入口了。你在此稍候，待我为你开启界门。”

　　古元朝萧风打了个招呼，挥手洒出一道斗气灵光，落入了湖水之中。

　　“嗡……”

　　平静的湖泊，突然掀起一阵浪潮。一股极其庞大的空间波动从湖泊之中冲起。

　　“轰！”

　　当空间波动达到巅峰之际，一道巨大的灿烂光柱，自湖底冲起，与古圣城笼罩的光幕连成一体。

　　“隆！隆！”

　　绚丽的光华闪耀而出，湖面上空突然传出惊雷般的爆响。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　仿佛有一股巨大的力量在撕扯着湖面上空的空间，在萧风震惊的目光中空间缓缓撕开。

　　半晌之后，一道通往未知深处的黑色空间大门，出现在萧风的眼前。

　　“这就是通往古界的空间之门。贤侄，请进吧！”

　　古元伸手朝萧风示意了一下，然后放出自身斗气化成一道光罩护住萧风，带着萧风一起踏入了空间大门之中。

　　眼前是无尽的流光，绚丽的光华在空间通道中极速流转。

　　古元带着萧风一路飞掠，片刻之后便出现在空间之门的另一端。

　　眼前是一望无际的青翠草原。

　　头顶碧空如洗，天高云淡。

　　空间之中弥漫的天地元气浓郁至极，萧风只觉得自己全身每一个毛孔都在贪婪的吞吐着天地元气。

　　天空之中，一艘艘巨大的天空战舰呼啸破空。

　　大地之上，一座座巨大的城池错落着点缀在苍翠的草原上。

　　“古界，果然不同凡响！”

　　萧风心头暗暗赞叹着，对这片奇特的空间感到十分震撼。

　　“贤侄，古界十分广阔。天墓离这里还远。我们乘坐破空飞舟前去吧！”

　　古元说着，伸手弹出一道灵光。灵光破空冲起，在半空中爆出一团灿烂的光华。

　　“轰隆！”

　　一声破空的爆鸣声响起，一艘华丽精美的巨大飞舟破空而来，转瞬之间就冲到了两人附近。

　　“贤侄，请吧！”

　　古元朝飞舟示意了一下，带着萧风登上了华丽的巨大飞舟。

　　“真是大手笔啊！”

　　萧风看到飞舟之中精美而华丽的装饰，忍不住对这种奢华至极的座驾赞叹起来。

　　这个时候，十分清楚李豫喜好的太上丹灵，连忙把这个情景给李豫发送过去。

　　“咦？还有这种好东西？”

　　李豫看到这艘巨大而华丽的破空飞舟，差点口水都要流出来了。

　　“土豪！实在是土豪！”

　　李豫狠狠的鄙视了一眼，然后又眼馋至极。

　　“这种好东西，我竟然没有？我混了这么久，竟然连车都没有？还是出行基本靠走？还没有摆脱吊丝身份？真是岂有此理！”

　　李豫眉头一跳，连忙朝系统吩咐道：“系统，连接太上丹灵，给我扫描这艘破空飞舟！”

　　李豫当然不会指使萧风去抢这东西。先不说萧风能不能抢到。就算抢到了，李豫其实也看不上的。

　　这艘飞舟很华丽，很精美。但是……想要成为李豫的座驾，本质还是差了一些。

　　只要扫描了这艘飞舟，有了完整的资料信息，李豫完全可以用更高级的材料，打造出一艘更加强大的飞舟。这才是李豫想要的。

　　系统瞬间完成了扫描任务，李豫看到资源库里新出现的破空飞舟资料，笑着点了点头，切断了系统连接。

　　破空飞舟一路飞掠而过，不久之后，飞舟在一片险峻的山峰之间停了下来。

　　“贤侄，这里就是天墓了。”

　　古元指着前方两座山峰之间的峡谷，朝萧风笑了笑，“天墓自成空间，并不在古界外面。二十年才开启一次，距离上次开启才过了两年多，所以我们进不去。”

　　“原来如此！”

　　萧风点了点头，心里却暗自朝太上丹灵询问，“老师，现在进不去啊？怎么办？”

　　“没事。交给我了。你正常拜祭就是。”

　　得到了太上丹灵的指示，萧风心里有底了，连忙起身朝古元施礼，说道：“多谢古叔叔。我只需祭拜一番即可。”

　　“好吧！”

　　古元点了点头，带着萧风飞掠而下，落到了山峰之间的峡谷边。

　　“多谢古叔叔。”

　　萧风朝古元道了声谢，然后对着峡谷空间恭恭敬敬的拜倒在地，重重的磕头，“先祖在上，不肖子孙萧风前来叩拜先祖。”

　　与此同时，李豫连接了太上丹灵，微笑着说道：“系统，扫描搜寻天墓的空间支点，把天墓给我找出来。”

　　身为商城空间的主宰，李豫当然知道像天墓这种开辟出来的小空间，要挂载在古界上，必定在古界中有一个空间支点。

　　只要找到这个成为空间支点的物体，天墓就是李豫的囊中之物！


第106章 把天墓收了

　　“指令接受，远程搜索扫描开启。”

　　“搜索完成。天墓空间支点已找到。”

　　系统很快就完成了空间支点搜寻，把结果显示在李豫的脑海里。

　　“竟然是这么个玩意？这就是天墓？”

　　李豫看到脑海里显示出来的，一块深嵌在岩石中的，两尺直径的石磨，愣了半晌。这是到底天墓？还是天磨？

　　“算了，不管了！把结果传给太上丹灵，让他开启资源回收，指使宿主把天墓给我弄回来。”

　　下完命令之后，李豫呵呵一笑，“搞了这么久，终于有收获了！”

　　天墓再厉害也不过是一个斗帝炼制的东西，系统回收功能连青铜仙殿那个级别的东西都能收取，还怕区区一个斗帝之物？

　　李豫表示收取天墓就如探囊取物而已。

　　古界之中。

　　萧风还在不停的叩拜先祖。

　　“小子，把左边山脚下那块石头给我收了。”

　　太上丹灵急切的声音在萧风脑海里响起。

　　“石头？”

　　萧风顺着太上丹灵的指示，看向了那块毫不起眼的普通山石。

　　那是一块长满了青苔的普通山石，毫无出奇之处。但是，既然太上丹灵让他拿，而且是跑了这么远的路，专门来拿这么个东西，那就必定不一般。

　　叩拜完毕之后，萧风起身。

　　“古叔叔。”

　　萧风转过身来看向古元，脸上的神情带着几分悲戚之色。

　　“小侄不远万里而来，只为祭拜先祖。后人不肖，多年未曾前来祭拜。实在是心中有愧！此番多谢古叔叔成全。”

　　“呵呵！哪里哪里！”

　　古元笑着谦让了一句。

　　“古叔叔，小侄此番心愿已了。然而，家族之中其他人却不能前来祭拜，实在是心中不安。能否让小侄取一块山石回去，让家中众人依此凭吊先祖？”

　　萧风一边说着，一边漫不经心的随手指向了一块山石。

　　当然，这块山石自然就是太上丹灵指示的那一块了。

　　“这算什么事？贤侄随意就是了！”

　　拿一块石头而已，这算得了什么？古元根本没有任何怀疑，毫不在意的摆了摆手。

　　“如此，多谢古叔叔了！”

　　萧风躬身施礼，然后举步走到了那块山石前，伸手按住了山石，“收！”

　　瞬息之间，这块山石消失不见。

　　山石收取之后，太上丹灵马上就把山石中的石磨通过系统连接，上交到了李豫那里。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”

　　李豫看到资源库里出现的石磨，顿时放声大笑。古界的天墓，就这么整个儿被李豫打包卷走了。

　　至于十几年后，古族发现天墓再也无法开启，会不会怀疑到萧风身上。李豫表示开了这么大外挂，十几年都还搞不定古族，那就由他去死好了！

　　“系统，把天墓之灵给我灭了！”

　　李豫想起天墓里还有一个天墓之灵，专门让所有灵魂能量体互相残杀，互相吞噬。此刻这些灵魂能量体都是李豫的资源了，怎么还能那样浪费呢？

　　“指令接受！”

　　区区一个器灵一般的东西而已，在系统的威能面前，根本毫无抵挡之力。

　　一股无形的波动在石磨上一扫而过，似乎有一声凄厉的惨叫响过，天墓之灵就这么灭掉了。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，通过远程连接朝太上丹灵吩咐道：“太上丹灵，可以让萧风小子回去了。嗯，对了，把萧家先祖萧玄的灵魂能量体和斗帝血脉交给你，你拿去忽悠萧风吧！”

　　自己获得了大收获，总要让宿主也喝口汤。李豫表示他可不是周扒皮！他比周扒皮更狠！

　　很快，萧风就向古元辞行。

　　不久之后，萧风离开了古界。然后在古圣城汇合了凌影，一同返回了加玛帝国。

　　“老师，这次古界之行，收到的那块石头，到底是什么东西啊？”

　　半个月之后，萧风回到了加玛帝国，跟凌影告辞之后，这才向太上丹灵询问。

　　“当然是大机缘，大收获了！”

　　太上丹灵呵呵一笑，“小子，有一尊巅峰斗圣的毕生功力，毕生战斗经验，毕生修行感悟，有了这东西，你的实力就能飞涨了。”

　　“什么？”

　　即使以萧风的沉稳也被太上丹灵的话，惊得跳了起来。

　　受到太上丹灵几年的教导，萧风对斗圣的实力已经十分清楚了。

　　这种实力的强者，已经可以摧山断岳，飞天遁地了。更重要的是，斗圣都已经能够开辟空间了。

　　如果有斗圣毕生功力灌顶……好吧，还不能灌顶，会被撑爆了。就算不能灌顶，慢慢吸收的话，同样也能让萧风的实力飞速增长。

　　更何况还有修行感悟，战斗经验这些。有了这些东西，萧风都不知道自己成长会有多快了。

　　“果然是大机缘，大收获啊！”

　　萧风深深的吸了一口气，对太上丹灵的敬仰已经无以言表了。

　　自从这位老师出现之后，自己的际遇真是翻天覆地啊！强大的功法斗技，神奇的太阳真火，现在又来一个斗圣的毕生修为和经验。

　　“萧风小子，这个斗圣跟你关系不浅哦！”

　　太上丹灵的笑着说道：“留下这些东西的人，正是你的先祖萧玄！”

　　“啊？是先祖？”

　　萧风大吃一惊，“先祖留下的东西？老师，您是怎么知道的？您怎么知道先祖留了东西在那里？”

　　“嗤！我跟你家先祖认识，不行啊？”

　　太上丹灵哼了一声，“小子，老夫见过的事情多着呢！”

　　“呃……弟子一时失言，老师勿怪！”

　　萧风尴尬的笑了笑，“老师，我不是这个意思。您老人家自然无所不知。只是……为何先祖留下的东西，我们萧家都没有人知道呢？”

　　“切！你们萧家后辈，有什么成才的？进得了古界么？你要不是扯了个幌子，古族能让你进古界么？进都进不去，这么多年下来，自然慢慢就失传了。”

　　“原来如此。”

　　想起萧家的现状，萧风暗暗叹了一口气。

　　“萧风小子，你们萧家本来是斗帝血脉，只是你这位先祖想要汇集家族所有血脉之力，试图晋升斗帝。可惜，他最终失败了。”

　　说到这里，太上丹灵叹息了一声。

　　“这样一来，就导致你们萧家血脉之力淡薄到几乎不存在了。你们萧家也就败落至今。现在……这份斗帝血脉已经取回来了。”

　　“斗帝血脉？这次也把斗帝血脉取回来了？”

　　这个惊喜让萧风喜不自禁。

　　经过太上丹灵几年教导，萧风对这些修行界的知识已经了解得很深了。他如何不知道斗帝血脉的重要性？

　　族纹、血脉之力，这是远古八族强大的根本。

　　“太好了！我萧家崛起就在眼前了！”


第107章 李豫的搜刮计划

　　“这次能够弄到古界天墓，是取巧了！”

　　李豫看着资源库里的天墓，笑着摇了摇头，“接下来要打主意的地方都比较危险！所以，要详细计划好才行。”

　　李豫把接下来搜刮的目标放在了兽域的远古遗址上。

　　“兽域的远古遗址处于骸骨山脉之中，是九幽冥蟒的老巢。九幽冥蟒是仅次于太虚古龙和天妖凰族的强横种族。这种地方萧风暂时还去不了。”

　　脑海里思索着，李豫心里已经有了主意。

　　“目前虽然萧风的实力还不足以进入兽域，但是一些前期准备已经可以进行了。”

　　李豫呵呵一笑，“首先要弄到碧眼三花眸和太虚古龙的鲜血。”

　　“碧眼三花眸是对付九幽冥蟒的杀手锏。太虚古龙的血脉又是开启遗迹中龙凤遗骸周围灵力护罩的关键。这些准备工作做好了，萧风就能去兽域了。”

　　“碧眼三花眸在萧焱那两个哥哥手下当侍女。太虚古龙在迦南书院有一个蛮力王少女。这些都不难获得。”

　　“远古遗迹中其他东西也就罢了。但是那太虚古龙和远古天凰的骸骨，还有那斗圣巅峰强者的骸骨，这些都是商城据点建造的重要材料，不能错过。”

　　“接下来，龙凤尸骸上取得龙凤本源果。龙凤本源果我拿着没用，可以用来跟龙族交易，然后就能从龙岛抵达虚空雷池。这样一来，虚空雷池就能到手了。”

　　“很好，就按照这个计划来！”

　　确定好计划之后，李豫才把注意力重新放到了天墓上。

　　天墓既然已经到手了，自然要好好处理一下。

　　天墓中所有的灵魂能量体，全部被李豫提取了所有知识见闻，所有战斗经验，所有修行感悟和纯净的灵魂之力。其余的能量暂时存在天墓中，把天墓当成了另一个能量源。

　　天墓还有一个时间加速的功能。只不过李豫让系统扫描了一下，发现这是不同空间中的时间流速不同导致的结果，对此也就没有什么兴趣了。

　　已经明确了今后的打算，李豫把任务交给了太上丹灵，自己又继续沉入到修行和开店的日常之中。

　　李豫晋升了四极境之后，要将手足四肢化为天地四极。

　　这个过程即使李豫有充足的能量用来修炼，也不是一蹴而就的。按照李豫的估计，恐怕还要一两年才能将四极修炼到圆满境界。

　　萧风就没这么舒坦了。

　　刚刚回到加玛帝国的萧风又开始了一路艰难的跋涉。

　　因为太上丹灵给萧风提了一个醒，让萧风不得不赶往石漠城，与萧焱的两个亲哥哥见面。

　　太上丹灵是这样跟萧风说的，“萧风小子，既然你知道了萧家是远古八族之一。既然已经知道了有人打萧家那块古帝之玉的主意。你难道不做点准备么？”

　　听到太上丹灵的提醒，萧风心里猛的一惊。

　　他想起了古界的时候，古元曾经直接以势相逼，要让他交出古帝之玉。

　　虽然萧风并不知道什么是古帝之玉，但是他也明白这东西恐怕来头不小，必定会引人觊觎。

　　以萧家的现状来看，任何远古八族出手，萧家只有灭族的下场。

　　想到这个问题，萧风已经有了狡兔三窟的打算，心里也有了经营势力的想法。

　　这样一来，早已外出打拼，并且已经成立了佣兵团的两个族兄，就必须要见个面了。

　　一路艰难跋涉，萧风满脸风尘的赶到了石漠城。

　　随便找了个佣兵询问，萧风马上就知道了漠铁佣兵团的地址。

　　进入城市之后，萧风朝城南走去，转过几条街道之后，一个占地几百亩的巨大庄园，出现在了视线之中。

　　庄园以巨大的岩石砌出一圈高大厚实的围墙，如同一座城堡。一面巨大的旗帜高高竖立，随风飘扬的旗面上，“漠铁佣兵团”几个金色大字熠熠生辉。

　　“就是这里么？”

　　萧风笑了笑，举步走向庄园大门。

　　“来人止步！”

　　大门口，两排高大强壮的汉子身穿链甲，手持刀枪守卫着大门。

　　见到萧风走来，其中一个面色黑黄的汉子，手持长枪拦在萧风前方，朝萧风大声喊道。

　　“我是萧风，来自乌垣城萧家。请通报两位团长一声，就说家里来人了。”

　　萧风朝这个拦路的汉子高喊了一声。

　　“萧风？团长的族人么？请稍等，我立刻通知两位团长。”

　　大汉回了一句，然后转身跑回了庄园之中。

　　片刻之后，庄园大门打开，两个高大魁梧的青年从庄园里走了出来。

　　“哈哈！萧风！你到这里来了？快！快进来！”

　　萧厉一出门就大笑着朝萧风喊了一声。

　　“好小子，几年不见出息了啊！”

　　萧鼎迎上前来，对着萧风点头称赞，“我们收到家里来信，说你小子翻身了啊！不错！不错！”

　　“见过两位族兄！”

　　萧风笑着跟两人打了个招呼，然后三个人一起说说笑笑的走进了庄园。

　　在客厅里坐下，三人一边喝着酒，一边拉着家常，扯着见闻。

　　随后，萧风就跟两人说起了给萧家留后路，狡兔三窟的考虑。

　　萧鼎和萧厉两人多年打拼佣兵团，早已喜欢上了这个行当，听到萧风的想法，顿时一拍即合，准备继续扩充佣兵团，真正营造一方势力。

　　正事说完，三人继续饮酒。

　　到最后，萧鼎和萧厉两人都滚到了桌子底下，萧风仍然毫无醉意，神色都没有半点变化。

　　以萧风现在的实力，再加上金刚法门修炼出的强横躯体，区区一点酒，对萧风来说根本毫无感觉。

　　“萧风少爷，您需要去安歇么？”

　　这时候，庄园里的侍女已经将喝醉的萧鼎和萧厉两人送了回去。只剩下一个清秀的少女侍立在萧风身边。

　　“哦！好的！麻烦你了！”

　　萧风朝这个侍女笑了笑，随即起身跟着这名侍女朝房间走去。

　　行走之间，萧风突然发现这个少女那洁白的手腕上竟然生出了一些青色的鳞片。

　　这是……蛇鳞么？

　　萧风对这个少女的身份有些好奇起来。


第108章 做一个写轮眼，不，碧眼三花眸

　　“萧风少爷，我……”

　　似乎发现了萧风的目光，侍女连忙把手腕缩回了衣袖里，自卑的低下了头，“我是蛇人和人族的混血。”

　　“挺漂亮的鳞片。”

　　萧风看到侍女手腕上的鳞片，脸上露出一个微笑。

　　“我这种卑贱的血脉，哪里还能说的上漂亮。”

　　侍女的头垂得更低了。

　　“英雄莫问出处！出身不由人，但是未来却掌握在自己手中，你又何必自卑呢？”

　　萧风朝这个侍女温和的安慰了一句。

　　这些年来，蛇人和人族互相交战厮杀，奸淫掳掠之事也并不少见。所以……无论是人族还是蛇人族之中，这种混血的悲剧时有发生。

　　“谢谢！”

　　侍女抬头看了萧风一眼，展颜一笑，碧绿的眸子里似乎有三个奇异的斑点微微闪烁了一下。

　　“这就是碧眼三花眸么？不错！”

　　李豫通过系统连接看到了这一幕，连忙给系统下达命令，“系统，远程扫描碧眼三花眸。”

　　“指令接受。”

　　无形的波动以太上丹灵为中继点，远程扫描发动，在小侍女身上无声无息的一扫而过。

　　瞬息之间，碧眼三花眸的扫描结果就出现在李豫的脑海里。

　　“这是碧眼三花眸？难道不应该叫写轮眼么？”

　　看到系统给出的碧眼三花眸的完整图案，李豫明显的愣了一下。

　　眼前的图案上，碧绿的眸子周围，有三道玄奥的墨绿色花瓣状符纹分列周围。这个外形结构，跟李豫当年看过的某个动漫中的写轮眼十分相似啊！

　　“三勾玉写轮眼啊！这明显是三勾玉写轮眼吧？”

　　李豫忍不住又吐槽了一句。

　　“太上丹灵，让萧风小子向那个侍女要一滴血作为样本。我要解析一下碧眼三花眸。”

　　扫描了碧眼三花眸的信息，再加上一滴血作为样本，以系统的能力，完全可以制造出碧眼三花眸来，或者把碧眼三花眸的能力解析出来。

　　有了这个东西，今后萧风去兽域对付九幽冥蟒就方便多了。李豫获得远古遗迹中的龙凤遗骸就方便多了。

　　“什么？要我去问她要一滴血？”

　　此刻，萧风听到太上丹灵的要求，脸上的神色古怪至极，“老师，这种要求……我……我怎么好开口啊？”

　　“又不是要她的命，只是一滴血而已。这有什么？那个女孩体质特殊，她的能力对你今后很有帮助。老夫这是在帮你，别不识好歹。你不去要就算了。”

　　太上丹灵重重的哼了一声，似乎十分气愤，仿佛萧风真的是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“好吧！”

　　基于太上丹灵一贯以来的靠谱，基于太上丹灵无论要干什么，最终都是萧风受益匪浅。萧风对这个要求就只能从命了。

　　“那个……”

　　萧风走到侍女面前，不要意思的伸手摸了摸脑袋，表情有些尴尬的朝侍女说道：“姑娘，能不能……能不能，送一滴血给我？”

　　“啊？”

　　小侍女脸上一呆，不由自主的后退了两步，看向萧风的目光古怪至极。

　　“那个……姑娘不必惊慌。我是药师，我想看看你这种血脉问题，是不是能够找到解决的办法。毕竟……像你这样的人都是无辜的。”

　　萧风一声长叹，脸上浮起了一抹悲天悯人的表情。

　　“哈哈！不错！不错！装得挺像那么回事的！”

　　太上丹灵古怪的大笑，让萧风嘴角狠狠的抽搐了几下，心中暗骂，如果不是你的这个要求，我能这么去骗人么？我也很内疚好么？

　　“原来……是这样啊！”

　　小侍女听到萧风的话，顿时对萧风敬佩起来，只觉得眼前的萧风形象是那么的高大，人品是那么的高尚。萧风少爷真是个好人啊！

　　小侍女摸出一把小刀，在自己的手指上划了一个口子，鲜红中带着几分青碧之色的血液顿时冒了出来。

　　“多谢姑娘了！”

　　萧风连忙拿出一个装丹药的瓶子，接住了侍女手指上滴下来的血液。

　　“够了！够了！”

　　接了十几滴血之后，萧风停了下来，伸手拿出一点凝血散，洒在侍女的伤口上。片刻之后，侍女手上的伤口就愈合了。

　　“真是神奇！”

　　小侍女看到手上愈合的伤口，对萧风更加敬佩了。

　　血液到手，刚刚收进戒指，太上丹灵马上把它上交到了李豫这里。

　　“系统，解析碧眼三花眸。”

　　有了血液样本，有了扫描的碧眼三花眸的信息，李豫马上让系统开始解析。

　　“解析完成。”

　　系统很快就完成了解析工作，把结果提交给了李豫。

　　“血脉变异产生的特殊体质么？这东西似乎真的跟写轮眼的血继有几分相似之处呢。算了，别胡思乱想了。”

　　李豫笑着摇了摇头，然后又给系统下了个命令，“系统，能否不依靠血脉变异，直接赋予碧眼三花眸所具有的迷惑心神，控制蛇类魔兽的能力。”

　　“可以实现！解决方案有三种。第一，以装备形式，制造拥有相应能力的道具。第二，以族纹形式，制造拥有相应能力的铭文。第三，直接赋予相应技能。”

　　“哦？还有三种办法？装备？铭文？技能？我去，系统，你确定这真的不是在打游戏？”

　　“当前方案为最优方案。”

　　系统明显听不明白李豫的吐槽，声音一如既往的死板。

　　“好吧。首先族纹排除。萧风小子都有萧家族纹了，没必要再来一个。装备和技能倒是区别不大。还是技能吧！配合雷音伏魔真言同时使用，威力更强。”

　　想到这里，萧风已经有了决定，“系统，连接太上丹灵，准备赋予萧风碧眼三花眸的能力。”

　　佣兵团驻地，萧风跟着小侍女来到了房间里。

　　等小侍女走了之后，太上丹灵从萧风的戒指里冒了出来。

　　“哈哈，小子，这次你赚了个大便宜。”

　　太上丹灵一露面，就朝萧风大笑着说道。

　　“老师，那个女孩到底有什么能力啊？你这么处心积虑的要我问她要一滴血？”

　　萧风苦笑着摇了摇头，“搞得我都只能骗人了。”

　　“当然是好东西。碧眼三花眸，有迷惑心神，控制蛇类魔兽的能力。对你很有帮助。”

　　太上丹灵看了萧风一眼，脸上一副为了你好的表情。

　　“多谢老师！”

　　萧风对太上丹灵的热心帮助，心里十分感动。

　　“好了。有了那个女孩的鲜血样本，老夫已经提取出她的能力了。现在就把这个能力给你。”

　　说着，太上丹灵朝萧风挥了挥手，两点碧绿的光芒一闪，融入了萧风的眼中。

　　“嘶……”

　　萧风痛得抽了口冷气，半晌才重新睁开眼睛。

　　在萧风漆黑的眸子周围，三道暗金色的符文一闪而逝。


第109章 青莲地火

　　眼前是一望无垠的黄沙大漠。

　　一股股热浪翻腾而起，极其活跃的土系和火系元气在天地之间涌动着，如同一股股浪潮。

　　萧风深深的吸了一口气，感觉体内的斗气厚重如山的斗气仿佛活跃了一些。眼中金黄的火焰之光闪耀着，似乎也被天地之间的火气引动了。

　　“这个塔格尔沙漠，果然是个修行的好地方呢！”

　　萧风举步踏入了黄沙之中，沉重的脚步似乎让脚下的沙丘隐隐颤动了一下。

　　“当然！”

　　太上丹灵的声音一如既往的透出几分傲然，“老夫给你指定的地方还会有错？”

　　“是！师父无所不知，无所不能！”

　　早就熟悉了太上丹灵的性格，即使萧风这种沉稳而严肃的人，也不得不顺着太上丹灵的性子，拍了个马屁。

　　一年过去了，获得了碧眼三花眸之后，萧风在太上丹灵的指引下，不断提高自身的实力。

　　融合斗帝血脉，萧风又开始了打怪升级之路。在魔兽山脉之中不断战斗，不断吸收萧玄的毕生功力，不断融会贯通萧玄的战斗经验和修行感悟。

　　有了萧玄斗圣巅峰的能量供应，萧风也大胆的开启“太虚幻境”，在幻境之中不断磨练战斗技巧，不断练习炼药技能。

　　此刻，萧风的实力已经晋升到了五星斗王境界，药师的等级也提高到了五品。

　　短短的一年时间，从斗师境界暴涨到斗王，提升了三个大阶，晋级速度吓死人。

　　这是因为李豫觉得萧风的实力太弱了，不能很好的完成搜刮任务，就指使太上丹灵利用萧玄的毕生功力不断提升萧风的修为。

　　萧玄的毕生功力被太上丹灵不断分解提炼，纯净的能量如同灌顶一般，不断的融入萧风体内。要不是担心萧风被撑爆了，萧风的实力增长的还要更快。

　　由于被李豫当成了试验品，萧风以佛门护法金刚法门作为主修功法，修行大地属性的“力士移山经”，把自身躯体练得身如金刚，力大无穷。

　　力士移山经带来的“移山之力”和“不动如山”两个神通已经略有小成。“金刚加持咒法”、“雷音伏魔真言”和“龙象金刚神力”也已经初步掌握。

　　其实此刻萧风体内的斗气已经不能称之为斗气了，而是金刚法力。不知道是否跟这个世界的天地规则有关，萧风练出的金刚法力仍然带有这个世界的斗气特征。

　　如此一来，综合所有实力，如果再算上金刚降魔杵的三大神通加持，萧风的实力已经很恐怖了。

　　“老师，你说的青莲地火就在这底下？”

　　萧风站在一个沙丘边，看着身前的一块凹地，朝太上丹灵问道。

　　“这是入口！从这里进去就能找到青莲地火了。”

　　太上丹灵利用系统的扫描功能，随便扫描一下，就找到了青莲地火所在地。

　　因为李豫对这个世界的异火也有几分好奇，萧风现在的实力也能拿得出手了，李豫就让太上丹灵忽悠萧风前来寻找石漠城附近地底的青莲地火。

　　“青莲地火么？”

　　萧风笑着回答：“不知道跟我的太阳真火相比，到底如何？”

　　“青莲地火肯定比不上太阳真火啊！”

　　太上丹灵笑了笑，“青莲地火在异火榜排名第十九，比萧熏儿那丫头的金帝焚天焱都不如！太阳真火最少都相当于排名第一的帝炎之火。”

　　“竟然这么强？”

　　听到太上丹灵的话，萧风忍不住一阵咋舌。

　　“你现在的实力还发挥不出太阳真火的全部威力。等你实力更强了，你自然就知道太阳真火到底有多强了！”

　　太上丹灵的声音之中透出一股傲然。

　　“嗯！老师给的东西当然是最强的！”

　　萧风笑着拍了一句马屁，低头看向了面前的凹坑。

　　“青莲地火对我虽然没什么用，但是我现在正是需要增强家族实力的时候。这朵青莲地火给萧焱表弟的话，家族之中很快又能出现一名高手！”

　　古帝之玉带来的危机如同锋芒在背，萧风一点都不敢放松，只能想尽办法尽快增强家族力量。

　　对着沙丘凹地一挥手，堆积的黄沙被巨大的力道掀飞了出去，露出了一个漆黑的通道。

　　眼中闪起一丝金黄的火光，萧风举步踏入了底下通道。

　　沿着通道一路前进，有太上丹灵指路，萧风一路毫不耽搁。片刻之后，萧风来到了一片炙热的熔岩湖边。

　　翻腾的岩浆腾起一股炙热，即使以萧风现在的修为，也觉得浑身发热，身上都冒起了汗珠。

　　“轰！”

　　金黄的太阳真火轰然爆起，化成一朵巨大的金色火莲，将萧风全身笼罩了起来，将四周的热浪彻底隔离开来。

　　隔绝了热浪，萧风举步走向了熔岩湖泊。

　　“等等。岩浆里面有东西！”

　　萧风刚要举步踏入熔岩湖，突然听到太上丹灵的提醒，让他微微一怔！

　　“岩浆里面竟然还有活物？恐怕是什么火系魔兽吧！”

　　萧风也不敢大意，挥手取出金刚降魔杵，心头已经提起了警惕。

　　“轰！”

　　岩浆猛的沸腾起来，一只庞大的双头蛇一般的怪兽从岩浆里冲了出来。

　　双头蛇四只烈焰翻腾的巨眼死死的盯着萧风，狰狞的巨嘴猛然大张，两道火柱犹如火山爆一般的狂喷而出。

　　“区区斗灵实力，也敢在我面前放肆？”

　　萧风哼了一声，体表的金黄火莲猛的暴涨，滔天的金色火焰如同怒潮汹涌。

　　“轰隆！”

　　金黄的火焰巨浪直接将双头蛇喷出两道火柱淹没了。在太阳真火面前，区区斗灵境界的双头火灵蛇喷出的火焰完全不够看。

　　双头蛇被这股金黄火焰滔天威势吓得一抖，四只眼睛中的烈焰猛然一缩，蛇躯一晃，转身想逃。

　　“想跑？”

　　萧风一声大喝，斗气爆发之下，浑身金光爆闪，一具黄金甲胄在萧风体表显化。

　　“金刚荡魔！”

　　浩瀚的巨力在身，萧风手中金刚降魔杵高高抡起，对着双头蛇呼啸着砸了下去。山岳一般沉重的力道，狠狠的砸在双头蛇两颈分叉之处。

　　“嘭！”

　　一声爆响，炽热如岩浆一般的蛇血爆散，整个双头蛇直接被萧风这一击打爆了颈项。

　　习惯性的一挥手，萧风将双头蛇残余的尸体收入了戒指中。事实上……这只是系统资源库的回收功能。

　　“小子，你要找青莲地火就要赶快了！因为……有人来了！咦？来的还不是人哦？”


第110章 美杜莎女王

　　“嗖！嗖！”

　　来人速度极快，一阵急促的破空之声响起，一道人影带着呼啸的风声一路疾驰而来。

　　不消片刻，一个身影出现在萧风眼前。

　　这是一个美艳无双的绝色女子。

　　身姿高挑婀娜，腰肢盈盈一握，一袭彩衣加身，娇艳无双的面容上带着一股久居人上的高贵威严。

　　“小子，这是塔格尔沙漠中的一方霸主，蛇人族的女王美杜莎。巅峰斗皇的实力。你要当心了！”

　　绝色女子刚刚现身，萧风脑海里就响起了太上丹灵的提醒。

　　“人类！你竟敢打青莲地火的主意？真是找死！”

　　美杜莎女王看了萧风一眼，柳眉倒竖，凤眼怒睁，纤纤玉指伸出，朝萧风一指点出。

　　“咻！”

　　一道炫目的紫光从指尖冲出，化成一条巨大的蛇影，对着萧风疾射而来。

　　“斗皇么？”

　　得到太上丹灵的警告，萧风已经早有准备。看到美杜莎女王出手，萧风猛的一声大喝，灿烂的金辉绽放开来。

　　“金刚怒目，群魔避易！”

　　一声梵音响起，金刚加持咒法笼罩全身，一副黄金甲胄出现在体表，金辉灿烂，萧风全身金光闪闪，如同金甲神人。

　　“移山印！”

　　左手倒持金刚降魔杵，萧风一声大吼，右手捏起移山印，一击轰出。这一记手印如同推着一座庞大的山岳轰击而出，浩瀚的伟力震得整个地下溶洞轰轰直晃。

　　“轰隆！”

　　美杜莎的紫光蛇影和萧风的移山印重重的撞在一起，爆出了惊天巨响。

　　巨大的震荡波冲击而出，横扫了整个地下洞穴。无数石柱轰然爆碎，尘土飞扬，碎石四溅。

　　这一击之下，两人竟然平分秋色，不相上下！

　　“哈哈！痛快！”

　　萧风一声大笑，心中的战意直冲胸臆。

　　强横的躯体，加上斗王境界的斗气修为，在金刚加持咒法的加持下，萧风的战斗力已经不弱于斗皇巅峰的美杜莎了。

　　“你也接我一招！”

　　萧风左手一摆，右手顺势从左手上接过金刚降魔杵，旋身而起，右手金刚降魔杵抡了一个圆圈，爆出炫目的金光，对着美杜莎横扫而去。

　　“金刚挥杵，扫荡群魔！”

　　凛凛神威从金刚杵上爆发，磅薄而浩瀚的力量横扫八荒。无坚不摧！无物可挡！

　　“竟然这么强？”

　　美杜莎女王眉头一皱，双手一合，炫目的紫光从头顶冲起，凭空化成一条通天彻地的巨蛇。

　　“吼……”

　　紫光巨蛇发出一声惊天动地的大吼，蛇影盘旋而下，在美杜莎周身旋绕出一个巨大的盘蛇之阵。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响，金光灿烂，神威凛凛的金刚降魔杵重重的砸在盘旋的紫光蛇影上。

　　“嘶嘶……”

　　盘旋的紫色蛇影发出了一阵巨大的嘶吼，似乎这道蛇影被萧风这一击打痛了，在痛苦的狂吼。

　　美杜莎女王绝世容颜之上，似乎也闪过一丝痛苦之色，一双紫黑的眸子变得冰寒彻骨。

　　“天蛇之舞！”

　　美杜莎一声娇喝，一头紫发无风自动，根根发丝如同一条条极其细小的小蛇一般，在脑后疯狂的扭曲着，舞动着。

　　一股冰冷而又庞大的力量从美杜莎身上爆发，满头发丝呼啸而起，如同成千上万的小蛇，连绵不绝的，密密麻麻的朝萧风飞射而来。

　　这种如同箭雨一般的攻击，无论是闪避还是招架，都不可能完全抵挡下来。一旦被这些发丝打中，不说斗气的杀伤力，单单是蛇毒就不是一般人扛得住的。

　　但是，萧风却毫不畏惧！

　　“大日火莲！”

　　煌煌大日辉映天地，灿烂的金辉照亮了整个地底空间，滔天火势翻腾而起。

　　美杜莎飞射而出的漫天发丝撞到这股烈焰，顿时响起了一阵阵连绵不绝的惨叫。似乎是无数条小蛇被烈焰烧得惨叫不止。

　　“该死！”

　　美杜莎脸色一白，连忙收回了漫天飞舞的发丝。

　　发丝收回，一头如同瀑布一般的长发披散下来，已经拖到了地上。然而，这一头如云秀发，尖端一尺左右的发丝已经烧得一片焦黄。

　　“哼！”

　　美杜莎微微一摆头，焦黄的发丝顿时全部脱落。

　　“人类，你既然有异火了，为何还要染指青莲地火？人类都是这般贪心不足的吗？”

　　见到萧风不好惹，动手已经解决不了问题了，美杜莎只好开口交涉。

　　以力为尊的世界，要解决问题首先想到的是力量。只有力量解决不了问题的时候，才会用言语交涉。

　　“我要青莲地火干什么，跟你有什么关系？”

　　萧风冷哼一声，也停了手。

　　刚才跟美杜莎这种巅峰斗皇交锋，萧风虽然看起来不落下风，甚至还可以说是占了点小便宜。但是他的斗气消耗十分巨大，继续战斗下去，他就支撑不了多久了。

　　“青莲地火，对我很重要。我是绝对不会放弃的。如果你不能退让，那就……”

　　美杜莎冰冷的眸子渐渐的显出了蛇眸的特征，“如果你不能退让，那就只能不死不休了！”

　　“呵呵！怕你不成……”

　　萧风不以为意的笑了笑，提起斗气正要动手，脑海里却突然想起了太上丹灵的声音。

　　“萧风小子，先别动手。你给她说，不用青莲地火也能让她进化，你可以帮她。”

　　“进化？美杜莎要青莲地火是为了进化么？”

　　听到太上丹灵的话，萧风点了点头，抬头看向美杜莎，萧风继续说道：“你如此紧张青莲地火，不就是为了进化么？要进化，何必用青莲地火？我可以帮你！”

　　“嗯？”

　　本来听到萧风说出“进化”两个字，美杜莎都已经做好拼命的准备了，没想到萧风竟然来了一句“可以帮你”，这让美杜莎愣了愣神。

　　“人类一个个奸诈无比，你有这么好心？”

　　美杜莎冷笑了一声，对萧风的说法有些不信任。

　　“你看到了我刚才放出的火焰么？”

　　萧风按照太上丹灵的指挥，一边说着，一边伸出了手指，指尖一点金黄的火焰闪耀着。

　　“好好感受一下，感受一下我这个火焰的不同。”

　　煌煌大日的光辉闪耀着，除了堂皇正大的气息之外，还有一股普照大地，万物滋生的浩瀚气息。

　　“竟然还有这种火焰？”

　　美杜莎对萧风这朵金黄的火焰感到十分震惊。如果有这种火焰帮助，她进化成功的可能性大增。

　　只是……要如何才能让这个人真心帮助呢？


第111章 蛇肉烧烤等于进化？

　　“人类。”

　　美杜莎抬头看向萧风，身上的气势慢慢收敛，“青莲地火我可以不跟你争了。但是，你并不能让我信任。”

　　如果用萧风的火焰进行进化，生死完全操控于萧风之手。万一他起了什么歹心，美杜莎恐怕就会死得连渣都不剩。

　　美杜莎女王，掌控蛇人部族多年。身为上位者，岂能这点见识都没有？哪里会轻易把生死交于他人之手。

　　“女王有什么建议？”

　　既然美杜莎提出这个问题，她自然有解决这个问题的办法。萧风直接向美杜莎询问。

　　“很简单。”

　　美杜莎伸手扯下一根头发，将这根发丝拿在手中，“这根发丝里含有我的蛇毒，你把这根发丝系在手腕上。”

　　说到这里，美杜莎顿了顿，抬头看向了萧风，脸上升起一抹微笑。

　　“如果你没有在我进化过程中捣鬼，这根发丝就不会动你。如果你敢搞鬼，蛇毒就会注入你的身体，你会马上全身化成一摊脓血。”

　　“……”

　　萧风看着美杜莎手中的发丝，半天无语。

　　“老师，你真要我接受这东西？把这么危险的东西放在身上，万一美杜莎下毒手，我岂不是死得很冤枉？”

　　就在刚才，萧风突然听到太上丹灵让他接受美杜莎的条件。这让萧风感到不可思议。

　　如果不是太上丹灵一贯以来带给萧风的信心，恐怕此刻萧风连骂娘的心思都有了。

　　其实……太上丹灵这个举动，完全是因为李豫这个幕后黑手的指使。

　　看到美杜莎出现，李豫想起了美杜莎进化而成的七彩吞天蟒。李豫生出了几分兴趣，想要看看美杜莎到底是怎么进化的。

　　然后……萧风就只能苦逼了。

　　“切！区区蛇毒，还难得住老夫？你随便拿就是，看她能动你分毫？”

　　听到萧风的疑问，太上丹灵不屑的冷笑了一声。

　　事实上，确实也是如此。如果美杜莎真要下毒，太上丹灵直接用系统回收功能把毒液回收分解了，根本都影响不到萧风丝毫。

　　“好吧！”

　　太上丹灵那一贯的不屑语气，让萧风坚定了几分信心。好吧，既然老师已经保证了没问题，那就自然没问题了。

　　“我接受你的条件。”

　　萧风无奈的听从了太上丹灵的指挥。

　　“好！”

　　美杜莎眼中闪过一丝异彩，举步走到萧风面前，伸手将发丝缠到了萧风的手腕上。

　　“好了！”

　　美杜莎松开手，抬头看向萧风。即使以美杜莎的冷傲和深沉，也对萧风这种光明磊落的豪爽大气感到有些钦佩。

　　“这个人……竟然出乎意料的是个好人呢！”

　　美杜莎心里暗暗点了点头，默默的记下了这个人情。如果这次能够进化成功，以后会有机会回报的。

　　“接下来请你放出你的异火。我要借助你的异火纯净血脉。”

　　美杜莎朝萧风点了点头，然后……开始解衣服……

　　“哎……还……还要这样？”

　　萧风连眼珠子都快瞪出来了。

　　“你想得美！”

　　美杜莎翻了个白眼，浑身紫光爆发，整个人笼罩在一团浓郁的紫色光华之中，只有一件件飞出的衣服，才让紫光之中似乎透出一丝迤逦。

　　“把你的异火放出来。”

　　紫光之中传出美杜莎的声音，似乎带着一丝急切。

　　“好！”

　　萧风收摄心神，挥手放出了太阳真火，翻腾的火焰化成一片火海。

　　“吼……”

　　紫光之中突然响起一声巨大的嘶吼，一条十几丈长的紫色巨蛇从紫光之中冲出，仰天一声咆哮，对着萧风放出的太阳真火化成的火海冲了进去。

　　“吼……吼……吼……”

　　翻腾的火海之中，紫色巨蛇在火焰中蜿蜒游动，如同蛟龙脑海……呃，换一个说法也行。就如同滚开水里面丢进了一条泥鳅，紫色巨蛇在火海中疯狂的扭动，挣扎，嘶吼。

　　一股股黑烟从紫色巨蛇身上冒出，仿佛身体上有很多东西被烧成了黑烟，消散在天地之间。

　　一阵阵痛苦的剧烈嘶吼，庞大的紫色巨蛇不断的缩水，体形不断变小，似乎有无数血肉筋骨都被烧成了黑烟。

　　“这就是进化？”

　　萧风看到火海中挣扎嘶吼的紫色巨蛇，嘴角都有些抽搐了。

　　刚刚获得太阳真火的时候，那种浑身都要点燃了，都要被烧成灰烬的感觉，至今还让萧风心有余悸。

　　想起那个惨状，再对比紫色巨蛇现在的惨状，萧风暗暗庆幸。

　　眼前的情形，太阳真火连巅峰斗皇都被烧得要死要活的。那时候他才斗者境界。当时要不是有老师出手，自己恐怕还等不到融合太阳真火就会化成飞灰吧？

　　其实萧风还是想差了。

　　李豫给萧风的太阳真火虽然只有一丝，但是威力也不可小觑。

　　如果不是系统直接将太阳真火融合，萧风根本连靠近一下都会化成飞灰。至于此刻……

　　“这就是美杜莎的进化？难道不是蛇肉烧烤？”

　　李豫看到这个情形，眼角一阵猛跳。

　　太阳真火的威力十分恐怖。虽然萧风的太阳真火，只不过是李豫从商城仙府之中扯出的一丝真火，但是这个威力也不比这个世界的异火差了。

　　“系统，根据目前收集的信息，分析一下美杜莎进化的可能性。”

　　“分析完毕。根据目前收集的数据，美杜莎进化七彩吞天蟒的几率为百分之十。”

　　“一成几率，成功进化的希望不大呀！”

　　李豫点了点头，然后又问道：“系统，分析出美杜莎进化的原理了吗？”

　　“根据当前信息，美杜莎进化是因为她本身就拥有一丝七彩吞天蟒的血统，通过火焰煅烧，蜕去杂质血脉，纯净自身血统。”

　　“是这样啊！”

　　李豫看到那条火焰中翻滚挣扎的大蛇，微微摇了摇头，“可怜的家伙。算了，给你点好处吧！”

　　李豫从资源库里取了一点神泉之水，让系统通过远程连接，直接把这点神泉之水化入美杜莎体内。

　　神泉之中蕴含的生死人，肉白骨的庞大生机灌入，美杜莎眼中突然绽放出灿烂的光彩。

　　“吼……”

　　一声巨大的咆哮响起，美杜莎全身绽放出七彩斑斓的光芒。焦黑的蛇躯轰然爆碎，一道七彩流光呼啸着从火焰中冲了出来。


第112章 研究一下青莲地火，下次批发

　　“这是进化完成了么？”

　　萧风看到七彩流光冲起，连忙收回了太阳真火。

　　火焰消散，七彩流光在半空中蜿蜒游动，一朵朵流光溢彩的七色烟霞在半空中飘荡着，聚散无常。

　　烟霞翻滚之间，一条三尺来长的七彩小蛇从烟霞中钻了出来。

　　浑身纤细流畅，光滑而细密的鳞片流光溢彩，微微昂起的蛇头上，一道七彩光晕若用若现，透出一股高贵而华丽的神采。

　　七彩小蛇一掠而下，落到地面上，七彩烟霞有一次翻腾而起，化成了一片浓密的七彩雾气。

　　一阵窸窸窣窣的穿衣服的声音响起，半晌之后，烟霞消散，显出了一个……

　　“哈？御姐变成了美少女？”

　　李豫看到这个情形，眼睛瞪得溜圆，“进化之后，竟然变小了？”

　　“算了，不管了。系统，收录美杜莎进化信息，收录七彩吞天蟒血脉信息。”

　　李豫扫了两眼之后，就没多大兴趣了，关闭了系统连接，丢下不管了。

　　但是……萧风可不能不管！

　　看到这个从七彩烟霞中走出来的美少女，看到那一头闪烁着七色光晕的紫黑色发丝，看着那七彩迷离的眼眸和清秀的面容，萧风狠狠的震惊了一把。

　　“你……这是进化成功了？”

　　萧风深深的吸了一口气，收摄了心神，朝眼前的美少女问道。

　　“嗯！进化成功了！”

　　美杜莎点了点头，举步走到萧风身前，轻轻的一挥手，缠绕在萧风手腕上的发丝化成飞灰脱落。

　　“其实……”

　　美杜莎抬头看向萧风，脸上浮起了灿烂的笑容，“其实那根头发……没有毒。嗯……还有，谢谢你！要不是你的帮助，我根本无法进化成功。”

　　“呵呵！没什么！能够帮到你就好！”

　　萧风笑了笑，不以为意的摆了摆手。

　　美杜莎这声道谢，萧风以为是因为太阳真火。但是，美杜莎却是因为关键时刻灌入体内的生机而道谢的。

　　“他竟然是真心要帮我的么？”

　　美杜莎女王虽然冷傲深沉，却仍然是一个女人。任何一个女人，无论她有多么强大，多么强势，内心深处总会希望有一个真正关心她的人，真心帮助她的人。

　　然而……她显然是误会了。

　　“青莲地火就在下面。”

　　美杜莎伸手指了指岩浆湖，扭头朝萧风嫣然一笑，“我给你带路吧！”

　　说着，美杜莎一挥手，七彩烟霞弥漫，化成一道光幕笼罩着全身。美杜莎举步走到岩浆湖边，扭头看了萧风一眼，“走呀！”

　　“呃……来了！来了！”

　　萧风明显没适应美杜莎的前后变化。一开始喊打喊杀的，现在却这么热情了，这让他有些惊讶。

　　举步走向熔岩湖，太阳真火化成火莲，笼罩全身，萧风跟在美杜莎身后进入了熔岩湖。

　　沿着熔岩湖一路前进，周围的温度越来越高。渐渐的，连岩浆都显出了青色。

　　熔岩的颜色越来越青，到最后，青翠的熔岩如同一汪碧绿的湖水。在这片青碧的熔岩之中，一株巨大的青莲绽放出苍翠的光芒，挺立于熔岩之中。

　　青莲有八片莲瓣，晶莹剔透如同翡翠雕琢而成。

　　青莲中央，有一个三尺莲台。莲台上凸起了一些孔洞，空洞之中荧光点点，正是一颗颗饱满清脆的莲子。

　　在莲台正中间，有一个拳头大的孔洞，其中一簇青碧之色的火焰璀璨的燃烧着，无穷的清光闪耀，将四周的一切照映的一片碧绿。

　　“这就是青莲地火么？”

　　看到莲台之上闪耀的青色火焰，萧风笑着点了点头，“果然不同凡响。”

　　举步靠近青色莲花，美杜莎突然拦在了身前。

　　“嗯？什么意思？”

　　萧风一惊，还以为美杜莎变卦了，想要抢夺青莲地火，却发现美杜莎伸手指着青莲下方，似乎在提醒他什么。

　　萧风顺着美杜莎指示的方向看了一眼，发现莲台下方竟然伸出了无数细长地根须。根须长约三丈，上面密密麻麻的长满了小型触须。

　　这些根须微微摇摆着，疯狂地吸收着周围岩浆之中地狂暴火属性能量。

　　“原来是要提醒我啊！”

　　萧风朝美杜莎笑着点了点头。但是，有太阳真火在手，他岂会怕这些青莲根须？

　　萧风正打算举步靠近这朵青莲，突然听到太上丹灵的声音响了起来。

　　“小子，直接把那株青莲收进戒指里就是了！”

　　太上丹灵在萧风脑海里提示道。

　　“收进戒指？老师，这样不会把戒指里其他东西都烧光么？”

　　这么凶猛的火焰，萧风还真不敢随便就往戒指里收。

　　“你以为我这戒指是一般的纳戒那种玩意？你尽管放心就是！”

　　“好吧！”

　　萧风依照太上丹灵的指示，对着前方的青莲一挥手。一股无形的波动扫过，青莲瞬间消失不见。

　　“啊？”

　　美杜莎看到萧风的动作，惊讶得眼睛都瞪圆了。异火也能收进纳戒？连纳戒都要爆掉吧？

　　朝萧风手中的青铜戒指看了一眼，没有发现什么异常，美杜莎按下心中的疑惑，朝萧风挥了挥手，然后一路冲出熔岩湖。

　　片刻之后，两人穿出了熔岩湖，沿着地底通道一路前进，重新回到了地面。

　　乌垣城里。

　　李豫看着太上丹灵上交来的青莲地火，嘴角浮起一丝微笑。

　　“系统，扫描青莲地火，解析青莲地火。”

　　青莲地火对李豫来说并没有什么用处。但是他对这个所谓异火到底是怎么回事，还是有几分兴趣。

　　“扫描完成。解析完成。”

　　系统古板而冰冷的声音响过之后，直接把解析结果传到了李豫的脑海里。

　　“熔岩地火被青莲吸收，地火与青莲的木系能量融合，变异而成的火焰么？”

　　原来是这样啊！

　　李豫呵呵一笑，表示这东西要多少有多少啊！下次去搞批发？

　　商城空间点灯的九重烈焰之中，第一重就是熔岩地火，第七重的五行真火中就有五行木火。只要把两者融合起来，就是青莲地火了。

　　“这株生长在熔岩地火中的青莲，倒是有些不凡。”

　　李豫对青莲本身的兴趣比异火更大，这种奇特的植物，很适合种植在仙府花园里。

　　“系统，把那株青莲留下，其他东西交给太上丹灵。”


第113章 土豪，实在是太土豪了

　　萧家大院。

　　“药老，这就是你说的异火么？”

　　萧焱看到药老手中冒出的白色火焰，感受到火焰之中浩瀚的力量，萧焱心头一片震惊。

　　“嗯！这就是异火。”

　　药老傲然的昂起了头。看到萧焱的表情，药老心里十分舒爽。

　　自从苏醒之后，药老每一次跟萧焱交流，总是深受打击。把玄阶斗技“八级崩”教给他，结果人家哥哥已经教过了。

　　教他炼制筑基灵液，人家的哥哥也教过了。教他分辨药材，采集药材，存贮药材的知识，居然也教过了。

　　那个所谓的哥哥，药老见到过，只是一个二品药师而已。然而，药老发现自己在一个区区二品药师手里，竟然饱受打击。

　　此刻，放出异火之后，药老终于再次找回了自信。

　　“这就是异火。”

　　药老呵呵一笑，显摆的朝萧焱说道：“作为一个药师，异火是梦寐以求的宝物！但是异火极其稀少，能够获得异火的药师无一不是药师当中的顶尖存在。”

　　说到这里，药老扭头看向了萧焱，“小娃娃，要想得到异火，十分艰难，根本就是可遇而不可求……”

　　“表弟！萧焱表弟！”

　　正在这个时候，门外响起了一阵呼唤声。

　　“风哥？你回来了？”

　　听到门外熟悉的声音，萧焱惊喜的跳了起来。

　　“哼！”

　　药老听到萧风又回来了，心里又是一阵恼火，冷哼一声，化成一道光回到了萧焱手中的戒指里。

　　“风哥！”

　　萧焱伸手打开房门，把萧风迎进房里。

　　“表弟，哥哥给你带回来一些好东西了！”

　　刚进门，萧风一脸急切的朝萧焱说道，“表弟，你现在的修为已经是斗者境界了吧？你就要成为药师了吧？这件礼物正好适合你！”

　　“什么礼物？”

　　萧焱听到萧风的话，顿时一阵欣喜。

　　“嗤！他能拿出什么礼物？最多不过是一些寻常药材罢了。难道他还能拿出异火来？”

　　药老没好气的在萧焱脑海里嘀咕了一句。

　　“表弟，哥哥给你找了一道异火。你成为药师之后，这道异火就能给你很大的帮助了。”

　　萧风说着，伸手在戒指上一抹，手中出现了一个巴掌大小的青铜匣子。

　　“异火？”

　　萧焱眉头一跳，刚刚才跟药老说起异火的事，现在就有异火送上门来了？这可真是太巧了。

　　“哈哈哈哈！异火？装在一个盒子里的异火？”

　　萧焱的脑海里，药老肆意的嘲笑声响了起来，“你这个表哥如果不是在骗你，那他肯定被人骗了。异火何等威力？怎么可能用一个铜盒子就能装起来？”

　　正常来说，药老的判断没错。

　　但是……有了李豫这个不正常的家伙插手。这个世界早就不正常了。

　　李豫自己收了那株青莲，然后发现萧风这里没东西能够装异火，李豫只好用破碎佛器的青铜让系统做了个能装异火的匣子。

　　这次李豫留了个心眼，只限定能够装异火，没有其他任何功能。

　　但是……这已经很恐怖了。

　　“这是青莲地火。”

　　萧风伸手揭开了青铜匣子，一道青色火光翻腾而起，整个房间的气温瞬间变得炙热无比。

　　滔天热浪迎面而来，萧焱一连后退了好几步，这才稍微缓了一口气。

　　“啊？不要意思！”

　　萧风连忙关闭了匣子，掩盖住了滔天的热浪。萧风朝萧焱歉意的笑了笑，“呵呵，你现在的修为还扛不住异火的热力。不要紧，等你修为上来了，就能融合这道异火了。”

　　说着，萧风伸手将青铜匣子递给了萧焱。

　　“谢谢风哥！”

　　萧焱心头感激不已。这个表哥对自己真是太好了！连异火这种东西，竟然都能随手送了出来。

　　萧焱已经肯定手中这个匣子里装的就是异火了。

　　因为脑海里那个声音一直在失魂落魄的大叫：“这不可能！竟然真的是青莲地火？竟然真的是异火？这怎么可能？”

　　事实上，青莲地火虽然是个好东西，但是对萧风来说却根本没用。

　　被李豫忽悠着走上了护法金刚之路的萧风，根本就没有修炼焚诀这种吸收异火的功法。再加上自己也有了更强的太阳真火，青莲地火对他毫无意义。

　　李豫解析完青莲地火之后，同样也不感兴趣了。

　　所以……这种异常珍贵的宝物，现在都变成没人看得上的东西了。

　　得知了古帝之玉的事情会给家族带来危机，萧风正想方设法增强家族实力。这朵青莲地火很自然的就送给了适合使用异火的萧焱了。

　　“谢什么，都是兄弟！”

　　萧风爽朗的一声大笑，伸手拍了拍萧焱的肩膀，脸色忽然变得严肃起来，“表弟！我还有东西要给你！这关系到我们萧家的来历。你千万不能说出去。”

　　“嗯！”

　　看到萧风表情十分严肃，萧焱也郑重的点头答应。

　　“我们萧家是远古八族之一。曾经拥有斗帝血脉……”

　　“远古八族？斗帝血脉？”

　　萧风的话还没说完，萧焱脑海里那个声音突然发出了一声惊骇欲绝的大叫。

　　听得这声惊叫，萧焱的表情也更加严肃了。

　　戒指老爷爷虽然有些落伍的感觉，但是他的学识见闻十分不凡，能让他吓成这样，这个远古八族和斗帝血脉必定非比寻常。

　　“表弟，我这次外出有幸得到了先祖的传承。我现在把先祖传承和斗帝血脉都传给你。”

　　萧风根据太上丹灵的指示，伸出一根手指点在了萧焱的眉心，把天火三玄变传到了萧焱的脑海里。

　　半晌之后，萧焱摇晃着脑袋恢复了清醒，看到脑海里出现的玄功秘法，萧焱又惊又喜。

　　“你做好准备，我现在把斗帝血脉传给你！”

　　斗帝血脉和青莲地火一样，被李豫解析一番之后，发现比自己的先天圣体道胎远远不如，也就没什么兴趣了。

　　天墓中萧玄那一座血池都是斗帝血脉，萧风自己获得了斗帝血脉之后，血池中的血脉之力还有剩余。

　　为了增强家族实力，应对可能出现的危机，萧风把斗帝血脉同样交给了这个跟他关系不错，并且天资不凡的表弟。

　　萧风按照太上丹灵的指示，对着萧焱一挥手，一道浓厚的血雾将萧焱笼罩起来。

　　浩瀚的血脉之力瞬间冲入萧焱体内，剧烈的疼痛让萧焱发出了一声惨烈的大叫。

　　好在太上丹灵早有准备，声音刚刚冲出，就被一道光幕遮挡了。

　　不久之后，血雾消散，萧焱浑身绽放出灿烂的光华，昂首挺立着站在房间里。

　　“这就是斗帝血脉么？”

　　感受到体内浩瀚而磅礴的血脉力量，萧焱喜笑颜开。

　　“药老，我表哥带回来的礼物怎么样？”

　　萧焱在心里朝药老调侃了一句。

　　“……”

　　药老无言以对，只能在心里狂吼一声，滚！我不跟你们这些土豪说话！


第114章 碧眼三花，雷音伏魔

　　第二天一早，萧风又出发了。

　　为了增强家族实力，萧风想了很多办法，连异火和斗帝血脉都送了出去。但是这还不够。

　　短时间内要增强实力很困难，那么……找个盟友就很有必要了。

　　在太上丹灵的提示下，萧风想起了美杜莎。

　　出城之后，萧风展开斗气光翼，破空飞掠，朝着塔格尔沙漠蛇人部族的方向赶去。

　　晋升斗王之后，萧风已经能够驾驭斗气光翼飞行了。比起从前要靠两只脚赶路的情形已经完全不同。

　　半天不到，萧风飞越了魔兽山脉，抵达了塔格尔沙漠。

　　一路前进，萧风时不时会遇到一些正在交战厮杀的人类佣兵和蛇人战士。

　　一开始，萧风还出手拦阻，化解了几次战斗。等到萧风发现自己刚走，两群人又打成了一堆，他就再也没兴趣出手了。

　　“老师，人类和蛇人族为何不能和平共处？”

　　萧风觉得两个种族这样杀来杀去，除了造成各自的死伤之外，真的毫无意义。

　　“不能！至少在这个地方不能！”

　　“为什么？”

　　萧风对太上丹灵的话十分意外，他怎么也想不明白为何不能和平相处。

　　“生存啊！为了生存啊！”

　　太上丹灵一声长叹，“这是什么地方？这是沙漠啊！无论是人族还是蛇人，都需要水源，需要食物。但是，这里最少的就是水源和食物了。”

　　“原来是这样啊！”

　　萧风听到太上丹灵的话，马上就想明白了。

　　在特格尔沙漠生存的两个种族，大家都要生存发展，必然导致对水源绿洲的争夺，厮杀就不可避免了。

　　“老师，沙漠这么炎热干燥的地方，应该不适合蛇人吧？”

　　“是的。”

　　太上丹灵点了点头，然后朝萧风笑了笑，“你这次去找美杜莎，可以用一块适合他们生活的地盘为代价，让他们跟你结盟！”

　　“地盘？老师您开玩笑吧？这个世界任何一块地盘都是有主之物。哪里还有什么地方？”

　　听到太上丹灵的话，萧风明显的吃了一惊。

　　“黑角域！那是一片混乱之地，也是一片无主之地。广阔无边的地域，物产丰富，气温适宜。”

　　太上丹灵呵呵一笑，继续说道：“在混乱之地开战，也不会引起其他势力的关注。你和美杜莎带着蛇人部族一路征战厮杀。既能通过不断的战斗提高自己，又能打下一片疆土，拥有一个坚实的后盾！”

　　“多谢老师指点！”

　　萧风的心头的热血翻腾起来。

　　如果能够与美杜莎联盟，按照老师的说法，真的在黑角域打下一片疆土。美杜莎必定会成为忠实的盟友。

　　如此一来，萧家就拥有了另一条退路。一旦遇到危机，不但能够撤退到美杜莎的地盘，还可以借助盟友的力量对敌，就更加进退自如了。

　　“很好！就这么办！”

　　打定了主意，萧风驾起斗气光翼，一路疾驰直接赶往美杜莎的主城。

　　不久之后，前方出现了一片巨大的沙漠绿洲，一座巨大而又风格独特的城池出现在萧风眼前。

　　“人类！你竟敢闯入我蛇族主城，找死！”

　　正当萧风准备降落下来的时候，前方的城池里突然响起一声暴喝，一条通体漆黑的巨大蛇影冲天而起，巨大的蛇头张开獠牙森森的巨口，对着萧风一口咬下。

　　“该死！根本不给人说话的机会，见面就打！”

　　萧风心头一阵郁闷。他本来就不是来打架的，但是现在这个情形，不打都不行了。

　　“移山印！”

　　萧风无奈之下，只能先打了再说。口中一声暴喝，手上结印，力如推山。

　　斗气灵光爆发，一座山峰的虚影在萧风手中显化，迎着巨大的蛇头，凶猛的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　巨大的震荡惊天动地。

　　萧风虽然还只有斗王境界的实力，但是之前跟斗皇巅峰的美杜莎交手都不落下风，此刻虽然没有全力出手，对付这个同样是斗王实力蛇族高手却也不难。

　　巨大的震荡之下，漆黑的蛇影顿时崩散。

　　出手的蛇族斗王一声闷哼，身影爆退，坠落在了王城的巨大城墙上。

　　“该死的人族，竟敢在我蛇族主城撒野？”

　　城里又响起了一阵怒吼，“嗖！嗖！嗖！”几道人影破空而来，落到了城墙之上。

　　“各位请不要动手，我是来拜访……”

　　萧风的话还没说完，只见城头上五名斗王强者结起一个古怪的阵势，五人身上的斗气灵光练成一片。

　　“五蛇毒刹印！”

　　五人齐声大喝，手中结出了古怪的印记，一道巨大的能量光柱冲天而起。

　　“嘶嘶！”

　　光柱之中响起了一声巨大的嘶吼，一条庞大的绿色巨蟒从光柱中盘旋而起，庞大的气息震荡四野。一时之间，狂风呼啸，飞沙走石。

　　“真是该死！”

　　看到这般声势，萧风心里十分郁闷。

　　这一招“五蛇毒刹印”威力巨大，不全力应对说不定就要吃个大亏。但是一旦全力出手，恐怕就会造成死伤，跟萧风此行的目的不符。

　　“小子，我给你的碧眼三花眸是干什么的？”

　　太上丹灵重重的哼了一声。

　　“对啊！”

　　萧风心头大喜。新得到的这个技能，因为从来就没有用过，萧风对敌之际也都没有想起来。此刻听到太上丹灵的提示，萧风心里就有底了。

　　“把雷音伏魔真言和碧眼三花眸结合起来，效果更好！”

　　太上丹灵又提示了一声。

　　“弟子明白了！”

　　萧风点了点头，仰天一声大吼。

　　“咄！”

　　如同惊雷一般的巨响冲起。

　　浩荡雷音震动四野。磅礴而浩瀚的力量对着城头结阵的五人轰了过去。与此同时，萧风眼中亮起了三道暗金色的符文，无形的波动紧随雷音之后，朝结阵的五人冲击而去。

　　雷音伏魔真言震荡神魂的力量冲过，五名结阵的蛇族斗王浑身一震，手中结印的动作猛的一顿。

　　手印无法继续，阵势瞬间断开，通天光柱轰然爆散，巨大的蛇影嘶吼着化成云烟。

　　随即，一股无形的波动横扫而过。阵中被震得神魂错乱的五个蛇族斗王，被这股无形波动一冲，心神恍惚，对萧风隐隐生出了几分臣服之心。

　　“总算解决了！”

　　萧风松了一口气，心想，碧眼三花眸果然不凡。

　　解决争端之后，萧风抬头朝城里喊道：“我叫萧风，前来拜访美杜莎女王。尔等速速通报！”

　　“我已经来了！”

　　一道七彩烟霞萧风前面翻腾而起，美杜莎俏丽的身影出现在萧风面前。

　　“你能来，我很高兴！”

　　美杜莎脸上绽放出灿烂的笑容。


第115章 为了联盟

　　“女王陛下，我这次来是有要事相商量。”

　　跟着美杜莎来到王城，两人在一个厅堂里坐下，萧风开门见山的说出了此行的目的。

　　“蛇人族在塔格尔沙漠生存多年，但是这地方无论是气候环境还是资源状况，都不适合蛇人族生存发展。”

　　萧风抬头看向美杜莎，认真地说道：“我认为黑角域是个好地方。那里无论气候还是资源都十分合适，更重要的是，那是一片混乱之地。就算动静闹得再大，也没人理会。”

　　“所以，我此行就是想和蛇人族结盟。我们共同征战黑角域，打下一大片疆土。”

　　萧风说得眉飞色舞，但是……美杜莎脸上的笑容虽然如故，眼中的欢喜却越来越少。

　　“你就是来给我说这个的？”

　　美杜莎微笑着看了萧风一眼，伸手端起茶壶给萧风倒了一杯茶水，笑语嫣然的看着萧风。

　　“我就是来跟女王商量这件事……”

　　萧风点了点头。

　　这时候，脑海里突然响起了太上丹灵的大叫，“小子，你要是想和美杜莎结盟，下面的话就按照我教的说。你说，想来看看蛇人国度的美丽风景。”

　　“风景？这里有什么风景？”

　　萧风愣了一下。对太上丹灵的话有些不可思议。

　　蛇人族这边除了一个大型绿洲之外，到处是黄沙戈壁，有什么风景好看的？

　　“你还想不想结盟了？想结盟就按我说的办！老夫还会害你不成？”

　　太上丹灵对着萧风就是一顿怒吼。

　　“好吧！好吧！”

　　萧风只好按照太上丹灵的意思，重新把之前的话接了上去，“除此之外，我也对蛇人国度的风景向往已久。此次前来，也想看看蛇人国度的美丽风景啊！”

　　“美丽风景么？”

　　美杜莎女王脸上的笑容如同鲜花一般绽放开来，眼中闪烁着惊喜的神采，脸上却隐隐生出了几分红晕。

　　美丽风景么？蛇人部落这边一片荒野，除了几个绿洲，到处是黄沙漫天，哪有什么风景？

　　那么……真正美丽的风景就只有……

　　美杜莎偷偷瞟了萧风一眼，脸上突然有些羞涩起来。

　　“不知女王陛下对我刚才结盟的提议，有什么看法呀？”

　　萧风看到美杜莎听他说完“美丽风景”之后，笑得很灿烂，很开心，却似乎忘记了他提出来的结盟，连忙开口询问了一声。

　　“结盟？”

　　刚刚生出的几分暧昧气氛，被萧风这句话破坏得一干二净。

　　美杜莎微微翻了个白眼，心中暗恼，真是的，怎么突然说起这个来了？

　　“你之前的提议不错，结盟自然不成问题。”

　　既然说起了正事，美杜莎也认真起来，“黑角域的消息我也曾打听过一些，确实是个好去处。但是举族迁移非同小可，必须先去探查一番才行。”

　　“陛下考虑的很周全。”

　　萧风端起茶杯喝了一口，点了点头，“探查之事我会出力，你们这边安排些人手跟我一起去就行。”

　　“不用安排其他人手了。我亲自去一趟吧！”

　　美杜莎朝萧风笑了笑，“举族迁移，还要面临连续不断的征战，别人去我不放心，我跟你一起去吧！”

　　“如此……也好！”

　　萧风看到美杜莎这么重视这件事，而且还亲自去探查，心头十分欣喜。这样一来，萧家和蛇人族结盟的事情已经达成了。

　　今后只要利益联系得更加紧密，必然是一家可靠的盟友。

　　接下来，稍作交谈之后，美杜莎便带着萧风游览蛇人部族。既然说过是来看风景的，萧风自然不能拒绝。

　　然后……两人成双成对的出现在蛇人族各处栖息地。十二个部族踏遍之后，时间都已经过去了整整七天。

　　“这是赤鳞蛇果，是赤鳞部特产的美味。”

　　一座小型绿洲的溪流边，美杜莎在一丛灌木上摘下一个赤红色的水果，伸手递给萧风，“来，尝尝！”

　　“多谢！”

　　萧风笑了笑，伸手接过美杜莎手中的赤红水果。手指触到美杜莎柔若无骨的柔荑，让萧风心里微微一荡。

　　几天相处下来，美杜莎的温婉和美丽，让萧风印象深刻。

　　好吧！温婉！

　　太上丹灵表示嗤之以鼻。人家是对你才温婉啊！

　　美杜莎女王凶名赫赫，那冷傲深沉，杀伐决断，心狠手辣的名头，只有你才没听过吧？只有你才没见过吧？

　　美好的时光总是过的太快，不久之后，两人一起返回了美杜莎王城。

　　“这几天，我走遍了天蛇十二部。该交代的事情都交代完了。我们可以启程前往黑角域了。”

　　回到王城，美杜莎处理了一下部族事物之后，再次出现在萧风面前。

　　此刻，美杜莎的打扮很朴素。没有了标志性的天蛇王冠，没有了华丽的首饰，也没有了那一身高贵华美的彩裙。

　　身上只穿着一袭素白长裙，看起来似乎跟普通人族女子毫无区别，除了她那绝美的容颜。

　　进化成七彩吞天蟒之后，美杜莎变成了一个十六七岁的少女模样，跟萧风站在一起，一个气宇轩昂，渊停岳峙；一个温婉俏丽，芙蓉出水，简直珠联璧合。

　　出了王城，两人驾起斗气光翼，一路飞驰。

　　不久之后，两人来到了石漠城。

　　既然跟美杜莎结盟了，那萧家兄弟的佣兵团必须要知道这个消息，避免今后跟蛇人族发生冲突。

　　“萧风，你回来了？”

　　佣兵团大厅之中，萧鼎和萧厉两兄弟正在商讨怎么扩大佣兵团的规模。这时候，萧风带着美杜莎走了进来。

　　“两位族兄！”

　　萧风跟两人打了个招呼，然后把美杜莎介绍给两人，“这是我的朋友，也是我找来的盟友！她是蛇人族的美杜莎女王。她是代表蛇人族……”

　　“美杜莎女王？”

　　听到这个名字，萧鼎和萧厉两人豁然惊起，座下的椅子“啷当”一声翻倒在地。

　　两人脸色发白的看着萧风身边笑语嫣然的美杜莎，眨巴着眼睛，似乎又有些怀疑起来。

　　这么个俏丽的少女，真是那个凶名赫赫的美杜莎女王？如果是真的，那么萧风他……

　　这个时候，萧家两兄弟对萧风佩服的五体投地。

　　这样的女人，你都敢勾搭？兄弟，你真是太强悍了！兄弟，为了联盟，你付出得太多了！


第116章 不能心慈手软

　　“我就是美杜莎！”

　　美杜莎露出一个温柔的笑脸，朝萧家两兄弟轻轻的点了点头。

　　“……”

　　两位萧氏兄弟看到美杜莎温柔的笑脸，听到她柔糯的声音，浑身颤抖了几下。

　　凶名赫赫的美杜莎女王，怎么可能这么温柔啊？不要吓我好不好啊！

　　两位萧家兄弟看着萧风，只觉得这个兄弟实在是高山仰止啊！美杜莎女王在你面前竟然这么温柔，真是好手段！

　　接下来的商谈十分顺利，萧家兄弟俩对美杜莎似乎十分敬畏，听到结盟的消息，顿时欣喜的答应了下来。

　　美杜莎召集部下和萧家兄弟们见了个面，定下结盟的主旨，然后让他们自己商谈细节。剩下的事情就比较繁杂，但是也用不着美杜莎和萧风两人插手了。

　　两人离开石漠城，赶往黑角域。

　　拖起长长的斗翼流光，萧风和美杜莎一路掠空而过，越过加玛帝国边界雄关，穿过几个小国，一片漆黑的广阔平原出现在两人眼前。

　　“这就是黑域大平原了！”

　　看到眼前广阔的黑土地，萧风扭头朝美杜莎笑了笑，“从这里开始已经是黑角域的地界了。”

　　“嗯！”

　　美杜莎笑着点了点头，“我对黑角域也有所耳闻，但是了解得也不多。不如，我们下去了解一下此地的情况，如何？”

　　“我正有此意！”

　　萧风朗笑一声，然后朝美杜莎说道：“据说这里是一片混乱的土地，只有纯粹的弱肉强食。等下我们下去之后，遇到什么事，你可不能心慈手软。”

　　你还让她不要心慈手软？

　　太上丹灵暗暗一阵大笑，你叫美杜莎女王不要心慈手软？她就从来没有心慈手软过啊！

　　“嗯！”

　　美杜莎嫣然一笑，朝萧风点了点头。

　　随后，两人按下斗气光翼，在这片黑色的平原上降落下来。

　　脚下是一片漆黑的大地，头顶的天空也似乎有些阴沉，这使得黑域大平原看起来十分阴暗。

　　所以，这是一片罪恶滋生之地。

　　两人在黑土地上一路前行，没过多久就遇到了一个小型的游牧部落。几个油毡帐篷搭建在一条溪流边，七八个中年汉子似乎在溪水中清洗刚刚宰杀的牛羊。

　　“咦？好漂亮的女子！”

　　“哈哈哈哈！竟然还有自动送上门来的？”

　　溪水边的几个中年男子看到一路走来的萧风和美杜莎两人，尤其是看到容颜绝世的美杜莎，顿时惊讶的叫了起来。

　　“男的杀了，女的留下！”

　　一声大吼，几个中年男子挥舞着手中的尖刀，吼叫着杀了上来。

　　“果然是混乱之地啊！”

　　萧风扭头看了美杜莎一眼，无奈的笑了笑，“所以……不要手软啊！”

　　扬起手臂，萧风竖起了手掌，对着冲杀而来的几个中年男子，挥了下去。呼啸的劲风破空而去，朝几个中年男子重重的劈了下去。

　　这是劈山掌。

　　萧家的黄阶斗技，基本上属于不入流的东西。

　　此刻这一掌从萧风手里施展出来，却同样具有骇人的威力。

　　“嘭……”

　　强大的劲风冲起，直接将几个中年男子轰飞了出去。一路鲜血狂喷，重重的摔到地上，再也没有动弹。

　　太上丹灵趁机发动了戒指中小型资源库的资源回收功能，将这几个人的灵魂收集了起来，然后直接分解，提取所有黑角域的信息。

　　可惜这几个人只是黑域平原上的游牧部族，了解的东西也仅仅只有黑域大平原上的一些事情。

　　“萧风小子，我建议你们直接穿过黑域大平原，先到黑印城去了解一下信息。再决定到底如何下手。”

　　太上丹灵根据收集而来的信息，直接给萧风提示了一下。

　　“黑印城么？”

　　萧风点了点头，对太上丹灵一贯的无所不知已经深有体会，对太上丹灵这番话也十分认同。

　　正打算跟美杜莎商量一下，直接飞过去算了。扭头看向美杜莎的时候，却发现她不知什么时候，竟然从一个大型帐篷后面拉出了一辆马车。

　　“我找到一辆马车了。我们坐车赶路吧？”

　　看到美杜莎一脸意动的模样，萧风只能无奈的从命。

　　“驾！”

　　萧风和美杜莎并坐在马车上，一路驾车飞驰。

　　黑域大平原上没有路，这里到处都是路。

　　根据太上丹灵的指挥，萧风驾着车，迎着黑印城的方向赶去。

　　其实让萧风到黑角域来，也是李豫的主意。

　　加蓝学院就在黑角域里。加蓝学院中那个号称蛮力王的少女，本身就是一头吞食了化形草，化为人形的幼年太虚古龙。

　　李豫需要的太虚古龙之血，就必须从她身上打主意了。

　　如果仅仅是为了龙凤尸骸上的灵力护罩，其实不必如此大费周章。系统直接收了那个灵力护罩并不困难。

　　真正的问题在于，没有太虚古龙血脉气息威慑，萧风小子恐怕只能一路杀进兽域了。

　　这样不但大费周章，甚至还会引出一些实力恐怖的老怪物，那就很麻烦了。所以，取得太虚古龙之血是最恰当的办法了。

　　马车飞驰。

　　萧风和美杜莎驾着马车穿越黑域大平原。

　　一路上打翻了拦路抢劫的，干掉了从商队转眼间变成了强盗的，花了三天时间，才把这片半个小时就能飞过去的路程走完。

　　萧风很无奈，美杜莎很开心。

　　一座漆黑色石块砌成的巨大城池出现在两人面前。

　　“这就是黑印城了么？”

　　萧风和美杜莎对视一眼，驾起马车朝黑印城赶去。

　　“哈哈！好漂亮的小妞，本公子要了！”

　　离城门不远，一群身穿血色长袍的身影出现在路边。当萧风驾起马车路过的时候，一个面色苍白的血袍青年突然看到了萧风身边笑语嫣然的美杜莎。

　　美杜莎长得这么祸国殃民，在黑角域这种地方，不惹麻烦才怪。

　　“杀！”

　　听到血袍青年的话，一众血衣人没有丝毫迟疑，马上就动手了。

　　一道道血色长虹冲起，凭空化成一只只血色巨爪，对着马车上的萧风杀了过来。

　　滔天的血腥气四下弥漫，腥臭的气息令人作呕。

　　“滚！”

　　萧风昂首一声暴喝，挥手一掌横扫而出。

　　灿烂的金辉闪耀，仅仅只是一招普通的碎石掌，在萧风庞大的力量下同样拥有骇人的神威。

　　“嘭！”

　　漫天血影直接被萧风一巴掌抽碎，庞大的劲风将一众血衣人震飞了出去。


第117章 速速前来受死

　　“嗯？还有点本事嘛！”

　　血衣青年看到萧风一招将他的属下打飞了出去，阴鸷的眸子里闪过一抹寒光，冷冷的看了萧风一眼，说道：“可惜，你惹到不该惹的人了。”

　　“小子，你死定了！”

　　血衣青年上前一步，冷冷的盯着萧风，手中亮起了鲜红的血光，“我是血宗……”

　　“聒噪！”

　　萧风一声怒喝，抬头就是一拳打了出去！

　　移山九印中的撼山印，手印就是握拳。撼山印，一拳撼山！庞大的力量爆发，摧山断岳！

　　这群人功法极其邪恶，行径也极其邪恶，萧风哪里还会跟他废话？

　　黑角域这种地方，要想安稳，就只能以雷霆手段震慑，让别人都不敢来招惹你。眼前这群人显然是个极好的立威对象。

　　灿烂的金辉闪耀，金光灿烂的拳头爆出滔天威势，对着血袍青年一拳砸下！

　　“轰！”

　　一声地动山摇的巨响。

　　血袍青年连惨叫都来不及发出一声，就被萧风这一拳直接打爆了。

　　“啊？你……你竟敢杀我家少宗主？”

　　“该死！你死定了！我们血宗跟你不死不休！”

　　“我家宗主乃是黑榜高手，斗皇境界的修为。小子，你死定了！”

　　看到萧风竟然一拳打爆了血衣青年，一众血衣人发出了一阵惊骇欲绝的大叫。

　　“哼！血宗？”

　　萧风扫了一眼剩下的几个血衣人，挥手又是一拳砸了过去，如同山岳一般沉重的力量直接将几人碾成了血雾。

　　“萧风小子，你学了金刚之法，也要遵循金刚之道。杀生为护生，斩业非斩人。所以……念一遍往生咒吧！”

　　“往生咒？”

　　萧风愣了一下，苦笑摇了摇头，对太上丹灵古怪的要求实在是感到有些无力，“好吧！”

　　“拔一切业障，得生净土！南无阿弥多婆夜……”

　　一阵古怪的梵音响起，灿烂的金辉在萧风身上绽放，口吐真言的萧风宝相庄严，悲天悯人。

　　浩瀚而慈悲的光辉洒向沾满血污的地面，一切邪恶污秽在这股金辉之中涤荡一空。

　　刚才那些血衣人的灵魂从金辉之中显化，朝萧风含笑合十，如同大彻大悟一般微笑着消失在光辉之中。

　　当然……他们并不是真的往生极乐了，而是落入了太上丹灵的魔爪。太上丹灵趁机将几个人的灵魂回收分解，提取了所有信息。

　　这就是太上丹灵的目的，什么金刚之道，什么往生咒，都是瞎扯。

　　以后要收取灵魂，提取信息的时候还多，随着萧风的实力增长，很快就能察知灵魂体的存在。这种事情还是给个光明正大的理由为好。

　　对于萧风的行为，无论是美杜莎还是黑印城其他旁观的人，都有些摸不着头脑。

　　前一刻杀气腾腾，下一刻悲天悯人。这是……鳄鱼的眼泪么？

　　“小子，你杀的这个人来头不小哦！他是血宗少宗主，这个血宗是黑角域的一方势力之一，掌控一片广阔的地域，拥有一座巨城。”

　　提取了所有信息之后，太上丹灵开始提醒萧风。

　　“广阔的地域？巨城？”

　　萧风眼前一亮，扭头看向美杜莎，“这几个人来自一个叫血宗的势力，似乎来头还不小呢！”

　　“血宗么？那就灭了他们吧！”

　　美杜莎微笑着点了点头，轻描淡写的说出了杀气腾腾的话来。

　　“嗯！既然已经招惹了，那就干脆打上门去！反正我们过来也是要打下一片地盘，就从这个血宗开始吧！”

　　萧风也不是优柔寡断之辈，当即就作出了决定。

　　虽然太上丹灵把血宗的位置告诉了萧风，但是萧风也不方便把太上丹灵暴露出来。

　　于是随便在路边抓了个人，询问了血宗所在的方向之后，斗气光翼展开，两道流光冲天而起。

　　顺着太上丹灵的指引，两人一路飞驰。

　　这时候，太上丹灵把血宗众人灵魂之中提取的其他讯息告诉萧风。

　　“萧风小子，血宗功法诡异邪恶，能够吸取人体的血液。不过……这种阴邪的功法，你有太阳真火，正是他们的克星啊！”

　　“真是太好了！”

　　萧风听到太上丹灵的消息，心头又是一阵欣喜。

　　血宗到底是一方大势力，必定人多势众。虽然以萧风和美杜莎的修为，区区斗皇境界的血宗之主，根本不在话下。但是敌人太多了也是个麻烦。

　　现在知道了太阳真火克制血宗功法，萧风的把握更加充足了。任你来多少人，一把火烧了就是！

　　两人一路飞掠，不久之后，一座巨大的山城耸立在前方。

　　这是一座山城。

　　整个城池修建在一座大山上。从山脚开始，一层一层的建筑如同螺旋一般围绕着整个大山。丛林掩映之下，一栋栋建筑若影若现。

　　“咦？这里的环境……”

　　美杜莎看到前方的山城，秀眉一扬，眼中闪过一丝惊喜的神采，“这里的天地元气偏向阴寒，十分适合我们蛇人族居住啊！”

　　“哦？那倒是碰巧了！”

　　萧风哈哈一笑，扭头看了美杜莎一眼，“那么……我们的征战之路，就从这里开始吧！”

　　斗气光翼一震，两人呼啸着冲到了山城上空。

　　“血宗之主何在？速速前来受死！”

　　萧风舒展着斗气光翼，漂浮在半空之中，对着山城一声大吼。

　　“怎么回事？有人打上门了？”

　　这一声大吼之后，整个山城之中一片哗然。

　　“何方鼠辈，竟敢在我血宗驻地放肆？”

　　山城之中响起了一声怒吼，漫天血影呼啸破空，整个山城上空都蒙上了一层鲜红的血雾。

　　翻腾的血雾之中，一个浑身血光闪耀的身影冲天而起，两道巨大的血色光翼拖在身后，翻腾的血雾在半空中显化出一片巨大的血色迷雾。

　　“区区斗王境界，也敢来我血宗撒野？小子，你这是找死！”

　　血宗之主范劳抬起血色双眸，在萧风两人身上扫了一眼，冷哼一声，手中爆起了滔天血光。

　　“噬魂血掌！”

　　血光冲天而起，化成一只巨大的血色掌印，对着萧风两人狠狠的拍了下来。

　　“雕虫小技！”

　　萧风嘴角浮起一丝冷笑，迎着气焰滔天的血色巨掌，缓缓的抬起了手臂，一点金色的光辉在指尖亮起。

　　“大日金炎！”

　　煌煌大日，辉映天地！

　　一朵巨大的金色火莲在半空之中绽放……


第118章 她不是人

　　“轰！”

　　辉煌的大日照耀天地，堂皇正大的金黄色火光席卷而起。

　　巨大的金色火莲腾起，滔天血雾如同熔炉中的积雪，转瞬之间消散的一干二净。滔天火势直接将血宗之主范劳笼罩了起来。

　　“啊……”

　　范劳发出了一阵凄厉的惨叫，浑身血光被金黄的烈焰焚烧着，整个人化成了一道巨大的火柱。

　　片刻之间，堂堂黑榜高手，斗皇境界的血宗之主，就这么被人一把火烧成了灰烬。

　　“啊！宗主……”

　　血宗山城之中，无数血宗弟子门人看到眼前这一幕惊得大叫起来，根本不敢相信这是真的。

　　“血宗之主已死！”

　　萧风挥手收回太阳真火，将身影降到山城前方，朝山城之中喝道：“从今日起，此地归我所有！”

　　萧风这话一出，整个山城为之一静。

　　“跑啊……”

　　片刻之后，一声大叫响起，几道血光呼啸着冲了出来，四散逃窜。

　　从这几人身后的斗气光翼来看，这些人都是斗王境界的修为。想必是打算趁着这个机会分散逃跑。

　　“哼！”

　　美杜莎柳眉一竖，轻轻的挥了挥手，指尖七彩云霞一转，化出几条细小的七彩蛇影，呼啸着飞射而出。

　　“噗！噗！噗！”

　　彩光小蛇透体而过，几道腾空而起的人影惨叫着，从半空一头坠落，“轰”的一声砸落在地，再无声息。

　　斗皇境界的宗主被人一把火烧成了灰烬，斗王境界的几位长老刚打算逃跑，就被人一击打死。整个山城之中一片沉寂，被萧风和美杜莎的赫赫凶威吓得噤若寒蝉。

　　黑角域这种混乱之地，唯一的规则就是力量。如此一来，强者为尊的规矩已经深入人心。

　　被萧风和美杜莎直接灭了血宗高层，当他们下去接收血宗的时候，整个山城之中成千上万的人，竟然没有半点反抗，根本就不存在什么宗门荣誉感和忠诚之心。

　　当然，在黑角域这种地方，提荣誉感和忠诚实在是有些奢侈了。

　　本来只是出来探查一番，没想到竟然轻轻松松就打下了一片疆域，掌控了一块地盘。这让美杜莎和萧风都有些措手不及。

　　随即，对于攻略黑角域的心思也更加热切了。

　　以萧风不弱于斗皇的实力，再加上美杜莎进化之后，晋升到斗宗的力量，在黑角域这一带，几乎可以说无敌了。

　　初战告捷，美杜莎连忙传讯回蛇人部族，后续的大部队源源不断的迁徙而来。

　　一场浩大的征战在这片动荡的土地上掀开了帷幕。

　　时间就在厮杀和征战中一天天过去，不知不觉已经是两年之后了。

　　两年后！

　　在黑角域，一个庞大的新势力诞生了。

　　原本的老牌势力之中，血宗消失了，黑骷墓地消失了，八扇门也消失了。这一片连成一个整体，由三座巨城和广漠的山川平原构成的地盘，现在叫风盟。

　　然后……作为屹立于黑角域中央的顶尖势力，加蓝学院就坐不住了。

　　风盟的崛起，直接扫平了周边所有的势力，在黑角域造成了巨大的震动。加蓝学院对此不可能不闻不问。

　　虽然不一定要采取行动，但是接触和了解风盟就是必不可少的动作了。

　　当一个老头带着一个白衣少女来到黑印城，见到萧风的时候，李豫的计划终于实现了。

　　“很好！蛮力王少女已经出现了！”

　　太上丹灵把情况汇报到李豫这里的时候，李豫忍不住大笑起来。

　　风盟这里出现无数蛇人族，身为人形太虚古龙的蛮力王，名为紫烟的少女，天生具备的灵魂震慑，对蛇人族有一种天生的威压。

　　加蓝学院既要显示实力，又不想直接开战，紫烟就是一个十分合适的人选了。

　　一切都如同预料中一样进行着，接下来就是获得太虚古龙之血。只要太虚古龙之血到手，深入兽域，进入远古遗迹就可以进行了。

　　“老夫苏迁，忝为加蓝学院大长老。”

　　黑印城府邸的大厅里，加蓝学院苏迁正在和萧风、美杜莎两人会面。

　　“两位盟主年纪轻轻，就创下了这么大的基业，真是年强有为啊！”

　　苏迁坐在椅子上，端起茶杯喝了一口，朝萧风两人寒暄了一句。

　　“苏长老过奖了。”

　　萧风笑了笑，“加蓝学院名震大陆，在下也是心仪已久啊！”

　　“哼！”

　　这时候，美杜莎突然盯着白衣少女紫烟，冷哼了一声，脸色十分不快。

　　“嗯？怎么回事？”

　　萧风看了美杜莎一眼，然后抬眼盯着那个白衣少女，微微皱起眉头。

　　“原来她不是人！”

　　美杜莎冷冷的扫了白衣少女一眼，“竟然用灵魂震慑来试探我？小姑娘，你还嫩了点！”

　　“你才不是人呢！”

　　紫烟听到这句“不是人”，顿时炸刺了。

　　被苏迁长老收养，紫烟一直生活在加蓝学院，虽然内心之中她很清楚自己的来历很有问题，但是她从来都把自己当成人类的。现在竟然有人不拿她当人看，这让她如何能忍？

　　“混账！”

　　美杜莎脸色一冷，一声怒喝，豁然起身。

　　紫烟这句“你才不是人”也刺痛了美杜莎的心。

　　美杜莎跟萧风相处了几年，平时都是一副人族少女的打扮，完全不露出丝毫蛇人族的特征，就是不想让萧风顾忌她的种族问题，影响两人之间的关系进展。

　　现在被紫烟这么一说，美杜莎心里又气又怒，手中七彩流光翻腾而起，就要朝紫烟动手。

　　“不要动手！”

　　苏迁连忙起身，一把拉住紫烟，将白衣少女拦在了身后。

　　“不要生气！”

　　萧风伸手拉住美杜莎的手，深深的看了美杜莎一眼，朝她微微一笑，“你不用担心。”

　　美杜莎脸上红晕一闪，微微低下了头。

　　聪明如美杜莎，如何听不出萧风的意思？不用担心，自然就是无论她什么种族，什么出身，都不是问题了。

　　一场突如其来的矛盾平息了，萧风和苏迁都松了一口气。

　　如果因为这种莫名其妙的理由，就导致两个势力敌对，这就太过于儿戏了。

　　然而……

　　“萧风小子，跟这个白衣少女要一滴血！”

　　“啊？”

　　听到太上丹灵的话，萧风猛的一呆，又要干这种事？


第119章 龙血到手，大幕将开

　　“苏迁长老，这位姑娘的来历有些非比寻常啊！”

　　重新坐下之后，萧风开始准备完成太上丹灵交代的任务了。

　　虽然取一滴血这种事情有些不好开口，但是太上丹灵上一次的一滴血，给他带来了一个十分强悍的天赋技能。这次的一滴血，想必也一定会有很大收获。

　　“咳咳！”

　　苏迁长老干咳了几声，脸上带着几分惭愧之色。

　　本来把紫烟带过来就有些居心不良，刚才的灵魂震慑还惹怒了美杜莎，现在被人当面拆穿，苏迁也觉得有些尴尬。

　　“小姑娘。”

　　萧风扭头看向了紫烟，微笑着说道，“想必你自己也不清楚自己的来历吧？有想过要了解自己的出身来历么？”

　　太上丹灵提示了一句，“这个小姑娘想寻查自己的出身来历”，萧风顿时有了主意。

　　“那又怎么样？”

　　紫烟傲气的昂起了头，不屑的看了萧风一眼，“加蓝学院的人都搞不清我的来历，难道你比他们更厉害？”

　　“呵呵！”

　　萧风对紫烟的态度不以为意，笑了笑，继续说道：“我虽然不一定能搞清楚，但是我的老师肯定是能够搞清楚的。小姑娘，想试试么？”

　　“你的老师？”

　　听到萧风这句话，连苏迁和美杜莎都认真了起来。

　　萧风还不到二十岁，就能有今天这么高的成就，就能有如今这般实力，能够把他教导出来的老师，必定十分强大。

　　“紫烟丫头，老夫觉得可以让萧公子试试。”

　　苏迁也对紫烟的来历十分好奇，更想看看萧风嘴里的那个老师到底有多厉害，所以就想让紫烟去试试。

　　“既然这样……”

　　紫烟点了点头，朝萧风说道：“那你打算怎么做？”

　　“很简单，只需要姑娘取一些鲜血给我就可以了。”

　　萧风呵呵一笑，伸手递了个装丹药的空瓶子过去，“你取一些鲜血给我。我拿给老师看一下。以老师的博学，分辨出你的来历必定不难。”

　　“这样么？”

　　紫烟看了苏迁一眼，看到苏迁也在点头，于是伸手接过瓶子，伸出手指在嘴里咬了一口，把血液滴入了瓶子里。

　　滴了十几滴鲜血之后，紫烟手指上的伤口竟然开始愈合了。紫烟抬起手，又打算放到嘴里去咬，被萧风开口阻止了。

　　“够了！够了！”

　　萧风伸手从紫烟手里接过玉石瓶子，挥手收进了戒指中，“我会把血液交给老师，过不了几天就会有结果了。到时候我派人送信到加蓝学院。”

　　随后，几人继续交谈了一阵，明确了双方的立场，不至于导致敌对关系之后，苏迁就带着紫烟告辞而去。

　　“老师，您要那个小姑娘的血液到底有什么用啊？”

　　回到房间里，萧风迫不及待的朝太上丹灵询问。

　　“嘿嘿！当然有用！龙血啊！这可是龙血啊！那个小姑娘是一头幼年的太虚古龙！”

　　“啊？龙族？”

　　饶是萧风神经再坚韧也被这个消息吓了一大跳，“老师，龙族都已经无数年没有在大陆上出现过了。那个小姑娘真的是龙族？”

　　“老夫还能看错？”

　　太上丹灵重重的哼了一声，然后接续说道：“不过这点龙血太少了，只能够炼出一件具有龙威的装备。勉勉强强有点用吧！”

　　“龙威？”

　　萧风想起了美杜莎说过的“灵魂震慑”，所谓龙威，应该就是这个灵魂震慑了吧！这东西用得好，还是能有很大作用的。

　　乌垣城里，李豫哈哈大笑。

　　“哈哈！太虚古龙之血到手了！”

　　看到太上丹灵上交的太虚古龙之血，李豫连忙朝系统吩咐了一声，“系统，扫描太虚古龙之血！”

　　“扫描完成，太虚古龙血脉信息已经收录！”

　　“很好！”

　　太虚古龙之血已经到手，下一步的计划就能顺利展开了。李豫把扫描之后的太虚古龙之血还给太上丹灵。

　　这个世界的龙族血脉，李豫并没有多大的兴趣。

　　按照李豫的标准，真龙、真凤、麒麟这些神兽，最少都应该有仙级的力量。这个世界的龙族、凤族，还是太弱了点。

　　准备工作已经做完了，李豫正打算让太上丹灵忽悠萧风去兽域寻找远古遗迹，突然的一个发现，让李豫暂时停了下来。

　　因为……

　　李豫看到了萧焱。

　　背着一把巨大的方头钝剑玄重尺，气势昂扬的萧焱，踏着沉重的步伐，从李豫的店前走过。

　　李豫这才想起，萧焱这是要去云岚宗赴约了。

　　“这么说，又一场好戏要拉开帷幕了？”

　　李豫哈哈大笑着转回了后院。

　　来到这个世界好几年了，按照李豫的规划，在这个世界，第一个任务是完成商城据点建设，二是趁着这个时间抓紧自身的修行。

　　如今自身修行已经四极圆满，晋升了化龙境界，预计两三年之内，化龙境界修炼圆满是没有问题了。

　　剩下的就是商城据点的建设了。

　　“准备工作已经完成，去搜刮预定的那几个资源，已经没有问题了。等云岚宗的事情结束，就让萧风去兽域。”

　　李豫笑了笑，心里却想到了另一个问题上，“我拍了那一巴掌之后，被人喊出了一声斗帝之后，魂天帝已经坐不住了吧？那么……他会干点什么事呢？”

　　李豫心里隐隐生出了几分期待了。

　　时间一天天过去。

　　离三年之约已经只剩下最后一天的时间了。

　　这几天，李豫也稍微留意了一下乌垣城的动静。然而，令他意外的是，他竟然没有任何发现。

　　“魂殿的人马没有出手对付萧家么？魂天帝需要古帝之玉打开古帝洞府，不可能会放弃的。那他的目标到底放在哪里呢？”

　　李豫端起茶杯喝了一口，笑着摇了摇头。

　　云岚宗。

　　纳兰嫣然拔出长剑，在前方的墙壁上又刻下了一道剑痕。

　　“三年来，每过一天，我就在这堵墙上刻下一道剑痕。现在一共是一千零九十四道剑痕。只剩下最后一道剑痕了！”

　　“呛啷”一声收剑归鞘，纳兰嫣然抬头看向窗外，俏丽的面容上一片冰冷，“明天就是三年之期了！萧焱，我等这一天等了三年了！”

　　“三年前的退婚，我被人说成是有眼无珠！被人嘲笑了整整三年！”

　　“萧焱，就算你有药师的资质又如何？就算你重新恢复了天才的名头又如何？”

　　“我一定会打败你！”

　　“我要让所有人知道，我纳兰嫣然的眼光没错！”

　　“我要让所有人知道，你萧焱就算是拥有了药师资质，也仍然是一个废物！”

　　“败在我手里，看你还有什么面目见人！”


第120章 三年之约，黑化的少女

　　“萧家，萧焱。”

　　一个身穿黑袍，背负巨剑的少年，踏上了云岚宗的山峰之巅。迎着云岚宗一众气势汹汹的目光，少年昂首报出了自己的名字。

　　“萧焱，应约而来！”

　　少年一步踏出，磅薄的气势如同烈火燎原。昂首挺立的风姿，凛然无惧的气魄令人心折。

　　“萧焱！你终于来了！”

　　纳兰嫣然满脸寒霜，手按剑柄，一步步走人群中走了出来。

　　随着她的步伐移动，森森冰寒的剑气呼啸破空，一阵阵“锵锵”作响的剑鸣震荡四野。

　　“我等这一天等了三年了！”

　　纳兰嫣然拔剑出鞘，肃身而立，冰冷的剑气蓬勃而起，“萧焱，你今日必定要败在我剑下！我要让全天下的人都知道，我纳兰嫣然的眼光没有错！”

　　“锵……”

　　一声剑啸响起，狂风在纳兰嫣然身边呼啸，一时风起云涌。

　　持剑指向萧焱，纳兰嫣然冷笑一声，“萧焱，你就是个废物！无论是三年前，还是三年后。你永远都是一个废物！”

　　“风之极，落日！”

　　一声娇喝，纳兰嫣然的身影腾空而起，手中长剑发出一阵急促的颤鸣，无尽的狂风在剑刃上凝聚、盘旋，炫目的剑光如同灿烂的夕阳，凄美而又致命！

　　“竟然是风之极？”

　　葛叶看到纳兰如此决然的使出了风之极剑，微微叹息了一声，“纳兰这孩子，心头还是憋了一口气啊！”

　　“必然如此了！”

　　云岚宗长老云索笑了笑，“以纳兰丫头的性子，三年前退婚变成了一个笑话，她如何忍得住这口气？让她出了这口气也好！”

　　“嗯！”

　　旁边另一个长老云林点了点头，轻蔑的瞟了场中站立的萧焱一眼，冷笑了一声，“一个小门小户出身的毛头小子，就算有药师资质又如何？还想踩到我云岚宗头上去？”

　　“风之极剑么？”

　　萧焱手持玄重尺，昂然挺立，对纳兰嫣然手中使出的云岚宗绝技毫不动容，嘴角浮起了一丝淡淡的微笑。

　　“纳兰嫣然，我已经不再是三年前那个任人拿捏，任人践踏的少年了！废物的名头……还是安在别人身上吧！”

　　“焰噬分浪尺！”

　　漆黑的方头钝剑猛然挥起，青蒙蒙的烈焰在巨尺上翻腾。

　　漫天尺影化成一道通天彻地的黑色光柱，对着半空之中狂风席卷，落日辉煌的景象重重的轰了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的震荡冲天而起。劲风呼啸，飞沙走石。

　　烟尘暂歇，两道人影分立场中，遥相对峙。

　　“竟然……平分秋色？”

　　葛叶皱着眉头看向了场中的两人，“萧焱即使有药师资质，也没听说他拜了什么名师。区区三年时间，竟然成长的这么快？”

　　“嫣然有我们云岚宗培养，实力晋升大斗师还能说得过去。他萧焱一个普通城邦家族出身的小子，哪来的资源让他三年晋升大斗师？”

　　“他这一招斗技也不同凡响！”

　　云林长老皱起了眉头，“能跟我们云岚宗的风之极剑媲美，至少也是玄阶高级斗技啊！”

　　“哼！”

　　云索长老重重的哼了一声，“大斗师又如何？玄阶高级斗技又如何？纳兰丫头还没尽全力，他萧焱今天必败无疑。”

　　“还没尽全力？”

　　听到这话，葛叶和云林都十分意外，难道纳兰丫头还有更厉害的招数？为何……从来没有听说过呢？

　　场中，对峙的两人又有了动作。

　　“能接我一招风之极剑，你已经足以自傲了。但是……”

　　纳兰嫣然冰冷的眸子突然变得一片漆黑，深邃的黑暗之中，透出一股连灵魂都要动荡的气息。

　　手中的长剑扬起，纳兰嫣然冷笑一声，“但是，你今天必输无疑！”

　　“轰！”

　　一道漆黑如墨的气息从纳兰嫣然体内爆发，深邃的黑暗翻腾而起，一阵阵凄厉的惨号嘶吼之声在黑气之中响起，摄人心魄，震荡心神。

　　此刻，纳兰嫣然再也没有出尘绝世的仙子之姿，仿佛化身九幽之下的魔女，魔焰滔天。

　　“啊！这是……魂……”

　　脑海里响起了药老惊骇欲绝的大叫，“小子，快跑！快跑！这是陷阱！这是个陷阱！”

　　“陷阱？”

　　萧焱心头一紧，扭头扫视了一下四周，却发现云岚宗的人已经结成了一个阵势，庞大的气息连成一片，隐隐挡住了萧焱的退路。

　　“三年之约，竟然是一个陷阱？”

　　前有大敌，后无退路，萧焱深深的吸了一口气，紧紧的握住了手中的玄重尺，“那就……战吧！”

　　“天火三玄变！”

　　青蒙蒙的火光在身上猛烈爆发，庞大的力量再体内凝聚，一个古怪的符文在萧焱额头上闪亮。

　　这是族纹！

　　融合了斗帝血脉的萧焱，在全力激发天火三玄变之际，直接点亮了远古萧族的族纹。

　　浩瀚的血脉之力在体内爆发，萧焱的实力再次生生拔高了一节。

　　此刻，萧焱的实力已经晋升到斗灵境界了。

　　“焰噬分浪尺！”

　　手中沉重的巨尺挥起，滔天劲力猛烈的爆发，巨大的光柱狠狠的撞向半空之中的纳兰嫣然。

　　翻腾的青莲地火在巨尺上爆发，巨大的青光火柱轰击在滔天魔气之上。

　　“轰！”

　　如同地动山摇的巨响升起，滔天烈焰如同怒潮汹涌，席卷四周。

　　“啊！”

　　烈焰光柱轰散了魔气，将化身魔女的纳兰嫣然直接打飞了出去。一路鲜血狂喷，纳兰嫣然重重的摔倒在地。

　　“纳兰嫣然，你败了！”

　　萧焱冷眼扫了委顿在地的纳兰嫣然一眼，重新抬头了头。

　　因为……

　　云岚宗长老云索同样全身翻腾着黑气，一步步朝萧焱走来。

　　“竟然能打败纳兰嫣然？果然有几分本事。”

　　云索冷冷的盯着萧焱，嘴角浮起了一抹冷笑，“但是，你今天踏上了云岚宗之后，你就永远也走不出去了。”

　　“大长老，这到底是怎么回事？”

　　这时候，一脸震惊的葛叶和云林长老都惊讶的站了起来。

　　看到委顿在地仍然散发着黑气的纳兰嫣然，看到同样散发着黑气的云索长老，再看到一大群同样也散发着黑气的宗门弟子。

　　葛叶和云林已经懵了。

　　这……这还是云岚宗吗？为何眼前的一切竟然这么陌生？


第121章 就凭你？

　　“怎么回事？呵呵！”

　　云索回头看了葛叶和云林一眼，嘴角带着一抹冷笑，“因为，我云岚宗已经加入了魂殿啊！”

　　“魂殿？”

　　葛叶和云林两人面面相觑，跟本不知道所谓魂殿到底是什么来头。

　　“果然是魂殿！”

　　药老咬牙切齿的声音在萧焱脑海里响起。

　　“魂殿是什么来历？”

　　萧焱连忙朝药老询问。

　　“魂殿是中州最顶尖的势力，神秘、强大，爪牙遍地，专门收集灵魂体。我以前就差点被他们抓了。”

　　药老的声音带着一股深深的恨意，“小子，魂殿太强大了。做好拼命的准备吧！能不能逃出去，就看你的造化了。”

　　“连药老都只能拼命么？”

　　萧焱对这个戒指老爷爷的实力还是有几分了解的。如果药老都只能拼命了，那敌人该强大到什么程度了？

　　萧焱很清楚，自己大斗师的实力，恐怕真的跟蝼蚁差不多了。

　　“大长老，我们……我们为什么要加入魂殿啊！”

　　另一边，葛叶和云林还在对云岚宗的变故感到十分不解。

　　“为什么？当然是……”

　　云索一声大笑，浑身斗气爆发，铺天盖地的气息震荡而出。

　　“当然是，为了力量啊！”

　　云索这股气势放出，葛叶和云林脸色大变，“巅峰斗皇？”

　　葛叶和云林已经惊呆了。

　　云索以前的实力最多不过是斗王境界，现在竟然一眨眼就变成了巅峰斗皇？这让葛叶两人目瞪口呆。

　　魂殿……竟然有这么大的能量？

　　“萧焱！”

　　云索不再理会葛叶两人，扭头看向了萧焱，浑身翻腾的黑气之中闪现出一张张痛苦哀嚎的人脸，滔天凶威恐怖至极。

　　“萧焱，其实我很好奇。为了你这么个城邦家族的小子，为了你这个区区大斗师实力的小子，魂殿居然会付出这么大代价。”

　　举步走向萧焱，云索脸上带着狰狞的冷笑，“但是，魂殿既然指名道姓，一定要我们拿下你。举手之劳，竟然能换回这么大好处，我自然乐意。”

　　“所以，认命吧！”

　　云索一声大吼，滔天黑气翻腾而起，凭空化成了一只黑气弥漫的巨爪，“一个小小的城邦家族，老夫随手就能捏死你们！”

　　云索狂笑着，挥起巨爪对着萧焱当头抓下。

　　“小子，准备拼命了！”

　　脑海里响起了药老的大喝，萧焱狠狠的吸了一口气，手中青蒙蒙的烈焰翻腾而起，“那就拼了！”

　　左手腾起青色火焰，右手冒出了白色火焰，双手一合，两道火焰重重的撞在一起。

　　“佛怒火莲。爆！爆！爆！”

　　萧焱狂吼着，施展了异火相融猛烈爆炸的狂暴技能。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，狂暴的烈焰猛烈的爆炸，滔天烈焰如同火山爆发一般冲起。

　　狂暴的烈焰带着毁灭一切的力量横扫整个山巅，山石爆碎，花草树木爆碎，亭台楼阁爆碎，连山巅结出的大阵上亮起的一层光幕都已经爆出了无数裂纹。

　　可惜，大阵没有震碎。

　　被这道光幕遮挡的萧焱，根本逃不出去。

　　“啊……”

　　狂暴的烈焰爆炸，首当其中的云索被巨大的爆炸轰飞了出去。

　　即使云索巅峰斗皇的修为，也被这股剧烈的爆炸震得鲜血狂喷，远远的摔了出去。

　　“混账！你找死！”

　　云索吃了个大亏，咆哮着冲了上来。

　　“小子，认命吧！今天谁也救不了你！”

　　漫天黑气化成一道漆黑的巨爪，对着萧焱当头爪下。

　　“连拼命的绝招都杀不了他么？巅峰斗皇的实力实在是太强大了。”

　　看着当头抓下的巨爪，萧焱心头一片绝望。

　　“谁敢欺负我弟弟！”

　　一声惊天动地的大吼响起，巨大的声音如同雷霆炸响，浩瀚而磅礴的力量如同摧枯拉朽一般粉碎前方所有的一切。

　　笼罩在山巅的大阵光幕轰然爆散，一道浑身闪耀着金光的身影破空而来。

　　金光一闪，浑身笼罩着金黄铠甲的身影挡在了萧焱身前，如同一座巍峨的山岳高高耸立。

　　“风……风哥！”

　　这一刻，萧焱喜极而泣。

　　迎着当头抓下的巨爪，金甲人影仰天一声大吼：“滚！”

　　抬手，挥拳！

　　灿烂的金辉冲起，沉重如山的拳头对着云索一拳砸下。一座金光闪耀的神山显化，碾碎一切的力量狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　拳出如山！

　　金光灿烂的神山直接碾碎了黑气所化的巨爪，然后……狠狠的轰在云索身上。

　　“砰……”

　　狂暴的力量无坚不摧，无可阻挡！斗皇巅峰的云岚宗大长老云索，直接被这一拳生生打爆，震成了漫天血雾。

　　神威盖世！神力滔天！

　　“啊……”

　　一击之下，斗皇强者生生打爆。整个云岚宗所有的人吓得一阵恐怖的尖叫，在这股滔天神威之下瑟瑟发抖。

　　“风哥！”

　　萧焱抬头看向萧风，眼圈一阵发红，声音都有些哽咽起来。

　　“嗯！我来了！弟弟，今天哥哥给你做主！”

　　萧风伸手拍了拍萧焱的肩膀，点了点头。

　　一步踏出，整个山巅猛的一震，萧风扭头朝云岚宗众人扫视了一眼，脸上生出一股怒气，“你们云岚宗竟敢欺我萧家？是谁给你们的胆子？”

　　一声怒吼，浩瀚的气势爆发，一时风云激荡，天地变色。

　　“这是……何等惊天动地的修为啊！”

　　葛叶面色惨白，在这股气息下艰难的支撑着。抬眼看向那个神威凛凛的少年，葛叶心头震撼至极。

　　三年之前，他被这个少年一拳打飞了。

　　三年之后，这个少年一拳打爆了斗皇巅峰的云索大长老。

　　这样的人物，这样的家族，是我们云岚宗能够招惹的么？大长老，你把云岚宗害惨了啊！

　　葛叶心头一片苦涩。

　　“是我给他们的胆子！”

　　这时候，一个阴冷的声音响起。

　　云岚宗禁地之中突然风起云涌，无穷的黑雾翻腾而起。一个身穿黑袍，满头白发，面如冠玉的老者踏着黑雾落到了山巅广场之上。

　　“啊！老宗主出关了！”

　　“太好了！老宗主晋级斗宗！破关而出了！”

　　看到这个身影出现，云岚宗广场上响起了一阵欢呼。

　　“斗宗？”

　　萧风抬眼看向云岚宗老宗主云山，嘴角浮起了一抹冷笑。伸手一抹，四尺多长的金刚降魔杵出现在手中。

　　“就凭你？”

　　一声暴喝，萧风挥起了手中的金刚降魔杵。


第122章 哥哥，你也是穿过来的？

　　“啊？这是……”

　　萧焱看到萧风手中的金刚降魔杵，眼珠子都快掉下来了，心里翻起了滔天巨浪。

　　这东西看起来很眼熟啊！

　　当年在另一个世界的时候，出门到高原旅游的时候，看到过这东西啊！

　　这分明是佛门的法器吧？

　　它为什么会出现在萧风手里？这东西是哪来的？

　　这一刻，萧焱呆住了。

　　然后，萧风接下来的动作，又让他惊得下巴都要掉下来了。

　　“金刚护体，群魔避易！”

　　一声言咒响起，灿烂的金辉在萧风身上绽放，凛凛神威如金刚怒目，令人无法直视。

　　“龙象神威，金刚大力！”

　　又是一声言咒，八部天龙虚影在金辉之中闪现，浩瀚的力量在萧风体内汹涌。

　　“不动如山，万邪莫侵！移山填海，力士神威！”

　　第三声言咒响起，萧风的身躯发出一阵爆响，无尽的金光在体表凝聚，萧风整个人如同一尊浑身纯金所铸金刚力士。

　　“金刚怒目，神杵荡魔！”

　　灿烂的金光在手中的金刚降魔杵上爆发，滔天神威如斯展现。

　　萧风一步踏出，整个山峰为之一抖，金色的身影如同闪电一般冲起，手中的金刚降魔杵高高抡起，对着云山杀了上去。

　　一连使用了“金刚加持咒法”，“龙象金刚神力”，“不动如山”，“移山之力”四个神通，然后以金刚降魔杵使出了“荡魔神杵”。

　　无穷伟力加身，四大神通入体，在萧风自身巅峰斗皇的实力下，云山这种一星斗宗，真的不够看啊！

　　“该死！”

　　萧风的声势实在是太恐怖了。云山急忙抢占先机，一连打出几十道漆黑如墨的剑气，一连轰出十几招巨大的漆黑手爪。

　　然而，这些攻击刚刚打到萧风身边，在萧风身上炫目的金辉之下，冤魂嘶吼的黑气瞬间就烟消云散，根本不能对萧风产生任何影响。

　　几十次攻击，根本连萧风前进的脚步都无法阻挡一下。

　　金辉闪耀的身影冲到了云山身前，威势滔天的金刚降魔杵高高抡起，重重砸下！

　　“嘭！”

　　滔天神威，无穷伟力，尽在一击之间。

　　巨大的力量下，似乎连空间都被这一击打碎了。

　　生生吃了这一击的云山，再次步了云索的后尘，整个人被打得爆成了漫天血雾，尸骨无存。

　　“啊……”

　　惊骇的尖叫在整个山巅回响，云岚宗的弟子们已经吓傻了。

　　斗皇一拳打爆了！

　　现在，连斗宗都被一击打爆了！

　　这是何等恐怖的实力啊！

　　“还有谁？”

　　萧风一声大喝，手持金刚降魔杵，扫视四周，凡是目光所及，无不低头俯首，连大气都没人敢出。

　　滔天神威，恐怖如斯！

　　这一刻，这个神威无敌的身影深深的烙印在众人的心底。

　　“一群土鸡瓦狗！哈哈哈哈！”

　　萧风拄着金刚降魔杵，放声大笑。

　　“连斗宗都一棍子打爆了！我这个哥哥……到底……是什么来历啊？”

　　萧焱抬头看向前方神威凛凛的萧风，眼中的神色古怪至极，“我的哥哥，你……难道也是穿过来的？你上辈子……难道是和尚？”

　　“小娃娃，你这个哥哥……真是太恐怖了！”

　　脑海里响起了药老的一声长叹，似乎连他也被萧风的威势吓得不轻。

　　“风哥！”

　　萧焱深深的吸了一口气，心情激动的走到了萧风身边，低头看向萧风手中的金刚降魔杵，“风哥，这是……”

　　“哦！我的武器。老师送给我的！”

　　萧风呵呵一笑，扬了扬手中的金刚降魔杵，“呵呵，这东西威力还行！”

　　“威力还行？”

　　萧焱嘴角抽搐了几下，连斗宗都一棍子打爆了，已经不是威力还行了。

　　当然，萧焱关注的重点在另一个方面。

　　“老师？”

　　萧焱微微皱起了眉头，难道风哥不是穿过来的？

　　抬头看向萧风，萧焱笑着问了一句，“风哥，你是少林寺出来的吗？”

　　这句话，萧焱用的是另一个世界的语言。

　　“什么？你说什么？”

　　萧风明显听不懂萧焱的话，这种抑扬顿挫的语言似乎很神奇，但是……他听不懂。

　　“听不懂么？”

　　萧焱暗暗点了点头，然后朝萧风急切地问道：“风哥，你那个老师在哪？能不能让我见一面啊？我……我想问他点事情？”

　　“啊？”

　　萧风对萧焱这个要求有些莫名其妙，连忙向太上丹灵询问，“老师，这件事……”

　　“别管他。”

　　太上丹灵没好气的训了一句，“如果他再追问的话，你告诉他，贫道太上。”

　　“贫道太上”，这四个字的抑扬顿挫的发音，萧风在心里暗暗念了好几遍，才完整无缺的念了出来。

　　“不好意思啊！”

　　萧风苦笑着摸了摸脑袋，“我刚才跟老师传讯，老师说，他不想见你！”

　　“啊？”

　　萧焱脸色一垮，有些垂头丧气了，“那个……风哥，你的老师到底是什么来历啊？你知道他的名号么？”

　　“哦，这个我倒是知道。”

　　萧风笑了笑，朝萧焱说道：“老师说，他叫贫道太上。”

　　“贫道太上？”

　　听到这四个熟悉至极的词汇，萧焱浑身一震，“应该是太上吧？竟然是他老人家？可是……他不是道门祖师吗？怎么教了风哥一身的佛门神通啊？”

　　萧焱完全懵了。

　　“萧风小子，你看到刚才那些人用出的功法了么？利用灵魂之力修行，鬼气森森，怨气滔天，身为护法金刚，你该超度他们了！”

　　这时候，太上丹灵的声音在萧风脑海里响了起来。

　　“灵魂之力修行么？”

　　萧风看了看四周还没完全消散的黑雾，想起其中那一阵阵凄厉的哭号，点了点头，这种功法实在是太邪恶了。

　　“拔一切业障，得生净土！南无阿弥多婆夜……”

　　往生咒从萧风嘴里响起，灿烂的金辉随着声音荡漾开来，如同温暖的泉水，洗涤着世间的一切罪恶。

　　在太上丹灵的指示下，萧风念诵往生咒的时候，用起了雷音伏魔真言。

　　每一声咒文念出，如同春雷炸响。随着一阵阵雷音震荡，一道道金辉涤荡，整个云岚宗山巅都沐浴在灿烂的神辉之中。

　　光辉圣洁的气息弥漫开来，沾染了邪法，或者修行过邪法的人，都在这阵灿烂的光辉中洗尽了全身罪恶。身上的气息再也没有丝毫邪秽，恢复了本来面目。

　　这其中……就包括纳兰嫣然。

　　被大长老迷惑，修炼了魂殿吸收灵魂的邪法，纳兰嫣然被各种灵魂杂念侵蚀心神，一直浑浑噩噩，直到此刻，才豁然清醒过来。

　　回想起之前所有种种，纳兰嫣然心头一片凄然，伏地大哭起来。


第123章 搜刮正式开始

　　萧风和萧焱一起离开了云岚宗。

　　剩下的手尾都交给葛叶等人去处理，萧风也没心思搭理他们了。

　　因为……李豫的任务已经发布下来了。

　　萧风此刻的实力已经不下于斗宗强者，再加上碧眼三花眸和太虚古龙之血，深入兽域之中，寻找远古遗迹已经没多少问题了。

　　看完云岚宗这场戏，李豫撇了撇嘴，魂族就这点手段，把一个云岚宗忽悠着出面，自己都不冒个头，实在太小家子气了。

　　当然，李豫这也是站着说话不腰疼。

　　乌垣城有遮天大帝那一巴掌，已经在大地之上烙印了斗帝的标记。整个加玛帝国，甚至是大陆西北部这一带，谁敢过来搞事？嫌命长了？

　　李豫也没心思搭理魂殿这一码子事。连萧风都被指使着往兽域去了，魂殿当然是留给萧焱去刷副本了。

　　从云岚宗出发，萧风驾起斗气光翼一路飞遁。

　　兽域十分遥远，一路上，萧风前前后后花费了一个月的时间，这才抵达了这一片号称十万大山的兽域。

　　群山苍翠，丛林莽莽。

　　萧风看到这一片浩瀚的景象，也忍不住生出几分震撼。

　　在一座山头降落，即将深入兽域，萧风必须先做一些准备。

　　“萧风小子，我用上次的太虚古龙鲜血炼制了一个手链，你把它戴在手上，有太虚古龙的气息震慑，一般的魔兽就不会朝你下手了。”

　　太上丹灵丢出一个丝线串着一颗血色宝石的手链，萧风连忙拿起来戴在了手腕上。

　　一股淡淡的龙威散发出去，萧风附近的各种鸟兽虫蚁，顿时惊慌失措的落荒而逃。

　　“看起来还挺有用的。”

　　萧风笑了笑，然后驾起光翼继续赶路。

　　太上丹灵的知识储备来自于药老一生的学识见闻，本来对兽域的了解是远远不够的。

　　但是，当李豫收获了古界天墓之后，把天墓之中所有灵魂体的知识见闻都提取出来，复制了一份给太上丹灵。

　　这样一来，太上丹灵的学识见闻可以说是恐怖至极了，还真找不到几件他不知道的事。

　　有了正确的方位指引，萧风一路飞遁赶往骸骨山脉。

　　远古遗迹在骸骨山脉之中，但是这块地盘是九幽冥蟒的老巢。身为魔兽界三大势力之一，虽然实力远远不如龙族和天妖凰族。却也不是萧风所能轻视的。

　　当萧风远远的看到一条堆积着无数白茫茫的骸骨的山脉之后，他马上降落下来，收起了手腕上的龙威手链。

　　龙威手链可以吓退所有低阶魔兽，但是九幽地冥蟒并不在此列。

　　取自幼龙体内的鲜血，龙威也只是幼龙的层次。这种层次的龙威，不但吓不到九幽冥蟒，甚至还会把九幽冥蟒引过来。

　　毕竟吞了一头幼龙的话，对九幽冥蟒也是好处巨大的。

　　系统收敛气息的功能发动，萧风顿时消去了任何气息，完全就是一块行走的石头。

　　这样一来，从气息上萧风已经不会被魔兽感知到了。

　　小心翼翼的朝骸骨山脉前进，不久之后，萧风无声无息的潜入了骸骨山脉的无穷白骨之中。

　　“已经到了骸骨山脉么？”

　　李豫收到太上丹灵的汇报，连忙接通了系统连接。

　　“萧风还没有跟九幽冥蟒硬碰的实力。想要用碧眼三花眸横扫整个九幽冥蟒一族，现在还做不到。能够悄悄的潜入自然最好了。”

　　想到这里，李豫朝系统命令道：“系统，远程连接太上丹灵，搜寻扫描远古遗迹所在地。”

　　远古遗迹被人以空间法阵隐藏了起来，其实本体却是一座巨大如山岳的古殿。

　　无形的波动扫过之后，系统马上把远古遗迹的位置显示出来了。

　　“把远古遗迹的位置发送给太上丹灵。”

　　李豫扫了一眼远古遗迹的位置，继续下达命令，“系统，以萧风所在位置为基准，启动搜素扫描，找出一头适合萧风用碧眼三花眸控制的九幽冥蟒。”

　　“扫描完毕！”

　　系统瞬间完成了任务。

　　李豫看了看系统显示的那一条漆黑的巨蛇，微笑着点了点头，“萧风小子，我给你送坐骑来了哦！”

　　李豫笑着打了个响指，“系统，把这条九幽冥蟒的位置发给太上丹灵。”

　　骸骨山脉中。

　　收敛了全身气息的萧风，顺着太上丹灵的指示，悄无声息的靠近了一个巨大的洞穴。

　　“老师，这里面有一头九幽冥蟒？”

　　萧风抬眼看了看漆黑的洞穴，嘴角浮起了一丝笑意，“如果能够用碧眼三花眸控制了这条蛇，接下来的路就要好走很多了。”

　　蹑手蹑脚的潜入到洞穴之中，萧风一眼就看到了盘在洞穴中打盹的巨大黑蛇。

　　轻手轻脚的走到巨大黑蛇身前，萧风挥起金刚降魔杵，在巨蛇的鼻孔上敲了一棒子。

　　“吼……”

　　黑色巨蛇惊怒的一声大吼，猛然睁开了一双碧绿的蛇眸。

　　然后……黑蛇的眼里只看到一双眼眸，三道花瓣一般的玄金符文，在漆黑的眸子周围不停旋转，仿佛形成了一个漩涡。

　　黑蛇一阵天旋地转，整个灵魂都被扯入了旋转不停的漩涡之中。

　　暗金色的三道花纹在黑蛇双眸之中一闪而逝，萧风发现他已经能够随意操纵这条黑蛇了。

　　“碧眼三花眸果然强横啊！”

　　看到眼前气息浩瀚，实力最少都是斗皇以上的一条九幽冥蟒，就这么被控制了。萧风也绝对有些惊讶，对碧眼三花眸的威力已经很满意了。

　　“只是对蛇类魔兽比较好用而已。”

　　太上丹灵笑了笑，“萧风小子，你隐藏了气息之后，就可以骑乘这条黑蛇赶往远古遗迹了。有黑蛇气息掩盖，你暴露的可能性就很低了。”

　　“嗯！”

　　萧风翻身坐到黑蛇背上，心神一动，驱使黑蛇冲出了山洞，直接赶往远古遗迹。

　　像九幽冥蟒这种强悍的种族，每一条九幽冥蟒都有自己一片广阔的地盘，系统给萧风找到的这条蛇，正好就属于远古遗迹这一带的活动范围。

　　萧风坐在九幽冥蟒背上，一路飞驰之下，很快就抵达了远古遗迹所在的一片盆地之中。

　　“老师，远古遗迹就在这里么？我们要如何才能进去呢？”

　　萧风从九幽冥蟒背上跳下来，扭头张望了一阵，却看不出任何遗迹存在的端倪。

　　“老夫自有办法。你等着就是！”

　　太上丹灵哈哈一笑，将情况汇报到李豫手里。

　　“系统，扫描隐藏远古遗迹的空间法阵。消耗能量，打开一个通道，让萧风进去。”

　　远古遗迹就在眼前，李豫连忙给系统下达指令。

　　无形的波动扫过，在萧风身前突然出现了一个微微闪烁着灵光的空洞。

　　“这就是远古遗迹么？”

　　萧风看到眼前的空洞，微微一笑，举步踏入其中。


第124章 斗圣骸骨？将就着用吧！

　　举步踏入远古遗迹。

　　迎面看到一座巨大的古殿如同山岳一般耸立。

　　“远古斗圣的手笔，果然不凡啊！”

　　身后的光圈空洞关闭，萧风看到这座庞大的古殿，心头一阵惊叹。

　　斗气光翼一震，萧风呼啸着腾空而起，朝古殿飞掠而去。

　　片刻之后，萧风在古殿大门口停了下来。

　　巨大的石质大门紧闭着，一股庞大的力量在大门上的符文中流转不休，即使以萧风现在的实力，也不敢轻易触碰。

　　“还有封印么？”

　　太上丹灵从戒指中冒了出来，抬头看了看大门上的封印，笑了笑，“小意思！”

　　对着大门一挥手，太上丹灵以戒指中小型资源库的回收功能，直接抽光了大门上封印的所有能量，封印就此消失。

　　萧风轻轻的推了一下，大门洞开。

　　滔天热浪翻滚而来，眼前是一条烈焰翻腾的火焰通道。

　　“竟然布置了一条火焰通道？这东西应该挡不住什么人吧？这位斗圣留下这条火焰通道是用来干什么的？”

　　萧风看到这条火焰通道，心里有些不解。

　　“故弄玄虚而已。”

　　太上丹灵不屑的哼了一声，“小子，老夫正好要补充一下能量，我来收了这些火焰。”

　　太上丹灵对着前方的火焰一挥手，一个无形的黑洞出现在前方，庞大的吸力将通道中的火焰源源不断的抽取。

　　没过多久，整个通道之中再也没有一丝火星。

　　“走吧！”

　　太上丹灵挥了挥手，举步走进了通道。

　　沿着通道一路前进，走了一阵之后，太上丹灵停下了脚步，指着通道外面的一个熔岩湖，扭头朝萧风笑道：“真正的入口在这！跳下去吧！”

　　“入口在这里？果然是故弄玄虚啊！”

　　萧风笑着点了点头，身上腾起大日火莲，包裹着全身，从通道上一跃而下，进入了熔岩湖泊。

　　穿过熔岩湖泊，两人面前是一个条长长的过道。沿着过道一路前进，两人来到了一个小广场上。

　　广场的尽头，那里有着一扇厚重的石门。

　　在石门前，十道浑身银光闪烁的身影，如同标枪般挺立着。这十道身影一动不动，眼神空洞无光，脸上僵硬如同雕像。

　　“这是……”

　　萧风看到这些木偶雕像一般的身影，微微皱起了眉头。

　　“傀儡而已！”

　　太上丹灵笑了笑，身影一晃，出现在这些傀儡身前。

　　通过系统连接一直关注着的李豫，立即给系统下达了指令，“系统，扫描并控制这些傀儡！”

　　太上丹灵挥了挥手，借助系统的力量，瞬间控制了这群傀儡。

　　这些傀儡实力不弱，至少都相当于斗宗巅峰，虽然对于李豫来说，这点实力的傀儡基本派不上用场，但是傀儡制造的方法却有点用处。

　　系统扫描了傀儡，把傀儡信息收录之后，就交给太上丹灵去处理了。

　　“小子，这可是好东西。”

　　太上丹灵控制了傀儡之后，挥手启动了傀儡，带着一群银光闪烁，气势惊人的傀儡朝萧风走了过来。

　　“老师，这东西……好强的力量！”

　　看到傀儡身上散发的惊人气势，萧风忍不住有些震惊起来。

　　“每一个傀儡都有斗宗巅峰的实力。小子，用你的灵魂之力在上面打个印记，这些斗宗傀儡就能被你控制了。”

　　太上丹灵轻描淡写的说着。

　　“竟然……拥有巅峰斗宗的力量？”

　　萧风已经震惊的说不出话来了。

　　手下多了十个巅峰斗宗，这是什么概念？云岚宗有一个斗宗，就能雄霸加玛帝国。在黑角域打下一大片疆域的风盟，真正的斗宗都只有美杜莎一人。

　　有了这股力量，分分钟推平整个黑角域。有了这股力量，大陆西北几个国度，只要愿意，随时都能碾碎了。

　　“这次远古遗迹之行，真是赚大了啊！”

　　萧风感激不已的看了太上丹灵一眼，连忙把自己的灵魂之力放出，根据太上丹灵的指点，在每一个傀儡上打下了灵魂印记。

　　心神之中连接了每一具傀儡，萧风能够随意控制指挥这些傀儡了。

　　这时候，广场尽头的厚重石门缓缓打开，一股苍凉而远古的气息，从大门后面透了出来。

　　“好了！里面就是真正的远古遗迹了。”

　　太上丹灵指了指开启的大门，朝萧风示意了一下。

　　“出发！”

　　萧风意气风发的一挥手，带着一群傀儡轰隆隆的冲进了大门之中。

　　眼前是一座巨大的殿堂。

　　太上丹灵在殿堂里扫视了一眼，开启系统自带的小范围扫描功能，直接将整个遗迹的建筑格局扫描下来。

　　这个远古遗迹之中，李豫真正关注的就是有“药殿”中的龙凤遗骸、龙凤本源果，“丹殿”中丹药化形而成的丹兽，和主殿中的斗圣遗骸。

　　龙凤遗骸和斗圣遗骸能够当成商城据点的建筑材料，龙凤本源果可以用来从龙岛借道去虚空雷池。丹药化形的丹兽研究一下也就算了。

　　“小子，前面是主殿，有一尊巅峰斗圣的遗骨。老夫拿来有用，先去收了它。”

　　说着，太上丹灵举步朝主殿走去。

　　穿过一条走道，两人来到了主殿之中。

　　这是一座铜黄色的大殿，深沉的铜黄色泽，透出一股古老沧桑的气息。

　　在大殿的中心位置，有着十个巨大的光团。光团悬浮在半空之中，闪耀着刺眼光芒。光芒之中一个个卷轴若隐若现。

　　在十个光团中心，有一方石座。

　　石座上，一具通体晶莹如玉，仿佛是羊脂白玉雕琢而成的玉白色骸骨，手掐印决，盘腿而坐！

　　一股浩瀚如天地之威的气息，从骸骨之中散发出来。

　　“这是……”

　　看着前方的景象，萧风的嘴唇有些发干。

　　他并不是第一次看见斗圣强者，古界之行的时候就见过了萧熏儿的父亲古元。

　　但是这具骸骨散发的气息，似乎比古元更加强大，那种威震天下，霸道绝伦的气息，明显是古元身上不具备的。

　　“嗯！远古斗圣的骸骨，还行。马马虎虎将就着用吧！”

　　太上丹灵朝斗圣骸骨扫了一眼，微微点了点头，看他脸上的表情似乎还不是很满意。

　　“……”

　　萧风无言以对。


第125章 龙凤本源果，可以种在花园里

　　“老师，那些光团中的卷轴是什么？”

　　萧风抬头看到斗圣骸骨上方漂浮的十个光团，朝太上丹灵问道。

　　“一个天阶初级的斗技而已。还故弄玄虚的搞一个九假一真。真是小家子气！”

　　太上丹灵不屑的撇了撇嘴。

　　“天阶斗技么？”

　　萧风点了点头，也没有多大的兴趣。按照太上丹灵的说法，他修炼的几个神通，都是天阶之上的斗技。区区天阶初级，他也不怎么看得上眼了。

　　“既然老师需要这个骸骨，我就去收了吧！”

　　萧风朝太上丹灵笑了笑，举步走向斗圣骸骨。

　　“别动！”

　　太上丹灵一把拉住了萧风，伸手指了指骸骨周围耸立的十座石台。在那十座巨大的石台上，摆放着十尊形态各异的雕像。

　　“小子，别乱动！那些雕像……嘿嘿，还记得门口那些傀儡么？”

　　太上丹灵朝萧风笑了笑，朝萧风背后跟着的十具斗宗傀儡力努了努嘴。

　　“傀儡？”

　　萧风脸色一变，伸手指着石台上的雕像，朝太上丹灵问道：“老师，这些也是傀儡？”

　　“嗯！而且是斗尊实力的傀儡！”

　　太上丹灵呵呵一笑，“小子，我又给你弄十个斗尊傀儡当手下，如何？”

　　“斗尊……十个……手下？”

　　萧风已经语无伦次了。

　　之前那十个斗宗傀儡，萧风都已经被惊喜砸晕了。此刻再来十个斗尊傀儡，萧风觉得自己的血管都要爆了。

　　十个斗尊傀儡啊！带着这群傀儡，已经能够横扫天下了吧？就算是斗圣，十具斗尊傀儡，再加十具斗宗傀儡，围攻之下，斗圣都要被围死吧？

　　“呵呵！你就这点眼界？”

　　太上丹灵撇了撇嘴，对着石座上的十具斗尊傀儡挥了挥手。李豫那边立刻让系统直接控制了这十具斗尊傀儡。

　　“小子，有老夫罩着你，斗尊算什么？眼界放宽一点！”

　　太上丹灵招了招手，十具斗尊傀儡启动，从石座上一跃而下，来到了两人身边。

　　“是！弟子明白了！”

　　萧风深深的吸了一口气，朝太上丹灵躬身一礼，“多谢老师关爱！弟子感激不尽！”

　　“行了！行了！”

　　太上丹灵摆了摆手，“把这些傀儡控制了。然后去收了斗圣骸骨，我们去下一个地方。”

　　萧风依照太上丹灵的指示，在十具斗尊傀儡上又打上了灵魂印记，控制了这十具斗尊傀儡。

　　举步走到斗圣骸骨前，萧风一挥手，直接收取了这具斗圣骸骨。

　　抬头看到十个漂浮在半空的光团，萧风笑了笑，“老师，这东西我虽然看不上，也不能浪费了！还是一起收了吧！”

　　随即，萧风又是一挥手，将十个光团都收进了戒指之中。

　　“好了！我们去下一个地方！”

　　主殿的东西搜刮完毕，太上丹灵直接把斗圣骸骨上交到了李豫那里，然后带着萧风赶往“药殿”去收取龙凤遗骸。

　　“这就是斗圣骸骨么？”

　　李豫看到太上丹灵上交过来的斗圣骸骨，笑着点了点头，“系统，扫描一下斗圣骸骨，看看这个世界斗圣的躯体结构有什么特色。”

　　系统瞬间扫描了一边斗圣骸骨，把扫描结论发给了李豫。

　　“似乎没什么特别的啊？为何这个世界的斗圣都能开辟空间了呢？”

　　李豫微微皱了皱眉头，“系统，这个世界的空间结构是不是比较松散？”

　　“当前世界的空间能量活跃度较高，空间强度较低。”

　　“原来如此！”

　　李豫点了点头，已经明白是怎么回事了。

　　这个世界的空间能量确实比较活跃。纳戒这种空间装备几乎到处都是，各种空间法阵到处都有，各种小世界，小空间十分常见。

　　在这种世界，斗圣能够开辟空间就不奇怪了。

　　远古遗迹中。

　　萧风和太上丹灵一起走进了一扇透出浓郁的药香的大门。

　　“哇……这是……药材？这些都是药材？”

　　穿过大门，迎面看到的是一片巨大无边的森林。但是森林里长着的不是树，而是一株株巨大的药材。

　　这是一片广阔无边的药材森林。

　　萧风对这个场面震惊不已。

　　“嗯！这些药材都不错！很多还是远古之前的药材品种。看来这个斗圣当年也是一个大药师啊！”

　　太上丹灵微笑着点了点头，然后朝萧风提醒了一句，“小子，这个药材森林里还生活着不少远古魔兽，把龙威手链戴上吧，免得有不长眼的魔兽跑过来。”

　　“嗯！”

　　萧风点了点头，戴上了龙威手链，然后一行人在太上丹灵的指引下，一路赶往龙凤遗骸所在地。

　　不久之后，太上丹灵和萧风就来到了森林中心地段。

　　这是一片平坦的草地，看似十分寻常。

　　然而，一股莫名的气息萦绕在草地上，四周一片沉寂，鸟兽虫蚁的声音都听不到一丝一毫。

　　“这里……”

　　萧风脸色有些凝重了，他感觉到一股磅礴的威压笼罩四周，即使以他现在的实力，都觉得像是压了块巨石在身上。

　　“这就是我们的目的地了！”

　　太上丹灵笑着看向萧风，伸手说道：“把戒指里剩下的几滴龙血拿给我！”

　　萧风连忙从戒指里拿出了那个装龙血的瓶子。

　　炼制完龙威手链之后，从紫烟那里得来的龙血还剩下了几滴。太上丹灵接过瓶子，挥手从瓶子里取出一滴龙血，对着前方屈指一弹。

　　“嗡……”

　　一道金光灿烂的光幕在前方显现，浩瀚而磅礴的气息从金色光幕上散发出来，一股来自灵魂之中的威压笼罩四野。

　　“咔！咔！”

　　金色光罩发出一阵裂响，露出了一个巨大的裂口。

　　“走吧！”

　　太上丹灵朝萧风挥了挥手，两人一起踏入了裂口之中……

　　如同踏入了另一片天地。

　　眼前是一片荒凉的平原。

　　这片平原布满着赤红色的沙土，看上去如同鲜血侵染，透出一股铁血厮杀的惨烈之气。

　　平原中心，有一座高达百丈巨石祭坛。

　　一股庞大的威严从祭坛中弥漫而出，萧风只觉得胸口一阵发闷。

　　“好恐怖的威压！”

　　“这就是太虚古龙和远古天凰的威势了！”

　　太上丹灵笑了笑，带着萧风一起走向了巨石祭坛。

　　祭坛中央。

　　一株小树耸立其中，小树不过拇指粗细，却是如同巨龙一般蜿蜒盘踞，在这颗小树苗的顶端，悬挂着一枚果实。

　　这枚果实约莫巴掌大小，通体呈金紫两色。金色的一半，蜿蜒扭曲间，竟然就是一条细小的金龙，而紫色的另一半，则是一头展翅而舞的凤凰！

　　“龙凤本源果！果然不错！可以种在花园里！”

　　李豫通过系统连接看到这一幕，忍不住哈哈大笑。


第126章 龙凤尸骸到手，建筑材料凑齐了！

　　“萧风小子，过来！”

　　太上丹灵朝萧风招了招手，弯腰从地上连根拔起了那一株根茎如龙，枝叶如凤翅的小树。

　　“把它收了！这东西对你没用，但是对龙族可是绝世宝物！有了这东西，到了龙岛就可以狠狠的敲诈龙族一顿了。”

　　萧风依言将小树连带龙凤本源果一起收进了戒指。然后，太上丹灵就把它上交到了李豫那里。

　　“龙凤本源果蕴含一龙一凤的本源能量。这东西……对我来说真的没什么用！”

　　李豫看了龙凤本源果一眼，摇了摇头。

　　不是龙族或者凤族，吸收不了其中的本源能量。除了抽取其中的能量之外，毫无价值。

　　反而是利用这东西，去龙岛收了虚空雷池，那才是划算的买卖。

　　“这颗古怪的小树倒是可以留下，以后种到仙府花园里去。”

　　李豫挥了挥手，把龙凤本源果重新还给了太上丹灵，然后通过系统连接，远程开通了系统资源库，打算回收龙凤尸骸。

　　远古遗迹中。

　　太上丹灵指着血色大地上的痕迹，朝萧风说道：“萧风小子，这才是你的收获！”

　　“这里死了一头太虚古龙和一头远古天凰。它们的尸骸就埋在这里。”

　　太上丹灵笑了笑，“萧风小子，你的龙象金刚神力，这门神通一直都不能大成，就是因为缺少了龙魂。只要收了这条太虚古龙之魂，你的龙象金刚神力，就能大成了。”

　　“龙魂？太好了！”

　　听到太上丹灵的话，萧风顿时大喜！

　　龙象金刚神力，有了龙魂入驻，直接就多了一头太虚古龙之力加身，到时候单纯身体的力量，都已经十分恐怖了。

　　“打开戒指空间，我要收取龙凤尸骸了。”

　　太上丹灵吩咐了一声，开启了系统资源库，挥手朝血色大地一拂，无形的波动扫过地面，一股巨大的力量直接从地面拉出了两具蜿蜒千丈的庞大尸骸。

　　一龙一凤。

　　庞大的尸骸刚刚升出地面，隐隐约约之间，巨龙狂吼，天凤啼鸣，浩瀚的气息铺天盖地而来。

　　“收！”

　　一个巨大的无形黑洞出现在龙凤尸骸上方，庞大的吸力瞬间将龙凤尸骸吸了进去，瞬间消失不见。

　　“好！龙凤尸骸终于到手了！”

　　李豫看到资源库里出现的龙凤尸骸，心头一阵大喜。有了龙凤尸骸，商城据点的建筑材料就已经足够了。

　　“系统，扫描龙凤尸骸，解析龙凤躯体结构。”

　　李豫对这个世界的龙凤种族还是有几分好奇。

　　虽然这个世界的龙凤种族实力有些低，跟真龙真凤那种仙级的实力根本无法相比。但是李豫目前也找不到真龙真凤这些神兽。只能拿这个世界的龙凤种族研究一下了。

　　“扫描完成，解析完成，资料已收录！”

　　“很好！”

　　李豫点了点头，“提取龙凤尸骸中的龙凤血脉，保存在资源库里。提取龙凤残魂。嗯，把龙魂给太上丹灵送回去。”

　　安排完了之后，李豫就不再关注了！

　　龙凤尸骸已经到手，接下来只要按照计划就能获得虚空雷池。然后再去收了菩提古树，基本上就差不多了。

　　远古遗迹中。

　　萧风和太上丹灵走出了“药殿”，直接赶往下一个目的地“丹殿”。

　　还没开门，隐隐透出的丹药气息就令人浑身舒爽。

　　“小心点。丹药和毒药只有一线之差。一名药师要炼制毒药并不是什么困难的事。所以，进入丹殿之前，你要做好准备。”

　　萧风正要打开丹殿大门，猛然听到太上丹灵的提醒，心中一惊，连忙屏住呼吸，掏出一颗解毒丹含在了嘴里。

　　伸手对开丹殿大门，眼前是一座三层大殿，当前的是大殿的第一层。

　　第一层大殿之中，布满了各种各样的丹药玉瓶，萧风都没有去一一分辨，直接一挥手，将所有丹药玉瓶收进了戒指。

　　“嗯？果然有毒！”

　　感觉到体内的斗气渐渐生出了窒碍，运转起来已经有些不顺畅了，萧风知道这是毒药开始侵染身体了，连忙吞下了解毒丹。

　　“萧风小子，还是用金刚加持咒法吧！金刚护体，群邪避易。毒药就无法侵蚀你了。”

　　“金刚加持咒法还能避毒？”

　　萧风心里有些意外，随即念出了言咒，一道金光在体表闪耀，四周弥漫的毒气再也无法侵蚀了。

　　举步踏上第二层，除了同样有一些丹药玉瓶之外，萧风还发现了几张古旧的丹方，同样全部收进了戒指里。

　　第三层的阁楼比较小，摆放的物品不多，但是都很珍贵。

　　当萧风挥手收取了这几个玉瓶和一个古旧的卷轴之后，突然发现墙角里蜷缩着一只浑身都是白色绒毛的小兽。

　　这小兽看起来很像是一只猫，但体形显得格外的肥硕，圆滚滚的看上去很是憨厚，不过其体内没什么能量波动，似乎只是一头普通的小兽。

　　“这里……竟然有一只这么肥的白猫？”

　　萧风看到这只白色肥猫，张大了嘴巴半天都合不拢。

　　这个丹殿之中弥漫着剧毒，即使以萧风的实力，也只能在金刚护体之下才能走到三层。现在这只一点能量波动都没有的肥猫，居然就这么躺在墙角打瞌睡？

　　这只肥猫绝不一般！

　　“哈哈！竟然还有一颗化形丹药？”

　　正当萧风惊疑不定的时候，突然听到了太上丹灵惊喜的声音。

　　“丹药？化形的丹药？老师，这只肥猫是一颗丹药？”

　　萧风听到太上丹灵的话，半天都没回过神来。

　　“丹药化形而已。不奇怪。高阶魔兽能化形，高阶丹药自然也能化形。”

　　太上丹灵呵呵一笑，伸手朝蜷缩着的白色肥猫招了招手，一股无形的波动将白色肥猫摄了起来。

　　“呜呜……”

　　白色肥猫尖叫着，不停的挣扎，却根本挣脱不了这股摄取的力量。

　　一把将白色肥猫抓在手里，太上丹灵微笑着朝手中的白色肥猫看了一眼。

　　“嗯，八品接近九品的丹药。存世多年，吸收丹殿灵气，吞食丹殿之中的丹药，如今才生出灵智不久。难怪还只是兽形。”

　　“吞食丹殿中的丹药？”

　　萧风一惊，连忙把一楼和二楼收取的丹药玉瓶拿了出来。这一看之下，果然瓶子里空空如也。恐怕这些丹药都被这只丹兽吃完了。

　　“这东西本质上还是一颗丹药。收起来吧！”

　　太上丹灵说着，把丹兽递给了萧风，萧风连忙把它收进了戒指。

　　萧风的戒指本质上就是一个小型的资源库。放进戒指之后，李豫通过系统连接可以直接掌控。

　　“系统，扫描一下丹兽！”

　　李豫对这个世界的丹药都能化形，都能生出灵智也有些好奇。但是……仅仅也只是好奇而已。

　　扫描过后，李豫就懒得理会了。


第127章 商城据点招工了，速来报名

　　“龙凤尸骸到手了，斗圣尸骸也到手了。”

　　李豫看着资源库里出现的材料，微笑着点了点头，“现在可以考虑商城据点的问题了。”

　　“系统，介绍一下商城据点的功能。”

　　要准备建设商城据点了，李豫当然要搞清楚商城据点到底有些什么作用，这对他如何安排商城据点很重要。

　　“商城据点除了作为系统商城的坐标锚定点之外，还可以由用户自定义商城据点相关功能。功能设定不能超出用户权限。”

　　“还可以设定商城据点的功能么？”

　　听到系统的解释，李豫心里已经有了想法。

　　“既然叫商城据点，那就必须要有商店的功能。那就出售一些东西吧！功法、斗技、丹药、丹方、各种天才地宝都可以出售。”

　　想到这里，李豫呵呵一笑。

　　收取了天墓之后，天墓中无数灵魂能量体的知识见闻，功法斗技都被李豫提取出来了。

　　天墓中斗圣都有十几个，半圣上百个，斗尊以下成千上万。有了这些人的功法斗技，货源十分充足。

　　丹药的话，有了药老药师知识，让别人拿材料来，直接以系统资源库的分解提炼功能合成丹药，比药师还方便。

　　至于各种天才地宝，异火算不算？扫描了青莲地火之后，李豫可以随时制造出青莲地火来。批量出售异火，直接吓死一堆人。

　　“很好！”

　　想清楚头绪之后，李豫对这个店铺已经十分期待起来。

　　“店铺？不！这个世界似乎很流行拍卖场啊！那就建设一个拍卖场吧！”

　　当然，商城据点的拍卖场功能不是主要的。

　　商城据点作为系统商城在这个世界的坐标锚定点，肯定要保证长久稳固的存在。

　　世间没有长盛不衰的家族，也没有永恒不灭的势力。但是……

　　没有的话，弄出来一个不就完了？

　　有李豫支持的家族或者势力，想灭都灭不掉啊！

　　“作为一个拍卖场，首先要有拍卖员，然后还必须要有足够的武力，需要一个强大的保镖坐镇。当然，最重要的是要有一个掌控一切的智能系统！”

　　李豫微笑着站起身来，举步走到了窗前。

　　“拍卖员的人选倒是有个现成的。智能系统很容易，参照太上丹灵直接弄一个就是了。至于保镖么？”

　　李豫伸手敲了敲窗沿，脸上浮起一丝笑意，“萧风小子肯定要让他破空飞升，征战大千世界，不能浪费在这里。那就只能另外找一个了。”

　　“人选倒是有几个。关在古帝洞府的老龙，实力是够了，但是给人看门太久，继续让他看门肯定心生怨恨。虽然要控制他也不难，但是心思太复杂了，又没有工作积极性，不合适。”

　　“那么……菩提树？这东西实力爆表，连斗帝都敢干。而且植物诞生的灵智，心思单纯。给他点好处让他直接化形，然后给我看门，似乎很不错呢！”

　　想到这里，李豫已经有了主意。

　　“既然如此，那我自己跑一趟莽荒古域，去找一下菩提树吧！”

　　莽荒古域，坐落在中州东北。

　　距离加玛帝国十分遥远，但是……对于李豫来说这点距离根本不是问题。

　　从商城空间仙府荷池中，调动青莲帝兵的力量，李豫一步跨出，就越过了万水千山。

　　把青莲帝兵种了莲花之后，属于商城空间之中的力量，李豫调动起来已经不像以前那样还需要额外消耗能量了。

　　莽荒古域的边缘，一座小镇外，李豫的身影显现出来。

　　抬头看向前方的莽荒古域，李豫露出了一丝微笑。

　　前方是一片弥漫着古老气息的原始森林。

　　数百丈高的巨树矗立在森林中，树荫遮天蔽日。一眼望去，森林中弥漫着令人心悸的黑暗，偶尔从中传出来一阵阵暴戾的兽吼，令得人心头发寒。

　　“莽荒古域，果然不愧是号称人类禁地啊！”

　　感受到森林中传出的一道道凶残暴戾的庞大气息，李豫忍不住叹息了一声。

　　身形一晃，李豫举步跨入了森林之中。

　　“系统，搜索扫描菩提古树的位置。”

　　随着李豫一声令下，无形的波动瞬间横扫而出，菩提古树的位置马上显示在李豫的脑海里。

　　“很好！”

　　李豫调动青莲帝兵的力量，一步跨出，下一个瞬间就出现在菩提古树前方。

　　“好大一棵树！”

　　眼前这颗菩提古树，足有几十丈直径的树干，如同一根顶天立地的擎天之柱一般耸立在前方。

　　菩提古树枝叶舒展，树荫笼罩了方圆十里。一股股极度浓郁的清气，自菩提古树上弥漫开来，荡漾在天地之间，一时异象纷呈，如同仙境。

　　磅礴的气息在菩提树上荡漾着，浩瀚如海，深邃如渊。

　　“好家伙，竟然这么强悍！果然不愧是敢跟斗帝干架的硬茬子！”

　　李豫看着前方的菩提古树，满意的点了点头，“这等实力，要不是跟斗帝干了一架之后，受到斗帝魂魄侵蚀，恐怕早就可以化形了。”

　　李豫举步走向菩提古树。

　　当李豫走到树荫底下的时候，菩提树上突然响起了一阵枝桠扭动的声音。一个树枝包裹缠腰的巨大藤球一般的东西从上方垂落。

　　“咯吱！”

　　缠绕的树枝飞速舒展开来，露出了五道气势磅礴的身影。

　　五道身影，面无表情的从藤球中缓缓踏出。

　　随着五道身影踏出藤球，天地之间一阵剧烈的震荡，滔天气势如同海啸山崩。

　　“半圣么？”

　　李豫微笑着看了缓缓走来的五道身影一眼，却发现这五人面无表情，目光呆滞，仿佛完全没有了神魂。

　　“原来是傀儡啊！”

　　李豫朝菩提树瞟了一眼。菩提树竟然能操纵傀儡，这让李豫有些意外了。

　　“不过，五个半圣，正好我的拍卖场还需要几个打杂的。收了也还能将就着用！”

　　李豫点了点头，朝五道缓缓走来的身影轻轻的挥了挥手，系统资源库的回收功能直接将这五道身影收进了资源库。

　　“哗啦！”

　　菩提古树似乎被激怒了，庞大的枝叶愤怒的扭动起来，一条条巨大的树枝如同巨龙一般蜿蜒扭曲着，朝李豫打了过来。

　　“真是一点都不友好啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，“你也叫菩提树。但是，我的花园里也种了一颗菩提树啊！要不，你们打个招呼？”

　　李豫心念一动，直接将仙府花园里那颗菩提树的气息散发出来。

　　“嗡……”

　　眼前顶天立地的菩提古树猛地一阵剧烈的颤抖，整棵树上绽放出灿烂的光辉，一根根枝桠低垂落地，庞大而挺直的树干向前倾斜，就如同臣子朝拜君王一般。

　　“哈哈！算你识相！”

　　李豫大笑着朝菩提古树走了过去。


第128章 一指头点出去，一个斗帝诞生

　　“吼……吼……”

　　菩提树干上，一道灿烂的光华之中，突然想起了一阵阵疯狂的嘶吼，丝丝黑气在光华之中不停翻滚。

　　“嗯？这就是斗帝残魂么？被人灭了，还想借菩提古树的力量重生？可惜，跟菩提古树斗了无数年，还是没有干赢啊！”

　　李豫看了看光团之中翻腾不休的黑气，笑着摇了摇头，“既然要收菩提古树当手下，自然要帮你解决这个麻烦。”

　　李豫伸手朝菩提古树上那团光华点了点，“系统，回收菩提古树中的斗帝残魂。”

　　一道无形的波动一扫而过，光华之中的黑气发出了一声巨大的惨叫，瞬间消失的无影无踪。

　　“嗡……”

　　眼前的菩提古树上光华大盛，灿烂的光辉化成一点点萤火，如同雨点一般洒落。似乎在欢呼，似乎在欢唱，似乎在向李豫致以崇高的感激。

　　菩提古树上的那一团光华流转，一阵若隐若现的歌声在空间流转，似乎是菩提古树在向李豫朝拜、致敬。

　　“你倒是会拍马屁！”

　　李豫笑了笑，伸手贴在菩提古树的树干上，“既然你如此识趣，那我就给你点好处吧！”

　　“系统，参照碧眼三花眸的原理，制造一个忠诚印记，把忠诚对象绑定为我。然后把印记放在青帝后裔残魂的纯净灵魂之力中，一起灌入菩提古树，滋养古树之灵！”

　　随着李豫一声令下，一股纯净的灵魂之力如同涓涓细流一般不断的融入菩提古树的灵智之中，树干上那团灿烂的光团闪耀的更加灿烂了。

　　青帝后裔本身就是先天木属性，跟菩提古树十分契合。这股纯净的灵魂之力融入之后，古树之灵飞速的成长着。

　　浩瀚的灵魂之力在光团中涌动，灿烂的光华之中，古树之灵如同脱胎换骨一般极速壮大。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣般的爆响，灿烂的光华猛然爆散，如同破茧成蝶一般，一个全新的古树之灵诞生了。

　　当然，这是一个绝对忠诚于李豫的古树之灵。

　　“古树拜见老祖！”

　　菩提古树的树干上，显出了一个中年男子的面孔，恭恭敬敬的朝李豫叩拜……可惜，他还只是一棵树，只能弯一下腰。

　　因为李豫身上流露出仙府花园里菩提树的气息，古树直接把李豫当成了老祖，当成了血脉源头。忠诚印记没有受到丝毫抵触，古树完全心甘情愿的忠诚于李豫。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，“古树，你现在还不能化形么？以你的实力，应该足够化形了吧？”

　　“化形？什么是化形？是变成老祖这个模样么？我可以做到的。”

　　古树答应了一声，然后整颗菩提古树上光华爆闪，庞大的菩提古树在光华之中不断收缩。

　　当光华散去之后，一个满头墨绿色长发，身穿青色长袍，身材高大的中年男子出现在李豫面前。

　　“古树拜见老祖！”

　　古树几步走到李豫面前，跪倒在地重重的磕头。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，心中朝系统吩咐了一句：“系统，扫描古树的实力，按照当前世界的斗气等级分类排级。”

　　“古树的实力相当于斗圣巅峰。”

　　“斗圣巅峰么？”

　　李豫暗暗皱了皱眉头，这个实力最然很强了，但是还不具备震慑天下，无人敢动的威势，必须让他提升到斗帝境界才行。

　　“古树卡在斗圣巅峰无法晋级，是因为缺少本源之气么？本源之气到底是什么东西？一个世界的本源？”

　　“混沌生太极，太极生两仪。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　想到这里，李豫眼前一亮，“所谓本源，就是混沌之气么？”

　　“古树，老祖今日赐你一场造化！让你晋升斗帝境界！但是，此事还有些许风险，你可愿意一试？”

　　李豫抬眼看向了身前站立的古树，脸上浮起了一抹微笑。

　　好吧，李豫这又是要坑人了。

　　混沌之气这东西，是能随便去试的么？如果李豫猜错了，古树恐怕不死都要脱层皮！

　　“多谢老祖，古树愿试！”

　　古树又一次拜倒在李豫面前。

　　“既然如此，我就给你一场造化！”

　　说着，李豫从商城空间引出了一丝混沌之气，“系统，监控古树身上所有的变化。”

　　伸手一点，李豫将这一丝混沌之气点在了古树头顶。

　　“轰……”

　　磅礴而浩瀚的气息在古树身上爆发，一道青碧色的光柱冲天而起，直上云霄。

　　惊天动地的气息震荡天地，一时风云激荡，天地变色。

　　整个世界，所有能够感应天地元气的人，这一刻都脸色大变。

　　这一刻的天地元气前所未有的狂暴，似乎整个天地之间所有的天地元气，被一股巨大的力量搅动了。

　　这个世界的巅峰人物，所有斗圣存在，这一刻都惊的跳了起来，脸上的神色既有激动，又有惊慌，更有艳羡和沮丧。

　　“竟然……有人晋升斗帝？”

　　“自远古以来，再也无人成帝。今天，竟然有人在晋升斗帝？”

　　“遮天大帝出现了。没人发现他晋升斗帝的气象，所以遮天大帝必定是远古生存至今的存在。现在……这个晋升斗帝的人是谁？”

　　“那个方向……莽荒古域？那里有什么存在晋升斗帝了？”

　　这一刻，整个世界风云变幻。

　　卡在斗圣巅峰无数年的存在，他们的心头涌起了一股激昂的热血。

　　既然有人晋升斗帝了！我为什么不能？资源不够？那就去抢！磨练不够？那就去战！

　　从这一刻起，这个世界的局势发生了巨大的变化。

　　远古八族纷纷走出了栖身的小世界，开始在大陆上四处行走。

　　魔兽界三大种族，太虚古龙，天妖凰族，九幽冥蟒也纷纷开始四处活动。

　　大陆上各大顶级势力也纷纷有了各种动作。

　　这些种族，这些势力，在大陆上碰撞，整个世界的局势必将发生巨大的变化。

　　当然……这一切，李豫表示关我鸟事！

　　“哈哈哈哈！不错！不错！”

　　看到面前如同脱胎换骨一般的古树，李豫放声大笑。

　　这个世界所谓的本源之气，原来就是混沌之气么？不……应该要比混沌之气弱一些，但是本质上却是类似的存在。

　　一丝混沌之气就能造就一个斗帝，这对于李豫来说，实在是太简单了。

　　“多谢老祖！”

　　古树此刻已经变成了一个昂扬挺拔的青年形象了，再也不是之前那个高大强壮的中年大叔模样了。

　　“不错！不错！古树，跟我走吧！”

　　“是！”

　　两道身影瞬间消失在莽荒古域之中。


第129章 五个半圣打杂

　　灵光一闪，李豫和古树的身影出现在乌垣城的院子里。

　　“古树，你对人类世界是否了解？”

　　来到后院，李豫一边走，一边朝古树询问道。

　　“老祖，我以前被那个残魂侵蚀，因为他的干扰，在古树周围形成了一个幻境，被您收了的那五个人，就是迷失在幻境之中，散去了神魂而死的。”

　　古树说到这里，有些不要意思的笑了笑，“我在幻境之中完整的看到了那五个人一生的经历，所以，我对人类世界还是了解一些的。”

　　“嗯。那就好。”

　　李豫点了点头，指了指店铺的院子，“你就先住在这里，下来我有事情交给你办！嗯，对了！以后叫我少爷就好，别叫老祖了。”

　　“是！”

　　古树躬身施礼，然后告退而去。

　　李豫转身回到了房间里，开始处理菩提古树那里收取的五个半圣傀儡。

　　这五个半圣傀儡都是在幻境之中散去了神魂，躯体在菩提古树的能量滋养下仍然保持完整，宛如生人。

　　李豫要把商城据点建设成一个拍卖场，自然需要一些打杂的人手。这五个半圣傀儡，基本上也够用了。

　　“系统，以天墓中斗圣级灵魂体为样板，调用天墓中提取的灵魂之力，制造五个斗圣级纯净灵魂。”

　　“调用天墓中的能量，制造五个相当于太上丹灵的智能，融合并掌控五个斗圣级灵魂。”

　　李豫收了天墓之后，从天墓里获得了海量的能量，并且获得了无数灵魂能量体。

　　虽然这些灵魂能量体都被李豫分解了，提取出知识见闻，修行感悟、战斗经验和纯净的灵魂之力。但是，这些灵魂体的结构李豫仍然习惯性的扫描了下来。

　　此刻，系统依照斗圣级的灵魂结构，直接用灵魂之力构建了五个纯净的灵魂，再把系统制造的智能融合进去，直接就相当于五个斗圣级别的灵魂了。

　　“制造完成！”

　　系统很快接按照李豫的要求，做出了五个融合了系统智能的斗圣灵魂。

　　“很好！”

　　李豫看到资源库中新出现的五个灵魂体，笑着点了点头，然后继续开始下一步的动作。

　　“系统，参照这个世界的躯体炼制之法，调用天墓中的能量，将五具半圣傀儡重新炼制。”

　　这五个半圣傀儡虽然保存完好，但是……都是些中年大叔大婶，不符合李豫的审美观啊！

　　复制了戒指老爷爷的知识，再加上天墓中无数灵魂体的知识，系统已经完全解析了这个世界炼制躯体的方法。

　　比起药老复活炼制的躯体，系统制造出来的必定更加完美。

　　“请用户设定炼制躯体的外形参数。需要设定年龄、性别、身高、体重等外形参数。”

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，“年龄在二十到二十五之间，性别限定三男二女，女性身高一米六到一米七，男性身高一米七到一米八。体重以常人标准体重为限定范围。具体数据随机选择！”

　　“参数已收录。是否开始炼制？”

　　“开始炼制！”

　　随着李豫的之灵，一道无形的波动涌出，五具半圣傀儡缓缓漂浮在半空。

　　绚丽的光辉笼罩在傀儡上，五具半圣傀儡浑身上下都在剧烈的变化着，血肉筋骨，肌肤毛发都在这一瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　当光芒散去之后，三男两女，五个年轻的身影出现在李豫面前。男的挺拔英俊，女的俏丽婀娜。

　　“嗯！”

　　李豫朝重新炼制的五具傀儡扫了一眼，微笑着点了点头，“这模样才看得过去啊！”

　　“系统，把炼制的智能灵魂体加载到这五具傀儡中，启动这五具傀儡。”

　　李豫一声令下，系统马上开始动作。

　　五道灵光从李豫的指尖飞出，各自钻进了傀儡的眉心。

　　随即，一阵阵轻微的心跳声响起，一声声淡淡的呼吸声响起，五具傀儡重新睁开了眼睛。

　　五具半圣傀儡激活之后，系统智能瞬间掌控了整个傀儡躯体，重新焕发出磅礴的生机。

　　“拜见尊主！”

　　掌控了躯体之后，五具傀儡一齐拜倒在李豫面前。

　　“嗯！不错！”

　　李豫点了点头，朝五具傀儡挥了挥手，“起来吧！”

　　“是！”

　　五名傀儡听命站起，肃立在李豫身前。

　　“嗯，你们五个分一下工。”

　　既然要用来打杂，李豫当然要给他们安排工作。

　　伸手指向五人中的两个女子，李豫说道：“你们两个，一个负责拍卖场来宾接待安置工作。一个负责将拍卖物品送上拍卖现场。”

　　“是！”

　　两名女子躬身领命。

　　“至于你们三个。”

　　李豫扭头看向了剩下的三个男子，指着其中两个说道：“你们两个负责维持拍卖现场秩序。”

　　然后李豫看向了最后一个，笑道：“至于你，那就负责回收、鉴定、和保管各类物资。”

　　“是！”

　　三名男子也一齐躬身领命。

　　“很好。”

　　李豫笑着点了点头，然后朝系统吩咐道：“系统，根据他们躯体中斗气的属性，给他们加载适用的斗技和战斗经验。”

　　“嗯……还有。以天墓中提取的知识见闻为基础，根据他们的分工不同，加载对应的知识。”

　　“指令接受！”

　　又是五道光华从李豫的指尖飞出，落入了五人的眉心。瞬息之间，无数功法斗技，无数知识见闻，无数战斗经验，全部加载到了五人的智能核心之中。

　　“好了！”

　　李豫微笑着扫了五人一眼，说道：“你们各自给自己取个名字吧！”

　　“是！”

　　五人齐声答应。

　　“我修行的是水系功法，我就叫水柔吧！”

　　负责接待来宾的女子嫣然一笑，玲珑的身姿娇媚动人。

　　“我是天妖凰族出身，那我就叫青鸟吧！”

　　那个负责将拍卖品送上拍卖会场的女子，捻着鬓角的发丝，笑着说道。

　　“我取名古诚！”

　　“我取名古泽！”

　　两个负责维持会场秩序的男子先后报上了自己的名字。

　　“那我取名叫穆青吧！”

　　最后那个负责回收鉴定物资的男子呵呵一笑，也取好了自己的名字。

　　“嗯！名字取完了。要干什么事情，你们也都清楚了。那就做好准备吧！”

　　李豫朝五人点了点头，然后扭头看向了院子外面，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“接下来就是拍卖员了！似乎这里就有一个现成的人选哦！”


第130章 美女，给我打工如何？

　　清晨的阳光从窗户透进了房间。

　　雅菲对着镜子又仔细检查了自己的妆容，发现没有丝毫瑕疵，这才带起迷人的微笑，轻舒莲步，走出了房间。

　　一路行来，拍卖场里所有的人看到雅菲的时候，都露出了钦慕而迷恋的表情。这让雅菲心里十分舒坦。

　　然而，下一个瞬间，她又想起了上次在那个少年面前吃瘪的情景。

　　“什么叫小三味道太重？什么叫没有大妇之姿？”

　　雅菲恨的牙根紧咬，恨不得抓住那个家伙狠狠的收拾一顿。但是想到那家伙的来头，想到他很可能跟遮天大帝有关，雅菲也就只能在心里想一下了。

　　“小姐……”

　　这时候，药师谷尼神色慌张的跑了过来，焦急的朝雅菲喊着，似乎受了什么惊吓。

　　“怎么了？”

　　雅菲微微皱了皱眉头，心里对谷尼的评价又降低了几分。这么大把年纪了，怎么还如此毛躁？一点都不沉稳，难成大器啊！

　　“小姐，那个人来了！那个人来了！”

　　谷尼慌乱的朝雅菲说着，有些语无伦次起来。

　　“那个人？什么人？”

　　雅菲的眉头皱得更紧了，语气中生出了几分不悦，“什么人值得你如此紧张？在加玛帝国境内，我米特尔家族也不曾怕过谁。谁敢上我这里捣乱？”

　　“不是！不是！”

　　谷尼脸色有些发急了，“小姐……”

　　“不用说了！”

　　雅菲脸色十分不悦，挥手打断了谷尼的话，“带我过去！我倒要看看到底是什么人！”

　　“不用了！我已经到了！”

　　前方的过道里响起了一个声音，随后一阵脚步声响起，一群人影出现在雅菲面前。

　　领头的是一个头戴金冠，身穿一袭白袍，长身玉立的少年。

　　在少年的身后，站着一个墨绿色头发，身穿青色长袍的青年男子。紧随其后的是三男两女五个挺拔的身影。

　　“是你？”

　　看到领头的那个少年，雅菲脸色一变，心头又恼又恨，“你这个小子……”

　　“大胆贱婢！竟敢对公子无礼？”

　　雅菲的话还没说完，那个墨绿发色的青袍青年两眼一瞪，一股天地之威一般庞大而浩瀚的气息，如同风暴一般席卷而来。

　　雅菲只觉的自己仿佛是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，似乎随时都会淹没在这股巨大的气息之中。

　　雅菲脸色一片惨白，浑身瑟瑟发抖。接下来的话，还没出口就被压了回去！

　　站在雅菲旁边的药师谷尼，神色更加不堪，几乎都快要瘫倒在地了。

　　“古树，算了！”

　　李豫微笑着摆了摆手，古树马上收起了滔天气势。

　　以古树斗帝境界的实力，即使只是微微露出一点气息，也不是雅菲和谷尼能够抵挡得了的。

　　“呼！呼！”

　　古树气息收敛，雅菲和谷尼两人这才大口喘着粗气，脸色惨白的直起身来。

　　“你……你要干什么？”

　　一个如此修为的人，竟然只是李豫的一个跟班，而且身后还有五个气息同样强悍的手下。李豫的来头已经无法想像了。

　　面对这种情况，即使自诩手段不凡，长袖善舞的雅菲，也只觉得一阵无力。绝对的实力之下，什么手段都已经毫无意义了。

　　“干什么？呵呵！”

　　李豫心头突然生出了几分恶趣味，就觉得自己仿佛是一个正在欺男霸女的恶少一般。

　　“当然是……”

　　李豫脸上带着一丝诡异的笑容，伸手一招，手中出现了一把折扇。手持折扇轻轻的挑起雅菲的下巴，李豫笑道，“当然是……要……”

　　“啊……”

　　雅菲吓得花容失色，脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　“好吧！不逗你了！”

　　李豫笑着摇了摇头，收回了手中的折扇，伸手指了指雅菲，“美女，给我打工如何？”

　　“呃……啊？”

　　听到李豫的话，雅菲明显没反应过来。

　　“嗯，是这样的。我打算弄一个拍卖场，还缺一个拍卖员。你给我当拍卖员，如何？”

　　“拍卖员？我？”

　　雅菲完全不知道李豫到底在搞什么，伸手指了指自己，脸上的神色一阵莫名其妙。

　　“嗯！有问题吗？”

　　李豫似笑非笑的看向了雅菲。

　　“我……你……”

　　雅菲有些心慌意乱，过了一阵才缓过神来，“那……那你的拍卖场在哪？”

　　“咦？这倒是个问题啊！”

　　李豫眨巴着眼睛，似乎根本没有想过还要有一个拍卖场。

　　“……”

　　雅菲已经完全无语了。你这是在逗我吧？这明显是在逗我吧？

　　“好吧！”

　　李豫扭头朝雅菲的拍卖场看了一眼，笑了笑，“你这个拍卖场还不错！那就直接用你这个拍卖场吧！”

　　“啊？”

　　雅菲眼睛瞪得溜圆，瞟了李豫身边那几个气息恐怖的身影一眼，心里委屈至极，你这是明抢吧？你这……太欺负人了！

　　“别哭丧着脸。”

　　李豫撇了撇嘴，没好气的瞪了雅菲一眼，“这种好事，别人打着灯笼都找不着。”

　　“我……”

　　雅菲抬头看了李豫一眼，又低下头不敢说话了。一副敢怒不敢言的受气小媳妇模样。

　　“切！”

　　李豫朝古树摆了摆手，“古树，给她看看我们的拍卖品清单！”

　　“是！”

　　古树举步走到雅菲身前，伸手递过一张写满了字迹的清单。

　　“拍卖品清单？”

　　雅菲将信将疑的伸手接过清单，低头一看，忍不住惊骇欲绝的尖叫起来。

　　“天阶斗技？”

　　“九品丹药？”

　　“异火？”

　　一声高过一声的尖叫，让李豫忍不住掏了掏耳朵，笑道：“怎么样？做这个拍卖员不亏吧？”

　　“这些东西……都是绝世奇珍啊！你……你真有这些东西？”

　　雅菲深深的吸了一口气，这才把激荡的心情平复下来。

　　李豫的身份来头必定十分恐怖。但是……这些东西也是随随便便就能拿出来的？就算来头再大，也不能随便拿出来拍卖吧？

　　“切！什么绝世奇珍？都是些破烂玩意！”

　　李豫不屑的撇了撇嘴，朝负责保管拍卖品的穆青挥了挥手，“穆青，让他们开开眼！”

　　“是！”

　　穆青举步走了出来，伸手一挥，手中出现了一个青铜匣子。

　　“看好了哦！”

　　穆青笑了笑，伸手打开匣子。一道青蒙蒙的火焰翻腾而起，巨大的热浪让四周的空气猛的炙热起来。

　　“青莲……地火？果然是异火！果然是异火啊！”

　　药师谷尼看到这道火焰，顿时大叫起来。

　　“竟然……真有这些东西？”

　　雅菲看向李豫，眼中的目光十分惊骇！

　　异火都是破烂玩意？这人的来头……简直无法想像啊！


第131章 商城据点建成了

　　“我愿意做这个拍卖员！”

　　连异火这种宝物都能随手拿出来拍卖，这已经证明了李豫的身家。身后还跟着几个气息如此强悍的手下，这已经证明了李豫的实力。

　　这个时候，雅菲对这个拍卖场已经十分期待了。成为这个拍卖场的拍卖员，这确实是一个机会！

　　离开都城来到这个乡下小城，雅菲就是想出人头地，就是想在家族中拥有话语权，从而拥有不再受人摆布的实力。

　　现在，这个机会就在眼前了！

　　“我的拍卖场可以交给你！”

　　雅菲嫣然一笑，伸手在拍卖场指了一圈，“这个拍卖场无论是建筑设计，还是规模都是我精心打造而成。这个拍卖场给你，但是我要占股份！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到雅菲的话，李豫忍不住笑出声来，“说真的，其实我根本不在乎你这个拍卖场！我手上有这些东西，随便这个山洞当拍卖场，一样会有人来！”

　　“呃……好吧！”

　　雅菲又是一阵垂头丧气。李豫的话就是事实。再说，跟李豫的东西比起来，她这个拍卖场的价值简直可以忽略不计。

　　“行了！股份没有！但是以后这个拍卖场可以交给你管理！”

　　李豫难得的大方了一回。

　　实际上……这根本不关大方什么事。

　　李豫找雅菲来打理拍卖场，主要原因是他一时兴起，要把商城据点建设成拍卖场，但是手下的人没有一个懂得怎么搞拍卖场的。

　　天墓里无数灵魂体，提取的知识见闻很多，但是哪个高手知道怎么搞拍卖场？

　　于是，雅菲就是最好的人选了。

　　“交……交给我管理？”

　　雅菲听到李豫的话，顿时激动起来。

　　有了这些资源，有了这些力量，雅菲完全可以将这个拍卖场办成举世闻名的天下第一拍卖场！

　　天下第一拍卖场的管理者，这个世界任何势力、任何人，都不敢有丝毫轻视了。

　　“嗯！交给你管理！”

　　李豫微笑着点了点头。

　　“太好了！”

　　雅菲喜笑颜开，整个人如同一朵娇艳的鲜花，绽放出灿烂的神采。

　　“嗯！现在让这个拍卖场所有人都出去。我要把这个拍卖场重新炼制一遍！”

　　李豫朝雅菲吩咐了一句，摆了摆手，示意雅菲出去安排事情。

　　“是！”

　　雅菲连忙带着谷尼一齐出去，安排拍卖场的人手离开拍卖场。

　　“谷尼大师，刚才他说要把拍卖场重新炼制？你知道这是怎么回事么？”

　　雅菲一边安排人手通知所有人离开，一边朝谷尼询问。

　　“我也不太清楚！”

　　谷尼摇了摇头，然后猜测着说道：“我听说实力高强的药师也能炼制其他东西。不知道是不是跟这个有关。”

　　“这样么？”

　　雅菲微微皱了皱眉头，然后又是展颜一笑，“既然已经给他做事了，也没必要探究这些了。”

　　片刻之后，整个拍卖场的人手全都离开了。

　　“没有外人了，那就开始吧！”

　　李豫呵呵一笑，朝系统下达了指令：“系统，以这个拍卖场为基础，以龙凤尸骸和斗圣骸骨为材料，构建商城据点。”

　　“指令接受！商城据点构建开始！”

　　随着系统死板的语调，资源库中的龙凤尸骸和斗圣骸骨瞬间溶化，变成了纯净如羊脂白玉一般的物质。

　　一道无形的波动笼罩着整个拍卖场，尸骸化成的白玉般的物质飞速融入了拍卖场建造中。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣声响起，整个拍卖场变成了一栋如同白玉雕成的建筑，晶莹的流光在阳光下翼翼生辉。

　　“哇……”

　　拍卖场外，雅菲等人看到这个景象，震惊得大叫起来。

　　“竟然……把整个拍卖场都炼了？这是何等的实力啊？”

　　谷尼张大了嘴巴，半天都合不拢。完全被这一幕惊呆了。

　　“谷尼大师，您觉得他的实力……”

　　雅菲一脸震惊的朝谷尼问道。

　　“我不知道！我原本以为他是斗帝的后人或者弟子，现在看他炼制整个拍卖场的手段，这已经不是弟子能够做的了。除非……”

　　谷尼看了雅菲一眼，有些迟疑的说着。

　　“除非他自己就是斗帝？”

　　雅菲满脸骇然，半天都说不出话来。

　　拍卖场里。

　　整个拍卖场在系统的力量下，直接转化成商城据点了。

　　龙凤尸骸和斗圣骸骨所化的羊脂白玉一般的物质融入拍卖场之中，将整个拍卖场变得如同玉石雕琢而成。

　　一股若有若无的气息在整个拍卖场中萦绕着，隐隐还透出一阵鸾凤啼鸣般的清鸣。

　　“这道远古天凰的残魂用在这里，竟然还有意外之喜啊！天凰残魂竟然和商城据点的智能系统融为一体，变成守护之灵一般的东西了。”

　　李豫朝四周扫视了一眼，对这个晶莹如玉的拍卖场十分满意。

　　“商城据点构建完成。请用户设定商城据点开放的相关功能。”

　　“系统提示：商城据点坐标锚定功能不能取消。用户切勿删除此项功能。”

　　“嗯！接下来就是设定相关功能了。”

　　李豫笑着点了点头。至于删除坐标锚定功能，他又不傻。如果商城据点的主功能都删除了，那还是商城据点么？

　　“这个商城据点我是以拍卖场形式构建的！那么就必须具备拍卖场的功能了。”

　　李豫伸手摸着身边羊脂白玉一般的墙壁，思索了一阵，马上就有了主意。

　　“必须要有一个资源库！一个类似于宿主系统的小型资源库！”

　　李豫嘴角浮起一丝笑意，“有了这个资源库，资源鉴定，资源回收，资源存储，资源分解提炼，资源制造，这些功能都具备了。”

　　“有了这个小型资源库，基本上就解决了拍卖场大部分问题。除此之外，就只需要设定权限就可以了。”

　　系统马上根据李豫的要求，在商城据点中开启了一个小型资源库。

　　“然后就是权限了。首先，最高权限毫无疑问必须也只能是我！其次，给予古树和五名傀儡次一级权限。”

　　说到这里，李豫拍卖场的窗户看了看外面，笑了笑。

　　“至于雅菲和那些员工，只开设初级权限，只拥有居住和自由活动的权限。”

　　李豫当然不会真把拍卖场交给雅菲。商城据点的关键位置，自然要让古树他们几个掌控。雅菲只需要经营拍卖场就好了。

　　“增设来宾权限，只开放拍卖会场自由活动权限。”

　　“功能设定完毕，权限设定完毕，录入完成！”

　　“尊敬的用户，祝贺您！您的第一座商城据点构建完成！”

　　“哈哈哈哈！很好！”

　　瞬息之间，李豫明显的感知到这个商城据点，跟他的商城空间产生了紧密的联系。

　　现在他已经能够从商城据点，直接调用商城空间中存放的物资了。

　　像之前那样需要一把低级武器，结果却忘记带过来，传送过来又需要消耗巨大的能量。

　　现在构建了商城据点，李豫只要动念就能随意从商城空间传送物资过来，再也不用担心这个问题了。


第132章 龙岛一日游

　　乌垣城的拍卖场发生了巨大的变化。

　　然而，不明真相的人们议论了几天，也就当成是重新装修了一遍而已，虽然看起来好像很高档的样子，却也没有太在意。

　　但是这个拍卖场的出现，必将对整个世界产生巨大的影响。只是这个震惊世界的存在，现在还蛰伏着……

　　“老师，你要我去龙岛？”

　　萧风回到风盟之后，以十具斗尊傀儡和十具斗宗傀儡，镇压局势，彻底成为了黑角域最强势力，无人敢惹。

　　但是，萧风的屁股都还没坐热，太上丹灵又要他出发了。

　　“是的！”

　　太上丹灵的声音十分坚决，“萧风小子，龙岛你必须去一趟。你必须尽快提升实力！你现在的实力，还是太弱了！”

　　“呃……好吧！”

　　听到太上丹灵的话，萧风毫无反驳的余地。

　　虽然从远古遗迹回来之后，萧风炼化了那条龙魂，化入龙象金刚神力之中。这让他不但晋升到斗宗境界，更凭空增加了一头太虚古龙的力量。

　　以萧风现在的实力，寻常斗宗强者完全可以横扫碾压了。就算是斗尊强者，谁赢谁输，还得打过才知道。

　　但是……这样的力量在太上丹灵看来，还是太弱了。

　　“我的进步还是不能让老师满意么？看来，我必须更加努力了！”

　　萧风暗暗下定了决心。

　　跟美杜莎等人打了个招呼，萧风根据太上丹灵的指示，又一次踏上了未知的征途。

　　龙岛离得很远。

　　更重要的是，龙岛隐藏在虚空之中，不是龙族中人，根本找不到龙岛的位置。

　　当然，萧风不需要担心这个问题。

　　那条龙魂虽然死去了很久，但是灵魂的力量仍然十分强大，残留的记忆也相对完整。

　　太上丹灵直接提取了龙魂中的记忆，龙岛的位置马上就找出来了。

　　更重要的是，太虚古龙天生对空间能量十分敏感，空间能量的掌控和运用十分成熟。这就导致……大陆上留下了很多龙族隐秘开启的空间通道。

　　太上丹灵提取了龙魂的记忆，自然连这些隐秘通道也找了出来。

　　萧风驾起斗气光翼，一路飞遁。在太上丹灵的指引下，找到了最近的一个隐秘通道。

　　“老师，你确定龙族会把空间通道放在这里？”

　　萧风扭头扫视了四周，看着眼前这一片腐烂的沼泽，觉得有些不可思议。对龙族的品味有些怀疑起来。

　　“这条空间通道都废弃无数年了！沧海桑田，有些破败也不奇怪。”

　　太上丹灵笑了笑，从戒指中显出身影，对着虚空一挥手，一道流光溢彩的光圈出现在萧风面前。

　　拥有了龙魂的记忆，太上丹灵只需要调动能量，按照龙族的手法就可以直接开启这个通道了。

　　“走吧！”

　　太上丹灵朝萧风挥了挥手，身影一晃，化成一道流光钻进了萧风的戒指中。

　　“使用龙族的空间通道，这还是头一遭呢！”

　　萧风笑了笑，举步踏入了光圈之中。

　　“嗡……”

　　灿烂的光华流转，光圈瞬间闭合。

　　萧风眼前是一条闪烁着淡淡银光的奇异通道。通道一眼望不到头，延伸到无尽的空间深处。

　　银色光辉照耀着萧风全身，一股巨大的力量从身后涌现，推动着萧风沿着这条通道极速飞驰。

　　庞大的力量冲击，让萧风身受重压，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　这股力量十分强大，要不是萧风修行金刚之法，身体已经十分强悍了，在这股巨力推动下飞驰，恐怕坚持不了多久就会身受重伤。

　　“龙族的空间通道，当然是为龙族自己准备的。”

　　太上丹灵哈哈一笑，“小子，你的身体乃是金刚之体，岂能连这点冲击都扛不住？”

　　“咻……”

　　穿过一个似乎是通道交汇的节点，背后的推动力再一次提升，庞大无匹的巨力狠狠的撞在萧风身上……

　　这一下，萧风已经有些扛不住了！连忙发动“不动如山”神通，这才扛住了这股巨大的冲击力。

　　前方远远的闪烁着一个银色的光圈。

　　两次加速之后，萧风携着庞大的力量和绝强的速度，狠狠的冲进了银色光圈之中。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，如同天崩地裂！

　　庞大的劲气自光圈之中冲出，如同暴风一般席卷四野！

　　“昂……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　一阵惊怒交加的龙吟声响起。

　　一条条颜色各异，体形不一的巨龙咆哮着冲上半空，怒睁着的龙眼死死的盯着下方一片狼藉的浮岛，眼中的神色十分不善。

　　“呃……”

　　萧风从光圈中冲出来之后，摇晃着脑袋，半天才从眩晕中回过神来。

　　当他抬起头的时候，却发现自己似乎成了众矢之的！

　　一条条巨龙怒睁着龙眼，鼻孔里喷着火星，狠狠的盯着萧风。滔天凶威，震荡天地。

　　“嗯……这个……”

　　即使以萧风的沉稳，也被这场面吓得不轻。

　　就算他再强再猛，也不可能在人家的老巢跟这么多条巨龙干架啊！

　　“人类？竟然是一个人类？”

　　一条比其他巨龙更大，似乎是首领的银色巨龙，低头看向萧风，银辉闪耀的眸子里显出一阵惊诧，巨大的咆哮在萧风头顶响起。

　　“人类，你是谁？你怎么会使用我们龙族的空间通道？而且使用的还是这条早已废弃的通道？”

　　“我叫萧风！”

　　萧风看到龙族没有直接开打，竟然还跟他说话了，这让他十分意外。

　　不是说龙族都很高傲的么？不是说龙族都很暴躁的么？看起来，似乎不是这样啊？

　　“萧风？萧？萧族的人么？”

　　银龙看了萧风一眼，巨大的头颅微微的点了点，伸出爪子指了指一片狼藉的浮岛，巨大的声音再次响起。

　　“这条通道出了问题，连我们龙族自己都不敢使用。你从这条通道出来，竟然没有把自己震死？萧族什么时候比我们龙族的躯体还强横了？”

　　“我个人有些奇遇，躯体强横了一些。其他族人倒是没有这么强的身体……”

　　“不！你错了！”

　　银龙打断了萧风的话，“我并不关心你的身体是否强悍，我只想告诉你……你毁掉了我们一个浮岛！你打算怎么赔偿？”

　　“吼……”

　　“吼……”


第133章 丢个鱼饵，愿者上钩

　　“咳咳！”

　　萧风干咳了几声，对自己造成的破坏有些不好意思。也对龙族这种直来直去，毫不委婉的索赔方式有些吃不消。

　　“那个，赔偿的问题我们先不谈，我先说一下我来龙岛的……”

　　萧风的话还没说完，就被一阵惊天动地的龙吼打断了！

　　“吼……不赔？”

　　银龙一声暴怒的咆哮，对着萧风猛扑下来，挥起寒光闪烁的巨大龙爪，狠狠的一爪子拍了下来。

　　“我……”

　　萧风郁闷的无语了。

　　连话都不等别人说完，直接就开打了呀！

　　龙族是这个世界最崇尚力量的种族，一言不合，直接开打，那完全是正常至极的做法了。

　　之前因为萧风出场的声势太大，龙族也摸不清萧风的实力，所以就跟萧风说了几句话。

　　当他们发现萧风仅仅是斗宗的实力，龙族的本来面目自然就毫不掩饰了。

　　“既然如此，那就只能先打了再说了！”

　　跟龙族对战么？似乎也值得一试呢！萧风仰天一声大吼，灿烂的金辉在身上绽放。

　　沉腰，坐马，握拳，挥起！

　　金光灿烂的山岳虚影显化，沉重如山的力量迎着当头拍下的龙爪，狠狠的撞了过去。

　　“轰……”

　　以萧风自身的“移山之力”，再加上炼化一条龙魂获得的龙之力，然后施展“移山九印”中的“撼山印”。

　　一拳轰出，神威滔天！

　　“吼……”

　　饶是银龙实力惊人，也被萧风这一拳打飞出去，冲上了半空。

　　不过银龙到底是斗尊强者，再加上龙族躯体强横，萧风这一击也没有尽全力，所以，银龙虽然被打飞出去，却也只是爪子发麻，倒也没受什么伤。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　龙族崇尚力量，可也没有什么单打独斗的规矩。看到银龙似乎吃了个小亏，四周围拢的巨龙顿时暴怒的咆哮起来。

　　炙热的龙息凝聚，寒光闪烁的利爪张扬……

　　“龙凤本源果！”

　　看到情况马上就要变得恶劣，萧风可没有单挑龙岛所有的巨龙的信心。连忙把这个足以让龙族震惊的词语喊了出来。

　　“龙凤本源果？”

　　听到这个词语，在场的所有龙族猛的一惊，停下了动作，一双双惊讶的龙眼死死的盯着萧风。

　　战斗还没开始，就已经停了下来。

　　“哈哈哈哈！”

　　太上丹灵在萧风的脑海里一阵大笑，“萧风小子，我还以为你要一个人挑翻整个龙岛呢！”

　　“我可没这本事！”

　　萧风无奈的苦笑了一声。

　　以萧风现在的实力，斗尊级别的龙族单打独斗都能应付过来。但是，龙岛里面到底有多少条龙？半圣级别的巨龙有没有？斗圣级别的有没有？

　　萧风可没信心能够一个人干翻整个龙族。

　　“龙凤本源果？”

　　银龙呼啸着落到萧风身前，炫目的光芒一闪，一个身穿银色铠甲的青年男子出现在萧风面前。

　　“人类，我是烛幽。”

　　银龙化成青年男子的模样，朝萧风走了上来，一双银眸盯在萧风身上，“你叫萧风？萧族的人？你有龙凤本源果的消息？”

　　“这就是我来龙岛的原因。”

　　萧风朝银龙烛幽笑了笑，“我是来做交易的。我用龙凤本源果的消息，从龙岛借道，去一趟虚空雷池。”

　　萧风本打算直接用龙凤本源果交易，但是太上丹灵阻止了他。只让他用消息来交易。

　　至于原因，当然是李豫的拍卖场就要开业了，岂能不坑龙族一把？

　　“如果你的消息是真的，这个交易完全没有问题。”

　　银龙烛幽的脸色十分严肃，语气也变得十分生硬，“如果你的消息是假的……嘿嘿，那你将会知道什么叫龙族的怒火！”

　　“我既然敢来，自然不会欺骗你们。”

　　萧风毫不在意银龙的威胁，按照太上丹灵的指示，伸手一挥，在身前洒出一道光幕。

　　太上丹灵马上放出了系统制作的虚拟影像。

　　光幕上显示着一株如同虬龙一般的小树。在小树的顶端生长着一颗紫金交织，龙凤交缠的奇特果实。

　　“嘶……”

　　“真是龙凤本源果？”

　　连同银龙在内，所有看到了光幕的巨龙都惊讶的大叫起来。

　　“人类……萧风，你的要求我们同意了！”

　　银龙朝萧风认真的点头，然后扭头朝其他巨龙看了一眼，说道：“龙凤本源果事关重大，消息不得走漏，否则严惩不贷！”

　　“是！”

　　其他巨龙纷纷点头。

　　“萧风，你随我来！”

　　银龙招呼了一声，带着萧风一路飞掠，片刻之后就在一座巨大的殿堂前降落下来。

　　“爷爷！”

　　烛幽朝大殿里大喊着，“爷爷，快出来，我有重要的事情汇报。”

　　“烛幽？你有什么事？”

　　空间微微闪过一丝波动，一个满头银色长发，身穿白色长袍的老者出现在两人面前。

　　“咦？人类？”

　　白袍老者看到萧风，明显有些意外，“龙岛已经很多年没有人类来过了。烛幽，你要汇报的事情跟这个人类有关？”

　　“是的！爷爷，这个人带来了龙凤本源果的消息！”

　　“什么？”

　　白袍老者被这个消息惊得一抖，一头披散的银发一根根飞了起来。

　　“人类，你有龙凤本源果的消息？”

　　白袍老者扭头看向萧风，“你的消息准确么？只要消息是真的，我们龙族绝对少不了你的好处。”

　　“是的。我有龙凤本源果的消息！”

　　萧风点了点头，再一次把光幕放了出来。

　　看到光幕之中显现的那棵小树，还有树顶那颗奇特的果实，白袍老者的呼吸都急切了几分。

　　“老夫烛离，以东岛龙族三长老的名义保证，人类，只要你告知龙凤本源果的所在地，只要你的要求不过分，我们全都可以答应。”

　　“我的要求很简单。我只需要借道去一次虚空雷池而已。”

　　萧风很爽快的说出了自己的要求。

　　借道这种要求实在算不了什么事，根本不用龙族付出什么代价，只需要开放一条空间通道而已。这种要求自然不可能不答应。

　　萧风不是没想过提更高的要求，但是……太上丹灵让他不要节外生枝。

　　毕竟龙族从来就不是什么大方的种族。

　　要求提的过份了些，直接翻脸下手，抓起来严刑拷问，这种事情也不是干不出来的。

　　“完全没问题！”

　　听到萧风的要求，龙族三长老烛离十分欣喜的点头，“我马上给你安排空间通道。现在……请你告诉我们龙凤本源果的所在地。”

　　“大陆西北，加玛帝国，乌垣城拍卖场！龙凤本源果就在那里！”

　　按照太上丹灵的指示，萧风说出了连他自己都不信的话。

　　但是，龙族信了！

　　因为萧风手中的光幕正不断的拉远镜头，从龙凤本源果开始拉开，一路显出了拍卖场，乌垣城，加玛帝国……

　　然后……龙族就掉到坑里去了！

　　“鱼饵已经放下了，就等着你们上钩了！”

　　李豫端起酒杯喝了一口，嘴角带起了一抹微笑。


第134章 雷池？下去洗个澡！

　　“老师，您为何叫我那么说？”

　　从龙岛离开，萧风沿着空间通道一路赶往虚空雷池所在地。一边走，萧风一边朝太上丹灵询问。

　　太上丹灵一贯以来的莫测高深，一贯以来的无比正确，让萧风听从了太上丹灵的指挥。但是心里却仍然有些搞不明白太上丹灵的意思。

　　“老师，龙凤本源果不是就在我的戒指里么？你为什么说是在乌垣城拍卖场？”

　　真正的理由当然是李豫的拍卖场就要开业了，打算用龙凤本源果坑龙族一把。直接指示太上丹灵这么做的。但是这个理由自然不能说给萧风听。

　　“这都不懂？”

　　太上丹灵重重的哼了一声，“你这点脑子都没有？你今天要是把龙凤本源果拿出来，你已经死得连渣都不剩了！”

　　“啊？不会吧？”

　　萧风明显的有些难以置信。

　　“蠢货！你直接把龙凤本源果给他们，然后你又只有借道这么点要求，谁会信？龙族肯定会怀疑你另有目的，直接就翻脸了。”

　　太上丹灵冷笑了一声，“龙族可不是什么善茬。就算你提出了合适的价格，要他们付出很大的代价来换……人家不会直接抢么？”

　　“……”

　　萧风连冷汗都冒出来了。在这个以力为尊的世界里，这种事情实在是太正常不过了。一直以来的顺风顺水，让自己松懈了啊！

　　“可是……把祸水引到了乌垣城拍卖场的话……”

　　萧风本质上仍然心性善良，对这种祸水东引的事情有些不能释怀。

　　“你还记得几年前乌垣城那一巴掌么？”

　　太上丹灵呵呵一笑，“如果龙族敢跟人家耍狠，那就有好戏看了！”

　　“啊？遮……遮天大帝？他在乌垣城拍卖场？”

　　听到这个消息，萧风都快要傻掉了。

　　一位斗帝，竟然开拍卖场玩？果然是高人行事，非常人所能想像！

　　连自己身上的太阳真火都是问人家要的，甚至自己还可以随意打着遮天大帝的招牌，老师果然跟这个遮天大帝的关系匪浅啊！

　　既然有遮天大帝在，那也没什么好担心的了。

　　至于刚才老师为什么不让他直接打遮天大帝的招牌，震慑龙族让他们不敢异动。想必老师自有深意，萧风也懒得理会了。

　　“对了。龙凤本源果我就送给那个人了。你得了人家的好处，总要回个礼的。虽然人家看不上，也是个心意嘛。”

　　“老师所言甚是！”

　　闲谈了两句，不再理会龙族的事情，萧风一心赶往虚空雷池。

　　不久之后，前方的虚空中显出了一团炫目的银光，一阵阵剧烈的雷鸣和炫目的电光在前方升起。狂暴的能量在虚空中震荡不休。

　　“这……就是虚空雷池？”

　　萧风看着前方的景象，心头震撼不已。

　　那是一片千丈方圆的湖泊。只不过，这个湖泊中，荡漾的却并不是寻常的水，而是由璀璨的银色雷霆电光所化的雷霆之水。

　　雷霆化水，聚水为池！这便是雷池！

　　即使还隔的很远，那轰鸣的雷霆之声，那猛烈爆发的炫目电光，那震荡虚空的庞大能量，让萧风心头一凛！

　　“老师，我该怎么做？”

　　看到眼前浩瀚的雷霆之威，萧风深深的吸了一口气，他已经猜到了太上丹灵的打算，接下来必定是深入雷池，以雷霆之威炼体了。

　　只是……这么狂暴的力量，就算我的躯体再强横，也会被轰成渣吧？

　　“很简单！下去洗澡吧！”

　　太上丹灵嘎嘎一阵怪笑。

　　“果然是这样！”

　　萧风嘴角一阵抽搐。

　　鼓荡全身斗气，激发了所有神通，将自身化成一尊黄金所铸的金刚力士，萧风这才慢慢的走到雷池边，小心翼翼的把脚探了下去！

　　“轰隆！”

　　脚尖刚刚接触到雷霆之水，刚猛而狂暴的雷霆之力在萧风身上爆发，银色的电芒在萧风全身疯狂的窜动，金色的身影上炸起了无尽的电光。

　　“啊……”

　　浑身每一根骨头，每一块肌肉，每一滴血液，每一根筋络都被这阵刚猛的雷霆之中不断的轰击，不停淬炼。

　　剧烈的疼痛让萧风仰天狂吼，嘴里却吐出了一股黑烟，似乎体内都被雷电烧焦了一般。

　　持续的雷霆洗礼，让萧风痛不欲生，却又渐渐生出几分舒爽。仿佛自己身体之中的杂质，都在这阵电光洗礼，雷霆轰击之下，一点点的清除了。

　　整个身体变得更加晶莹，躯体上金黄的色泽更加灿烂，更加纯正，仿佛是饱含杂质的金矿石被淬炼成了纯金一般。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，气息纯正，再也没有之前的那种杂质黑烟了。

　　身体上炸起的雷电仍然炫目，但是萧风对这股雷霆已经没什么感觉了。于是……他整个人都踏进了雷池之中。

　　炫目的电光爆发的更加猛烈，萧风又一次接受雷霆的淬炼洗礼。

　　随着时间慢慢的过去，萧风一步一步的朝雷池中心走去……

　　半个月之后，萧风已经站在了雷池中心。

　　狂暴的雷电在身上流转，如同蛟龙一般蜿蜒扭动，仿佛身体周围环绕着无数雷电之龙。

　　这股狂暴的力量，即使斗圣都不敢轻易承受，但是萧风却如沐春风，浑身舒适至极。

　　“萧风小子，到了这一步，你的金刚之体，力士之躯，已经算是练成了。”

　　太上丹灵的声音中充满了赞赏，“以你现在的躯体强度，就算站着不动让别人砍，斗尊以下都别想伤你一根毫毛了。”

　　“多谢老师教导！”

　　这一刻，金刚之体已经小有成就，萧风也在狂暴的雷霆催化下，不停吸收先祖萧玄的功力，此刻萧风的实力已经晋升到斗尊的境界。

　　短短几年时间，从一个被人嘲笑奚落的废物，变成一个举足轻重的一方至尊，没有太上丹灵的教导，根本不可能做到。

　　回想往事，历历在目，萧风心头一阵感慨，对太上丹灵已经十分敬仰尊崇了。

　　“小子，别浪费时间了！”

　　太上丹灵又朝萧风叫喊起来，“你还修炼了雷音伏魔真言。现在这里到处都是雷音，你还在等什么？”

　　“是！”

　　萧风连忙点头，盘坐下来，口吐雷音伏魔真言，与雷池之中弥漫的雷音共鸣。

　　一开始，萧风吼出的雷音刚刚出口，就被雷池中弥漫的雷音震散了。随着时间过去，萧风吼出的雷音渐渐跟雷池中的雷音契合起来。

　　到最后，萧风口吐雷音，雷池呼应，整个天地之间荡漾的全都是萧风发出的雷音伏魔真言。

　　此刻，雷音伏魔真言已经大成。

　　“哈哈！”

　　萧风大笑着举步走出了雷池。


第135章 一口吞了雷池

　　“现在轮到我了！”

　　萧风刚刚走出雷池，戒指上一道光芒闪过，太上丹灵的身影出现了雷池边。

　　“小子，我要吞了这个雷池。”

　　太上丹灵伸手指了指前方的雷池，朝萧风说道：“好久没见过这么充足的能量了！这次老夫终于能吃饱了！”

　　“老师……”

　　萧风惭愧的低下了头。

　　原来老师一直都缺乏能量么？原来我每个月提供的那些，根本就不够老师用的么？萧风心里暗暗发誓，一定要为老师收集更多的能量。

　　“小子，让你看看老夫的本事！”

　　太上丹灵哈哈大笑，举步走到雷池边，张开大嘴，猛的一吸……

　　“我去！连太上丹灵都变得这么爱显摆了？”

　　李豫看到这个情形，嘴角狠狠的抽了几下，这是上梁不正下梁歪吧？应该就是这样的吧？

　　“系统，连接太上丹灵，开启资源回收通道，回收虚空雷池！”

　　李豫一声令下，太上丹灵瞬间装逼成功。

　　“吸……”

　　一股无形的波动扫过虚空雷池，随着太上丹灵张口一吸，庞大无比的吸力在虚空中生出。

　　整个虚空雷池中所有的雷霆之水，源源不断的朝太上丹灵嘴里冲了过来。

　　庞大无比的吸力疯狂的抽取着雷霆之水。渐渐的，雷霆之水越来越少，虚空雷池的体积也越来越小。

　　到最后，整个虚空雷池已经完全消失不见了。

　　这个场面看起来，就似乎是太上丹灵一口喝干了整个虚空雷池。

　　“老师……太强大了！”

　　萧风张大了嘴巴半天都合不拢。

　　如此惊天神威，饶是萧风对太上丹灵的估计已经够高的了，却仍然被这个情景吓得目瞪口呆。

　　“虚空雷池到手了！”

　　李豫看着资源库里出现的虚空雷池，微笑着点头。

　　“系统，扫描雷霆之水，解析雷霆之水的结构。”

　　李豫对这种雷霆化水的变化也有几分兴趣。收集了资源，顺手扫描一番，也几乎变成了常规动作。

　　“扫描完成，解析完成。”

　　“雷霆之水是极度凝聚的雷霆之力液化聚集而成。”

　　“雷霆化水，似乎跟仙府花园里那个剑光化水有些类似呢！”

　　李豫笑着点了点头，“既然有了剑池，花园里再来一个雷池也挺不错的哦！”

　　李豫瞬间就决定了虚空雷池今后的用途。

　　虚空雷池到手了，菩提古树已经成为下属了，商城据点也建成了，剩下的……就只有异火榜上的其他异火，天鼎榜上的天鼎，还有古帝洞府。

　　除此之外，也没什么让李豫看的上眼的东西了。

　　“异火我拿来没什么用。不过解析一下结构，丰富资源库的储备还是很不错的。”

　　李豫敲了敲身边的茶几，水柔连忙斟满一杯酒递了过来。

　　接过酒杯抿了一口，李豫对收集异火信息已经有了主意。

　　“古帝洞府的帝焱之火，是所有异火融合而成，本身就具备所有异火的特性和特征！”

　　“只要解析了帝焱之火，所有异火的信息自然就全部收录了。也就用不着一个个去找。很好！”

　　能够一次性解决问题，就免得到处乱跑花费时间了。

　　想到了帝焱之火，自然就想到了帝丹。

　　“帝丹，古帝洞府中两大奇珍至宝之一。能够让人在没有本源之气的情况下成就斗帝，这个功效也有些神奇。也值得研究一下。”

　　李豫已经知道混沌之气能够让人晋升斗帝，但是他也没兴趣给很多人晋升斗帝，所以帝丹这东西也就是一个研究价值了。

　　“至于天鼎么？”

　　这东西倒是让李豫有些皱眉。

　　天鼎，即使李豫搜集了天墓中所有人的见闻学识，对天鼎榜上的天鼎也所知甚少。

　　据说有什么混沌鼎，开天辟地之后诞生的至宝灵物。但是……这东西根本就毫无头绪。

　　“按照世界格局来看，这个世界应该只是大千世界中的一个小世界而已。这等小世界也有开天辟地之际诞生的至宝吗？”

　　既没有线索，也没有头绪，李豫也不打算伤脑筋了。

　　“既然如此，拍卖场开业吧！”

　　李豫摆了摆手，水柔立即凑了过来。

　　“通知雅菲，拍卖场明天开业！”

　　李豫随口吩咐了一句，水柔立刻跑了出去。

　　片刻之后，雅菲火急火燎的跑了过来，老远就朝李豫喊道：“你在搞什么啊？明天就开业？还有很多事情没搞完，怎么就开业了？”

　　“不要在乎细节！”

　　李豫伸手往茶几上端酒杯，水柔连忙端起酒杯递了过来。

　　“嗯！不错！”

　　李豫呵呵一笑，接过酒杯抿了一口。

　　雅菲看到李豫这吊儿郎当的模样，恨得重重的跺了跺脚。

　　“好吧！我跟你说个明白！”

　　李豫放下酒杯，朝雅菲说教起来，“一个拍卖场，最重要的是什么？是优美的环境？是周到的服务？不！这些通通都不重要！”

　　“我这个拍卖场，必定是最强的！我们不需要给来宾舒适的环境，也不需要细致的服务。”

　　李豫抬起头来，傲然的看向雅菲，“因为我这里有绝世珍宝，我这里有别处没有的东西！这里……我们说了算！”

　　李豫伸手敲了敲茶几，眉头一挑，“你要明白一点！这个拍卖场，不是我们求客人进来，而是客人求着我们让他进来！”

　　“好吧！”

　　雅菲听到李豫这番话，想到李豫手里那些绝世珍宝，顿时无言以对！

　　“把你的姿态放高！现在，是你在掌控他们的命运！是你在决定他们的前程！你才是上位者！”

　　“是！”

　　听到这里，雅菲的心气也激发起来了。

　　我一个人出来打拼，所为何事？不就是想成为上位者么？现在……我已经是上位者了啊！我为何还是以前那种小人物的心态呢？

　　“是的！我已经是上位者了！”

　　雅菲高傲的昂起了头，如同一只艳光四射的孔雀，骄傲的翘起了尾翎。

　　“去吧！去准备开业！”

　　李豫十分豪爽的挥了挥手。

　　“是！”

　　雅菲兴奋的回答了一声，斗志昂扬的跑了出去。

　　“哈哈哈哈！又一个被忽悠瘸了的！”

　　从水柔手里接过酒杯，猛灌了一口，李豫放声大笑。


第136章 拍卖场第一个客户

　　第二天，乌垣城的拍卖场开业了。

　　洁白如玉的墙壁在阳光下熠熠生辉，同样熠熠生辉的还有拍卖场门口，那个巨大的牌匾上的几个大字。

　　“天下第一拍卖场？”

　　来往的佣兵、商户、民众，看到这几个字的时候，忍不住嘴角一阵抽搐。

　　这个拍卖场外观看起来高雅气派，但是这个名字实在是……不但土得掉渣，而且狂得没边啊！

　　雅菲的嘴角也在抽搐。

　　今天一早，雅菲骄傲的宣布拍卖场正式开业，然后……她发现拍卖场竟然还没有名字！

　　于是她兴冲冲的跑到李豫那里，询问拍卖场该取什么名字。

　　李豫刚起床，正在水柔和青鸟的服侍下洗漱，哪有功夫搭理雅菲，直接就来了一句，“我这个拍卖场就是天下第一！”

　　这句话说完，连李豫自己都愣神了。

　　因为……

　　“天下第一拜见尊主！”

　　一个女子的声音突然传进了李豫的脑海。

　　然后……

　　拍卖场的名字就变成了天下第一。

　　这个名字，这个牌匾，就在李豫这句话说完，自动从拍卖场上生出来了。

　　“我勒个去！”

　　李豫半天都没回过神来。

　　他随口一句话，就给商城据点的智能取了个名字，然后这个名字又变成了拍卖场的名字。

　　本来商城据点的智能也用不着太高。那个融合了远古天凰残魂的智能，李豫以为它就是个类似守护之灵的东西，并没有太在意。

　　此刻取了名字之后，商城据点的智能被李豫激活，竟然智能程度都不弱于水柔等人了。

　　“远古天凰残魂的灵魂之力这么强？融合智能之后，竟然有这个水准了？”

　　李豫都有些意外了。

　　“尊主，因为商城据点建筑材料和据点智能构建材料之间，有接近百分之五十的契合度，据点智能自动提升。”

　　那个“天下第一”的据点智能，连忙朝李豫汇报，但是声音里却透出一丝无奈，“如果尊主对此不满意，可以重新设定智能等级。”

　　“哦！没有！我很满意！”

　　李豫笑着摇了摇头，智能高点就高点，反正也无法脱离掌控，那就无所谓了。

　　商城据点，本质上是商城空间对外的辐射点，是一个坐标锚定点。

　　有一个远古天凰灵魂构建的智能核心，已经具备相当程度的自保之力了。这对于商城据点的长久稳固更加有利。李豫自然不会反对。

　　起名字的事情就这么稀里糊涂的结束了。

　　然后，天下第一拍卖场就这么开业了。

　　乌垣城里那点杂七杂八的业务，李豫都没打算理会。雅菲被李豫一通上位者理论洗脑之后，更加看不上乌垣城这点渣渣了。

　　所以……开业大半天，简直门可罗雀啊！

　　连一个客户的影子都看不到。

　　好在到了下午的时候，有客人来了。

　　“轰隆！”

　　乌垣城上空的空间猛的一阵巨响，如同空间都被撕裂了一般，破开了一个巨大的裂缝。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一连五道人影呼啸着冲出空间裂缝，凌空站立在乌垣城上空。

　　这五个身影一经显现，一股浩瀚的气息铺天盖地而来，笼罩着整个乌垣城。庞大的气势带着一股源自灵魂之中的威压，让整个乌垣城的人吓得瑟瑟发抖。

　　当然……除了天下第一拍卖场。

　　“没有斗气光翼，却能凭空而立！他们……都是斗宗？”

　　乌垣城中，一些能够看出名堂的人，此刻脸色已经一片惨白。

　　五个斗宗高手来到乌垣城，这是什么情况啊？

　　云岚宗一个斗宗高手，就雄霸整个加玛帝国，此刻竟然来了五个斗宗，这是要干什么啊？

　　让这些人松了一口气的是，这些高手出现之后，并没有一巴掌拍碎半个乌垣城，而是在半空扫视了一眼，直接落到了……天下第一拍卖场的大门前。

　　“天下第一拍卖场？”

　　领头的一个白袍老者，抬头看着牌匾上这几个大字，紧紧的皱起了眉头，“我族多年不曾出现在大陆，却不知道现在的人类竟然这么狂妄了？”

　　“一个小小的拍卖场，也敢称天下第一？真是好笑！”

　　白袍老者身后，一个银发青年冷笑接了一句话，满脸都是不屑之色。

　　“算了！懒得理会这些。先拿了龙凤本源果再说。”

　　白袍老者朝拍卖场大门看了一眼，举步朝大门走去。

　　“呀！有客人来了啊？请进。请进。”

　　白袍老者刚刚踏上门前的台阶，一个娇柔俏丽的女子满脸微笑的迎了上来。

　　“我叫水柔，负责拍卖场的来宾接待工作。”

　　水柔微笑着点了点头，才前方伸手引路，“各位，请随我来。”

　　白袍老者看着前方引路的水柔，微微皱起了眉头，总觉得似乎有哪里不对，却又毫无头绪。这让他心里隐隐生出几分不踏实的感觉。

　　“跟上！”

　　白袍老者朝身后挥了挥手，带着众人跟随水柔走进了拍卖场。

　　一行人进入拍卖场。

　　会场里通明透亮，墙壁上晶莹如玉的材质，在窗口透入的阳光中，显出七彩的光晕，美轮美奂。

　　水柔将白袍老者等人带进了一个雅致的包间里。

　　房间里早已有侍者准备好了茶点。

　　“请各位在此稍候，我们的拍卖会……”

　　“不用说了！”

　　这时候，银发青年挥手打断了水柔的话，“直接说吧！我们知道了你们这里有一颗龙凤本源果。我们打算买下来！”

　　“嗯！”

　　白袍老者接过了话头，看着水柔说道：“你们把龙凤本源果拿出来，我们看过没问题的话，价钱好商量。”

　　“需要龙凤本源果么？没有问题！请稍等！”

　　水柔微笑着点了点头，给房门口的侍者说了一句，“去通知青鸟小姐，让她把龙凤本源果拿出来给客人检验一下！”

　　侍者领命而去。

　　片刻之后，青鸟端着一个玉石托盘走了进来，托盘上豁然摆放着一颗龙凤本源果。

　　这颗龙凤本源果，当然是李豫直接让太上丹灵送上来的。都打算亲自坑龙族一把了，自然没必要把龙凤本源果放到萧风那里了。

　　“嘶……”

　　“竟然真是龙凤本源果！”

　　看到这颗龙凤本源果，白袍老者一行豁然站了起来，眼睛直勾勾的盯着青鸟手中的托盘，目光变得无比热切！

　　“客人，这就是龙凤本源果，请仔细查验！”

　　青鸟微笑着将手中的玉石托盘放到了众人身前的茶几上。

　　“哈哈哈哈！”

　　银发青年几人对视了一眼，顿时爆发出一声狂笑。这些人类真是太愚蠢了，竟然直接把东西送到手里来了？

　　“东西不错！我们买了！”

　　银发青年掏出一个金币拍到茶几上，“钱在这里！东西归我们了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　其他几个人顿时一阵大笑。

　　只有那个白袍老者的眉头却越皱越紧……


第137章 你们要搞清楚这是什么地方

　　“这个价格十分合适！”

　　银发青年扔出了一个金币，直接把龙凤本源果的玉盘拿在了手里，浑身斗气已经凝聚，做好了动手的准备。

　　银发青年身边的其他几个人也豁然起身，浑身斗气激荡，准备一言不合马上就开打。

　　然而……

　　令人意外的是，他们没有看到意料中的惊慌失措，也没有看到想象中的惊怒交加，只有……淡然的微笑。

　　无论是水柔，还是青鸟，脸上都带着一丝淡然的微笑，似乎对银发青年等人的作为毫不在意。

　　这让银发青年一群人十分意外。

　　没有人说话，整个房间里的气氛变得十分沉闷。

　　“你要搞清楚这里是什么地方！这里是乌垣城！”

　　这时候，水柔朝蓄势以待的银发青年等人扫视了一眼，满脸微笑的提醒了一句。

　　“乌垣城？乌垣城？”

　　白袍老者听到这个词，皱着眉头一阵思索着。下一个瞬间，白袍老者突然浑身一抖，脸色一片惨白。

　　“乌垣城又如何？我们……”

　　这时候，银发青年一声冷笑，似乎就要动手。

　　“闭嘴！”

　　白袍老者满脸惊慌的站起身来，一把拉住了银发青年，怒斥一声，“烛幽，你退下！”

　　“爷爷？”

　　银发青年烛幽一愣，满脸疑惑的看向了白袍老者，根本不明白这是什么意思。

　　“退下！”

　　白袍老者狠狠的瞪了一眼，对着烛幽一声怒喝。烛幽只能默不作声的退了下去。

　　“在下烛离，忝为东岛龙族三长老，今日冒昧来此，还请见谅！”

　　白袍老者烛离起身朝水柔和青鸟躬身行礼，满脸的微笑令人如沐春风，仿佛就是个十分和善的寻常老者。

　　“你能听明白我的意思，也算有几分见识。”

　　水柔呵呵一笑，伸手指了指被银发青年烛幽拿着的玉盘，笑道：“既然你已经明白了。那就重新出个价吧？”

　　“想清楚再开价！”

　　青鸟不屑的撇了撇嘴，指了指茶几上那个被烛幽扔出来的金币，“别再干这种事了！”

　　“是！是！”

　　烛离伸手摸了摸额头上的冷汗，恭恭敬敬的点头。

　　“请问……”

　　烛离忐忑不安的朝水柔和青鸟看了一眼，拘谨地问道：“不知……贵主上对什么东西感兴趣？”

　　“切！你们龙族哪有什么东西能入得了尊主的眼？”

　　青鸟不屑的冷笑了一声。

　　“咳咳……”

　　烛离苦笑着一阵干咳，可怜巴巴的看向了水柔，“龙凤本源果对我们龙族很重要，还请通融一二。我等感激不尽！”

　　“算了！看你一大把年纪了，也挺可怜的！我就直接给你说吧！”

　　青鸟撇着嘴摇了摇头，“尊主这几天对天鼎榜上的天鼎生出了几分兴趣。想拿来看看！你听明白了？”

　　“是的！是的！多谢！多谢！”

　　烛离心头大喜，连忙朝青鸟躬身道谢。

　　“行吧！就这样了！”

　　说完，青鸟摆了摆手转身就离开了。

　　“谢谢！谢谢！”

　　烛离对着青鸟一阵点头作揖。

　　“既然已经说好了，也没我什么事了。龙凤本源果你们就先拿回去，赶快把东西送过来就是了。”

　　青鸟走了之后，水柔也摆了摆手，转身就走了。

　　“是！是！一定！一定！”

　　烛离又是一阵点头作揖。

　　片刻之后，烛离带着烛幽等人匆匆离开了拍卖场。

　　“呼！好险！幸亏没有鲁莽行事！要不然……”

　　空间通道里，一众龙族在流光之中飞遁。烛离长长的吐了一口气，擦着额头上的冷汗，一脸庆幸。

　　“爷爷，这是怎么回事啊？你怎么……”

　　烛幽对刚才的事情仍然不能理解，不知道这是怎么回事。

　　“乌垣城啊！这里是乌垣城啊！”

　　烛离又是一脸后怕的表情，“我们多年不在大陆上行走。消息有些闭塞了！前段时间莽荒古域有人晋升斗帝，我们才重新跟外界联系。”

　　说到这里，烛离似乎嗓子有些发干，声音都显得干涩了。

　　“前些天，我跟古族的族长联系过一次。他告诉我，这个世上，除了莽荒古域新晋的斗帝之外，还有一个斗帝在世啊！”

　　“据说这个名叫遮天大帝的斗帝，第一次露面就是在乌垣城，直接一击打穿了大地。在拍卖场里，我听到那个女子提醒之后，这才想了起来。”

　　“我们差点就在一尊斗帝手里去抢东西了！呵呵，找死都不是这么找的啊！”

　　“斗帝？遮天大帝？”

　　听到烛离这番话，所有人惊的浑身发抖。

　　想起刚才在拍卖场里耀武扬威的那一幕，众人只觉得背上冷飕飕的，浑身冒起了冷汗。

　　“可是……爷爷，你怎么确定那个拍卖场就一定跟遮天大帝有关？如果她们是扯个幌子吓我们呢？”

　　烛幽仍然觉得有些难以置信。

　　“你的修为不够，感觉不到。”

　　烛离叹了一口气，摇了摇头，“其实我一开始也没察觉。等到她们提醒我这里是乌垣城的时候，我才感觉到她们身上的气息。那两个女子，都是半圣啊！”

　　“都是半圣？”

　　烛幽已经吓傻了！自己刚才在威胁两个半圣？竟然还能活到现在？

　　“能够让半圣心甘情愿的在拍卖场打杂，你说这个拍卖场的主人是谁？除了斗帝，谁还有这种本事？”

　　烛离又是一阵摇头苦笑，“如果惹怒了遮天大帝，他一巴掌拍过来，我们整个东岛都没了！”

　　“嘶……”

　　听到这话，一众龙族顿时浑身一抖。对斗帝的恐怖已经有了清楚的认识了。

　　“好在遮天大帝不计较！”

　　烛离苦笑了一声，摸了摸手上的纳戒，心头又生出几分欣喜。

　　“自从龙皇失踪之后，龙族四分五裂。我们东岛身为龙皇嫡系，如今的地位却日渐低微。有了这枚龙凤本源果，我们东岛龙族必定会诞生一位绝顶的龙皇。龙族四分五裂的局面很快就会结束了。”

　　“只是……天鼎么？”

　　想起需要用天鼎榜上的天鼎来兑换龙凤本源果，烛离都要哭了。

　　东岛龙族拥有一尊龙鼎，是远古时代的龙族斗帝所铸，是东岛龙族的传世至宝。要把这东西交出去，实在是……不甘心啊！

　　龙鼎是东岛龙族正统的象征，是龙皇血脉的传承之物，要是把龙鼎交出去……他就是龙族的罪人啊！

　　但是，他不能不交，也不敢不交！他只能老老实实的送过去！

　　这就是斗帝的威势！

　　听个名号都能把人吓个半死。


第138章 龙鼎已经到手，凰鼎还会远么？

　　“阁下，这就是龙鼎。”

　　第二天一早，烛离老老实实的把龙鼎送到了拍卖场。

　　“嗯！看起来挺不错的！”

　　水柔点了点头，带着烛离来到了拍卖场的鉴定所，来到穆青面前。

　　“龙族把龙鼎送过来了。穆青，你看看是不是真的！”

　　水柔随手将龙鼎递给了穆青。

　　听到水柔的话，烛离嘴角直哆嗦。是不是真的？我敢拿假的来么？

　　“龙鼎么？”

　　穆青接过龙鼎，微笑着点了点头，“尊主这几天正好对天鼎榜上的天鼎有些兴趣。你运气好。要不然区区龙鼎，就想换一个龙凤本源果？”

　　伸手在龙鼎上一抹，拍卖场自带的资源库瞬间就鉴定出龙鼎的真假。

　　“是真的！”

　　穆青点了点头，对着龙鼎挥了挥手。

　　龙鼎瞬间收进了拍卖场资源库。然后那个名叫“天下第一”的拍卖场智能，直接将龙鼎上交给了李豫。

　　“自然是真的！自然是真的！”

　　烛离陪着笑脸应和着。

　　“行吧！钱货两讫，也没你什么事了！”

　　水柔朝烛离挥了挥手。

　　“是！在下告退了！”

　　烛离拱手施礼，连忙告辞而去。

　　“哎，等等！”

　　烛离刚刚起身，水柔又叫住了他。

　　“你把龙鼎送过来了，尊主很满意，就让我告诉你一个消息。”

　　水柔伸手捋着鬓角的发丝，笑了笑，“尊主让我告诉你！你们龙皇的女儿，就在黑角域的加蓝学院，你们自己去找吧！”

　　“什么？”

　　烛离一声惊叫，整个人都跳了起来。

　　这个消息实在是太重要了！

　　龙凤本源果虽然十分强大，但是使用要求也很高。血脉不够纯净的龙族，使用龙凤本源果的危险性很大。

　　烛离本来还在担心龙凤本源果该如何使用，此刻听到龙皇之女的消息，顿时又惊又喜！

　　“这……这是真的？”

　　烛离有些难以置信的看向了水柔。幼年的太虚古龙根本就不能化成人形。让一头龙生活在加蓝学院？人类竟然没有把她剥皮拆骨？

　　“尊主的话，你还敢不信？”

　　水柔眉头一挑，身边隐隐响起了怒潮之声。

　　“不敢！不敢！”

　　烛离连忙躬身道歉，“是我失言了！贵上所言必定不假！多谢！多谢！”

　　说完，烛离匆匆告辞而去。

　　想必烛离这一去，加蓝学院里肯定要闹出点动静来。但是……这跟李豫有什么关系呢？

　　“这就是龙鼎？”

　　拍卖场顶层，一个精美雅致的房间里，李豫半躺在软塌上，在青鸟的服侍下，品着小酒，随意瞟了一眼资源库里新到手的龙鼎。

　　“系统，扫描一下龙鼎，解析一下龙鼎的结构和功能。”

　　“扫描完成！解析完成！”

　　“龙鼎以龙骨融合天外陨石，以龙炎煅烧，龙血淬火，龙魂注灵，炼化而成。对本世界药师技能有极大的加成。”

　　“就这样？”

　　天鼎榜这么大的名头，龙鼎的威力却并不是特别强大。李豫忍不住有些失望。

　　这个世界的药师技能，其实通用性不高！

　　这里大多数丹药的主材料是魔兽的魔核。其他药材都是为了将魔核中狂暴的元气纯化，方便人们吸收魔核中的元气。

　　这种炼丹技能，其实是立足于当前世界的资源而诞生的。放到没有魔核的世界，药师技能完全失去了作用。

　　药师技能通用性不强。但是……很多世界是有妖丹这种东西的。

　　魔核也好，妖丹也好，本质上都是异类在修行的过程中，凝聚天地元气而成。

　　对于李豫来说，只要解析出这个世界炼丹的原理，放到有妖丹的世界，同样可以用妖丹来炼制丹药。如果更狠一点，金丹和元婴不也可以炼制丹药么？

　　因此，增强药师炼药能力的天鼎，对李豫来说还是有些参考价值的。

　　“天妖凰族不是还有个凰鼎么？”

　　李豫呵呵一笑，“既然龙鼎都到手了，凰鼎岂能放过？”

　　“青鸟，你是天妖凰族出身，那就去给天妖凰族打个招呼吧？”

　　李豫起身朝身边的青鸟看了一眼，微笑着点了点头，“我这里有远古天凰血脉。叫他们拿凰鼎来换！”

　　“是！”

　　青鸟躬身施礼，领命而去。

　　天妖凰族正是因为血脉不纯，这才在魔兽界排名太虚古龙之下。如果能够获得远古天凰血脉，想必也舍得拿出凰鼎来换的。

　　第二天一早。

　　乌垣城上空的空间又是一声巨响，裂开了一条巨大的裂缝。连同青鸟在内，一共五个身影呼啸着破空而出，落到了拍卖场前。

　　“天妖凰族已经到了么？”

　　听到汇报，李豫呵呵一笑，“既然‘天下第一’是远古天凰的灵魂所化，那么……似乎可以动一下手脚哦！”

　　拍卖场里，青鸟带着一众天妖凰族的人匆匆走进了会场。

　　这时候，会场之中猛的一震，一股浩瀚而古老的气息轰然冲起。

　　“呖……”

　　一声鸾凤啼鸣声响起。

　　会场顶部绽放出灿烂的光华，一只浑身金色羽毛，身后拖着长长的金色尾翎的远古天凰在无尽的光华之中显出了身影。

　　“我感觉到了血脉的气息！”

　　金色的天凰在舒展着翎羽，摇晃着头顶光华灿烂的凤翎，低头看向了拍卖场底下，浩荡的声音在拍卖场里回响。

　　铭刻在血脉和灵魂之中的威压，让拍卖场里天妖凰族的所有人浑身一抖。

　　“天凰……”

　　抬头看着这道尊贵而又崇高的身影，铭刻在血脉和灵魂之中的本能，让所有天妖凰族的人不由自主的拜倒下来。

　　“拜见天凰！”

　　天妖凰族的族长凤天，带着其他三个族中的斗圣，恭恭敬敬的拜倒下来。

　　“原来是后辈啊！”

　　天凰舒展着翎羽，轻轻的落到了地面上，灿烂的光华在躯体上绽放。

　　“吾之后辈。现在的我，只是灵魂之体。蒙大帝垂怜，以大法力护我灵魂存世。”

　　天凰朝天妖凰族的几个人看了一眼，点了点头，“尔等的修为倒也算过得去。我的躯体早已腐朽，但是大帝将我的血脉保留了下来。我可以将血脉赐予你等。”

　　“多谢天凰垂怜！”

　　天妖凰族的人又一次拜倒在地。

　　“那就从你开始吧！”

　　天凰长长的凤喙之中冒出了一滴金色的血液，伸出凤翅指了指天妖凰族的族长凤天。

　　“是！多谢天凰厚赐！”

　　凤天走到天凰身前，恭恭敬敬的拜倒。

　　天凰凤喙一晃，金色的血液飞出，瞬间融入了凤天的眉心。

　　青鸟站在旁边冷眼旁观，嘴角带起一丝意味莫名的微笑……


第139章 天妖凰族就这么掉进火坑了

　　“啊……”

　　金色血液从眉心融入，凤天浑身猛的腾起一股烈焰。

　　翻腾的火焰猛烈的燃烧着，凤天的躯体从里到外都在这股烈焰之中剧烈的燃烧，整个人化成了一个巨大的火炬。

　　“涅槃之火！这是涅槃之火啊！”

　　天妖三凰之首的凤凰，看到凤天的情形，惊喜的大叫起来。

　　“哈哈哈哈！远古天凰的血脉再一次重现于世了！”

　　天妖三凰之一的鲲凰，抬头看向族长凤天，高兴的大笑着。

　　“天佑吾族！”

　　鹰凰喜极而泣，眼中冒出了欣喜若狂的泪光。

　　“天佑么？呵呵！”

　　青鸟站在旁边，满脸微笑的看着这一幕，心里却忍不住一阵暗笑。

　　尊主的东西是这么好拿的么？远古天凰之血，怎么可能就这么白白的送给你们？

　　片刻之后，凤天身上的烈焰渐渐敛去。

　　“呖……”

　　一声凤鸣响起，无尽的金辉绽放。

　　一只十丈来长的金凰出现在拍卖场里。这只金凰与天凰十分相似，仅仅只是体形小了一些而已。

　　“这就是天凰血脉！这就是天凰血脉啊！”

　　天妖三凰满脸惊喜的赞叹起来。

　　“现在轮到你们了！”

　　天凰扭头看向了天妖三凰，挥动翅膀示意了一下。

　　“是！”

　　天妖三凰连忙跑过来，恭谨的拜倒在天凰面前。

　　天凰凤喙一摆，三滴金色血液分别飞到三人眉心，瞬间融入体内。

　　烈焰再一次翻腾而起。

　　天妖三凰在烈焰之中煅烧躯体，纯净血脉！

　　片刻之后，又是三声凤鸣，三只金凰在光华之中显现。

　　然后……

　　四只金凰发现自己对天凰已经变得无比忠诚。

　　天凰赐予我等血脉，让我们得以恢复远古天凰一族的荣光！这是何等大大恩大德啊！

　　我等必须忠诚于天凰！誓死追随天凰！唯天凰之命是从！

　　于是……称为“天凰”，名叫“天下第一”的据点智能，一下子收了四个斗圣级的手下！

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫忍不住放声大笑起来。

　　“忠诚印记还是用处不小啊！”

　　刚才在那四滴天凰之血中，李豫动了个手脚，在里面放了一个忠诚印记。当凤天四人融合天凰之血的时候，忠诚印记就已经深深的种了下去。

　　忠诚印记要发挥最佳效果，也是有一些要求的。

　　必须要让接受印记的对象没有十分强烈的抵触情绪，否则印记的效果就不太理想。

　　天妖凰族是远古天凰的后裔。只是由于年代久远，血脉不再纯净了。

　　现在，李豫利用“天下第一”的远古天凰灵魂体身份，先天上就让天妖凰族产生了崇敬和信服的情绪。

　　再用赐予天凰血脉的机会，在他们感恩戴德的时候，无声无息的做了个手脚。

　　然后……天妖凰族就掉到火坑里了！

　　天妖凰族忠诚于天凰“天下第一”，然后“天下第一”唯李豫之命是从，间接的让天妖凰族直接落入了李豫的魔爪。

　　至于为什么不直接掌控，当然是李豫不想直接掌控而已。

　　李豫有很多办法直接控制天妖凰族这几个首领，但是这根本不必要。

　　商城据点必须留下足够的力量守护。仅仅只有古树他们几个未免人手太少了。

　　天凰“天下第一”的出现，天妖凰族显然是个适合收服的对象。

　　既然是留着保护商城据点的，李豫自己迟早都要离开，这些手下当然是直接交给天凰“天下第一”掌握了。

　　有斗帝古树坐镇，有水柔等五个半圣支援，再加上四个斗圣级的天妖凰族首领，以及引申开来的整个天妖凰族。

　　商城据点的守护力量已经牢不可破了！就算万一出现什么一大堆斗帝前来围攻的情况，李豫不是还可以远程支援么？

　　“很好！”

　　拍卖场里，天凰朝融合了血脉的凤天四人点了点头，“你们恢复人形吧！”

　　“是！”

　　四人毫不犹豫的听从了命令。

　　一阵金光闪耀，四只巨大的金凰瞬间化出了四道身影。

　　融合血脉之后，四人的外貌也有了很大的变化。最主要的就是四个人都变得年轻了一些。

　　天妖三凰之中，凤凰是个女子，容貌本就显得年轻，此刻看起来似乎就是个二十几岁青年女子。

　　鲲凰和鹰凰都是老者模样，融合血脉之后也变成了三十来岁的男子。

　　至于凤天，也变成了二十几岁的青年模样了。

　　“你们跟我来。我带你们拜见尊主！”

　　天凰吩咐了一声，然后浑身金光闪烁，也化成了一个凤冠金袍的华贵女子形象。

　　“是！”

　　凤天四人跟着天凰一起来到了拍卖场顶层。

　　“启禀尊主，属下将后辈族人带来，是否容他们拜见尊主？”

　　来到门口，天凰朝门里禀告了一声。

　　“进来吧！”

　　李豫懒洋洋的答了一句，房门“吱”的一声打开了。

　　天凰带着凤天等人来到了李豫面前。

　　“属下拜见尊主！”

　　天凰朝李豫深深的拜倒在地。

　　“我等拜见尊主！”

　　看到天凰拜倒，凤天等人哪里敢怠慢，连忙跟着拜了下去。

　　“这就是遮天大帝？竟然这么年轻？”

　　偷偷瞟了李豫一眼，凤天四人心头十分震惊，只觉得有些不可思议。

　　“嗯？”

　　李豫似乎发现了几人在偷偷瞟他，扭头朝四人看了过来。

　　“轰隆！”

　　如同一道惊雷在脑海里炸响，一股毁天灭地的狂霸气息铺天盖地而来，仿佛天地都已经崩塌！

　　“啊……”

　　凤天四人吓得面无人色，瑟瑟发抖，只觉得灵魂都似乎要被碾碎了。

　　“后辈不知轻重，冒犯尊主天威，请尊主宽恕！”

　　天凰连忙给凤天四人讨饶。

　　“嗯！回头给他们教点规矩。以后就让他们跟着你吧！”

　　李豫收回了气势，懒洋洋的朝天凰摆了摆手。

　　“是！”

　　天凰连忙带着凤天四人告退而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　当他们离开之后，李豫扶着椅子放声大笑。

　　所谓的拜见也好，所谓的发怒也好，其实都是李豫自编自演的一出戏而已。

　　天妖凰族种下了忠诚印记，自然对天凰忠诚无比。但是李豫也要给他们留一个深刻的印象。

　　只是动用了鳄祖远古妖圣的狂暴霸道的气息，就将天妖凰族几个人吓得魂不附体了。

　　有了这个深刻的印象，再加上天凰的命令，天妖凰族使用起来就更加顺手了。


第140章 一声雷音惊天地

　　天妖凰族变成自己人了。

　　凰鼎也随即落入了李豫的手中。

　　天鼎的意义仅仅是参考价值，李豫让系统扫描了一番之后，直接丢进了据点资源库。

　　把龙族和凰族都祸害了一番之后，李豫把心思重新放到了修行上。

　　化龙境界的修行还需要两年左右的时间才能圆满。等到化龙圆满，李豫到这个世界的所有目标就全部达成了。

　　没有李豫的瞎搞，拍卖场在雅菲的打理下，终于开始走上正轨了。

　　这个世界发生了很大的变化。

　　但是有些人既定的命运却似乎并没有改变。

　　加蓝学院。

　　强榜大赛已经过去五天了。

　　萧焱以斗灵巅峰的实力强势杀出，仅次于已经是斗王境界的萧熏儿和紫烟。

　　自从云岚宗之战结束后，萧焱正式进入了加蓝学院修行。

　　萧风和美杜莎创立的风盟近在咫尺。有萧风关照，萧焱的修行资源源源不绝，实力增长很快。

　　长期的相处也让萧焱和萧熏儿的感情与日俱增。

　　这一天，萧焱与熏儿并肩在一处草地上散步。

　　阳光和煦，碧草连天。

　　一对如玉的璧人并肩而行，让整片天空都洋溢着青春的气息。

　　然而……

　　大煞风景者转眼就到。

　　山外突然传出一阵呼啸的破空之声，一股庞大而陌生的气息隐隐指向了两人所在的位置。

　　“啊？竟然是……”

　　萧熏儿脸色一变，眸子里透出几分苦涩，连忙拉起萧焱，转身跑进身后的森林里。

　　“萧焱哥哥，你先躲在这里，千万别出来！”

　　萧熏儿将萧焱推进了森林里，神色有些焦急。

　　“怎么回事？”

　　萧焱朝破空之声响起的地方看了一眼，重重的哼了一声，“难道还有人敢针对你？”

　　“你先躲起来，不要让他们发现了！”

　　萧熏儿有些着急了，手腕一震，一股轻柔的力道将萧焱推入了森林里，“萧焱哥哥，藏好了，千万不要露出气息来。”

　　“你在搞什么啊？”

　　萧焱有些莫名其妙了。

　　“呼！呼！呼！”

　　一阵剧烈的飞掠破空之声响起，山外突然转出十几个漆黑的身影来。

　　“那是……”

　　萧焱看到天空中飞来的身影，惊讶的睁大了眼睛。

　　十来头巨大的魔兽急速飞来。

　　魔兽浑身漆黑如墨，头顶长着一根尺许长的银色独角，独角之上布满着奇异的花纹，隐隐有丝丝电光在花纹上流转，带起一股股风雷之声。

　　魔兽后背还长有四只漆黑的羽翼。羽翼扇动，狂风从天际呜啸而下，森林中的树木在这股风压下东倒西伏。

　　每一头四翼独角兽背上都是坐立着一道人影。

　　这些人影身着一套紫黑色的袍服，面无表情，浑身散发出犹如凌厉刀芒一般的寒意。

　　“熏儿小姐，终于找到你了！”

　　领头一个骑乘着独角兽的身影看到了草地上的少女，连忙调转羽翼，朝草地上落了下来。

　　“熏儿小姐。”

　　这个似乎是首领的人，从独角兽上一跃而下，落到了萧熏儿身前。

　　“我是黑湮军副统领翎全。”

　　这个二十来岁的俊朗青年朝萧熏儿微笑着抱拳施礼，“奉族长之命，请小姐返回家族驻地！”

　　“我想回去的时候，自己会回去。用得着来接么？”

　　萧熏儿的脸色很难看，说话的口气也带着几分冷意。

　　“呵呵！”

　　翎全统领不以为意的笑了笑，朝萧熏儿说道：“族长之命，我等不敢不从。熏儿小姐，不要让我们难做。”

　　“这些人是熏儿的族人？来接熏儿回去的？”

　　听到两人的对话，萧焱心中一紧，呼吸变得急促了几分。

　　“什么人？”

　　萧焱的气息一乱，翎全统领马上就察觉了。一声大喝，翎全统领挥手朝萧焱的方向斩出一道斗气光刃。

　　“轰！”

　　青色的火光与斗气光刃猛烈撞击，剧烈的气浪震荡开来，森林中的树木纷纷倒折。

　　“住手！”

　　萧熏儿焦急的大喊这才响了起来。

　　“该死！竟然这么强？”

　　萧焱狼狈的从倒伏的森林里窜了出来，浑身气息紊乱，斗气流转都不顺畅了。

　　“萧焱，你没事吧？”

　　萧熏儿紧张的跑了过来，拉着萧焱上上下下看了一阵，看到萧焱没有受什么伤，这才松了一口气。

　　“你就是萧焱？”

　　翎全统领看到萧熏儿跟萧焱这么亲密，眉头紧紧的皱了起来，眼里已经生出了几分冷意。

　　“你就是萧家那个废物少爷？”

　　举步走到萧焱身前，翎全统领倨傲的瞥了萧焱一眼，嘴角带起了轻蔑的冷笑，“哦，听说你摘掉了废物的帽子了？但是……啧啧，这么点实力，跟废物也没什么区别啊！”

　　“你……”

　　萧焱心头猛的腾起一股怒火，梗着脖子狠狠的瞪着翎全统领。

　　“翎全，给我闭嘴！”

　　萧熏儿扭头瞪了翎全一眼，两眼之中带起了一股怒气。

　　“呵呵！”

　　翎全统领没有理会萧熏儿，而是盯着萧焱，冷笑着摇了摇头，“区区斗灵境界的实力，本来就很差嘛！还不让人说了？”

　　“你是谁？”

　　萧焱深深的吸了一口气，手上紧紧按住了玄重尺的剑柄。

　　“我是谁？哈哈！”

　　翎全一声大笑，倨傲的昂起了头，“这个问题，你还没资格知道！或者说，你们萧家还没资格知道！”

　　这话说完，翎全猛然放开了自身的气势，一股滔天的威压如同海啸山崩一般汹涌而来。

　　萧焱被这股气势一压，只觉得身上如同压下了一座巨大的山岳，沉重的压力让他脸上发白，几乎喘不过气来。

　　“你说我萧家还没有资格？”

　　一个声音突然在耳边响起。起初，这个声音很轻微；随着一个字一个字的吐出，声音却越来越大。

　　当说到“资格”这两个字的时候，声音如同惊雷炸响。声闻九霄，震动天地！

　　“资格！资格！资格！”

　　声音在天地之间回响。

　　浩大如雷音的声音回响，震散了天空的浮云，震散了吹拂的清风，庞大无比的音波荡漾开来，无物可挡！

　　“啊……”

　　天空中飞翔的独角兽浑身一抖，连同背上的骑士一起，惨叫着坠落在地。

　　“噗……”

　　翎全统领一口鲜血喷出，脸色大变，连忙扭头看向山外。

　　那里……

　　一个昂扬挺拔的身影如同山岳一般高高耸立着……


第141章 天阶斗技随便送

　　“风哥……”

　　看到那个如同山岳一般高大的身影，萧焱心头一热，脑海里再一次回响起萧风的话，“我都能做到，你为什么做不到？”

　　“是的！我能做到！我能做到！总有一天，我也能像风哥一样，拥有无需向任何人低头的力量！”

　　萧焱紧紧的捏起了拳头，扭头看向身边的萧熏儿，深深的吸了一口气。

　　“我还是太弱了！而且，我也懈怠了！重新恢复了资质，重新崛起之后，我为了一点点成绩沾沾自喜。却忘记了当年的艰辛苦难！我懈怠了！”

　　萧焱抬头看向萧风，暗暗下定了决心。

　　“风哥一步一步的前进，从不懈怠，从不退缩。他已经把我远远抛在后面了。我再不努力，就赶不上风哥的脚步了！”

　　高大如山岳的身影缓缓走来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　沉重的脚步踩在地上，一股巨大的震荡升起，似乎连整座山都在摇晃。

　　与以前不同的是，这次萧风的出场，没有了往日炫目的金光，整个人完全朴实无华，似乎就是一个寻常的青年。

　　但是，那股浩瀚如海，深邃如渊的庞大气息，那如同烈日一般夺目的神采，无论如何也掩盖不住。

　　“古族的人？”

　　萧风在翎全统领身前站定，沉静的脸上一片淡然。

　　举目朝翎全等人扫了一眼，萧风轻轻的摇了摇头，“你一个古族旁支混血后裔，也敢在我萧家嫡系血脉面前放肆，是什么给你的勇气？”

　　“你是谁？”

　　翎全脸色一白，瞬间又涨得通红。他被萧风这句“旁支混血后裔”刺痛了骄傲的内心，仰着头，嘶声朝萧风问道。

　　“我是谁？”

　　萧风哈哈一笑，深深的看了翎全一眼，“我把刚才那句话还给你！想问我是谁？你还不够资格！”

　　“你……”

　　翎全气得又喷了一口鲜血。

　　“滚吧！”

　　萧风一挥衣袖，直接将翎全打飞了出去，“回去告诉古族长，萧熏儿就留在这里了！如果他不答应，让他来找我！”

　　“我们古族的事，你也敢插手？你给我等……”

　　翎全被打飞了十几丈远，在地上翻了几个跟头才爬了起来。又羞又怒的翎全跳起来，指着萧风大叫着。

　　“滚！”

　　萧风又是一巴掌拍了过去，直接将翎全打飞出去，撞断了好几棵大树，这才吐着血停了下来。

　　“就算带萧熏儿回去是古族长的意思，想必他不会叫你来羞辱萧家！你这么自作主张，自以为是。信不信我直接打死你，古族也不会说半句话？”

　　萧风皱着眉头看了翎全一眼，重重的哼了一声，“你再敢废话，我立刻灭了你！”

　　“难道……”

　　听到萧风的话，翎全心头一惊，脸色一片惨白。

　　他想起自己从古族出发的时候，他的上司传达了族长的一句话，“只要带回熏儿就行了。谨言慎行，不要多生枝节”。

　　“原来族长早就知道萧家有这个人存在？没落了无数年的萧族，难道真的重新崛起了？”

　　翎全不敢再有半分造次，连忙带着一众残兵败将的手下，匆匆离开了。

　　“风哥！”

　　萧焱带着萧熏儿走到萧风面前，不好意思的笑了笑，“让你看笑话了！”

　　“哈哈！哪有什么笑话！”

　　萧风爽朗的笑了一声，悄悄的朝萧熏儿眨了眨眼睛。萧熏儿脸上一红，低下了头，神情有些扭捏起来。

　　“风哥，我听嫂子说，你外出了。今天怎么到加蓝学院来了？”

　　萧焱看到了萧风在搞怪，连忙也拿萧风取笑起来。

　　“哪里来的什么嫂子？瞎说！”

　　这句“嫂子”直接把萧风堵了回去。萧风连忙转换了话题，“我是外出刚刚回来。回来的时候正好路过加蓝学院，就想来看看你。”

　　说到这里，萧风伸手拍了拍萧焱的肩膀，赞赏的点了点头，“我刚进加蓝学院，就听到很多人在议论你。说你在十强之战中大出风头，不错嘛！”

　　“我这点本事算什么！”

　　萧焱笑着摇了摇头。这句话他说的真心实意。跟萧风比起来，他的进步实在是微不足道。

　　“哦！对了！我这次过来还有个礼物送给你！”

　　说着，萧风从戒指里掏出一个古朴的卷轴递给了萧焱，“拿着。这是一个天阶斗技。嗯，天阶低级斗技，是差了点。你先练着，以后我再给你找个更好的。”

　　“天阶斗技？”

　　这个卷轴拿出来，吓傻了三个人。

　　首先是萧焱，他目前学到的最强斗技，都只是一个地阶低级的“焰噬分浪尺”。

　　天阶斗技这种传说中的东西，他想都不敢想啊！现在竟然被萧风直接送到手里来了。

　　第二个吓傻了的是萧熏儿，本来她以为这一次只能离开了，就偷偷的送了一个只有前两重的“五帝印”给萧焱。

　　古族秘传斗技“五帝印”，本身都只有地阶高级。送给萧焱前两重，萧熏儿都还是冒了很大的风险。

　　现在萧风直接把天阶斗技送出来了，这让萧熏儿如何不惊？

　　最后就是药老。

　　这个被萧风打击了无数次的戒指老爷爷，这一次完全不说话了。天阶斗技这种东西，连药老自己都没见过啊！

　　“不是什么好东西！”

　　萧风呵呵一笑，有些不好意思的看了萧焱一眼。

　　“本来我想把自己修炼的功法传给你的。但是老师说我们走的路子不一样，练我的功法会害了你。我就只能给你这个了。”

　　“谢谢风哥！这已经很好了！”

　　萧焱收起卷轴，认真的朝萧风道谢。他听明白了“路子不一样”是什么意思。

　　萧焱修行的是“焚诀”，走的是融合炼化异火的路子。如果再练萧风的功法，明显会产生冲突，非但没有好处，反而深受其害。

　　“谢什么。我们是兄弟嘛！”

　　萧风笑着摆了摆手。

　　这时候，太上丹灵的声音在萧风的脑海里响起，“萧风小子，让他们把异火放出来，老夫帮他看看，让他融合异火的时候安全一点。”

　　“啊？多谢老师！”

　　听到太上丹灵的话，萧风大喜，有了太上丹灵的帮助，想必萧焱融合异火的路子走得更加安全一些。

　　实际上……这只是李豫突然发现此地异火成堆了，想趁机解析一下而已。

　　金帝焚天焱，骨灵冷火，青莲地火，再加上加蓝学院的陨落心焱，如果再算上黑角域韩枫的海心焱，这里很快就会集中了五种异火了。

　　异火这么集中，李豫当然要趁机动点手脚了。


第142章 李豫的隐患

　　“表弟，有一个好消息。”

　　萧风满脸喜色的朝萧焱说道，“你走的融合异火的路子，这条路十分凶险。我请求老师帮忙，老师答应了。”

　　“你们把异火分出一丝，我拿给老师看看。以老师的本事，想必给你找一个更加安全的办法并不难。”

　　“哼！胡说八道！”

　　药老在萧焱脑海里冷哼了一声，“焚诀这种远古功法，也是随便什么人就能改动的么？”

　　“风哥，这是真的？”

　　萧焱根本没有在意药老的话，听到萧风这话，顿时满脸惊喜。

　　自从在云岚宗的时候，听到“太上”这个熟悉至极的称呼，萧焱对萧风的所谓老师，那绝对是充满了信心。

　　太上道祖啊！这等人物还有什么事情是办不到的吗？

　　萧焱连忙把青莲地火放了出来，青碧色的火焰在指尖跳跃着。

　　伸手拿出那个青铜匣子，萧焱就要截取一丝青莲地火下来。这时候，萧风阻止了他。

　　“表弟，青莲地火就不必了。老师早就看过这东西了！”

　　萧风笑着提醒了一句。

　　“哈哈！我糊涂了！”

　　萧焱不好意思的摸了摸脑袋。连青莲地火都是萧风送给他的，这东西肯定早就看到过了。

　　伸手一晃，手中出现了一朵白色的火焰。萧焱将指尖白色的火焰丢入青铜匣子里，递给萧风。

　　“我先收下了！”

　　萧风伸手接过青铜匣子，太上丹灵瞬间将骨灵冷火收了回去，“那个姑娘手上还有金帝焚天焱，你也去取一点过来。”

　　萧风点了点头，又把青铜匣子拿了出来，“熏儿，你的金帝焚天焱也取一点过来，老师要分析一下。”

　　“好的！”

　　能够帮到萧焱，萧熏儿自然乐意，马上也取了一丝金帝焚天焱放进了青铜匣子里，递给了萧风。

　　萧风接过匣子收进了戒指里，太上丹灵马上又把金帝焚天焱上交到李豫那里了。

　　“系统，扫描并解析两种异火。”

　　对于收进仓库的这种异火标本，李豫并没有在意。这东西如果要动手收集，早在很久之前就能动手了。

　　李豫真正感兴趣的是帝焱之火。汇集了所有异火而成的至高火焰，具备所有异火的特征，却又凌驾于所有异火之上。

　　有了帝焱之火，就一次性把所有异火到手了，李豫根本懒得一个个去找。

　　只是刚才李豫突然发现，加蓝书院这里，竟然一次性集中了五种异火，他也就顺手收集了而已。

　　“骨灵冷火解析完成。金帝焚天焱解析完成。”

　　两种火焰很快就被系统扫描并解析完成了。

　　“骨灵冷火属于阴火？极热与极寒融合而成的冰冷火焰？这东西还带有一丝九幽冥火的特点呢！”

　　李豫笑了笑，按照骨灵冷火的结构，只要在熔岩地火之中加上一丝九幽冥火，很容易就能把骨灵冷火制造出来了。

　　“金帝焚天焱的话……”

　　李豫扫了一眼金帝焚天焱的结构，笑了笑，“金属性的火焰么？从五行真火之中提出一丝五行金火，融合熔岩地火就能制造出金帝焚天焱了。”

　　李豫起身走到窗前，看了看已经出现了顾客的拍卖场，摇头笑了笑，“如果……我真把这些异火拿出来卖的话？这个世界很多人都要疯了吧？”

　　好吧，李豫已经打消了这个念头。

　　就算他想卖异火，别人用什么来买呢？

　　一般的东西换不到异火，能换到异火的东西……基本上都在李豫自己的手里了。

　　“嗯……丹塔的老祖是个九品丹药化形而成的老家伙，似乎也可以研究一下呢！”

　　李豫扫描了远古遗迹中的丹兽，已经知道了丹药化形是怎么回事，其实对这个九品丹药也不是特别在意。

　　不过现在手上还没有九品丹药的样板，也可以把这个老家伙扫描一下，丰富资源库的储备！

　　“找个时间让萧风小子去一趟丹塔吧！只要见到了丹塔老祖，让太上丹灵扫描一下就完了。我就懒得动手了，抓紧时间完成自身的修行才是关键。”

　　李豫笑了笑，转身回到了房间里。

　　现在商城据点都建成了，李豫的系统任务早就完成了，还待在这里的原因是趁着这个时间差，早点把自身的修行提上去。

　　按照主世界的修行，直到化龙圆满，都还属于修身层次。但是层次并不等于力量。

　　如果李豫修炼主世界的功法，以李豫先天圣体道胎的体质，凝练气血诞生真气，恐怕都用不到三天。

　　只不过李豫想要把这一步走到极致，用无始经和圣体秘法，将自身的躯体修炼到极致。

　　虽然李豫直到化龙圆满都还只是修身层次，但是以他化龙圆满的实力，一巴掌都要拍死一大堆修身养气圆满的主世界修士了。

　　“不知不觉，来到这个世界都六七年了啊！”

　　坐回了软塌上，李豫端起茶杯喝了一口，忍不住感慨了一声。

　　“咦？”

　　这句话刚说完，李豫突然脸色一变，豁然站起，匆匆跑到了房间里的一面大镜子前。

　　“还好！还好！”

　　看到镜子里那个并没有什么变化的面孔，李豫松了一口气。

　　彼岸蜕凡之际，九次脱胎换骨，即使在这个世界待了几年，脱胎换骨之后的躯体仍然是十六七岁的模样。

　　幸好没有变老，如果回归之后，别人发现他几天不见就从少年变成了青年，这就不好解释了！

　　“但是……这仍然是个大问题！”

　　这个时候，李豫的脸色已经十分凝重了。

　　他今后需要在各个世界到处跑，在异世界待的时间很长。时间长了，身体自然会成长，会变老。这个问题不解决，李豫就根本不敢在其他世界待下去！

　　不能长生久视，在其他世界多待一天，他的生命就少了一天。今后如果在某个世界闭个关出来，头发胡子都白了，那还混个屁啊！

　　“长生不老！必须要长生不老！”

　　李豫深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头。

　　“无始经威力无穷，毁天灭地都不在话下。但是……它有一个致命的缺陷啊！如果不能像无始大帝一样红尘为仙，就算成帝也不过是多了万年寿命啊！”

　　李豫可没有信心成为无始第二。那东西跟很多因素有关，不是想成就能成的。

　　所以……李豫发现自己有一个巨大的隐患！这个问题必须尽快解决！


第143章 陨落心焱爆发

　　“这个问题，目前还不算太紧急。”

　　李豫嘘了一口气，暂时放下了这个担心。但是他已经把“长生不老”作为了今后的主要任务。

　　“不老倒是容易。很多世界都有类似定颜丹之类的东西。就算这个世界，也有复容丹。但是……长生就没那么容易了。”

　　不过，李豫修炼无始经，就算成不了大帝，活个几千年也不成问题。如果能练到大帝境，又能增寿万年，暂时也不用过于着急。

　　诸天万界穿梭，几千年都还解决不了长生的问题，那李豫干脆直接撞死算了。

　　加蓝学院。

　　萧焱如愿以偿的进入了焚天练气塔中，以心火淬体，提升修为。

　　萧风本打算离开加蓝学院，返回风盟。但是太上丹灵根据李豫的指示，让他留在加蓝学院打陨落心焱的主意。

　　陨落心焱这东西，能引发他人心火焚身。跟李豫的七情心火也有类似之处。更重要的是，陨落心焱时刻淬炼体内斗气，称为修行作弊器。

　　李豫对此也有几分好奇，反正萧风都到了加蓝学院，那就顺便趁着这个机会采集点样本，解析一番。

　　“轰隆！”

　　焚天练气塔中猛的爆出一声惊天动地的巨响。

　　炙热而狂暴的能量直冲天际，将半片天空都照映得一片火红。

　　“地火爆发了！内院弟子速速离开！”

　　焦急而紧张的大喝响起，斗气流光呼啸而过，整个加蓝学院中长老级别的存在，都是一脸紧张的冲向焚天练气塔。

　　“加强封印！”

　　苏迁长老闪身出现在焚天练气塔外，伸手一按，磅礴的斗气拼命的灌入塔楼封印法阵之中。

　　其他的长老也连忙跟上，一个个伸手双手，将体内的斗气疯狂的灌注到焚天练气塔上。

　　“轰！”

　　一道岩浆烈焰构成的通天巨蟒，从塔楼地底岩浆之中猛然冲起，咆哮着狠狠的撞在焚天练气塔上。

　　焚天练气塔爆出灿烂的光华，一阵剧烈的摇晃，整个塔身隐隐显出了一条条裂缝。

　　“这是……”

　　内院的后山中，萧风抬头看向前方冲起的火光，“老师，陨落心焱爆发了？”

　　“嗯！爆发了！”

　　太上丹灵笑着说道：“这东西竟然还生出了灵智，真是有点意思！”

　　“陨落心焱生出了灵智？异火也能生出灵智？”

　　听到太上丹灵的话，萧风十分惊讶。

　　“连丹药都能生出灵智，还能化形。为什么异火不能？”

　　太上丹灵呵呵一笑，“看到那条火蟒了吗？这道陨落心焱都快化形了。虽然是以熔岩烈火汇聚成形，但是它的本体必定也快要化成火蟒形态了。”

　　“快要化形的异火么？”

　　萧风点了点头，纵身飞掠而起，朝焚天练气塔的方向赶了过去。

　　身形落到焚天练气塔外的广场上，萧风看到萧焱和萧熏儿等人正站在广场边缘，紧张而又好奇的盯着焚天练气塔，似乎对这个场面很感兴趣的样子。

　　“表弟！”

　　萧风朝萧焱打了个招呼，举步走了过去。

　　“风哥，你来了！”

　　萧焱呵呵一笑，朝萧风招了招手。

　　“风哥！”

　　萧熏儿也笑着跟萧风打了个招呼。

　　“你们没事就好。”

　　萧风笑着点了点头，“看到这边闹出这么大动静，我还担心你们出什么问题。”

　　“轰！”

　　正当几人说话的时候，前方的焚天练气塔又发出了一声惊天巨响。

　　一条庞大的火焰巨蟒卷起一道巨大的熔岩火柱，狠狠的撞到了焚天练气塔上，剧烈的震荡让整个地面都在抖动。

　　“竟然这么强的力量？”

　　萧焱张大了嘴巴，显然被陨落心焱的威势吓了一跳，“陨落心焱这么猛，我……我们抓得住它么？”

　　“老夫现在是灵魂体，肯定抓不住它啊！但是……”

　　药老说到这里，似乎有些心不甘情不愿的，“但是，你那个哥哥应该没问题。”

　　“风哥么？”

　　萧焱扭头看了萧风一眼，心里已经有了底气。有这个哥哥在，陨落心焱再强也翻不了天！

　　“压制不住了！”

　　这时候，萧风抬头看向焚天练气塔的方向，轻轻的叹了一口气。

　　“什么？”

　　萧焱正跟药老对话，突然听到萧风的话，猛的一惊，连忙抬头望去。

　　“轰！”

　　地底之下，翻腾的熔岩如同火山爆发一般冲天而起。庞大的火蟒盘旋而起，卷起滔天火柱，直冲而上。

　　“挡不住了！快闪开！”

　　苏迁一声大吼，手上一松，身形爆退而去。与此同时，其他联手维持封印的长老们也连忙松手退开。

　　“轰隆！”

　　焚天练气塔瞬间崩碎，炽热的岩浆宛如一道通天火柱，从焚天炼气塔下暴冲而出。

　　这一刻，整个内院之中，天地元气猛然间暴动了起来。

　　“吼……”

　　一道兴奋嘶吼声从烈焰熔岩之中响起。

　　铺天盖地的熔岩四下飞溅，翻腾的烈焰如同怒潮汹涌。整个焚天炼气塔四周，化成了一片滔天火海。

　　“吼……”

　　一条近百丈长的巨大火蟒，在熔岩烈焰之中翻腾飞舞，嘶吼着，窜动着，仿佛因为挣脱了枷锁，脱出了牢笼，而兴奋的狂舞。

　　“所有长老听令，结阵。千重封印！”

　　随着苏迁一声令下，所有长老一起伸手按向焚天练气塔外广场的地面。

　　“起阵！”

　　地面上爆起炫目的斗气灵光。一道如同千重巨网一般的能量封印对着火焰巨蟒当头罩下。

　　“吼……”

　　正在欢畅的火焰巨蟒，突然被千重巨网罩住，顿时猛烈的挣扎起来。

　　滔天烈焰翻腾着，火焰巨蟒嘶吼着冲起，将能量光网拉扯着，冲上了半空。剧烈的扭动，剧烈的挣扎，让能量光网一阵猛烈的摇晃。

　　“该死！”

　　维持能量光网的一众长老们脸色发白，拼命驱动体内的斗气，维持着这道能量光网。

　　“坚持住。这个法阵很快就能再次镇压火蟒！”

　　苏迁大声呼喊着，给众人鼓劲。千重封印的能量光网闪耀得更加灿烂了。照这个情形发展下去，重新封印火蟒也不是没有可能。

　　但是……

　　“哈哈哈哈！加蓝学院还有这种好东西？真是太好了！”

　　一声肆意的狂笑响起，天空突然泛起一阵剧烈的波动，一群人影瞬间出现在半空之中，一股血腥暴戾的气息弥漫四周。


第144章 路过，都是路过！

　　“怎么回事？”

　　这些不速之客的到场，让苏迁等人心头一惊，差点被火蟒脱困而出。

　　“药皇韩枫？”

　　苏迁脸色阴沉的看着这群不速之客，目光停在了一位身着炼药师袍服的男子身上，眼神之中带起了几分寒光。

　　“韩枫……”

　　脑海里响起了药老咬牙切齿的声音，让萧焱愣了一下，“老师，你认识这些人？”

　　“不！我只认识一个！韩枫，这个狼心狗肺的逆徒。只听到声音，我都能认得出来！”

　　药老的声音里带着深深的仇恨。

　　“逆徒么？”

　　萧焱抬头看了韩枫一眼，眼中闪过一抹寒光。这人曾经是药老的弟子么？看来要清理门户了！

　　“韩枫，你闯入我加蓝学院，想干什么？”

　　此刻正是封印陨落心焱的关键时刻，韩枫一行的到来，明显不怀好意，让苏迁心头十分恼怒，却又腾不出手来对敌，真是又急又怒。

　　“要干什么？”

　　韩枫冷笑了一声，看向光网之中不停挣扎的火焰巨蟒，眼中生出炽热的火光，“当然是为了异火啊！”

　　“韩枫，你好大的胆子。我加蓝学院也是你能欺辱的么？”

　　听到韩枫毫不掩饰的话语，苏迁心头大怒，但是此刻却根本抽不出身来。

　　“加蓝学院？哈哈！”

　　韩枫一声大笑，“如果你们院长还在，我自然不敢乱动。现在他不在，你们谁能挡我？”

　　说到这里，韩枫转身朝身边的一众身影躬身一礼，“各位，还请祝我一臂之力。今日之后，韩枫必有重谢！”

　　“好！”

　　众人答应了一声，斗气灵光猛烈爆发，滔天凶威弥漫，笼罩四方。

　　“地魔老鬼？莫天行？金银二老？”

　　看到这四道凶焰滔天的身影，苏迁脸色一片惨白，额头上已经冒起了冷汗。

　　魔炎谷的地魔老鬼是高阶斗宗，黑皇宗莫天行是中阶斗宗，金银二老都是斗皇巅峰，联手之下实力相当于初阶斗宗。再加上一个半步斗宗的韩枫，这股力量太强大了。

　　现在的加蓝学院，斗宗级的力量就只有大长老苏迁一人，而且还被陨落心焱牵制了，无法发挥全力，这种情况下，又如何抵挡？

　　“放开封印，准备应敌！”

　　已经到了这个时候，肯定不能再跟陨落心焱纠缠了。苏迁当机立断，马上撤去了围困陨落心焱的封印法阵，一心应对韩枫带来的威胁。

　　“哈哈哈哈！”

　　韩枫仰天狂笑，“各位，此事过后，加蓝学院肯定不会罢休！那就一不做二不休，今天，我们血洗加蓝学院，鸡犬不留！”

　　“不错！”

　　莫天行狂笑着答应了一声，朝着苏迁等人扑了过去。

　　“哈哈！老夫早有此意啊！”

　　地魔老鬼怪叫一声，呼啸着扑了下来。

　　“我等兄弟自然也不能落后！”

　　金银二老也跟着杀了上来。

　　“血洗加蓝学院？鸡犬不留？真是好大的口气。”

　　一个淡淡的声音在耳边响起。声音不大，似乎只是一声寻常的怒斥。

　　但是……听到这个声音，狞笑着扑杀而来的地魔老鬼等人瞬间身形一顿，惊骇的朝声音响起的地方看去。

　　一个青年的身影挺立在前方，如同渊停岳峙。

　　“你……是你……”

　　金银二老两眼发直的看着这个身影，浑身一抖，怪叫一声转身就跑，“我们只是路过！路过！只是路过啊！”

　　“路过？”

　　萧风看着狼狈逃窜的金银二老，冷哼了一声，“既然是路过，那就……滚！”

　　“滚……”

　　巨大的声音如同雷霆炸响。浩荡的伏魔雷音，浩瀚而宏大。无穷伟力，威不可挡！

　　“噗……”

　　金银二老一口鲜血狂喷而出，却丝毫不敢停顿，也不敢回头，口中高呼着“路过”，疯狂逃窜。

　　“武皇萧风？是你？”

　　韩枫抬头看向萧风，脸色一阵青一阵白，“武皇，我韩枫和你们风盟毫不相干，你为何要插手我和加蓝学院的事？”

　　“武皇？这是我的外号？”

　　萧风心头微微一怔，笑着摇了摇头，“你叫药皇，我叫武皇？呵呵，就凭你，也敢和我相提并论？”

　　“我倒是要看看，你有何资格与我并列！”

　　萧风冷笑着一步踏出，手中已经握起了拳头，“接我一拳不死，就饶你一命！”

　　“轰！”

　　拳出惊天，力沉如山。

　　金刚之体已经小成，即使这一拳并没有加持其他神通，但是“移山之力”和“不动如山”两个神通已经化成了身体的本能，无须另行激发就具备这两个神通的威能了。

　　再加上龙象金刚神力融合了龙魂，让萧风多了一龙之力加身。就算萧风单纯以身体的力量打出一拳，都不是随便什么人就能挡得住的。

　　更重要的一点是，萧风从雷池炼体回来，以雷霆之力疯狂炼化先祖萧玄的功力，一身修为已经暴涨到了斗尊境界了。

　　寻常半步斗宗，弹指可灭！

　　但是……韩枫并不寻常。

　　“该死！”

　　韩枫看到萧风一拳打来，威势惊天动地，心头大惊失色，连忙暴起全身力量，激发了他的异火“海心焱”，想要以异火的威能抵挡萧风一击。

　　“风哥，小心！那是异火‘海心焱’。”

　　看到韩枫身上冒出的蓝色火焰，萧焱连忙朝萧风提醒道。

　　“异火么？”

　　萧风嘴角浮起一丝微笑，“那又如何？”

　　“轰！”

　　一拳撼山！

　　沉重如山的拳头狠狠的砸下，笼罩在韩枫身前的蓝色火焰轰然爆散。势大力沉的铁拳重重的砸在寒风胸前。

　　“嘭……”

　　狂暴的力量直接将韩枫一拳打爆了。漫天血雾弥散，连海蓝色的异火也消失一空，似乎同样在这一拳中打灭了。

　　“嘶……”

　　四周响起了一阵猛抽冷气的声音。

　　有异火护身的一位半步斗宗，就这么一拳就打爆了！

　　连异火都挡不住这一击！连异火都伤不了他分毫！甚至……连异火都打灭了！这是何等恐怖的力量啊！

　　其实……异火海心焱就在韩枫身亡的一刹那，就被萧风收进了戒指。

　　“武皇，我们……我们也是路过！也是路过！”

　　“对！对！就是路过！路过！”

　　地魔老鬼和莫天行一脸惶急，点头哈腰的陪着笑脸。

　　他们不敢像金银二老一样转身就跑。金银二老微不足道，他们逃跑，萧风都懒得直接出手。

　　如果地魔老鬼和莫天行敢跑，绝对会一巴掌拍过来的。

　　“路过么？”

　　萧风笑着点了点头，“嗯，我也是路过！”


第145章 无形心火，不动如山

　　“呵呵！对！对！都是路过！都是路过！”

　　地魔老鬼和莫天行连忙点头哈腰的应和着，心里却把药皇韩枫的祖宗十八代骂了个几十遍。

　　要不是受了韩枫的蛊惑，他们哪里会来趟这个浑水啊！

　　韩枫承诺长年供应丹药，许诺无数好处，这才让魔炎谷和黑皇宗两大势力的首脑亲自出手。

　　但是……碰到了萧风这个煞星，一切都化为泡影了。

　　“大家都是路过，真是好巧啊！”

　　萧风呵呵一笑，朝地魔老鬼和莫天行看了一眼，说道：“既然这么巧，相请不如偶遇。两位不如到我风盟做个客，如何？”

　　“呃……好！好！”

　　“对！在下很早就想去风盟拜访了！只是一直没找到机会啊！”

　　萧风话音刚落，莫天行两人马上点头答应。

　　当然……他们敢不答应么？不答应的话，韩枫的下场就在眼前啊！

　　虽然知道这一去，今后黑角域恐怕就再也没有什么魔炎谷和黑皇宗了。但是形势比人强。生死关头，保住自己才是关键。宗门？那是什么玩意？

　　“吼……”

　　正当三人交谈的时候，广场上突然爆发出一声巨大的吼叫，滔天烈焰轰然冲起，整个广场化成了滔天火海。

　　“哈？这是在搞什么？”

　　萧风扭头看向广场，发现广场上一片纷乱。

　　脱困而出的陨落心炎，爆起滔天烈焰，对着加蓝学院一行人疯狂的喷吐着火焰，无形心火肆虐，把加蓝学院苏迁等人撵得狼狈不堪。

　　让萧风意外的是，陨落心焱化身的火蟒，冲击的方向却隐隐对准了萧焱所在的位置。

　　“呵呵！陨落心焱生出了灵智，就跟一头魔兽也差不多了。”

　　太上丹灵在萧风脑海里轻笑了一声，“陨落心焱想要更进一步，想要更加强大，就打起了吞噬其他异火的主意。”

　　“吞噬其他异火？它看上萧焱的青莲地火了？哈？真有意思！”

　　萧风笑着摇了摇头，举步朝陨落肆虐的位置走了过去。

　　身后，莫天行和地魔老鬼面面相觑，眼珠子贼溜溜的转了几个圈，最终却又垂头丧气的摇了摇头，老老实实的跟在了萧风背后。

　　本来他们还打算趁机开溜，可是刚刚动心思，却又感觉到一股莫名的气息笼罩在头顶，让他们不敢丝毫异动。

　　“算你们识趣！”

　　萧风笑了笑，继续举步向前走去。

　　本来他还在这两人身上留了几分注意力，一旦他们有任何异动，马上就以雷霆之威直接碾压，却没想到这两人竟然真的老老实实服软了。

　　“内院弟子速速闪开！”

　　苏迁领着一群长老应付着陨落心炎的冲击，扭头朝广场外围观的一众内院弟子大喊。

　　广场上已经是一片火海，实力不够的内院弟子早就跑远了。只剩下萧焱他们这些强榜高手还在一边观望。

　　看这情形，似乎长老们已经控制不住陨落心炎了。这些强榜高手们也开始慢慢后退。

　　“苏迁长老，我来助你一臂之力！”

　　萧风一声高呼，身形窜起，如同魏巍山岳一般庞大的威势，狠狠的撞入了广场上的漫天火海之中。

　　身形如同一座大山冲撞而来，四周的火势被这股滔天气势生生压灭。一路冲过，火焰熄灭，萧风在火海之中开出了一条宽阔的大道。

　　“多谢萧盟主相助！”

　　苏迁欣喜万分，扭头看向萧风，感激的点头微笑。

　　刚才韩枫带人来袭，萧风出手镇压，已经是帮了大忙了。此刻又来帮忙镇压陨落心焱，苏迁已经对萧风的仗义相助，感激万分。

　　“吼……”

　　似乎被萧风一路横冲直撞的气势激怒了，陨落心焱所化的巨大火蟒怒吼一声，腾起滔天烈焰，对着萧风的方向猛扑而来。

　　滔天烈焰化成火海，巨大的火蟒如同一条巨龙，从火海之中翻腾而起，凶狠暴戾的一双三角眼眸之中，透出一股疯狂的杀意。

　　“哼！”

　　萧风看着迎面扑杀而来的巨大火蟒，不屑的冷笑了一声，“即使生出了几分灵智，也比野兽强不了多少！稍微引诱一下，就过来送死了！”

　　一丝微不可察的金黄色烈焰在指尖萦绕着，透出的煌煌大日一般的火焰气息。这就是火蟒掉头杀向萧风的原因。

　　这点金色火焰一出，火蟒立即就被吸引了，本能的想要吞噬这道火焰。马上就朝萧风扑杀过来了。

　　“萧盟主当心！”

　　看到巨大的火蟒转身朝萧风扑了过去，苏迁心头一惊，连忙朝萧风提醒着大喊一声。

　　跟陨落心焱纠缠已久，苏迁十分清楚火蟒的力量。无形心火防不胜防，就算萧风实力惊人，如果一不小心，也有可能会吃个大亏。

　　“吼……”

　　火蟒扑到萧风身前，张口一声大喝，一股无形的烈焰如同怒潮一般席卷而来。

　　萧风只觉得自己心头猛的一热，似乎有一团无形的烈焰从心底燃起，瞬间席卷全身。

　　这就是陨落心焱的无形心火。

　　无声无息，无形无质，自心底而生，因心念而化，焚尽躯体灵魂。

　　“雕虫小技而已！”

　　萧风冷笑一声，对自己心头和躯体上燃起的火焰毫不在意。他自己主动把火蟒引过来的，岂能没有准备？

　　“我心澄净，清如琉璃；我意坚定，稳如泰山！是为……不动如山！”

　　萧风一声大喝，浑身绽放出灿烂的光辉。身如琉璃，不净不垢，心如明镜，不染尘埃。

　　刚刚升起的无形心火，如同断绝燃料一般，扑腾了几下，马上就熄灭了。

　　“金刚荡魔！”

　　手中冒出一根四尺长的金刚降魔杵，萧风大喝一声，抡起金刚降魔杵，对着巨大的火蟒当头砸下。

　　灿烂的金光在降魔杵上绽放，滔天神威无可抵挡！

　　“嘭！”

　　金刚降魔杵携着无穷神威，当头砸在火蟒头顶。

　　刚猛无敌的力量猛烈爆发，整个火蟒“轰”的一声爆碎，化成漫天火光，纷纷洒落。

　　一团无形的火焰在半空中若隐若现。

　　“这就是陨落心焱么？”

　　萧风笑了笑，挥手一扫，将陨落心焱收进了戒指里。

　　“真是……太强了！”

　　这个时候，加蓝学院的师生们才反应过来。

　　肆虐了半天，令人束手无策的陨落心焱，就这么一招灭了？

　　萧风收取陨落心焱的速度极快，所有人都没有发现问题，只以为是萧风一招把陨落心焱打灭了。

　　“风盟的崛起，无可阻挡了！”

　　苏迁长老暗暗叹息了一声，扭头看到一脸欣喜的萧焱，脸上又升起了笑容，“好在……我们不是敌人！”


第146章 李豫的异火融合实验

　　“海心焱和陨落心焱都到手了么？”

　　李豫看到太上丹灵将两种异火的标本送了上来，笑着点了点头。

　　这次算是异火都送上门来了，顺路收了几个异火，也没花什么力气，自然不会客气。

　　“系统解析一下两种异火。”

　　异火到手之后，李豫的处理方式基本上就是扫描、解析，了解异火的本质，然后再根据异火的结构，自行制造异火。

　　系统很快就把结果送了过来。

　　“海心焱，就是具备水属性特征的火焰么？这个倒是简单得很。五行真火中还有五行水火，提出一点融合熔岩地火，就能制造出海心焱了。”

　　李豫丢开海心焱不管，注意力放到了陨落心焱上。

　　“陨落心焱，能够以无形心火伤人，还具备淬炼斗气，时刻提升修为的作用。这东西倒是值得关注一下。”

　　打开系统提交的解析报告，李豫微微皱起了眉头，心里有些意外。

　　“无形心火倒是没什么，仙府中点灯的火焰之中，七情心火比它更强。但是，这个淬炼斗气的作用，竟然是这个原理？”

　　火由心生，淬气炼骨。

　　陨落心焱，每时每刻的煅烧着体内斗气。在这个永不停歇的淬炼之中，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态。

　　这修炼状态潜移默化，细水长流，效果还比平日修炼更好，淬炼的更加彻底。

　　“这个原理，其实就是在烧去杂质，不断纯净体内斗气能量。本身却并不会带来能量的增长。但是……在这个能够服用丹药增加斗气能量的世界里，无疑是十分强大的。”

　　吞服丹药，体内的斗气能量暴涨，但是也带来了很多杂质能量。通过陨落心焱一烧，除去杂质，能量纯净如一。

　　只要不断服用丹药，不断用陨落心焱燃烧杂质，修为自然飞速增长。

　　“这个功能倒是很有价值。”

　　李豫微笑着点了点头，对陨落心焱的这个能力十分满意。

　　在很多世界里，服用丹药增长修为是十分常见的。而且也出现过服用丹药过多，导致身中“丹毒”的问题。

　　如果有了陨落心焱的燃烧杂质，纯净能量的能力，所谓“丹毒”就根本不在话下了。

　　“很好！陨落心焱倒是还有些意外之喜！”

　　李豫满脸微笑，对这次顺手收取异火的行动十分满意。

　　“不过……要给萧炎修改‘焚决’么？呵呵！”

　　李豫敲了敲桌子，微微一笑。

　　他当然没有这么好心去给人修改什么“焚决”。但是“焚诀”融合异火的特性，让李豫生出了几分兴趣。

　　仙府之中点灯的九重火焰，如果也能用“焚诀”的原理融合为一的话，效果就更加理想了。

　　所以，所谓修改“焚诀”，至不过是李豫的一个实验而已。

　　“系统，以青莲地火为基础，按照‘焚决’的原理，进行异火融合试验。”

　　“试验数据设定完成。请指定所需融合的异火。”

　　系统瞬间虚拟出一个场景，就如同在萧风的那个系统中开启的“太虚幻境”一般。

　　“载入萧焱的数据，以萧焱为试验对象，开启异火融合试验。融合的异火么……选择陨落心焱吧！”

　　“试验设置完成，异火融合试验启动！”

　　系统提示音响起，异火融合试验瞬间启动了。

　　虚拟场景之中，萧焱身上腾起青蒙蒙的青莲地火，然后按照“焚决”的功法原理，将陨落心焱纳入体内……

　　“轰……”

　　两股异火碰到一起，瞬间发生了惊天动地的剧烈爆炸，铺天盖地的烈焰翻腾而起，整个虚拟场景之中一片滔天火海。

　　至于那个虚拟的萧焱……早就炸成灰烬了。

　　“我勒个去！竟然这么危险啊？直接就炸成飞灰了？”

　　看到这个情形，李豫目瞪口呆！

　　“系统，根据刚才的数据，分析一下异火融合的成功几率！”

　　“根据当前采集的数据，青莲地火和陨落心焱融合的几率低于百分之十。”

　　“这么低的几率？那萧焱是怎么融合成功的？而且他还融合了多种异火，最后还融合了帝炎之火，成为炎帝了！他是怎么成功的？”

　　听到系统给出的数据，李豫又是一阵目瞪口呆。

　　如果这么小的几率都能成功，而且还一次又一次的成功了，这是何等逆天的运气啊！去买彩票的话，一买就中了吧？

　　好吧，概率这个东西真的很奇妙。

　　如果要李豫练这种成功率只有一成左右的功法，打死他都不会干啊！

　　“系统，继续进行试验。注意记录所有试验数据。”

　　随着李豫一声令下，虚拟试验场中一次又一次的响起了惊天爆炸声……

　　直到李豫都打算放弃了，那个虚拟的萧焱身上猛然腾起一股青碧如翡翠一般的纯净火焰。

　　“第一百三十五次试验结束。融合成功！”

　　“成功了？”

　　李豫听到系统的提示，这才打起了精神。

　　“记录融合成功的所有数据。按照此次试验数据，再次开启融合试验。”

　　李豫想知道，如果按照融合成功的数据再次融合的话，是不是能保证一定融合成功呢？

　　虚拟场景变换，系统以融合成功的数据，重新开启融合试验……

　　试验再一次成功了！

　　“果然可行啊！”

　　看到再次融合成功，李豫对这个结果十分满意了。

　　“系统，试验继续。接下来，依次融合海心焱和骨灵冷火！”

　　然后……

　　虚拟试验场里再一次响起了连续不断的爆炸声。

　　把试验交给系统处理之后，李豫也懒得关注了，心神一动，离开了虚拟试验场，又躺到软塌上打瞌睡。

　　“异火融合试验完成。”

　　当李豫睡了一觉，醒来之后，系统的异火融合试验这才真正完成了。

　　“融合完成了？”

　　李豫揉了揉眼睛，翻身爬了起来，“把试验数据给我看看！”

　　虚拟场景中，一个浑身弥漫着青蓝色火焰的身影挺立着，滔天烈焰在身后翻腾不休。

　　青蓝色的火焰变幻莫测，一时流水泄地，一时冰寒彻骨，一时无形无迹，一时青翠如碧。毁灭性的力量在火焰中疯狂涌动着，如同海啸山崩。

　　“异火融合也有些可取之处啊！”

　　李豫看到这个情形，笑着点了点头，“系统，根据试验成功的数据，总结一份异火融合方法发给太上丹灵。”

　　李豫吩咐了一声，就不管了。

　　然而，他却不知道自己这个随意的举动，会带来多大的变化。


第147章 新的焚诀，新的征途

　　加蓝学院异火爆发事件终于结束了。

　　在这场几乎可以让加蓝学院灭亡的危机中，萧风力挽狂澜，以一己之力，生生扭转了加蓝学院的局面，最终圆满收官。

　　然而……

　　看着一片狼藉的广场，看着化成了废墟的焚天练气塔，苏迁深深的叹了一口气。

　　虽然扭转了局势，虽然获得了最终的胜利，但是……加蓝学院损失惨重啊！

　　最大的损失就是陨落心焱消失了。

　　焚天练气塔是建立在陨落心焱的基础上的，多年以来，加蓝学院利用陨落心焱的力量，给众人开了一个修行作弊器，奠定了加蓝学院长盛不衰的根基。

　　然而，此刻已经没有陨落心焱了。

　　对于这个问题，加蓝学院根本不敢有半句怨言。

　　人家帮了这么大的忙，难道因为他打灭了陨落心焱，你就跟他翻脸？你就要他赔？

　　跟陨落心焱对战之际，那么紧要的关头，谁还会惦记着留手？谁还会管它是不是有用处？

　　异火这种东西，谁敢轻视？当然是尽最大的力量，往死里打！

　　所以，整个加蓝学院也没有人对萧风有什么怨言，反而对他仗义出手，深怀感激。

　　跟加蓝学院苏迁等人寒暄了一阵，萧风就跟着萧焱回到了宿舍。

　　“表弟，这是老师给出的融合异火的方法！”

　　来到萧焱的宿舍，萧风伸手一指点在萧焱的眉心，太上丹灵把李豫搞出来的实验总结传给了萧焱。

　　“竟然……是这样？”

　　半晌之后，萧焱睁开眼睛，神色有些古怪，“太上道祖果然神通广大啊！”

　　萧焱发现，传到他脑海里的这股信息，不但有完整的异火融合方法，并且还有详细到每一分每一秒的具体操作控制。比原来的焚诀要详细具体也准确得多。

　　更重要的是，这些东西竟然让萧焱感觉到熟悉至极，仿佛是自己在千百次练习之后，才总结归纳出来的经验。

　　他当然不知道，这些东西都是李豫以他为试验对象，虚拟融合试验了无数次，才得出来的结论。

　　“这不可能！这不可能！”

　　药老在萧焱脑海里竭斯底里的叫了起来。

　　在他看来，无论修为多么高深的存在，也不可能仅仅凭着一丝异火的标本，就完全分析出了安全融合异火的方法。

　　焚诀这种功法，不经过完整的修炼，不经过无数次的体会，怎么可能总结出安全融合异火的方法？

　　但是……没有足够的异火，谁能把焚诀完整修炼？没有足够的异火，谁能进行无数次的体会？

　　以药老的见识，自然想像不到会有李豫这种开挂的存在。

　　无数次虚拟实验之后，系统已经完整的解析出焚诀的原理，总结归纳出的方法，绝对是最安全最正确的。

　　“谢谢风哥！”

　　萧焱得到萧风传授了融合异火的方法之后，对此抱有极大的信心。

　　因为……他知道“太上”这个名号的含义。

　　还有什么事情是“太上道祖”也解决不了的吗？

　　“我们是兄弟，谢什么！”

　　萧风呵呵一笑，伸手拿出两个青铜匣子递给萧焱，“这里面是陨落心焱和海心焱。陨落心焱是学院之物，别暴露出去了。”

　　“嗯！我知道了！”

　　萧焱点了点头，收起了两个青铜匣子。

　　“这里没什么事情了。你就安心修炼，我先回去了！”

　　萧风跟萧焱打了个招呼之后，就离开了加蓝学院。

　　萧焱则一头扎进了新得到的异火融合方法之中。

　　影响“焚诀”融合异火成功几率的关键因素是什么？

　　是控制力！

　　异火是这个世界最狂暴的能量。即使排名靠后，而且不具备完整灵智的异火，也有互相吞噬的本能。

　　这样一来，两种不同的异火碰到一起，必定本能的发生对抗。一旦失控，狂暴的能量爆发，炸成飞灰就是必然的结局了。

　　所以，焚诀融合异火的成功率并不高。

　　但是……经过李豫的异火融合实验，系统已经解析了焚诀的原理，在这个基础上总结、归纳、升华，新的焚诀已经完美的解决了这个问题。

　　可以预计，得到了新的焚诀，萧焱的未来肯定要发生巨大的变化。

　　只不过，连李豫自己都不知道，随手丢出去的实验总结，最终会导致什么样的结果。

　　萧风离开加蓝学院之后，一路飞遁而出。

　　不久之后，萧风带着地魔老鬼和莫天行来到了风盟驻地。

　　几年过去，风盟越发发展壮大了。

　　蛇人部落主要生活在原来的血宗山城那一带，黑印城就成了萧家掌管的城市了。

　　萧鼎和萧厉两兄弟，带着一众佣兵掌控黑印城。虽然自身的实力差了点，但是有萧风放在城主府中的傀儡坐镇，黑印城自然无可动摇。

　　几天之后，黑角域迎来了新的动荡。

　　魔炎谷投降，黑皇宗投降，枫城投降。

　　在萧风和美杜莎的带领下，风盟以无可阻挡的绝强实力，横扫了整个黑角域。

　　有萧风十具斗尊傀儡，十具斗宗傀儡坐镇，整个黑角域除了加蓝学院之外，只剩下风盟一家独霸，再也没有其他势力了。

　　处理完这一切，把傀儡使用权分配下去，各自坐镇一方，让美杜莎坐掌控大局。然后，萧风又一次踏上了征途。

　　“老师，我们要去中州？”

　　“是啊！我们现在所处的大陆西北角，这一带资源贫瘠，区区斗宗都能成为一方霸主。这个池塘太小了。”

　　太上丹灵的声音里，习惯性的透出几分不屑一顾的傲然。

　　“萧风小子，你需要去见见外面的广阔天地，需要与天下各路豪杰一争高下。你需要在不断的征战之中，踏上这个世界的巅峰！”

　　“还记得你我初次见面的时候吗？我问你有什么愿望！你说，你想要拥有比别人更强的实力！”

　　“所以……要想获得凌驾于众生之上的力量，就必须接受众生的挑战！等到举世无敌，群雄俯首，你自然就具备了凌驾于众生之上的资格。”

　　“举世无敌，群雄俯首么？”

　　萧风深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头，“中州群雄，我来了！”

　　……

　　推荐辰机唐红豆大神的《神级幸运星》。

　　无意中获得了一枚运气骰子，还穿越到娱乐业匮乏的平行位面，王昊这下牛逼了。

　　运气骰子的六个面分别是“非常倒霉，倒霉，普通，好运，非常好运，神级好运”，每天零点刷新！

　　“不知道今天会是什么运气，求给力啊！”零点钟声响过，王昊闭着眼睛，把骰子往桌子上一扔！

　　“哗啦啦……”骰子一阵乱转，等停下后，王昊顿时倒吸一口冷气！

　　“卧槽！”

　　只见运气骰子最上面赫然写着……


第148章 解析空间虫洞

　　“这里就是天涯城么？”

　　从黑角域飞掠而来，萧风在天擎山脉中找到了这个城市。

　　这里拥有大陆西北连接中州的空间虫洞，是大陆西北前往中州的必经之路。

　　因为李豫对人族构建的空间虫洞生出了兴趣，太上丹灵就把萧风打发到这里来了。要不然，找个龙族的固定空间通道抵达中州，也是容易的事。

　　龙族的固定空间通道，萧风前往龙岛的时候，曾经使用过一次。李豫也指使太上丹灵趁机扫描了一番。

　　此刻萧风前往中州，李豫自然要趁机解析一下人族的空间虫洞是如何构建的。综合了两种空间技术之后，李豫就能放心大胆的运用空间之力了。

　　举步走进天涯城中，萧风举目四望。

　　城内人流如织，繁华鼎盛，不愧是连接中州的枢纽之地。

　　“那个方向……就是空间虫洞的位置么？”

　　晋升斗尊之后，萧风对空间之力十分敏感。站在城里，心神一扫，前方涌动的空间之力如同黑暗中的火炬，十分明显。

　　举步朝着空间虫洞的位置赶去，穿过大半个城池，一个巨大的广场出现在眼前。

　　前方是一座庞大的黑石广场。

　　巨大的广场十分宽阔，整个广场是用一种黑色石料铺建而成。冰冷的漆黑之中，透着一股钢铁一般的坚硬感。

　　在广场中央，有一个高耸的石台。石台上，一股雄浑的空间之力，弥漫而出，引得周围的空间微微颤动。

　　“就是这里么？”

　　萧风笑了笑，朝广场的石台走去。

　　“这位朋友，是要使用空间虫洞么？”

　　石台前方站立着一群披甲持剑的守卫。看到萧风走来，其中一个似乎是首领的人迎了上来，朝萧风打了声招呼。

　　“嗯！”

　　萧风点了点头，“正要借道前往中州。”

　　“这个……”

　　这名首领脸上生出几分难色，似乎这件事还有些为难的样子。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　萧风意外的看了这人一眼，微微皱了皱眉头。这个空间虫洞是对外开放的，总不至于不给人用吧？

　　“是这样的。我家老祖的一位客人，马上也要前往中州。如果不介意的话，稍候片刻，等下一起开启空间虫洞，如何？”

　　首领连忙给萧风解释原因。

　　“哦！这样啊！那也无妨！”

　　萧风听到解释，也表示理解。

　　空间虫洞是以空间之力开出的一条通道，但是每一次使用也会损耗空间之力。如果顺路的话，几个人一起传送，肯定要划算一些。

　　没等多久，那个所谓的客人就已经到了。那是一个容貌有些干瘦的中年男子。

　　萧风扫了一眼，发现这人大概是斗宗境界的实力，估计可能是中州过来的人。

　　顺道传送而已，萧风也没打算跟他交谈，就只是点了点头。付了传送费用之后，就走上了平台，等候空间虫洞启动。

　　“嗡……”

　　一声颤响升起，平台上的空间如同水波一般荡漾起来。

　　一个十丈直径的漆黑空洞，正在旋转着，缓缓张开。一股巨大的空间之力，在黑洞中荡漾。

　　漆黑的空洞，一眼望不到尽头，只能看到一片无穷无尽的黑暗。

　　“这就是空间虫洞么？”

　　萧风朝黑洞里看了一眼，微微有些皱眉。这个漆黑如墨的诡异模样，跟龙族那种流光溢彩的空间通道相比，卖相就差了很多啊！

　　萧风笑着摇了摇头，举步踏上了传送平台。

　　这个时候，太上丹灵立即把眼前的情形提交到李豫哪里。

　　“这个乌七麻黑的东西，就是空间虫洞？”

　　听过系统连接，李豫看到这个东西，也皱起了眉头。这个所谓的空间虫洞，卖相奇差无比，让李豫大失所望啊！

　　“系统，连接太上丹灵，扫描并解析空间虫洞。”

　　虽然看起来卖相不怎么样，但是李豫仍然要让系统扫描了一番，把空间虫洞的构原理收录到资源库里。

　　“扫描完成，解析完成。空间虫洞构造已收录。”

　　系统很快就完成了李豫交代的任务。

　　“分析空间虫洞的构建原理。”

　　这个世界的空间之力十分活跃，空间之力的使用方法，很值得李豫关注。

　　“空间虫洞是以法阵定位，以空间能量贯通，从而形成的一个定点传送通道。”

　　“法阵定位，定点传送么？也就是说，这东西就是个一对一的固定传送阵了。”

　　李豫点了点头。

　　这个空间虫洞，是个固定转送阵。跟龙族的空间通道有些区别。

　　龙族能够构建固定的空间通道，但是他们也能开辟临时性的空间通道，从而抵达任何地方。这就比这个只能定点传送的空间虫洞要方便多了。

　　“系统，根据已收录的两种空间之力应用数据，解析空间之力运用原理。收录到资源库。”

　　以此为模版，解析出两种空间之力运用的原理，对李豫来说也是十分重要的。

　　身为商城空间之主，李豫本身就能运用商城空间中的空间之力，有了系统解析出的完整空间之力运用原理，李豫今后就可以随意开传送门了。

　　“很好！这东西很有用！”

　　看到系统收录的两种空间之力应用方法，李豫笑着点了点头，随手关闭了系统连接，不再关注了。

　　漆黑的空间虫洞之中。

　　萧风在一股无形的空间之力的推动下，极速穿梭着。

　　“推力不大，速度也不算快！”

　　感受到身上的推动力，萧风不以为意的笑了笑。

　　这股推动力对萧风来说根本如同清风拂面，比起龙族的空间通道那股推动力，这个空间虫洞实的推力实在是不值一提。

　　“你不打算用空间船吗？”

　　这时候，一齐进入空间虫洞的干瘦男子扭头看向萧风，神情似乎十分意外。

　　“空间船？”

　　萧风心里微微一愣，他从来没听说过这东西啊！

　　“萧风小子，空间船就是跟古界中破空飞舟类似的玩意。空间船只能在空间虫洞里使用，当然远远比不上破空飞舟了。”

　　“哦，原来跟破空飞舟差不多。”

　　萧风点了点头，已经明白是什么意思了。

　　“破空飞舟？这位小哥来历不凡啊！”

　　干瘦男子笑了笑，挥手放出一个巴掌大的银色小船，斗气一催，银色小船瞬间暴涨，变成了一方巨舟。

　　干瘦男子指着巨舟，朝萧风笑了笑，“想必小哥没有携带空间船这种东西。一起来么？”

　　“呃……那就多谢了！”

　　萧风也不是扭捏的人，大大方方的跟着干瘦男子走上了银色巨舟之中。

　　巨舟一震，飞掠而起……


第149章 当头一棒

　　银色巨舟在漆黑的空间虫洞之中极速飞掠。

　　干瘦男子手按方向舵，催动斗气，一股淡淡的空间之力在银色巨舟上生出。银色巨舟猛的一震，速度生生拔高了几倍，风驰电挈而去。

　　“空间船的作用就是提升虫洞穿梭的速度，能够节省一点时间。比起破空飞舟那种自行破开空间飞遁的宝物，那就不值一提了。”

　　干瘦男子似乎生出了几分谈兴致，一边驱动空间船，一边跟萧风说话。

　　“呵呵！我都不知道穿越空间虫洞需要空间船，要不是有兄台相助，还不知道要在空间虫洞里跑多久呢。”

　　萧风笑着朝这人点了点头。

　　“空间船其实没什么大不了的。只不过，空间虫洞这东西，也有可能会出状况，有空间船的话，遇到什么紧急情况，还能抵挡一下。”

　　干瘦男子拍了拍方向舵，感叹了一声，“我曾经就因为在空间虫洞穿梭的时候，遭遇空间风暴。要不是有空间船抵挡，在就丧命了。”

　　“空间风暴？”

　　萧风惊讶的抬起头来，“空间虫洞还有这种问题？”

　　“是啊！空间虫洞毕竟是虚空之中开辟的通道，一道受到空间震荡，很容易爆发空间风暴的。如果空间虫洞比较稳固还不怕，如果像这种勉强维持的……”

　　刚说到这里，空间船猛的一阵剧烈的震荡，似乎有一股巨大的风暴在冲击着空间船。

　　“这是空间风暴！该死！”

　　干瘦男子脸色大变，手中的斗气猛烈爆发，拼命灌入空间船里。

　　“刚说空间风暴，马上就爆发空间风暴了？”

　　萧风的嘴角微微抽搐了几下，对这个干瘦男子的乌鸦嘴深感无奈。

　　“空间风暴很危险，一旦卷进去，我们就不知道会传到哪里去了。”

　　干瘦男子神色有些紧张，手上的斗气灵光爆发的更加灿烂了，光华沿着空间船弥漫开来，笼罩了整个空间船。

　　“我要加速冲过去！当心了！”

　　干瘦男子一声大吼，斗气疯狂的灌入空间船中。空间船猛的一跳，呼啸着冲了起来。

　　“轰隆！”

　　前方猛的爆起一团炫目的银光，空间虫洞上爆出一个巨大的黑洞，一股庞大无比的吸力，将整个空间船扯了进去。

　　“该死！掉进空间漩涡了！”

　　干瘦男子脸色发白，双手按在方向舵上，疯狂的将体内的斗气灌入空间船上，死死抵挡着不断轰击而来的空间风暴。

　　“砰！砰！”

　　一道道银亮的波纹狠狠的撞击在空间船上，整个空间船被撞得原地打转，如同落入漩涡的树叶，极速扯进了空间漩涡之中。

　　极速的旋转令人晕头转向。

　　即使以萧风的实力，也被这股极速旋转的力量甩得一阵头晕。

　　“轰隆！”

　　极速旋转的空间船似乎撞在了什么东西上面，一声巨响之后，整个空间船轰然破碎，化成了一地碎屑。

　　萧风脚下一点，身形窜起，从破碎的空间船里跳了出来，“轰”的一声，落到了地面上。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　还不等萧风看清眼前的情况，那个干瘦男子急冲冲的跑了上来，关切的朝萧风询问道。

　　“呵呵！”

　　萧风抬头看向干瘦男子，轻轻的笑了一声，“我当然没事啊！不过……”

　　“你可就有事了！”

　　手中突然冒出一根四尺来长的金刚降魔杵，灿烂的金辉绽放，萧风一步踏出，抡起金刚降魔杵，对着干瘦男子重重的砸了下去。

　　“该死！”

　　干瘦男子看到萧风毫不犹豫的暴起伤人，顿时脸色一变，浑身斗气灵光爆发，一股漆黑如墨的浓雾翻腾而起，黑雾之中响起了一阵阵凄厉的哭号。

　　“叮叮！”

　　一根漆黑的铁链如同怒龙一般盘旋而起，迎着萧风砸来的金刚杵卷了过去。

　　“魂殿？果然是你们！”

　　看到这股熟悉的黑雾，萧风眼中升起一抹冷冽，金刚降魔杵上的金辉闪耀得更加灿烂了。

　　“金刚荡魔！”

　　一杵砸下，力沉如山。

　　刚猛无敌的力量无可抵挡！

　　“砰！”

　　漆黑的铁链瞬间爆碎，片片飞溅。

　　“啊……”

　　干瘦男子直接被萧风这一棒子打飞出去，一连撞塌了几堵墙壁，这才重重的摔在地上。

　　“咳咳！”

　　漆黑如墨的浓雾轰然爆散，干瘦男子鲜血狂喷，扶着地面，一阵剧烈的咳嗽。

　　“咦？竟然还没死？看来你的实力不弱啊！”

　　萧风提着金刚杵，冷冷的盯着干瘦男子，一步步走了上来。

　　“从看到你的时候起，我就感觉有一些不对劲！空间风暴是你们搞出来的吧？空间船上有定位法阵？直接再开一个空间虫洞？将空间船拉过来？”

　　抬头朝四周扫视了一眼，萧风发现这里是一座阴森而巨大的殿堂。

　　“这里是魂殿？”

　　萧风撇了撇嘴，扬起了手中的金刚杵，指向干瘦男子，“你们处心积虑，把我拉到这里来，到底是为了什么呢？”

　　“为了什么？当然是为了你啊！”

　　干瘦男子咳着血，从地面上爬了起来，抬头看向萧风，“大陆西北那一片，遮天大帝显圣的地方，我们可不敢去。好不容易才等到你出来啊！”

　　“为了我么？”

　　萧风皱了皱眉头，心里很快就想到了一个东西，“古帝之玉”。

　　为了这东西，魂殿处心积虑啊！之前蛊惑云岚宗出手，现在都亲自下场了？魂殿么？既然如此，那就踏平它！

　　萧风冷哼一声，举起了手中的金刚降魔杵。

　　“咳咳！谁说他只有斗皇实力的？”

　　干瘦男子没有理会萧风举起的降魔杵，一边咳血，一边愤怒的咆哮着，“这也叫只有斗皇境的实力？是谁提供的情报？老子一定要刮了他！”

　　“哈哈哈哈！”

　　四周响起了一阵爆笑。

　　“青海，你三星斗尊的实力，竟然被一个年轻小子打成这样？真是丢脸啊！身为冥城魂殿的副殿主，连这么个小子都收拾不下？啧啧！”

　　一阵黑雾翻腾而起，浓密的黑雾瞬间弥漫开来，笼罩着整个大殿，伸手不见五指。

　　沉重的脚步响起。

　　一道道浩瀚磅礴的气息在黑雾中冲起……


第150章 一棍子打死

　　“十个人！”

　　看到黑雾之中若影若现的身影，萧风紧紧的握住了手中的金刚降魔杵，深深的吸了一口气。

　　这些人身上散发出的滔天气焰，引动四周天地元气震荡，显然每一个都实力不凡。

　　“萧风小子，三个斗尊，七个斗宗。呵呵，魂殿还真看得起你啊！”

　　太上丹灵在萧风脑海里笑了一声，声音变得高昂起来，“小子，你的举世无敌之路，似乎一开始就遇到了麻烦呢。你打算怎么办？”

　　“呵呵，怎么办？当然……是碾碎他们！”

　　既然已经知道魂殿的目的就是为了古帝之玉，萧风哪里还会跟他们废话？

　　“金刚护体，群邪避易！”

　　灿烂的金辉绽放开来，萧风全身显化出一副古朴厚重的金色铠甲。

　　面对这么多强横的敌人，萧风直接就爆出了最强的力量。

　　他可不会干那种打了半天之后才揭露底牌，然后绝地翻盘的蠢事。万一还等不到你翻盘，一时失手，被人放倒了怎么办？

　　“龙象神威，金刚大力！”

　　一声高亢的龙吟声冲天而起，一道金色龙影在萧风背后显化，滔天神威，威猛绝伦！

　　“力士移山！”

　　金光闪耀，萧风浑身肌肤变得如同黄金所铸造，整个人如同金甲神人，浩瀚的气息再次暴涨。

　　四周弥漫的黑雾被这阵金辉生生驱散，方圆十丈之内，金光灿烂，神圣辉煌。

　　“该死！这是什么秘法？竟然这么大声势？”

　　“动手！快！拿下他！”

　　看到萧风身上一瞬间连续爆发出的异相，滔天声势让魂殿众人大惊失色，哪里还不知道碰到了硬茬子，连忙动手攻击。

　　翻腾的黑雾之中，凄厉的哀嚎更加惨厉。

　　痛苦的人脸不停在黑雾之中闪现，惨厉的哀嚎令人心烦意乱。

　　一道道黑气冲起，化成漆黑的鬼爪，对着萧风狠狠的抓了下来。

　　“滚！”

　　一声暴喝如同雷霆炸响，浩荡的雷音带着伏魔诛邪的阳刚正气，如同怒潮一般，浩浩荡荡的席卷而起。

　　一道道鬼爪轰然爆裂，消散一空。

　　但是……雷音伏魔真言的威力何止如此？

　　“啊……”

　　“噗……”

　　黑雾之中响起了一阵惨叫声和吐血的声音。

　　随即，雷音涤荡而出。大殿之中笼罩的冤魂哀嚎的漫天黑雾，在这股浩荡雷音之下，如同积雪遇到了烈日骄阳，雷音席卷，烟消云散。

　　一时玉宇澄清。

　　在这声雷音之中，整个大殿里弥漫的黑雾竟然全部消散了！

　　“该死！这是什么斗技？竟然能克制我魂殿的功法？”

　　黑雾一散，眼前一片清澈。魂殿众人的身影清晰的显露在萧风眼前。

　　当前是三个身穿紫袍的身影。

　　左边那个是被萧风一棒子抽飞的干瘦男子青海，中间是一个须发皆白的紫袍老者，右边是一个脸色发青的老者。

　　在这三人后面，还站着七个嘴角渗血，神色委顿的身影。显然，这些人被萧风那一声雷音震伤了。

　　“小子，没想到你竟然还有几分本事！萧家虽然没落了，到底也是远古八族之一，还有几分底蕴嘛！不过，你遇到了我摘星尊者，你就只有……”

　　白发老者盯着萧风，阴冷的眸子里透出一股冷意。

　　“废话太多！”

　　萧风一声怒吼，直接打断了这个摘星尊者的话，“一群鼠辈！胆敢惹到我头上，那我就送你们上路！”

　　“轰！轰！轰！”

　　沉重的脚步踏在地上，剧烈的震荡让整个大殿都在晃动。金光灿烂的身影如同一座庞大的山岳，对着魂殿众人横冲直撞而来。

　　“这小子到底是什么实力？”

　　摘星尊者发现自己竟然看不透萧风的实力，脸上的表情变得十分凝重，心头隐隐生出了几分畏惧之意。

　　“上！”

　　摘星尊者朝身后一挥手，指挥身后的魂殿护法们上前拦阻萧风。

　　七名魂殿护法不敢不从，只能硬着头皮迎了上去，漆黑的铁链如同蛟龙一般，呼啸而起。

　　“一群土鸡瓦狗！”

　　七名斗宗境的护法联手，对萧风来说，仍然不够看！

　　“金刚怒目，神杵荡魔！”

　　灿烂的金辉爆闪，萧风抡起金刚降魔杵，对着魂殿护法砸了过去。

　　“砰！”

　　一杵挥出，一名护法“轰”的一声爆成漫天血舞。

　　“砰！砰！砰……”

　　连续挥起金刚杵，如同铁锤砸鸡蛋，以萧风激发了所有神通之后的力量，真是刚猛无敌，无人可挡！

　　区区斗宗境的魂殿护法，根本不堪一击。金刚杵挥出，挨着就死，砸着就亡。

　　“这小子有古怪！一齐动手！”

　　摘星尊者朝身边的两人吩咐了一声，然后爆发斗气，悍然出手。

　　萧风这刚猛无敌的气势，实在是吓人。

　　摘星尊者本来是打算趁着七个护法与萧风纠缠之际，趁机下手偷袭，直接把萧风拿下。哪里料到那七个斗宗境的护法，根本挡不住萧风任何一招，眨眼之间就被杀的一个不剩。

　　“轰！”

　　摘星尊者手上冲出一道巨大的黑气，凭空化成一直漆黑如墨的巨爪，对着萧风当头抓了下去。

　　与此同时，青海双手一推，一条漆黑的铁链呼啸着冲了出来，对着萧风卷了过去，围着萧风盘旋缠绕。

　　“嘶嘶……”

　　另一人挥手洒出无数黑气，化成一条条漆黑的毒蛇，如同箭矢一般朝萧风飞射而去，密密麻麻的，如同暴雨。

　　三人联手之下，一人主攻，一人控制，一人干扰，配合得天衣无缝。

　　主攻的巨爪随时可以紧紧抓住萧风，变成控制。控制的铁链也随时可以变成绞杀的攻击。至于干扰的无数黑蛇，也能融合成一条巨蛇，可缠绕，可攻击。

　　三个斗尊高手联手，招式变化无穷，无懈可击。

　　但是……这毫无意义！

　　“咄！”

　　一声霹雳炸向，雷音震荡天地！雷音伏魔真言的神威又一次展现。

　　雷音一出，群魔伏法！

　　至大至刚的雷音伏魔真言，对于魂殿这种吞噬灵魂的功法，完全就是天敌！

　　三人的攻击招式，顿时被这声雷音直接震散了。

　　与刚才驱散黑雾的雷音不同，这次的雷音还带上了震慑神魂的力量！摘星尊者三人直接被这声雷音震得浑身一滞，两眼发白。

　　“金刚怒目，神杵荡魔！”

　　金刚降魔杵爆发出灿烂的金辉，对着三人狠狠的砸了下去。

　　“噗！噗！噗！”

　　三颗头颅爆成了漫天血雾，无头的尸体“噗通”一声栽倒在地。


第151章 一把火烧光

　　“干得不错！”

　　太上丹灵在萧风脑海里哈哈大笑，“萧风小子，虽然这三人的实力最强都只有五星斗尊，那几个斗宗就更加不值一提。但是你能这么干脆利落的荡平，实力也不算太差了。”

　　戒指上灵光一闪，太上丹灵的身影在大殿中显现出来。

　　扭头看了看四周，太上丹灵紧紧的皱起了眉头，“此地怨气之重，简直前所未见！这魂殿修行邪法魔功，真是罪孽滔天啊！小子，超度一番吧！”

　　“嗯！”

　　萧风扭头在大殿里看了一眼，这个漆黑阴森的大殿到处都弥漫着邪恶的气息，让萧风眉头一皱。

　　尤其是大殿外面，那个广场上更是邪气弥漫，令人作呕。

　　透过殿门看去，那是一个巨大的广场。广场之上耸立着无数根漆黑的石柱，一根根黑色锁链如同蜘蛛网四处蔓延。在这些锁链上，漂浮着无数的光团。光团内都是一个个凄厉惨嚎的残破灵魂。

　　“果然是邪恶至极！”

　　萧风一阵咬牙切齿，往生咒念出，如同雷音一般的咒言响彻云霄。

　　“拔一切业障……”

　　灿烂的金辉绽放，如同金色的浪潮冲刷而出。汹涌的金色浪潮之中，一个个灵魂露出安详的微笑，消散在金色光辉之中。

　　然后……都落入了太上丹灵的手里。

　　这个世界又没有什么六道轮回之类的说法，这些残破灵魂也根本没有继续存活的可能，那就……让他们解脱吧！

　　至于魂殿那些人，太上丹灵当然是直接回收，尸体化成了能量，灵魂提取了有用的信息，就直接分解成纯净的灵魂之力。

　　“小子，杀了人之后，当然还要放火！”

　　太上丹灵看了看这座巨大的殿堂，以及后面那一片庞大的建筑群，朝萧风笑了笑，“你总不会留着这些房子给魂殿继续利用吧？”

　　“当然不会！”

　　萧风点了点头，伸手一挥，太阳真火如同怒潮一般冲出，瞬间席卷了这一片庞大的建筑群。

　　翻腾的烈焰直冲天际，映红了半片天空。不消片刻，整个建筑群在炽烈无比的太阳真火之中化为灰烬。

　　“小子，你既然已经知道魂殿的目的了。你总不会认为他们只对你一个人下手吧？”

　　太上丹灵扭头看了萧风一眼，提醒了一句。

　　“我已经早有预料了！”

　　萧风脸色阴沉的点了点头。他当然明白这一点，魂殿既然对他下手了，那其他人那里肯定也会有人下手的。

　　更重要的是，他刚刚离开黑角域，刚刚踏上空间虫洞，就被魂殿的人盯上了。这里面肯定有人通风报信。

　　风盟之中肯定有内奸。天涯城掌控空间虫洞的罗家必定也脱不了关系。

　　“老师，我要回去！”

　　萧风抬头看向太上丹灵，眼中带着几分担忧，“老师，我连这里是什么地方都不知道，要找空间虫洞返回黑角域还不知道要花多长时间，所以……我想请老师出手！”

　　“没问题。”

　　太上丹灵点了点头，“你也有斗尊境界的实力了，其实也能运用空间之力了。以后我把空间之力的运用方法教给你。现在，我送你回去吧！”

　　说着，太上丹灵一挥手，两人身前出现了一个流光溢彩的空间通道。看起来跟龙族开辟的空间通道有几分相似。

　　实际上也差不多。

　　太上丹灵把萧风的要求汇报给李豫之后，李豫当然不能让太上丹灵露陷。

　　一直以来高深莫测的太上丹灵，岂能这点事都办不到？所以，李豫直接让太上丹灵驱动了系统归纳出来的，被李豫称为“传送门”的空间法术。

　　回收了三个魂殿斗尊的尸体，提取的能量驱动一个“传送门”法术，自然绰绰有余。

　　“走吧！”

　　太上丹灵化成一道流光，回到了萧风的戒指上。萧风举步踏入了传送门。

　　萧风一步跨出，无尽的流光飞逝。

　　下一个瞬间，萧风的身影出现在黑角域的黑印城。

　　系统解析了空间之力的运用原理，整理出的“传送门”法术，比起这个世界的空间虫洞和龙族空间通道都要强大得多。转瞬之间，就能跨越万水千山。

　　“萧风，你回来了？”

　　萧风的身影刚刚出现，就听到美杜莎惊喜的呼唤声。

　　萧风抬头一看，只见美杜莎带着一群人围拢在四周，将萧风整个包围起来。有些人脸上的紧张之色现在都还不曾消退。

　　“难道？”

　　萧风心里一惊，连忙朝美杜莎问道：“出了什么事了？这里也受到袭击了吗？”

　　“嗯！地魔老鬼和莫天行突然叛乱，意图袭击萧鼎和萧厉。好在有你留下的傀儡坐镇，他们没有成功，已经被傀儡击杀了。”

　　美杜莎挥了挥手，让四周围拢的人退去，然后继续朝萧风说道：“你离开不久，黑角域各地多处出现叛乱。好在有傀儡镇守，这些叛乱都已经平息了。”

　　“咦？你说我们也受到袭击了？难道你也被人袭击了？怎么样？有没有受伤？”

　　美杜莎紧张的跑了上来，在萧风身上仔细看了一阵，发现没有受伤，这才松了一口气。

　　“莫天行？地魔老鬼？”

　　萧风哼了一声，嘴角显出一丝冷笑，“这两个人果然有问题。我说他们为何那么轻易就投降了？原来是诈降！幸好我早就给傀儡下令，只要这两人稍有异动就立即格杀。”

　　“这次叛乱很不寻常。”

　　美杜莎的脸色十分凝重，“所有叛乱的人，都使出了一门诡异邪恶的功法。这门功法威力很大，猝不及防之下，各地都有所损伤。萧风，看来我们被什么势力盯上了，你要小心。”

　　“我知道！”

　　萧风点了点头，“你也要当心。这次我们招惹的是一个叫魂殿的组织。这个势力盯上了我们萧家，以后你们出入一定要带上傀儡护身，别让人有可乘之机。”

　　“嗯！你放心。我会安排好的。”

　　美杜莎点头答应，然后有担忧的看着萧风，“魂殿这个组织我也听说过一些，据说十分神秘，也很强大。你自己也要当心。”

　　两人正说着，突然听到门外响起了一声焦急的大喊。

　　“萧风！萧风！出事了！出事了！”

　　一个焦急的声音在门外响起，一道身影带着雄狮怒吼的气息狂奔着冲了进来。

　　“家主？怎么回事？出了什么事？”

　　看到萧战急速冲来的身影，萧风脸色一变，难道乌垣城里也出事了？在遮天大帝显圣之地，魂殿也敢动手？


第152章 萧焱不见了

　　“萧焱……萧焱出事了！”

　　萧战冲进们来，一把拉住萧风，一脸惶急的朝萧风说道。

　　“萧焱？他出事了？他出了什么事？”

　　听到萧战的话，萧风顿时一愣，一下子没回过神来。萧焱不是在加蓝学院么？他出了什么事？

　　“萧焱失踪了！”

　　萧战急得满头冒汗，“我前两天到了这边，来看看你们这里的情况。昨天晚上萧焱从加蓝学院出来，我们父子见了个面，然后他就回加蓝学院去了。”

　　说到这里，萧战的神情更加激动了，“但是，刚才萧熏儿过来告诉我，萧焱没回去。萧焱不见了！萧焱不见了啊！”

　　“昨天晚上？不见了？”

　　萧风脸色一变，眉头紧紧的皱了起来，马上又朝萧战安慰着说道：“伯父，莫急。说不定他临时有事出去了，没来得及打招呼。不用担心。”

　　萧风当然能够猜到，萧焱的事恐怕跟魂殿脱不了关系，但是为了不让萧战过于担心，只能这么安慰了。

　　“不是！不是这样的！”

　　萧战脸色有些发白，伸手从怀里掏出一张信笺递给萧风，“萧风，焱儿被人绑架了。他们要我拿萧家传世的古玉去换。”

　　“绑架了？”

　　萧风深深的吸了一口气，心道：“果然如此。”

　　接过信笺打开，看到上面的内容果然是要萧家拿古玉去中州换回萧焱。

　　“哼！”

　　萧风冷哼一声，手上一震，信笺化成飞灰散落，“伯父不用担心。既然对方要我们拿东西去赎人，萧焱表弟肯定没事的。”

　　“希望如此了！”

　　萧战神情落寞的摇了摇头，伸手掏出一块古玉递给萧风，“萧风，这是我们萧家的传世古玉，我把它交给你。你一定要帮我把焱儿带回来啊！”

　　“嗯！伯父放心。我一定会把表弟安全的带回来的。”

　　萧风结果古玉收起，朝萧战郑重的点头。

　　“一切就拜托你了！”

　　萧战拍了拍萧风的肩膀，深深的看了萧风一眼。

　　看着这个当年受尽白眼，如同却成了家族顶梁支柱的年轻人，萧战一时感慨万千，“焱儿，你与萧风相交，是你这辈子做得最正确的事情了！”

　　送走萧战之后，萧风并没有急着赶往中州。

　　攘外必须安内！

　　他自己被魂殿埋伏，黑角域各地叛乱，萧焱被人绑架，这一切都表明，风盟内部必定被魂殿渗透了。不把毒瘤挖出来，萧风如何放心的外出？

　　“彩琳，你去召集所有掌管一方事务的主事过来。我们内部有奸细。”

　　萧风朝美杜莎吩咐了一声，脸色变得十分阴沉了。

　　“奸细么？”

　　美杜莎点了点头，“好！我马上把所有主事召集过来。”

　　不久之后，各方主事纷纷来到了城主府大堂之中。

　　掌控黑角域各地事务的一方主事，一共有上百人。有萧家的人，也有蛇人族，还有提拔起来的黑角域本地人。

　　“今天召集大家，没有其他事情。只因为我要找出隐藏在我们中间的奸细而已。”

　　萧风直截了当的说出了自己的目的。

　　“奸细？”

　　“我们中有奸细？”

　　听到萧风的话，下面一片哗然。

　　“不用紧张！”

　　萧风摆了摆手，“我不会冤枉任何人。”

　　“咄！”

　　张口一声大喝，浩荡的雷音席卷整个大堂。

　　雷音伏魔真言大成之后，萧风能够将雷音掌控自如，此刻施放的雷音只有诛邪之力，只针对魂殿吸收灵魂的邪法。

　　魂殿要埋下卧底，肯定要有控制手段，也要给出好处。对于魂殿来说，把吸收灵魂的功法给出去，既是控制方法，也是好处，十分方便。

　　所以，留在风盟的卧底，修行了魂殿邪法的可能性很大。

　　果然……

　　萧风这声诛邪雷音一发，下方众人中有十几个人浑身冒出黑气，抱着脑袋一阵阵惨叫。

　　“该死！”

　　看到这些冒出黑气的身影，所有人都明白是怎么回事了。

　　前几天叛乱的那些人，都是浑身黑气缭绕，跟眼前的情形何其相似？

　　“真是……混账至极！”

　　让萧风和美杜莎痛心的是，这些冒出黑气的身影之中，不但有萧家的族人，也有美杜莎的族人。

　　“唰！”

　　美杜莎两眼寒光四射，挥手洒出一道道七彩烟霞，如同游龙一般在这些叛徒身上一绕而过。

　　这十几个叛徒“噗通”一声栽倒在地，再无声息。

　　“叛逆已诛，你们各归其位吧！”

　　萧风挥了挥手，遣散了手下众人。

　　这一次清洗，并不能保证完全清除了风盟中潜伏的卧底，毕竟很可能有一些卧底并没有修行魂殿功法，而是被魂殿以其他方式控制。

　　但是，那样的人必定很少。只要今后加强监控，也闹不出什么动静了。

　　“彩琳，风盟的事情就交给你了！”

　　萧风看向美杜莎，脸色有些凝重。

　　“魂殿的势力十分庞大。虽然因为顾忌遮天大帝，他们不敢大举进犯西北地界，但是也要防止他们动手脚。你要当心些！”

　　“我知道！”

　　美杜莎点头答应了，脸上却带着几分担忧，“你一个人去中州……也要小心！”

　　“你放心！”

　　萧风朝美杜莎笑了笑，伸手拍了拍胸膛，“我的实力不差，再说……不是还有老师么？”

　　“老师？”

　　美杜莎心中释然，脸上显出了一丝微笑。萧风这个神秘的老师，她听闻已久，似乎无所不能。美杜莎也对萧风嘴里的老师生出了几分信心。

　　“风盟的事情就交给你了，我走了！”

　　萧风朝美杜莎挥了挥手，转身离开了城主府。

　　离开城主府之后，萧风直接破空飞起，在黑印城外的一座山头落了下来。

　　“老师，又要麻烦你了！”

　　萧风看了看手中的戒指，轻声说道：“老师，那封信上说让我们把古帝之玉送到亡魂山脉去。您知道亡魂山脉在哪吗？”

　　“亡魂山脉在中州西北，那里有魂殿的一座分殿。想必魂殿的人就是让你去那个地方交换吧。”

　　太上丹灵的身影从戒指中闪现出来，“萧风小子，魂殿连斗圣强者都有！如果你不能尽快晋升斗圣，这一去可就危险咯！”

　　“既然老师这么说，肯定是有办法的！”

　　十分熟悉太上丹灵脾气的萧风，自然明白老师这是又要给他好处了。

　　“嗯！”

　　太上丹灵点了点头，“老夫给你指个地方，你去历练一番，晋升斗圣之后，再直接踏平魂殿吧！”

　　太上丹灵一挥手，一道流光异彩的空间通道出现在萧风面前……


第153章 打架之前，先升个级

　　“这是骸骨山脉？”

　　从空间通道中一步跨出，萧风看到前方那一片白森森的骸骨山脉，微微一愣，“老师，您说晋升斗圣的地方，就是这里？难道是上次那个远古遗迹？”

　　“当然不是！”

　　太上丹灵笑了笑，“这次……要去地底黄泉哦。”

　　“地底黄泉？那是什么地方？”

　　萧风明显愣了一下，“地底？难道在大地底下？这怎么进去啊？”

　　“肯定不会让你挖个洞进去。”

　　太上丹灵呵呵一笑，“只能开辟空间通道进去了。我给你隐藏气息，小心些。这是九幽冥蟒的圣地，你那个小媳妇的老家，有斗圣强者的，别被人逮住了。”

　　“美杜莎的老家？”

　　萧风脸上浮起一抹微笑，“原来美杜莎的蛇人族是从这里迁出去的么？这里都是她的族人么？”

　　“别做梦了！他们可不会把你当女婿，要是被人发现了，肯定直接拍死。”

　　太上丹灵狠狠的奚落了萧风一句。

　　“呵呵！”

　　萧风干笑了几声，不敢接话。

　　“好了，别废话了。走吧！”

　　戒指上闪过一道灵光，一股无形的波动笼罩四周，掩盖了空间之力的震动。太上丹灵显出身影，在萧风身前拉出一条空间通道。

　　萧风吸了一口气，举步踏入了空间通道。

　　无尽的流光飞逝，下一个瞬间，萧风的身影出现在一片漆黑的地底空间。有系统掩盖气息，掩盖了空间之力的震动，萧风神不知鬼不觉的来到了九幽冥蟒的圣地。

　　眼前是一个广阔无边的湖泊。

　　四周极度冰寒。一股似乎连灵魂都要冻僵的寒意，弥漫在漆黑的地底深渊之中。即使以萧风此刻的修为，也觉得浑身发冷。

　　湖水呈深黄色，在这深黄之中，又仿佛流淌着一丝丝如鲜血般的色泽。一道道红黄交织的气流，不断的从湖泊中生出，蜿蜒升腾，呼啸着冲向天空。

　　“老师，这就是你说的九幽黄泉？”

　　望着那黄色湖泊，萧风笑着点了点头。缓步走近，萧风只觉得一股隐晦的阴寒之力不断的朝身上渗透，越发感到冰寒入骨。

　　萧风金刚之体小成，“不动如山”的神通之力加身。在这股刺骨的冰寒之下，虽然觉得有些冷，但也仅仅只是觉得有些冷而已。

　　“接下来……又跟雷池那次一样？又要下去泡澡？”

　　萧风笑着摇了摇头，对太上丹灵的打算已经明白了几分。

　　“嗯！九幽黄泉淬体，不但能让你的金刚之体大成，而且能让你炼化萧玄的一身功力。以此突破境界，晋升斗圣。”

　　太上丹灵点了点头，伸手指了指九幽黄泉，“下去吧！等你晋升斗圣之后，就是你踏平魂殿的时候了。”

　　“是！”

　　萧风点了点头，深深的吸了一口气，举步踏入了九幽黄泉之中。

　　“嗤……”

　　如同烧红的铁块落入了水里，浑浊的黄色湖水之中，爆发出一阵阵的嗤嗤声响。

　　一阵阵水雾翻腾而起，冰寒彻骨的寒气疯狂的灌入体内，萧风只觉得浑身都要冻僵了，身上已经结起了一层冰晶。

　　“不愧是九幽黄泉。冰寒之力竟然如此的恐怖。”

　　萧风脸上露出一抹凝重。

　　九幽黄泉之中所蕴含的冰寒之力十分强大，即使金刚之体小成，萧风依旧感觉到手脚有些麻木，体内原本滚滚运转的斗气，都变得缓慢起来。

　　“这股冰寒之力，正好用来淬炼金刚之体！”

　　萧风在湖边浅水处，找了一个地方盘腿坐下，运转“力士移山经”，以九幽黄泉的冰寒之力淬炼躯体。

　　与此同时，太上丹灵将萧玄的功力提取出来，源源不断的灌入萧风体内。在九幽寒泉淬体的同时，不断提升萧风的修为。

　　萧风一路修行，不断吸收萧玄的功力，到今天为止都还吸收不完。

　　萧家先祖萧玄，身为巅峰斗圣，而且还曾试图冲击斗帝境界，虽然突破失败，但是一身功力仍然十分恐怖。

　　如果萧风能够利用九幽黄泉淬体的机会，一举吸收了萧玄的功力，晋升斗圣根本是问题。

　　萧风盘坐在湖水中，冰寒之力疯狂的冲刷着萧风的身体。如同黄金所铸的躯体，在九幽黄泉的洗刷之下，变得更加光辉灿烂。

　　如果不是太上丹灵掩盖了这股异象，恐怕早就被九幽冥蟒发现异常了。

　　“呼……”

　　一股白茫茫的浊气喷出，瞬间就被九幽黄泉的冰寒之力冻成冰雾。

　　萧风睁开眼睛站了起来，浑身的骨骼发出了一阵雷音一般的爆鸣，强横的力量在体内涌动翻腾。

　　“九幽黄泉果然不凡！”

　　萧风活动了一下手脚，赞叹的点了点头，“这片刻功夫，我的金刚之体已经有不小的长进了。”

　　“湖边的寒气还不够重，要突破境界，晋升斗圣，你必须深入湖底。”

　　太上丹灵摆了摆手，“快下去！尽早突破境界。”

　　“弟子明白。”

　　萧风点了点头，举步朝湖中走去，一头沉入了湖水之中。

　　越往下沉，冰寒之力越发强横。四周一片漆黑，无穷无尽的冰寒之力疯狂的冲刷着萧风的躯体。

　　“哗啦！”

　　刚刚触到地面，一道细微的异响突然传进耳中，萧风突然察觉身后的水流出现了不正常的异动。

　　萧风心中一紧，挥手一掌劈了过去。

　　“砰！”

　　强横的掌力猛然斩开水流，狠狠的轰击在一道黑影之上。黑影瞬间爆成一团污血。

　　“九幽黄泉之中，还有生物存在？”

　　望着那被轰爆成一团血浆的生物，萧风眼中掠过一抹惊讶，这里的阴寒之力如此强烈，连他的金刚之体都有些难以忍受，竟然还有生物存在？

　　“只是几条阴蛇而已。”

　　太上丹灵呵呵一笑，“这东西除了天生耐寒，也没什么特别的本事。哦，对了，它们还能喷吐寒气，对你炼体很有好处。”

　　“嘶嘶！”

　　正说着，萧风突然感觉到水流变得激荡起来。随即，水声响起，一片密密麻麻的阴蛇，如同一片黑云飞速席卷而来。

　　“哈哈！”

　　太上丹灵一阵怪笑，“小子，免费按摩，好好享受一番吧！”

　　“嗤嗤！”

　　太上丹灵的话音刚落，阴蛇瞬间喷出无数道深黑色的水箭。密密麻麻的水箭带着彻骨的冰寒，对着萧风飞射而来。

　　“按摩？”

　　萧风明显没听明白这个词汇，但是他也猜出了太上丹灵的意思。

　　只是……真要硬扛么？

　　看着飞射而来的漆黑水箭，萧风有些头皮发麻。这些水箭与九幽黄泉的冰寒之力同出一源，但是却更加凝聚，显然杀伤力惊人。

　　“那就扛吧！”

　　萧风双手紧紧的握住了拳头，全身金光爆闪，任凭这阵密密麻麻的水箭打在身上。


第154章 金刚大成，九转成圣

　　“砰！砰！砰……”

　　密集的水箭如同雨打芭蕉一般，连绵不绝的轰击在萧风身上。

　　水箭撞击之下轰然爆碎，巨大的冰寒之力爆发。连绵不绝的冰寒之力不断堆积。片刻之间。萧风体表就结起了一层厚厚的坚冰，整个人都被冻成了一个巨大的冰块。

　　即使以萧风金刚之体的强悍防御，也似乎连血液都被冻僵了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉重的心跳如同擂响的巨鼓，浩荡的气血随着心跳声如同滔滔江河，滚滚而下。与此同时，萧风体内庞大的斗气瞬间沸腾起来。

　　在这股极度的冰寒之下，躯体和斗气都得到最彻底的淬炼。“力士移山经”疯狂运转，太上丹灵源源不断的把萧玄的功力灌注。萧风的修为不断的增长。

　　“咔嚓！”

　　不久之后，萧风体表结起的坚冰轰然爆碎，四下飞溅。

　　“哗啦！”

　　又是一阵水响！

　　“嗤嗤！”

　　密密麻麻的水箭如同雨点一般铺天盖地而来。

　　“该死的！还来？”

　　萧风眉头一跳，脸上的神色已经有些无奈了。

　　“阴蛇这东西十分记仇。你打死了一条阴蛇，它们当然不会跟你罢休！所以……小子，继续享受吧！”

　　“砰砰砰”的爆裂声响起，萧风又一次被冻成了坚冰。

　　直到萧风再一次破冰而出，然后又迎来了铺天盖地的水箭。

　　如此三番五次，当萧风自己都不知道经历了多少次密密麻麻的水箭洗礼时，他豁然发现，打在身上的水箭对他已经毫无影响了。

　　密集的水箭打在身上，除了如同雨点般轻微的触感之外，萧风对此根本毫无感觉。

　　抬手放在眼前，萧风豁然发现自己体表的肤色已经变得白皙如玉。激发金刚之体神通的时候，那种如同黄金所铸的金光灿烂的肤色，已经变成正常肤色了。

　　“金刚之体，已经大成了么？”

　　萧风双手紧紧一握，浑身一阵“噼里啪啦”的爆响，如同一阵阵沉闷的雷音。磅礴而浩瀚的力量在体内汹涌澎湃，如同怒潮翻滚。

　　“是的。”

　　太上丹灵呵呵一笑，“小子，这些免费按摩的阴蛇帮了你的大忙，你现在已经练成了金刚之体，真正拥有了力士之躯。”

　　“太好了！”

　　萧风呵呵一笑，连仍然在不断发射水箭的阴蛇都似乎看得顺眼起来。

　　金刚之体大成，就意味着萧风的“移山之力”和“不动如山”两个神通已经大成了。

　　加上融合龙魂大成的“龙象金刚神力”和雷池中大成的“雷音伏魔真言”，萧风已经拥有了四个已经大成的神通。

　　唯一没有大成的“金刚加持咒法”，也只因为自身实力还不足以施放大成的“金刚加持咒法”而已。

　　只要萧风晋升斗圣，就具备了足够的实力持咒，就能将“金刚加持咒法”大成。

　　所以，下一步就是突破境界，晋升斗圣的时候了！

　　“萧风小子，你现在金刚之体已经大成，也不担心撑爆你了！”

　　太上丹灵从戒指中闪出身影，对着萧风呵呵一笑，“小子，做好准备，我把萧玄剩下的功力以灌顶传承之法，全部传给你。助你突破境界，九转成圣！”

　　“多谢老师！”

　　萧风在附近找了块岩石，直接盘腿坐下，定下心神，准备迎接即将到来的灌顶传功。

　　“注意力！要开始了！”

　　太上丹灵一挥手，直接从戒指中的小型资源库里提取了萧玄剩下的功力，一股脑的灌进了萧风的体内。

　　“轰隆！”

　　如同天河倒挂。浩瀚而磅礴的力量猛然冲进萧风的体内。萧风只觉得自己的体内仿佛塞进来了一片无边无际的汪洋大海。

　　这片斗气大海掀起了滔天巨浪。怒潮翻滚，汹涌滂湃，无穷的伟力，蛮横无比的冲击着萧风全身。

　　这股力量太强大了。即使是太上丹灵提取的纯净斗气能量，消去了所有属性和萧玄的个人印记，这股斗气能量，对于萧风来说仍然是太庞大了。

　　如果不是金刚之体大成，萧风觉得自己在这股能量入体的一刹那就会撑爆了。即使是现在，萧风也觉得自己随时都有可能被这股能量撑爆。

　　“凝心静气，导气归元。斗气九转，立地成圣。”

　　萧风定心凝神，不断引导自身的斗气融合吞噬体内的斗气大海，不断壮大自身的修为……

　　九幽黄泉之中，渐渐变得沉寂下来。

　　不知过了多久，一个盘坐在湖底的身影突然睁开了眼睛。

　　一道灿烂的金光显现，毫光万丈，神圣辉煌。漆黑的湖底被这一道金辉照耀的通明透亮。磅礴而浩瀚的气息让整个九幽黄泉掀起了滔天巨浪。

　　这一次，太上丹灵没有掩盖这股磅礴的气息，也没有掩盖这阵惊天动地的景象。

　　因为……萧风已经晋升斗圣了！

　　五大神通加身，即使萧风现在只是初入斗圣阶段，但是他的实力也足以横行天下了。

　　在九幽黄泉之地，九幽冥蟒的老巢，这股毫不掩饰的浩瀚气息冲天而起，惊动了无数的人。

　　九幽黄泉远处的一座恢弘宫殿中。

　　此刻，众多蛇人部落的首领聚于此处，笑谈畅饮，欢笑之声，回荡在大殿之内。

　　在大殿的王座上，一名身着黑衣的男子高居其上。

　　男子容貌英俊，但是眉宇之间，却透出无法掩饰的阴冷，双目开合之间，精芒闪烁，如同一条择人而噬的毒蛇，令得人心头发寒。

　　在男子的身旁，两名身材妖娆的女子小心翼翼的为其揉捏着身体。两女身姿玲珑，巧笑嫣然，看上去异常妩媚。

　　“轰隆！”

　　空中响起一声爆鸣，似乎有一股浩瀚而庞大的气息如同怒潮席卷而过。

　　“嗯？”

　　王座上，黑衣男子心头一惊，双眼陡然睁开，眼中闪过一抹震惊，“这股气息……斗圣？”

　　“该死？那个方向……”

　　在男子下方，一名身穿赤色长袍的老者豁然站起，扭头看向了九幽黄泉的方向。

　　“九幽黄泉？难道是他？”

　　黑衣男子猛的站起身来，扭头看向九幽黄泉的方向，脸色变得一片冰寒。

　　“什么？怎么可能？”

　　那老者面色瞬间剧变，“该死！快！快去！千万不能让他逃出来了！”

　　“放心！他永无翻身之日！”

　　黑衣男子阴森一笑，身形一动，便是消失在了王座之上。


第155章 湖底的囚徒，萧风的打手

　　“这就是斗圣境界么？”

　　萧风身躯一震，庞大的力量直接将四周弥漫的九幽黄泉之水震开了，在湖底冲开了一片无水之地。

　　看到自己举手投足之间，竟然有如此威势，萧风心头一阵欣喜。

　　“救……救……救命！”

　　一声若有若无的呼唤声传入萧风的耳朵里。

　　“嗯？怎么回事？竟然有人喊救命？”

　　萧风一惊，连忙朝声音传来的方向看去。

　　漆黑的湖底被萧风身上绽放的神辉照耀的一片通明，然而，萧风四处扫视了一遍，却没有发现任何人影。

　　“怎么回事？”

　　萧风眉头一皱，浑身斗气已经提了起来。

　　他很清楚自己不会听错。晋升斗圣之后，任何风吹草动都不可能瞒过他的耳目。

　　此刻听到了声音，却没看到人。那么……唯一的可能就是，这个人无法活动。

　　既然是在呼救，那就是……有人被关押在九幽黄泉的水底？

　　想到这里，萧风一阵咋舌。

　　九幽黄泉的威力他深有体会。被关押在九幽黄泉的水底，这人竟然还没死？看来……修为必定不弱呢！

　　萧风心神一动，放开了自身的感知。

　　“嗯？是这里么？”

　　萧风举步朝前方走了几步，伸手朝湖底的淤泥中一抓。

　　“哗啦！”

　　沙石滚动之间，一道足有百丈长的巨大铁链，被萧风一把扯了出来。

　　“哗啦啦！”

　　随着铁链扯出，其他地方也突然震动起来。又有三道巨大的铁链从淤泥之中升起。这些铁链，都是连接到周围那巨大的山体上。

　　“竟然被埋在淤泥里？”

　　萧风沿着铁链看去，只见四根锁链交织的中间，那里隆起了一大团漆黑的淤泥。

　　“关在九幽黄泉水底，还被埋在淤泥之中，这样都能活下来。真是生命力旺盛啊！”

　　望着那团淤泥，萧风随手一挥，一道劲风飞出，淤泥震散，露出了一个被铁链锁住的人影！

　　一个浑身干枯，仿佛就是一句骷髅的人影！

　　“这股气息……应该是斗圣境界的实力了！竟然连一介斗圣都被人抓了锁在湖底？这九幽冥蟒一族这么强大？”

　　看着那道如同骷髅一般的人影，萧风眼中闪过一丝惊讶。

　　“嗤！九幽冥蟒哪有那么强大？这个人难道不能在九幽黄泉之中突破境界么？”

　　早已回到了戒指中的太上丹灵在萧风脑海里发出了一声嗤笑。

　　“原来是这样么？”

　　萧风暗暗点了点头，既然自己能够在九幽黄泉之中突破境界，这人也未必不能。

　　“救我！救我！”

　　骷髅一般的身影突然动了动，深陷的眼窝中，一双碧绿的眸子突然睁开，疯狂而期盼的盯着萧风。

　　“我是九幽冥蟒之主，救了我，我九幽冥蟒一族奉你号令，供你驱策！”

　　骷髅人影挣扎着，拉扯的四周的铁链“叮当”作响，疯狂而嘶哑的咆哮声，在这黄泉水底响起，如同鬼哭狼嚎。

　　“九幽冥蟒之主？”

　　萧风微微皱了皱眉头，心里朝太上丹灵问道：“老师，您听说过什么九幽冥蟒之主吗？”

　　“什么冥蟒之主？他就是九幽冥蟒的族长而已。他被关在这里，估计是什么内部争权夺利的结果。”

　　太上丹灵不屑的哼了一声，继续说道：“不过，你小子正要跟魂殿干架，把九幽冥蟒拉过来当打手也还不错。你自己看着办就是了。”

　　“多谢老师指点！”

　　萧风点了点头，然后扭头看向了那个骷髅人影，“你是谁？”

　　“呼呼……”

　　骷髅人影长长的吐着气，似乎先前那番挣扎仿佛消耗了他不小的气力，整个人显得极其虚弱。

　　“原来是铁链的缘故？”

　　萧风低头看向锁着骷髅人影的那四条巨大锁链。

　　铁链中，一股源源不绝的极端阴寒的能量，消耗着骷髅人影的斗气，令得他始终都是处于一个极度虚弱的状态。

　　与此同时，又有一股生机慢慢的融入骷髅体内，吊住他的性命，让他只能生不如死的，芶延残喘的存活着。

　　“真是狠毒啊！”

　　萧风忍不住叹息了一声，摇了摇头。

　　“我是九幽地冥蟒族的族长，我叫妖冥！”

　　片刻之后，骷髅人影缓过了一口气，开口朝萧风说道。他的声音干涩而沙哑，如同粗糙的沙石摩擦着地面。

　　“救救我！”

　　妖冥抬起干枯的头颅，哀求的看着萧风，“求你救救我！只要你将我救出去，你要什么我都答应你！”

　　“可以！”

　　萧风点了点头，“救你出去不难，但是我需要一个属下！”

　　“属下么？”

　　妖冥眼中闪过一丝挣扎，随后一咬牙，重重的点头，“我答应了！”

　　“很好！放开心神，不要抵抗！”

　　萧风微笑着点了点头，双眼紧紧的盯住了妖冥的眼睛。在萧风双眼之中，三道如同花瓣一般的暗金色符文缓缓的转动起来……

　　“碧眼三花眸？”

　　妖冥看到萧风的双眼，心头一阵惊骇，随后又如同认命一般长长的叹了一口气，任由萧风施为。

　　转瞬之间，妖冥的眼中三道花瓣一般的符文一闪而逝。从这一刻起，妖冥就永远脱不开萧风的控制了。

　　“要如何才能救你？”

　　既然已经收服了妖冥，萧风自然要救出这个强力的打手。

　　“我被困在此地，主要是受到了黄泉阴石的压制。只要能把铁链从黄泉阴石头中脱开，我就能脱困了。”

　　妖冥扭头看向铁链连接着的那一块如同小山一般的漆黑岩石。

　　“黄泉阴石么？”

　　萧风举步走到这块小山一般的巨石前方。巨石之中蕴含的极度阴寒的气息，一股股寒气弥漫而出，即使萧风此刻大成的金刚之体，也觉得冰冷彻骨。

　　“小子，直接把它收了就是。这东西老夫有点兴趣。”

　　萧风正打算拿出金刚杵直接砸碎这块石头，突然听到太上丹灵的话，连忙停了下来。

　　“收了么？弟子明白了！”

　　萧风对着黄泉阴石挥了挥手，巨大的黄泉阴石瞬间消失不见。“叮当”一声，锁住妖冥的铁链落到了地面。

　　“这是……”

　　妖冥看到萧风挥手之间就解去了困扰他无数年的心头之患，顿时又惊又喜，对萧风佩服的五体投地！

　　“多谢主上！多谢主上！”

　　黄泉阴石一去，妖冥顿时脱去了枷锁，欣喜若狂大笑着，跪倒在萧风面前，不停的磕头拜谢！


第156章 黄泉印，移山印

　　“起来吧！”

　　萧风一挥衣袖，一股柔劲便是将拜倒在地的妖冥扶起。随手一抹，锁住妖冥的铁链寸寸跌落。

　　“哈哈！没想到，我妖瞑还真有逃出牢笼的一天！”

　　挣脱了枷锁，消去了心头大患，妖瞑放声大笑，即使身体仍然极其虚弱，但是他的精神却极为亢奋。

　　“不知主上尊姓大名？”

　　大笑着发泄了一阵，妖冥朝萧风躬身施礼，询问道。

　　“我叫萧风！”

　　萧风微笑着点了点头，对这个新收服的手下恭顺的态度很满意。

　　“主上大恩大德，属下没齿难忘。从此之后，我九幽冥蟒一族，唯主上之命是从。”

　　妖冥目光紧紧的盯着萧风，郑重的点头。

　　“嗯！很好！”

　　萧风点了点头，在妖冥骷髅一般的身体上扫了一眼，心头暗暗叹了一口气，妖冥这个弱不禁风的骷髅模样，不赶快恢复的话，根本就派不上用场。

　　好在这些年来，萧风的修为不断增长，药师技能也在不断提升，手里的丹药倒还是不缺。

　　“你此刻躯体衰弱，体内斗气几乎枯竭，还需要尽快恢复才行！”

　　萧风屈指一弹，一瓶丹药飞出，落到妖冥手中，“你先服用丹药，恢复一下。”

　　“多谢主上！”

　　妖冥道了声谢，然后张口直接将一瓶丹药尽数吞了下去。丹药中蕴含的天地元气飞速融入体内，妖冥的身体肉眼可见的飞快饱满起来。

　　几百年的黄泉淬炼，妖冥的躯体虽然干瘦如骷髅，本质上却已经淬炼得极为强横。那副弱不禁风的模样，仅仅是因为缺乏斗气能量而已。

　　此刻，吞服了萧风给的丹药，充沛的能量融入体内，躯体很快就重新恢复起来。片刻之间，一个身强体健的昂藏大汉出现在萧风面前。

　　“怎样样了？恢复得如何？”

　　看到妖冥由干瘦的骷髅，很快恢复成了昂藏大汉模样，再也不是风一吹就倒的样子了，萧风对此也感到几分满意。

　　“恢复了五六成左右。”

　　妖冥握了握拳，感受到体内前所未有的充沛力量，心头十分欣喜。

　　“既然如此，那就走吧！”

　　一瓶丹药，自然不可能补充一个斗圣所有的能量。能够恢复五六成，恐怕都还是妖冥长久缺乏能量，从而产生的错觉。按照萧风估计，一瓶丹药能恢复个两成就算了不起了。

　　“主上稍等！”

　　妖冥转身一挥手，从地面上掀开一块石头，从石头底下摄出了一颗拳头大小的血色晶块。

　　血色晶块之中，仿佛有着无穷血液流动一般，一股莫名的生机涌动着，却又透出死寂一般的冰寒，看上去分外诡异。

　　“这是……”

　　萧风眉头一挑，对这个血色晶块感到十分惊异。

　　“这就是黄泉血晶了。”

　　妖冥脸上升起一丝苦涩，然后又爆出了一股深深的仇恨，“这些东西，就是我的保命之物了。妖啸天把我囚在黄泉水底，却又以黄泉血晶吊住我的命，他是要我生不如死啊！”

　　“妖啸天？”

　　萧风对这个名字十分陌生。

　　“他是我的弟弟，也是把我害成这样的凶手！”

　　妖冥咬牙切齿的握紧了拳头，半晌之后才吐着粗气，放松下来。

　　“主上，黄泉血晶是九幽黄泉之中诞生的宝物。现在整个地底黄泉之中，只剩下这么一块了。属下把它献给主上。”

　　妖冥说着，将手中的黄泉血晶递给了萧风。

　　“你倒是有心了！”

　　萧风笑了笑，挥手把黄泉血晶收进了戒指。

　　“走吧！”

　　萧风朝妖冥点了点头，挥手一拂，身形窜起，如同闪电一般在水底窜起，呼啸着朝湖面冲去。

　　妖冥紧随其后，也从水底窜出，飞速的朝湖面冲去。

　　“哗啦”一声水响。

　　萧风和妖冥两人破水而出，冲出了湖面。

　　“你们终于出来了？本王已经等了很久了！”

　　一个冰冷的声音响起，半空中突然“轰隆”一声巨响，天地元气一阵猛烈的震荡。

　　“给我去死！吼……”

　　一条千丈长的黑色巨蛇，轰隆一声冲天而起。滔天地凶焰弥漫开来，冰冷而暴戾的气息如同怒潮冲起。

　　“黄泉大印！”

　　黑色巨蛇发出了一声巨大的狂吼，天地之间的冰寒之气急速凝聚，转眼间化成了一方如同一座巨大山峰般的黑色巨印，对着刚刚从湖面冲出来的萧风两人当头压了下来。

　　“滋滋滋……”

　　灵光在巨印之上闪耀，无数诡异的符文亮起了冰冷的寒光，一股镇压万物，冰封天地的滔天气势在大印上腾起。

　　这一击气势滔天，显然出手的人同样拥有斗圣境的实力。

　　“主上小心！”

　　黑色巨蛇刚刚显化，冰寒之力刚刚凝集的时候，妖冥就知道这是怎么回事了，连忙朝萧风大喊着，“这是我九幽冥蟒族的镇族斗技之一，我当年便是被这一招暗算，打入黄泉水底，这才受了数百年之苦！”

　　“黄泉大印么？”

　　看到当头砸下的黑色巨印，萧风脸上没有丝毫动容，反而带起了淡淡的笑意。

　　晋升斗圣之后，这是他第一次跟人动手，他也很想知道自己晋升斗圣之后，到底有多强的实力。

　　“你有黄泉大印，那就接我一招移山印！”

　　萧风身形一晃，迎着当头砸来的黑色大印冲了上去，手中结出一个手印，一掌推了出去！

　　“轰……”

　　一掌推出，力如推山，一座巍峨的大山在萧风掌中显化，迎着当头砸下的大印狠狠的轰了过去。

　　浩大无匹的力量冲起，巍峨的大山碾碎一切阻碍，神威凛凛，无可抵挡。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，整个空间发出了“咔嚓咔嚓”的脆响，似乎连四周的空间都被一击轰碎了。

　　黑色大印轰然爆碎，剧烈的震荡冲击而出，狂暴的劲风撕裂地面，摧毁山石，轰碎岩柱。一时飞沙走石，尘土漫天。

　　“啊……”

　　巍峨的山岳破空撞出，强横无比的力量直接将黑色巨蛇卷起，狠狠的撞到前方一座山峰上。

　　“轰隆！”

　　山峰碾碎，爆成满地碎石。庞大的力量将黑色巨蛇碾进了地面，深深的嵌进了地底。

　　“嘶……这……这也太强了吧？”

　　妖冥张大了嘴巴，目瞪口呆。


第157章 收服九幽冥蟒

　　“不堪一击！”

　　萧风看了看嵌进了地底的黑色巨蛇，不屑的撇了撇嘴。

　　“噗……”

　　黑色巨蛇口中喷出一股鲜血，无力的垂下了头。

　　“竟然还没死么？”

　　萧风手上捏起了拳头，打算再补上一拳。

　　“主上！”

　　这时候，妖冥开口拦住了萧风，“主上，可否把他交给我？”

　　“交给你？”

　　萧风扭头看向妖冥，微微皱了皱眉。下一个瞬间，萧风马上就想到了原因，伸手指着嵌入地面的黑蛇朝妖冥说道：“难道……这就是妖啸天？”

　　“正是这个孽障。”

　　妖冥点了点头，看向地面的黑色巨蛇，眼里露出深深的仇恨，“主上，这个孽障陷害于我，将我镇压在九幽黄泉之中，几百年生不如死。请主上恩准，让我亲手诛杀这个孽障，以泄我心头之恨。”

　　“这样么？”

　　萧风点了点头，朝妖冥摆了摆手，“那就交给你了。”

　　“多谢主上！”

　　妖冥欣喜的朝萧风道谢，然后举步走到了黑色巨蛇面前，伸手按住了蛇头，脸上的表情变得狰狞而扭曲，“妖啸天，你没想到我还有脱困的一天吧！几百年黄泉之苦，几百年生不如死，不杀你，如何泄我心头之恨啊！”

　　“去死！”

　　妖冥一声狂吼，一掌插进了黑色巨蛇的脑袋，“嘶啦”一声，从黑色巨蛇脑袋里掏出了一颗拳头大小，闪耀着绚丽光辉的晶核。

　　“啧啧。连魔核都掏出来了？下手真狠啊！”

　　看到妖冥的举动，萧风感叹了一声，心里对妖冥的举动也表示理解。被人生不如死的镇压在九幽黄泉水底几百年，逃出生天之后，又岂能不报复回去？

　　“哈哈哈哈！”

　　妖冥一脚踏在黑色巨蛇头顶，放声狂笑。然后……在萧风惊讶的目光中，一口将那颗灵光闪烁的晶核吞进了肚子。

　　“就这么直接吞了？”

　　萧风明显的愣了一下。

　　对于药师来说，任何晶核都是炼丹的主要材料。看到晶核，首先想到的就是炼丹配药。但是这种不经过炼制，直接就吞的情况，实在是难以理解！

　　“他也是九幽冥蟒，炼化同类的晶核，自然没问题。”

　　太上丹灵在萧风脑海里提示了一句。

　　“这样啊！”

　　看到妖冥吞下晶核之后，浑身气息暴涨，似乎已经恢复了自身实力，萧风笑着点了点头，“还不错！”

　　“什么人胆敢在我九幽一族的圣地撒野？”

　　前方突然响起一声大喝，一阵破空之声响起，一道道身影呼啸着冲了过来。

　　“人类？去死！”

　　领头一个赤色长袍的老者一眼看到萧风，二话不说，挥手一掌劈了过来。

　　“万毒大手印！”

　　一道漆黑的巨大掌印出现在半空，一股腥臭无比的弥漫开来，恶臭的气息令人作呕！

　　一掌拍下，气势惊人。显然这位赤袍老者也是一位斗圣。

　　“滚！”

　　萧风仰天一声大喝，浩荡的雷音轰然冲起，震荡神魂的力量如同怒潮一般轰隆隆的碾了过去。

　　与此同时，萧风眼中那三道花瓣一般的符文缓缓转动，无形的力量紧随着雷音伏魔真言，对着赤袍老者冲了过去。

　　这个赤袍老者同样是斗圣境界的实力。马上就要跟魂殿对抗了，这样的打手萧风十分需要，自然舍不得直接干掉。

　　浩荡的雷音轰击而出，赤袍老者被轰了个正着，顿时身影一滞，神魂一片混乱。

　　“嘭！”

　　手中拍出的“万毒大手印”失去了斗气支撑，瞬间崩散。

　　赤袍老者只觉得一股莫名的力量轰入了神魂之中，让他浑浑噩噩，神志不清。

　　身影一晃，赤袍老者一头载了下来，摔到了地面上。翻身坐起之后，仍然两眼呆滞，眼神迷离。

　　片刻之间，三道花瓣一般的符文一闪而逝，赤袍老者又恢复了神智，只是……他已经被萧风控制了。

　　“该死！结万蛇大阵！”

　　紧随其后的几个老者，看到赤袍老者瞬间落败，顿时惊怒交加的大叫起来。

　　一道道灵光冲起，将所有破空飞掠的身影贯穿在一起，浩如烟海的气息在空间冲起，一头庞大无边的蛇影在众人上空显化。

　　“万蛇大阵？”

　　萧风看到前方冲起的异象，眉头微微一皱，嘴角却浮起了一丝笑意。看到这个万蛇大阵，萧风想起了美杜莎的蛇人部落中那个“五蛇毒刹印”。

　　眼前的万蛇大阵，跟五蛇毒刹印，几乎就是一个道理，同样是把所有人的力量汇集在一起，从而发出强横无比的一击。

　　这些人都是未来的手下，萧风也不好出手，所以……妖冥的作用就体现出来了。

　　“我是妖冥，尔等给我住手！”

　　妖冥看到万蛇大阵升起，连忙冲了过来，对着前方杀来的众人一声大吼。

　　“妖冥？”

　　“妖冥族长？这怎么可能？”

　　万蛇大阵之中，所有九幽冥蟒族人愣了一下。

　　抬眼看到前方的身影，很快就唤醒了心底久远之前的记忆。一声不可置信的尖叫响了起来，“妖冥族长？怎么可能？你不是走火入魔陨落了么？”

　　“妖冥族长！”

　　“妖冥族长不是消失了数百年时间，如今怎会次再出现？”

　　天蛇大阵的运转已经停了下来，但是那条凭空显化的巨大蛇影却仍然不曾散去。

　　“这是还不相信我么？”

　　妖冥冷哼了一声，张口吐出一道黑光，入手化成一柄半丈长黑色权杖。

　　这权杖通体漆黑，顶部乃是由两条栩栩如生的黑色毒蛇缠绕而成，在两蛇相对之间，还有着一枚拳头大小的黑色珠体，散发着淡淡的寒芒。

　　“尔等可还识得此物？”

　　妖冥举起权杖，对着前方一声大吼。

　　“昂……”

　　妖冥手中的权杖一震，一声如同龙吟一般的狂吼响起，一股发自灵魂的共鸣让在场的所有九幽冥蟒一族浑身一阵颤栗！

　　与此同时，万蛇大阵上空显化的那条巨蛇也随之一声狂吼，随即消散于天地之间。

　　“这是……九幽冥杖？”

　　“这是吾族至宝，九幽冥杖啊！”

　　“血脉共鸣，灵魂朝拜！这就是九幽冥杖！”

　　这根权杖一显，万蛇大阵轰然散去，一众九幽冥蟒浑身颤栗的看向妖冥。

　　“我等拜见妖冥族长！”


第158章 那就添一把火

　　“咦？萧风小子混得不错嘛！”

　　看到太上丹灵上报的情况，李豫嘴角浮起了一丝笑容，“已经是斗圣境界了，还收服了九幽冥蟒一族。这股力量已经不弱了。”

　　李豫呵呵一笑，“萧风已经打算火拼魂殿了么？那就……添一把火吧！”

　　伸手一招，一块古玉出现在手中。

　　“这玩意就是古帝之玉？”

　　李豫手中把玩着一块斑驳的古玉，皱着眉头看了半天，也不觉得古帝之玉有什么了不得的地方。

　　“好吧，这玩意就是个钥匙，而且还是八分之一片钥匙。”

　　随手将古帝之玉丢进了资源库，李豫朝系统吩咐了一句，“系统，扫描并解析古帝之玉。”

　　“扫描完毕，解析完毕。”

　　“古帝之玉是由火玉炼制而成，拥有不完整的符文阵列。”

　　“不完整的符文阵列？”

　　李豫呵呵一笑，肯定不完整啊。这在只有八分之一。

　　“系统，能否根据这块古帝之玉中的符文阵列，推演完善整个符阵？”

　　“可以！是否推演？”

　　“开始推演！”

　　古帝之玉是古帝洞府的钥匙，而且还具备收复帝丹的功能。李豫也对这东西有一些好奇，既然能够推演出来，那就不妨见识一下。

　　“推演完毕！”

　　系统很快就把古帝之玉中的符文阵列推演完成，显示在李豫的脑海里。

　　“虚空定位？能量共振？还有一个化丹之环？”

　　看到系统解析的几个功能，李豫微微点头。

　　虚空定位是把古帝洞府召唤出来，能量共振恐怕就是开启洞府大门的功能，至于化丹之环，就是收取帝丹的功能了。

　　“好吧！魂天帝处心积虑想要得到的东西，现在就在我手里了！”

　　李豫呵呵一笑，让系统把古帝之玉还给了太上丹灵。

　　“话说，如果我现在把古帝洞府掏空了。等到魂天帝拼死拼活，费尽心机，打开古帝洞府之后，发现里面毛都没有一根，会是一个什么表情？”

　　李豫伸手摸了摸下巴，干笑了几声，“似乎……值得期待呢？”

　　这完全是临时起意。

　　按照李豫原本的计划，就是让萧风和魂天帝在古帝洞府对决，然后他搬张凳子一边嗑瓜子一边看戏。

　　但是此刻恶趣味一起，李豫发现即使搬空了古帝洞府，也不影响他看戏。

　　而且，当他们为了古帝洞府中的宝物争破头，最终却发现里面啥都没有，似乎更加有趣啊！

　　然后……李豫火上浇油的行动开始了。

　　一天之后，这个世界所有顶尖势力都受到了一份拍卖行的请帖，还附带了一份拍卖品清单。

　　这是一份定于一个月之后开始的拍卖邀请函。

　　这一份神不知鬼不觉就莫名出现的请帖，把各大顶尖势力的头头脑脑们吓了一身冷汗。

　　没人知道这份请帖是怎么出现了，它就那么无声无息的出现在各大顶尖势力的首领的书房里。

　　这个令人震惊的请帖，让各大首领狠狠的查了一遍自家的防御，却仍然毫无头绪。

　　事实上……这种事情，除了李豫之外，谁能干得出来？

　　古树这个新晋的斗帝，完全被李豫当成了苦力在用。一天一夜，跑遍天下所有大势力，还要让人神不知鬼不觉的把东西送过去。即使斗帝也扛不住啊！

　　古树搞完这一出之后，连脸色都有些发白了。

　　脸色更白的，当然还是各大首领们。

　　既然别人能无声无息的把东西送进来，是不是也能无声无息的摘走脑袋呢？

　　这实在是太惊人了。

　　当然，更惊人的还在于他们打开了那张请帖，看到了里面的拍卖品清单！

　　“异火？”

　　“九品丹药？”

　　丹塔老祖脸上一片惊骇，被这个清单吓傻了！

　　异火也就算了，毕竟天下异火几十种，有人想败家，打算拍卖异火那也是他的事情。

　　但是……九品丹药就吓人了。

　　因为丹塔老祖自己也是九品玄丹化形而成。现在竟然有人拿着九品丹药在拍卖，这让丹塔老祖如何不惊讶？

　　“古帝之玉？古帝洞府地址？”

　　远古八族，尤其是魂族的人，看到这个之后，脸都是绿的。

　　古帝之玉，八族各掌其一。大家都想集中八块古玉，找到古帝洞府。却因为彼此实力相当，互不相让，无法达成愿望。

　　此刻，竟然有人拿着古帝之玉光明正大的拍卖了？

　　远古八族纷纷查看自己保存的古帝之玉，发现古玉并没有遗失，又有些将信将疑起来。

　　可是……当他们看到请帖后面还附了一张“古帝洞府攻略”，上面详细的罗列了古帝洞府中所有的物品之后，远古八族的首领们脸都黑了。

　　这让远古八族的首领情何以堪啊！

　　尤其是魂天帝，他谋算了这么久，就要发动的时候，竟然有人搞了这么一出。魂天帝差点一口老血喷了出来。

　　“天下第一拍卖场？”

　　这个时候，几乎所有大势力的首领们，都在念叨着这个名字。

　　这个名字很土！

　　但是没有任何人敢忽视这个名字。

　　“连这样的东西都敢拿出来拍卖？是真的还是假的？如果是真的，这些东西是哪来的？真的有人会把它卖出去？”

　　然后，这些首领们开始头痛了。

　　无论真假，都必须去看看才行。但是……如果真有这些东西，该用什么来换？

　　这些东西都是无价之宝！付出什么代价都值得！

　　但是……即使以他们的身家，也觉得这代价有些付不起啊！

　　付不起代价，买不起，怎么办？当然是……抢……

　　咦？等等！乌垣城？

　　天下第一拍卖场，在乌垣城？

　　所有看清楚这个地址，也看懂了这个地址的人，都想起了几年前，乌垣城外那个遮天蔽日的金色巨掌，想起了地面上那个几乎把大地都打穿了的手印。

　　“嘶……”

　　狠狠的抽了一口冷气。

　　能够当首领的都不蠢！这么明显的联想，很容易就能想到。那么……这个什么天下第一拍卖场，必定跟那个遮天大帝有关了。

　　那就只能老老实实的去买东西了！

　　“必须买到手！”

　　这一刻，所有顶尖势力都开始集中资源。

　　凡是高等级的资源，无论是丹药，还是各种奇珍异宝。什么天鼎榜上的天鼎，什么异火榜上的异火，都开始疯狂的收集。

　　顶尖势力开始发疯，其他的高层，中层，底层的势力，都受到了巨大的波及。

　　一时之间，整个世界烽烟四起，战火纷飞。无数势力被灭门，无数资源被抢夺。

　　造成这一切的罪魁祸首……

　　李豫翻了个身，打了个哈欠，又睡到了软塌上。


第159章 去古帝洞府看看

　　“去古帝洞府看看吧！”

　　李豫打着哈欠从软榻上爬了起来，挥手拉开一条空间通道，身影一晃，消失在房间里。

　　一脚跨出“传送门”，眼前是一片火红而炙热的岩浆。一眼望不到尽头的岩浆如同一片浩瀚的大海，滔天的热浪翻腾而起，连光线都显得扭曲起来。

　　“加蓝学院的地底熔岩之中，竟然藏着古帝洞府。”

　　李豫呵呵一笑，忍不住赞叹了一声，“果然一个秘密最好是隐藏在另一个秘密之中。”

　　加蓝学院的地底熔岩是封印陨落心焱之处，根本不会想到古帝洞府竟然还隐藏在这个底下。难怪自远古以来，无数人寻找这个洞府，至今都还没找到。

　　举步踏入熔岩之中，炽烈的高温熔金化铁。

　　李豫一震衣衫，白袍上灵光乍现，无形的力量直接排开了四周的熔岩，在李豫面前分开了一条大道。

　　这身圣兵级别的白袍，是以鳄祖鳞甲所化的玄金铠甲改造而成。传世圣衣的威能，水火不侵是最简单也最基本的能力了。

　　一路前进，朝着熔岩大海的深处不断深入。

　　“哗啦！哗啦！”

　　前方炽烈得隐隐透出白光的熔岩之中，突然冲出一道道十丈来长的巨大身影。这些身影在熔岩之中游动，搅动着熔岩，竟然带起了水花一般的声响。

　　“吼……”

　　一道道如同巨大的鳄鱼一般的身影，从熔岩之中窜起，对着李豫嘶吼着，咆哮着，张嘴喷出了一道道如同喷泉一般的炽烈火流。

　　“一边玩去！”

　　李豫眉头一挑，对着前方喷来的炽烈火流挥了挥衣袖。

　　狂风乍起。

　　一股如同飓风一般的力量，直接将火流倒卷而过。

　　呼啸的劲风在熔岩之中掀起了海啸一般的怒潮。怒潮汹涌而起，裹挟着这群鳄鱼一般的生物，远远冲了出去。等到风平浪静，这些生物都不知道卷倒哪里去了。

　　“这是熔岩鳄么？”

　　李豫这时候才想起这些生物是什么东西。

　　“在熔岩之中生存的生物，吸收熔岩热能为食，倒也有点意思。”

　　李豫呵呵一笑，举步继续前进。

　　这些熔岩鳄，也仅仅是有点意思而已。李豫最多不过是好奇的多看几眼，也没有什么值得他关注的地方。

　　施施然举步前进，看似悠闲的步伐，实际上却速度极快。

　　不久之后，李豫在一片闪耀着白光的炽烈熔岩前，停下了脚步。

　　“原来是在熔岩底部开辟了一个小空间么？”

　　抬眼一扫，感受到前方的空间波动，李豫微笑着点了点头，“古帝洞府就在这里了。”

　　在这个世界多年修行，李豫此刻已经达到了化龙圆满的境界。此刻，不依靠系统的扫描，李豫也清晰的感应到了空间的位置。

　　“这个世界的空间能量如此活跃，到处都是开辟小空间，小世界的情况。”

　　伸手按到前方的空间屏障之上，依照系统总结归纳出的空间之力运用方法，李豫轻轻的挥了挥手，在前方的空间屏障上拉开了一道巨大的裂缝。

　　一步跨入，李豫瞬间穿过了空间屏障，进入了另一片空间。

　　“这就是古帝洞府？”

　　出现在李豫眼前的是一片黑暗与寂静的空间。

　　黑暗而沉寂，整个空间内弥漫着一股古老沧桑的气息。

　　远处有一团光芒浮现。

　　光芒闪耀之间，显出一道石门，一道高达万丈的庞大石门！

　　石门安静的矗立在茫茫空间之中，恒古永存，一股恒古而旷远的气息，缓缓的弥漫开来，荡漾在天地之间。

　　石门上方，铭刻着四个巨大的古字，“古帝洞府！”

　　古朴的字体，只有厚重却并不显得华丽。然而，平淡之中却带着一种驾临天地之上的无尽威严！

　　只是……这股威严对李豫来说，完全没感觉了。

　　“真正的洞府，肯定就是在这座大门之后了。”

　　李豫笑了笑，正要举步走向那座石门，却突然脚下一停，扭头看向了旁边那无尽的黑暗空间。

　　“唰……”

　　黑暗的虚空中，一对巨大的眼睛突然睁开！两道炫目的金光亮起，如同在黑暗之中升起了两个小太阳。

　　这对眼睛闪耀着灿烂的金辉，浩瀚的气息如同天威凛凛。

　　“昂……”

　　一声惊天动地的咆哮响彻天地，一具闪耀着紫金色光芒的庞大躯体，如同绵延万里的巨大山脉一般的庞大躯体，在这声咆哮中，从无尽的黑暗虚空中冲了出来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　扭动躯体带起的劲风激荡，响起了一阵阵雷鸣一般的巨响。

　　“别吵！”

　　李豫皱了皱眉头，扭头朝这道身影瞪了一眼。即使只是露出了一丝青莲帝兵的气息，也把这头看门的老龙吓得半死。

　　“昂……呃？”

　　惊天动地的咆哮猛的一顿，急速冲出的身影猛的一滞，一双闪耀着金辉的巨眼之中，陡然生出一股惊骇欲绝的恐惧，令这个庞大无匹的身影浑身颤抖起来。

　　“你……阁下……大帝……”

　　巨大的头颅瞬间低了下去，发自灵魂的恐惧让这个身影已经语无伦次了。

　　“回去睡你的觉去！”

　　李豫轻轻的挥了挥手，然后对这头老龙不管不顾，径直朝巨大的石门走了过去。

　　“是！”

　　老龙脖子一缩，浑身发抖的缩回了无尽的黑暗虚空之中。

　　“这头老龙就是失踪已久的龙皇么？紫烟的父亲？”

　　李豫笑着摇了摇头，“不愧是一爪子把魂天帝打得吐血的猛龙。离斗帝也只有一线之差了。可惜……没有本源之气的时代，要晋升斗帝实在是太困难了。”

　　一步跨出，身影落到了石门之前的巨大广场上。

　　“空间之中还有空间！”

　　看着这道巨大的石门，李豫笑了笑，“以这座石门为空间锚点，再次开辟了一个小空间。这个世界的空间之力应用，真是泛滥啊！”

　　举步走到石门前，看到石门上密密麻麻的符文封印，李豫呵呵一笑，“这座石门需要古帝之玉才能开启。可是……古帝之玉我都能批发了啊！”

　　按照系统解析古帝之玉得出的能量共振之法，李豫伸手一指，灿烂的流光在石门上绽放，一个流光溢彩的巨大通道豁然洞开。

　　李豫身影一晃，跨入了通道之中。

　　“没有古帝之玉，就这么伸出手指点一下，古帝洞府就打开了？”

　　偷偷瞟着这里的老龙惊得下巴都要掉了。抬头看向洞开的通道，老龙眼里露出了几分热切，下一个瞬间又是浑身一抖。

　　老龙两眼一闭，嘴里轻声的嘀咕着，“不能看，也不能想！那人……惹不起！”


第160章 李豫的恶趣味

　　眼前又是一方天地。

　　一个广阔无边的平原上，一座庞大的古殿高高耸立着。

　　古殿前方是一个巨大的广场，广场上矗立着一根根高达百丈的石柱，在石柱的顶端，一道道颜色各异，形态不一的火焰炽烈的燃烧着。

　　“这就是所谓的异火广场了。”

　　李豫笑了笑，身形一晃，落到了异火广场上。

　　“除了虚无吞焱和净莲妖火，这个世界的其他异火都在这里了。虽然……只是一些标本。”

　　看到这些异火，李豫笑着点了点头，一挥手，无形的波动扫股，将所有石柱上燃烧的异火全部收进了资源库。

　　“系统，扫描并解析所收录的异火。”

　　李豫吩咐了一声，就不再理会了，然后举步继续向前。

　　前方笼罩着一片迷雾，整个古殿都笼罩在迷雾之中，若影若现，迷雾之中隐隐透出一股药香。

　　“这股迷雾应该是帝丹搞出来的了。”

　　李豫挥袖一拂，一股呼啸的狂风席卷而起，弥漫的浓雾瞬间烟消云散，整个大殿清晰的展现在李豫眼前。

　　李豫并没有在意那个大殿，目光放在了前方的那一尊通天彻地的巨大雕像上。

　　石像是一个老者模样，正是古帝洞府的主人，那位传说中的古帝！石像矗立在天地之间，散发着一种凌驾于众生之上的至强气息。

　　“这就是所谓的古帝么？”

　　李豫呵呵一笑，对那股所谓的至强气息根本毫无所觉。

　　朝石像扫了一眼，在石像的周围，飞舞着众多绚丽的光团，光团之中隐隐显露出一个个古朴的卷轴。

　　“这应该就是古帝收藏的功法典籍之类的东西了。不过这些最高不过是天阶斗技的东西，对我来说也没什么用处。放到拍卖行卖掉算了。”

　　想到拍卖行马上就要来一次大场面了，用这些东西点缀一下也还不错。

　　挥手之间，一股无形的波动一扫而过，石像周围漂浮的几百个光团瞬间就消失一空。

　　“阁下，拿我的东西，却不跟主人打声招呼么？”

　　一个苍老的声音在空中响起，平淡的语调之中却带着一股高高在上，俯视众生的傲然。

　　天地元气一阵剧烈的震荡。

　　一个苍老的身影在半空之中一步步走来。

　　这个苍老的身影，容貌居然与石像一模一样！一头五彩斑斓的绚丽长发，似乎有无数火焰在上面燃烧。

　　走到李豫前方，苍老的身影在半空中负手而立，目光平淡的注视着下方的李豫，眼中透出的眼神就如同看着一只蝼蚁。

　　“呵呵！真是有趣！”

　　装逼都装到我面前了？李豫看到这个老者的模样和神态，忍不住笑出声来。

　　“放肆！”

　　老者一声怒喝。浩瀚的气息如同海啸山崩，无穷的威势惊天动地。

　　四周的天地元气猛然震荡起来，似乎因为老者这一声怒吼，连天地元气都在恐惧的颤抖。

　　“我不习惯仰着头跟人说话，给我滚下来吧！”

　　李豫轻轻的挥手一拂，轻柔的动作就仿佛在拂去花瓣上沾着的晨露，优雅而温柔。

　　然而……

　　“嘭！”

　　漂浮在半空的老者脚下一个趔趄，一头从半空栽了下来，“轰”的一声砸在坚硬的广场上，震得地面上尘土飞扬。

　　“呵呵，站得越高，摔得越疼啊！这点道理都不懂么？”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　“你……”

　　老者翻身从地上爬了起来，看向李豫的目光变得惊骇欲绝，“你……你是……大帝？”

　　“切！大帝？区区斗帝也敢称大帝？”

　　李豫不屑的撇了撇嘴，对着老者伸手一抓。

　　一股无形的力量直接将老者摄了起来。灿烂的光华在老者身上流转，不消片刻，一颗五彩斑斓，晶莹如玉的丹药落入李豫手中。

　　“丹药都能化形，还有这么高的灵智，这个世界真是很奇妙。”

　　李豫一挥手，帝丹收进了资源库，习惯性的扫描和解析又开始了。

　　“系统，提取帝丹所有的记忆。解析帝丹结构，解析帝丹中的本源之气。”

　　帝丹能够让人晋升斗帝，里面必定蕴含了本源之气。李豫对这个世界的所谓本源之气也有几分好奇，想看看跟他的混沌之气有什么不同。

　　“记忆提取完毕。帝丹结构解析完毕。本源之气解析完毕。”

　　片刻之后，系统就把解析的结果传给了李豫。

　　“所谓本源之气，竟然是这个意思么？”

　　看到系统给出的结论，让李豫有几分意外，又觉得有些理所当然。

　　这个世界的本源之气，不是李豫想像的混沌之气，其实就是更高品质的能量，比现在的天地元气更加高级的能量。

　　这个世界只是大千世界中的一个位面。

　　大部分晋升斗帝的强者，最终都离开了这个世界，踏入了广阔无边的大千世界。无数年以来，无数的斗帝带着从这个世界吸收的本源之气，离开了这个世界。

　　天长日久，这个世界的能量越来越少。从汪洋大海，变成了一个湖泊。水浅了，自然就养不出蛟龙了。

　　这就是这个世界远古之后，再也没有人晋升斗帝的根本原因。

　　“不晋升斗帝，不离开这个世界。最终只能死去，能量重新回归天地。如此一来，这个世界的能量就能大体维持平衡。不至于最终能量枯竭，进入末法时代。”

　　想清楚其中的原因之后，李豫的思维放得更开了。

　　那些能够飞升的世界，跟这个世界的情形何其相似啊！每一个飞升而去的强横个体，都带走了这个世界的本源。长此以往，世界必将能量枯竭。

　　“难怪很多世界都有天劫这种东西！所谓的天劫，完全是世界之力本能的自我保护。把即将飞升离去的个体轰杀，就能将能量本源留在这个世界。”

　　李豫笑了笑，抬头看向了前方那个巨大的雕像。

　　“帝焱之火，古帝的本源之火。还有古帝的一丝魂念。既然来了，那就不能放过了！”

　　李豫挥手一招，无形的波动直接从雕像的胸口扯出一团炽烈的火光，瞬间收进了资源库。

　　“好了！都搜刮完了！”

　　李豫扭头张望了一眼，发现没什么值得动手的东西了，摇了摇头，举步打算离开。

　　“既然来了，当然要留个记号啊！”

　　刚刚举步，李豫心里闪过一个念头，嘴角浮起了一丝笑意。

　　指尖冲出一道剑气，李豫挥手在地面上刻下了一行字。

　　“少年，你来迟了哦！”


第161章 这个世界被玩坏了吧？

　　“大帝！”

　　李豫刚刚从古帝洞府出来，石门上的空间通道刚刚关闭，突然听到旁边有人在呼唤。

　　扭头看去，只见一个气宇轩昂的中年男子，正满脸堆笑的肃立在旁边。

　　“哦！是你啊！”

　　李豫扫了这个中年男子一眼，马上就明白了这个中年男子的身份，他自然就是那头老龙化形而成。

　　“大帝，小龙被困在此地无数年，终年不见天日。大帝慈悲，可否将小龙救出苦海？”

　　中年男子满脸献媚之色，伏身拜倒在李豫面前。

　　“咦？你看见我了？你竟然看见我来过？”

　　李豫脸上突然生出一股惊讶之色，似乎对老龙看到了他，感到十分的不可思议一般。

　　“呃？”

　　中年男子身形一滞，一身冷汗“唰”的冒了出来。“噗通”一声跪倒在地，重重的磕头。

　　“不！不！我没看见！我什么都没看见！”

　　老龙一边磕头，一边魂不附体的大叫着，浑身瑟瑟发抖，对自己的冒失举动悔得肠子都青了。

　　“嗯！没看到就好！”

　　李豫呵呵一笑，朝老龙挥了挥手，一股巨大的力量直接将老龙打到了无尽的黑暗虚空之中。

　　“安心待着！过不了多久，你自然就能脱困了。”

　　挥手撕开一条空间通道，李豫一步跨入，瞬间不见踪影。

　　只剩下一条老龙缩在黑暗虚空之中瑟瑟发抖，直到李豫消失不见，老龙的嘴里还在嘀咕着，“我没看见，我什么都没看见。”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间出现在拍卖场的房间里。

　　有了准确的空间坐标，李豫的“传送门”法术能够让他瞬间到达任何已经记录的地点。

　　在主世界之中，李豫也能依靠商城空间，随时传送到任何已经记录的地点。跟这个“传送门”法术十分类似。

　　可惜，必须在商城空间挂载的世界，李豫才能在那个世界动用商城空间的传送能力。

　　现在有了这个“传送门”法术，只要不是空间能量十分沉寂，空间十分坚固的世界，李豫基本上都用不着走路了。

　　回到拍卖场，看到楼下忙忙碌碌的身影，李豫微笑着点了点头。

　　在雅菲的打理下，拍卖场终于走上了正轨，各项业务开展得如火如荼。

　　“到底还是格局不足！”

　　看到楼下来来往往的客户，李豫微微摇头，“忙活了这么久，都是些零零碎碎的小生意。希望一个月之后的那次拍卖会，能够让她开拓一下眼界。”

　　丢开这些不管，李豫转身回到了房间里。

　　“系统，提取古帝魂念中所有记忆。”

　　远古至今最后一位斗帝，本身还是由一道异火晋升而成。李豫对这个古帝也有几分好奇。

　　更重要的是，古帝连帝丹都能炼制，药师等级已经达到了这个世界的巅峰。

　　从魂念之中提取出的知识见闻，不但能充实李豫的资源库，而且也能让太上丹灵的知识体系得到一次更新。

　　这个世界只是大千世界中的一个位面，萧风是必须要去征战大千世界的。太上丹灵跟随萧风一路征战，知识见闻就肯定不能落伍了。

　　“记忆提取完毕，已录入资源库。”

　　“很好！现在给我解析帝焱之火！”

　　吞噬融合天下所有的异火，最终成就了远古最后一位斗帝。这道帝焱之火中不但具备了所有异火的特征，并且还得到了更大的升华。

　　解析了帝焱之火，李豫还能获得异火广场上缺少的虚无吞焱，净莲妖火的信息。

　　“解析完成。信息已录入资源库。”

　　“好了。这个世界能搞的都搞完了。”

　　李豫一头躺到了软榻上，懒洋洋的打了个哈欠。

　　“现在就等着天下第一拍卖会了。”

　　李豫伸了个懒腰，脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　“古帝洞府都被我掏空了。等魂天帝他们花费了巨大的代价，从拍卖场买到了古帝洞府的地址，买到了开启洞府的古帝之玉，打得头破血流之后，进入古帝洞府，看到那一行字，他们会不会哭呢？”

　　“少年，你来迟了哦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　想到那个场景，李豫笑得抽不过气来。

　　被李豫这么一搞，这个世界基本上被玩坏了。

　　远古八族死死的抠着古帝之玉，最终却发现这东西就是个笑话。知道真相的他们，会不会眼泪掉下来？

　　魂天帝处心积虑的计划，无论他如何努力，最终必然只能看到“少年，你来迟了哦”，不吐血三升，都算他脾气好。

　　系统收录了古帝的药师知识，只要有材料，拍卖场连帝丹都能给你弄出来。想必今后丹塔的药师们会哭晕在厕所里。

　　“哈哈！”

　　李豫乐呵呵的准备看戏，然后……他把萧家兄弟忘到脑后了。

　　那张请帖一出。

　　“古帝洞府攻略”上详细列举出的帝丹、异火，让所有关注古帝洞府的人已经没有丝毫怀疑了。

　　虽然不知道遮天大帝在发什么疯，居然把古帝洞府给拍卖了。

　　但是想到对方也是一尊斗帝，能够晋升斗帝的帝丹之类，遮天大帝自然看不上了，拿出来拍卖也不是没有可能。

　　身为从古帝洞府逃出去的异火，虚无吞焱看到请帖的时候，马上就证实了上面的内容。魂天帝转而把心思放到了拍卖场上。

　　于是……被魂殿抓起来的萧焱，他已经没用了。

　　“哈哈哈哈！小子，你乖乖的受死吧！”

　　亡魂山脉的魂殿之中，一个全身笼罩在漆黑的火焰中的身影，对着身前那个桀骜不驯的少年疯狂的大笑着。

　　这个人是魂殿的殿主，魂灭生。

　　拥有虚无吞焱分出的一道火焰，魂灭生拥有了这个世界排行第二的异火的一道子火。

　　被抓到魂殿的萧焱，此刻已经融合了四种异火。

　　被魂殿袭击之际，紧要关头，萧焱将装着异火的青铜盒子吞到了肚子里，给自己留下了翻盘的底牌。

　　关进魂殿之中，萧焱偷偷的将青铜盒子取出，一股融合了四种异火。

　　青莲地火，陨落心焱，海心焱，骨灵冷火，四种异火融合，焚诀晋升到了地阶高级功法，萧焱的一身修为也连续飙升，达到了斗宗巅峰。

　　正当他打算以四种异火爆发，施展佛怒火莲，扫荡魂殿的时候，他碰到了同样拥有异火的魂灭生。

　　面对魂灭生这个五星斗圣，萧焱根本没有反抗之力，再一次被擒住了。

　　这一次，魂殿已经不需要萧焱换取古帝之玉了。

　　更重要的是，萧焱身上的四种异火，引起了魂灭生的兴趣，他打算以虚无吞焱子火，直接将萧焱吞掉。

　　“去死吧！”

　　漫天的黑火翻腾而起，滔天的烈焰直接将萧焱淹没了……


第162章 新的焚诀，萧焱的奇遇

　　滔天黑火笼罩着萧焱。

　　即使这只是虚无吞焱的一道子火，却同样具备吞噬万物之能。

　　萧焱只觉得浑身的斗气在飞速消散，身体不断虚弱，似乎连灵魂对要脱体而去。

　　“轰隆！”

　　被萧焱融合的四道异火猛然爆起，狂暴而炽烈的力量冲出，青蓝色的烈焰与漆黑的火焰狠狠的撞在一起，爆发出惊天巨响。

　　在虚无吞焱的威胁下，异火自发的本能让萧焱体内的四种异火爆发了，它们与虚无吞焱疯狂的争斗起来。

　　“哈哈哈哈！不愧是异火啊！即使落在这么个毛头小子手里，也能发挥出强大的威力。”

　　魂灭生看到萧焱身上爆发的异火，不但没有惊讶，反而感到十分欣喜。

　　“蒙虚无大人所赐，我得到了一道子火。只要吞了这四道异火，我的子火也能很快成长起来，甚至达到虚无大人那个程度也不是没有可能！小子，你真是老夫的福星啊！”

　　魂灭生大笑着，浑身斗气爆发，灌入这道黑火之中，让黑火燃烧得更加猛烈，巨大的吞噬之力在黑火上猛烈爆发。

　　“混蛋……”

　　萧焱在黑火无穷的吞噬之力下，死死的支撑着。然而，实力差距太大，即使萧焱拥有四种异火，在魂灭生驱动的虚无子火之下，也只能艰难的支撑着，形势岌岌可危。

　　在虚无吞焱的吞噬下，萧焱体内的斗气越来越稀薄，此刻已经只能依靠异火本能的抵抗，艰难的维持着局面。

　　怒潮一般的黑火铺天盖地，四种异火构成的青蓝色火焰，就如同怒潮冲击下的堤岸，随时都有垮塌的危险。

　　“竟然还在垂死挣扎么？”

　　魂灭生看到萧焱仍然死死抵挡着虚无子火的侵蚀，心头生出了几分怒气。一声冷哼，魂灭生双手一震，将全身斗气激发，全部灌入了黑火之中。

　　“轰隆！”

　　得到魂灭生全身斗气的灌注，黑火猛然爆发，一股强横的力量轰然冲起，狂暴而凶猛的碾碎了四种异火化出的火焰光幕。

　　“啊……”

　　异火防护被击溃，无穷黑火瞬间淹没了萧焱。吞噬万物的力量如同敲骨吸髓，剧烈的痛苦让萧焱痛不欲生。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到萧焱的惨状，魂灭生放声大笑，脸上的神色一片欣喜，“四种异火！只要吞了这四种异火，我的虚无子火就能威能大增！哈哈！”

　　“混蛋！该死！”

　　萧焱咬牙切齿的死死支撑着，对侵入体内，深入骨髓之中燃烧的黑火，根本毫无办法。

　　怎么办？怎么办？这是虚无吞焱的子火，是排名第二的至强异火。我该怎么抵挡？我要如何抵挡？

　　咦？异火？异火？这东西本身也是一种异火？

　　萧焱突然眼前一亮，心里猛的生出了一个主意，“既然是异火，焚诀能不能把它炼化呢？已经是生死关头了！拼了！”

　　这时候，出于对“太上”这个名号的信心，萧焱毫不犹豫的把李豫给出来的新焚诀用了出来。

　　然后……

　　系统解析“焚诀”原理，结合试验数据得出来的新焚诀，显出了它直指根本的玄妙，展现了“异火克星”的本质！

　　翻腾肆虐的黑火，瞬间就纳入了新焚诀的功法体系，沿着经脉运行，与其他四种异火逐渐融合……

　　“哈哈哈……呃？”

　　正在放声狂笑的魂灭生突然发现情况似乎不对。

　　在虚无子火不断吞噬侵蚀之下，按理来说，萧焱应该很快就化成飞灰，被吞得一干二净才对，但是……现在那个越来越精神，气势越来越足的少年，是个什么情况？

　　“这四种异火竟然这么难缠么？我要……啊！该死，这是怎么回事？”

　　魂灭生正要加把力气，一鼓作气将萧焱灭掉，刚刚打算提起斗气，却发现自己的虚无子火突然疯狂的吞噬自身的斗气。

　　“该死的！这是怎么回事？为什么吞噬我自身的斗气了？”

　　魂灭生大惊失色，正要挣脱，却发现吞噬之力陡然剧增，疯狂的吞噬让魂灭生脚下一软，几乎瘫倒下来。

　　“呼……呼……”

　　浑身的斗气不断被虚无子火吞噬，魂灭生喘着粗气，浑身发软，几乎都站立不稳了。

　　其实……这只是虚无子火的本能反应而已。

　　被萧焱以新焚诀炼化虚无子火，身为虚无吞焱的一道分体，虚无子火同样具备异火的本能，自然会本能的反抗。

　　虚无子火自身的力量无法抗衡新焚诀的炼化，所以就本能的需要增强自身力量。于是，魂灭生五星斗圣的浩瀚斗气，就成了虚无子火增强自身力量的来源。

　　这样一来，萧焱炼化虚无子火，虚无子火又不断的吞噬魂灭生的斗气修为。最终导致的结果就是……萧焱连同虚无子火和魂灭生一身功力，一起吞了下去。

　　“轰……”

　　无穷无尽的烈焰如同火山爆发，紫黑色的烈焰奔腾而出，急速蔓延，瞬间席卷了整个魂殿……

　　“啊！该死！这是怎么回事？”

　　“虚无吞焱？虚无大人为何要吞噬我们？”

　　“救命啊！救命啊！”

　　紫黑色的烈焰席卷了整个亡魂山脉的魂殿，带着无穷吞噬之力的紫黑火焰如同怒潮汹涌。

　　这个时候，所有待在这座魂殿中的人，都被这股无穷烈焰直接淹没了。庞大的吞噬之力，直接将所有人吞得干干净净。

　　然后……萧焱吃撑了！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，滔天烈焰携带着无穷巨力，猛烈的爆发起来。

　　亡魂山脉之中，魂殿所在的这座山峰直接被炸得粉碎。烈焰升腾，烟尘翻滚，半片天空都笼罩在这股冲天而起的巨大烟尘之中。

　　“这是……怎么回事？”

　　山外，浑身闪耀着金光，威风凛凛的萧风，带着九幽冥蟒一族所有的高手全体出动，气势汹汹的杀到了亡魂山脉。

　　然后……出现在萧风面前的就是这样一个场景。

　　“啊……啊……啊……”

　　漫天烟尘之中，一个浑身翻腾着紫黑色火焰的身影怪叫着，从天而降。然后……“轰”的一声砸到了萧风面前。

　　“萧焱？”

　　萧风睁大了眼睛，目瞪口呆，“老师，他这是怎么了？”

　　“哈哈！这明显是吃饱了撑的！”

　　太上丹灵放声大笑。


第163章 天下第一拍卖会

　　一个月的时间过去了。

　　在无数人翘首企盼中，这个震惊世界的拍卖会正式开场了。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一大早，整个乌垣城就被一阵阵剧烈的轰鸣声吵醒了。

　　有些脾气暴躁的，推开窗户扯着脖子就打算吼一嗓子，抬头看到天空上的景象，又吓得浑身一抖，抹着冷汗缩了回去。

　　只见远处的天空中，一道道巨大的空间通道陡然生出。

　　一个个气息浩瀚的身影从虚空中踏出，凌空漫步，缓缓的走了下来。

　　在乌垣城这种小地方，连一个大斗师都是绝顶高手的地方，何曾见过这么多强得没边的大人物？

　　乌垣城有什么值得这些大人物到场的吗？

　　这些人的到来，让乌垣城的民众们吓得不轻。一些胆小的人，甚至都做好了卷铺盖跑路的准备。

　　然而，随后的情形却令他们十分意外。

　　这些气息浩瀚无边的强横存在，走出空间通道之后，一个个低眉顺目的收敛了自身的气息，急急忙忙的落到地面上，老老实实的一步步走向乌垣城。

　　进城之后，这些强大的存在不但秋毫无犯，而且还异常谦和的朝乌垣城民众们微笑着点头。

　　“今天是怎么了？”

　　乌垣城的民众们目瞪口呆，完全摸不着头脑。

　　当他们看到这些强大的存在，都朝着一个方向走去的时候，他们更加发懵了。

　　“天下第一拍卖场？”

　　看到这些大人物们走向拍卖场，乌垣城的民众们十分震惊。

　　这个拍卖场里，到底有什么东西值得这些大人物亲自到场的？这到底是怎么回事？

　　更震惊的是，拍卖场似乎还在审核资格。

　　一个俏生生的女孩子站在拍卖场门口。每个到场的大人物，都会呈上一张帖子，等这个女孩子点头之后，才老老实实的进去。

　　没有喧哗，没有吵闹，甚至都没有交谈声。

　　拍卖场门前排着一条长长的队伍。

　　这些跺跺脚都能让加码帝国翻天的存在，竟然一个个都没有半点脾气，毫无怨言的，老老实实的等候在那里。

　　有几个人似乎是没有带帖子，被拦在门外之后，仍然没有半点脾气，老老实实的退了回去。匆匆跑到城外，拉开一道空间通道，回去拿了帖子之后，重新跑过来排队。

　　“这到底是怎么了？”

　　他们想不明白，当然也没人会给他们去解释什么。

　　“看到了吗？”

　　李豫站在楼上的窗户边，指着拍卖场门前老老实实，恭顺无比的大人物们，扭头朝旁边站立的雅菲笑了笑，“看到这些，你想到了什么？”

　　“我……”

　　雅菲似乎十分激动，脸上带起了一抹红晕，“我……我从没想过自己有一天能够与他们同列！”

　　雅菲深深的吸了一口气，扭住手帕的手中微微的有些发颤。

　　“你错了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“你不是与他们同列！而是……你凌驾于他们之上！”

　　“凌驾于他们之上？”

　　雅菲脑子有些发懵。

　　这段时间以来，雅菲跟着李豫打理拍卖场，也开拓了眼界，知道今天到来的都是一些什么人物。

　　远古八族，魔兽三族，中州一塔二宗三谷四方阁。这些势力，都是站在金字塔顶端的存在啊！自己……能够凌驾于他们之上？

　　“你要记住！你在为我做事！我的人，自然要凌驾于他们之上！”

　　李豫扭头看了雅菲一眼，笑着摆了摆手，“下去吧！今天之后，这个世界任何人都不敢轻视你了！从此，你已经登上了这个世界的巅峰。”

　　“是！”

　　雅菲一阵深呼吸，将疯狂跳动的心平静下来，昂首阔步的走下楼去。

　　拍卖场中。

　　皎洁而柔和的灯光将整个会场照耀的一片通明。

　　到场的各大势力，在侍者的安排下，各自坐上了自己的位置。

　　“各位！欢迎来到天下第一拍卖场！”

　　流光溢彩之中，一身盛装的雅菲轻舒莲步，娉婷而来。在灯光之下，雅菲娇媚的容颜带上了几分从容不迫的雍容华贵。

　　“这模样还行。少了几分小三味道，多了几分雍容气度。果然，女人都是天生的演员啊！”

　　李豫在楼上看到雅菲的出场，微笑着点了点头。

　　“各位，接到请帖至今，想必大家还心存疑惑，觉得我们是不是在故弄玄虚，根本拿不出清单上的那些东西。”

　　雅菲优雅的轻笑了一声，朝后面挥了挥手，“既然如此，那就让大家先睹为快！”

　　“叮叮叮！”

　　雅菲轻轻的挥了挥手，一阵清脆的风铃声响起，台上升起了一排巨大的陈列柜。

　　羊脂白玉一般的陈列柜中，各种灵光闪耀的异宝光辉夺目。一个个古朴而神秘的卷轴，一颗颗宝光闪烁的丹药，摆满了陈列柜。

　　最引人注目的就是最中央的，那三个最显眼的陈列柜。

　　此刻左边的陈列柜里摆着二十来个青铜匣子。中间的陈列柜里摆着一个盖起来的玉盘，右边那个陈列柜里，放着一个古朴的丹瓶。

　　“这里是异火，全都是异火。”

　　雅菲走到左边的陈列柜边，伸手取出一个匣子，轻轻的揭开……一道漆黑如墨的火焰翻腾而起，一股吞噬万物的气息弥漫开来。

　　“虚无吞焱！”

　　魂族的座位上响起了一声惊叫。一个全身笼罩在黑袍中的身影豁然站起，浑身微微颤抖着。

　　“虚无，坐下！”

　　魂天帝伸手一拉，这个身影才喘着粗气坐了下去。

　　“不光是虚无吞焱。这里所有的异火都有。”

　　雅菲笑了笑，轻轻的合上了青铜匣子，吞噬万物的火焰重新关进了匣子里。

　　“这里是九品丹药！”

　　雅菲走到了右边那个陈列柜边，伸手取出了那个古玉丹瓶，轻轻的揭开了瓶盖。一股浓郁的药香弥漫开来，磅礴的灵气让整个会场中每一个人浑身一震。

　　“九品金丹！”

　　丹塔的座位上，一个白发白须的老者指着这颗丹药，震惊得浑身颤抖。

　　“老祖！老祖！”

　　旁边的几个老者连忙起身，将激动不已的白发老者拉了回去。

　　“呵呵，下面我们揭晓压轴的拍卖品！”

　　雅菲轻笑了一声，举步走到了中间那个陈列柜前，伸手拿起了那个玉盘，托到了身前。

　　挥手揭开了玉盘上蒙着的绸布，玉盘之中整齐的排列着八块斑驳的古玉。

　　“古帝之玉！”

　　这一刻，远古八族同时惊叫起来。


第164章 家底掏空，孤注一掷

　　“难道真是古帝之玉？”

　　看到托盘中的八块古玉，远古八族的所有人又惊又喜，同时心里又是一阵骇然。

　　古帝之玉，远古八族各掌其一。为什么这里还有八块古帝之玉？这怎么可能？

　　“想必各位心里还有疑惑。”

　　雅菲托着玉盘放回了中间的陈列柜，然后朝会场中的众人说道：“这件东西，你们可以亲自上前验证。但是……注意了，你只能从中取一块古玉用来验证真假。”

　　“好！老夫亲自验证一番！”

　　雅菲话音刚落，魂天帝马上站了起来。

　　“可以。凡是有疑惑的，都可以上前验证。”

　　雅菲笑了笑，伸手朝魂天帝示意了一下。

　　魂天帝点了点头，举步走到台上，来到了中间的陈列柜前。

　　“只取一块验证么？”

　　魂天帝点了点头，伸手朝陈列柜探去，从玉盘之中拿起了一块古玉。

　　远古八族各掌一块古帝之玉，多年以来，早已研究透彻。自然有分辨真假的方法。

　　一道斗气探出，古玉之中的符文阵列瞬间激活，猛然爆出了绚丽的灵光。

　　“果真是古帝之玉！”

　　魂天帝眼中闪过一抹热切的光芒，恨不得一把将眼前的八块古玉直接抢了。但是……他明白这是什么地方，他不敢有丝毫异动。

　　“呼……”

　　魂天帝长长的吐了一口气，心头一阵挣扎，恋恋不舍的将手中的古玉放回了托盘，一言不发的扭头就走。

　　“还有人需要验证的么？”

　　雅菲再一次向众人询问。

　　“我来！”

　　古族之主古元站了起来，同样上台验证了一番。然后同样一言不发的走了回去。

　　接下来，远古八族一个个的上台验证了一番。验证完毕之后，都没有说话，只是看向古帝之玉的目光变得炽烈如火。

　　“既然大家没什么疑问了，我宣布，拍卖会正式开始！”

　　雅菲的声音显得兴奋而高昂。

　　拍卖会的流程有条不紊的进行下去。

　　首先是各种斗技和各种丹药。

　　这些东西让各大势力都十分眼热，但是远古八族的目的在古帝之玉，已经无暇他顾。丹塔的目标是九品金丹，也没有朝这些东西下手。

　　其他势力知道没有竞争古帝之玉的机会，转而纷纷朝这些斗技和丹药出手。

　　没过多久，这些斗技和丹药被各大势力争抢一空。

　　异火和九品金丹的争抢也不算激烈。

　　经过几轮竞价之后，在丹塔付出了一尊名列天鼎榜的圣光鼎，才把九品金丹换到手。

　　异火对药师十分重要，出手的也很多，最终卖出的异火却只有三种。值得一提的是，加蓝学院竟然拼了血本，买回了一朵陨落心焱。

　　这个结果让李豫都有些啼笑皆非。

　　接下来就是本次拍卖会的重头戏，也是所有人关注的焦点，“古帝之玉”！

　　“下面的拍卖品，是本次拍卖会的压轴之物，古帝之玉。”

　　雅菲托起玉盘，摆在了身前的展示台上，“古帝之玉，开启古帝洞府的钥匙。传闻中，古帝洞府拥有让人成就斗帝的机缘。古帝之玉的价值如何，就不用我多说了。”

　　雅菲抬头朝会场之中扫视了一眼，脸上绽放出一抹微笑，“下面，出价吧！”

　　雅菲说完，整个会场之中一片沉寂，似乎连呼吸声都停止了。气氛变得一场压抑起来。

　　无声的沉闷，让雅菲脸上的表情有些发僵。以她多年主持拍卖会的经验，竟然都有些不知所措起来。

　　“我族出价一尊大地之鼎。”

　　沉寂了半晌之后，石族之主出声打破了会场之中的平静。

　　“我族出价海灵之鼎，外加灵族所有秘法斗技。”

　　灵族马上加价。

　　“陨星鼎加雷族秘法，再加上雷界百年产出。”

　　雷族毫不示弱的紧随其后。

　　“虎魄之鼎，药族所有秘法，药界千年产出！”

　　药族脸红脖粗的喊出了一个令自己都害怕的价格。

　　“紫渊鼎，炎族秘法，炎界的所有权！”

　　满头赤发的炎族首领扶着案几，长长的吐着粗气。

　　这个价格一出，整个会场之中猛的一静。众人心里咯噔一跳，吓出了一身冷汗。竟然连家族栖身的小世界都拿出来卖掉了？

　　远古八族所有人都朝炎族族长怒目而视，恨不得将他千刀万剐。

　　价格喊到这个程度，别人还怎么出价？你都卖老巢了，别人要加价的话，还不一样要把老巢搭进去？

　　“竖子！”

　　所有人都在心里狠狠的咒骂着炎族的族长。

　　只有在楼上看戏的李豫乐得呵呵直笑。其实这什么老巢小世界，李豫真心没太大兴趣。但是看到他们咬牙切齿的拼命，李豫仍然觉得很有趣。

　　“我们古族出价一尊黑冥鼎，古族秘法，古界天墓，以及……古界！”

　　古元狠狠的瞪了炎族族长一眼，咬牙切齿的爆出了价格。

　　这个价格一出，基本上没有人能够超过古元了。因为古界天墓这东西，其他家族可拿不出来。

　　连魂族都拿不出古界天墓这样的东西。

　　“该死！”

　　魂天帝脸色一片铁青，死死的捏着拳头，牙齿咬得咯咯直响。

　　魂族没有出声，其他远古家族更加拿不出比古族更高的价格了。整个会场之中有一次沉静下来。

　　“还有人出更高的价格没有？”

　　雅菲伸手揭开玉盘上蒙起的绸布，端起玉盘展示在灯光下。绚丽的灯光之中，八块古玉闪烁着神秘莫测的光辉。

　　“还有人出更高的价格没有？”

　　雅菲又问了第二次。

　　会场之中仍然一片沉静，没有人说话。

　　“还有人出更高的价格没有？”

　　雅菲端着玉盘，微笑着看了魂天帝一眼，然后又转向了古元，“既然没有人出价了，那么……成……”

　　“等等！”

　　在最后的关头，魂天帝豁然站起，“我魂族出价混沌鼎，魂族秘法，魂界所有权，以及……”

　　说到这里，魂天帝扭头看向了身边的虚无吞焱，继续开口说道：“以及从远古至今破灭的二十一家帝族血脉，还有……他。”

　　魂天帝豁然伸手指向了虚无吞焱。

　　这话一出，整个会场之中，众人一片骇然。

　　混沌鼎落在魂族手里。远古至今，二十一家斗帝血脉，必定也是破灭在魂族手里，更骇人的是，他把虚无吞焱都卖出去了。

　　这个价格一出，连魂族众人都吓得脸色发白。

　　“你把我卖出去了？”

　　虚无吞焱漆黑的双眼之中，翻腾着无尽的黑炎，看向魂天帝的目光变得冷如寒冰。

　　魂天帝哼了一声，昂起了头，并不答话。

　　“还有比这更高的价格没有？”

　　雅菲的声音都有些颤抖了。这样恐怖的出价把她吓坏了。

　　连问了三声，无人答话。

　　“既然没有更高的出价了。那么……成交！”

　　这话一出，整个会场中猛的爆出一阵阵磅礴而浩瀚的气息。很显然，这些人打定的主意就是，买不到，那就抢！

　　一场大战即将爆发……


第165章 吃完上家吃下家

　　一股股浩瀚的气息冲天而起。

　　整个会场之中如同卷起了一股狂风。大战一触即发。

　　“哼！”

　　这时候，一声轻微的冷哼声响起。

　　声音很轻微，也没有丝毫惊人的异相，似乎只是一声寻常的冷哼。

　　但是，听到这声冷哼，整个会场中所有人，只觉得耳边一声惊雷炸响，刚刚提起的气息瞬间落了下去。

　　“大帝恕罪！”

　　众人这才想起这是什么地方，一头冷汗刷的冒了出来，再也不敢有丝毫异动了。

　　“既然买完了，交割完毕就可以走了！”

　　淡淡的声音在拍卖场回响。

　　“多谢大帝！”

　　魂天帝欣喜若狂，连忙上前跟雅菲交割完毕，这才从雅菲手中接过了玉盘。

　　“古帝之玉终于到手了！哈哈！”

　　魂天帝狂喜的一把将古玉收进戒指里，毫不犹豫的转身就离开了拍卖场。

　　魂族众人面面相觑。

　　因为魂天帝拿了古帝之玉后，转身就走了，根本没有理会其他魂族众人。

　　“魂天帝，你竟敢拿我当货物卖了？真是岂有此理！”

　　虚无吞焱浑身爆发出一股漆黑的烈焰，似乎打算硬闯。

　　“你既然是他出的价，那就只能收下了！”

　　空中飘来的声音仍然很平淡。然而，随着这句话说完，浑身烈焰翻腾的虚无吞焱发出一声惨叫，瞬间消失得无影无踪。

　　“嘶……”

　　这一下，整个会场中所有人如同当头淋了一桶冰水，狠狠的清醒了一下。

　　凶焰滔天的虚无吞焱，就这么一眨眼功夫，就这么没了？

　　除了大帝出手之外，谁还有这本事？在一尊大帝眼皮子底下，谁敢搞事？找死都不是这么找的啊？

　　“唉……”

　　这次拍卖会，最终的赢家只能是魂天帝了。

　　众人一声长叹，心灰意冷的摇了摇头，朝雅菲拱了拱手，打算告辞离开。

　　“各位且慢！”

　　雅菲笑语嫣然的拦住了众人，“古帝之玉虽然没了，但是古帝洞府的地址也是可以卖的哦！”

　　“什么？”

　　众人惊讶得叫出声来，满脸惊骇的看向了雅菲。只觉得这个笑语嫣然的女子简直比鬼魅还要恐怖。

　　这完全是吃了上家吃下家啊！

　　这种恶心缺德的事情……哦，不！这种公平公正的事情，当然还要积极拥护啊！

　　“太好了！”

　　“多谢！多谢！”

　　这个惊喜的消息让众人有重新坐了回去。

　　唯一有些不知所措的，就只有被魂天帝直接无视了的魂族众人了。

　　“尊主这段时间对天鼎榜上的天鼎有些兴趣。”

　　雅菲呵呵一笑，手上一晃，出现了一叠信笺，“一尊天鼎，一个信笺。货真价实，童叟无欺。各位，意下如何？”

　　“呃……理当如此！理当如此！”

　　古元哈哈大笑着举步上前，直接递了个纳戒给雅菲，从雅菲手里换回了一个信笺，打开之后扫了一眼，信笺瞬间化成了灰烬。

　　“多谢姑娘大恩！”

　　古元一脸惊喜的点了点头，带着古族众人匆匆离开了拍卖场。

　　“姑娘，我也来一份！”

　　“我也是！”

　　其他剩下的远古八族，纷纷把自己的天鼎交了上来，然后从雅菲手里换走了一张信笺。

　　等到远古八族离开之后，其他没有天鼎的势力也无能为力，只能告辞而去。只有魔炎谷的首领走在最后面，趁着他人不注意，偷偷的换走了一张信笺。

　　“哈哈，这种感觉……真令人迷醉啊！”

　　雅菲仰着头，闭上眼睛，张开双手，如同展翅欲飞。

　　“切！”

　　李豫撇了撇嘴，转身回到了房间里。

　　“系统，把今天收集的所有天鼎统统扫描解析一遍。嗯……重点是那个混沌鼎。我倒要看看这个传说中天地初开之际诞生的宝物，到底有什么神奇的。”

　　今天一场拍卖会，李豫吃的满嘴流油。

　　更重要的是……魂天帝都要被玩死了吧？

　　付出了所有的代价，孤注一掷，就为了进入古帝洞府，获得成就斗帝的机缘。

　　当他千辛万苦打开了古帝洞府，看到里面空空如也，只有地面上那一行字，“少年，你来迟了哦！”

　　魂天帝应该不会气死吧？应该不会吧？最多只能气个半死吧？

　　“这个世界基本上搞完了。”

　　李豫摸了摸下巴，微笑着点了点头，“但是，这个世界只是大千世界中的一个位面。所以，这个世界当成今后进军大千世界的前进基地，是很有价值的。”

　　“萧风必然要让他征战大千世界，通过他在大千世界的打拼，我就能获得源源不断的资源回报，所以……还是要让他晋升斗帝才行。”

　　李豫伸手一抹，手中出现了一颗五彩斑斓的丹药。

　　“这颗帝丹还只是雏丹，还没能真正完善。不过，要炼成真正的帝丹，也只是举手之劳而已。”

　　有古界天墓中的浩瀚能量，系统可以将雏品帝丹直接炼制完整。倒也不用多费什么手脚。

　　“离开之前，当然还是必须要跟萧风见个面的，到时候把帝丹给他。另外，太上丹灵都把‘太上’这个名号摆了出去，身为老乡，也不能不给萧焱一点好处。”

　　想到这里，李豫瞟了一眼资源库里的古帝魂念和斗帝本源。

　　“这个东西本来就是他的机缘，到时候还给他就是了。萧家两尊斗帝，打虎亲兄弟，让他们联手征战大千世界，对我只有好处！那就不用太小气了。”

　　除此之外，剩下的手尾就只有商城据点了。

　　天妖凰族成了据点智能的手下，而且还有古树这尊斗帝守着，还有水柔他们五个半圣打下手，据点必定稳如泰山。

　　古树是一棵树化形而成，生性喜静不喜动。让他一直守在商城据点，也不会出现什么不耐烦的情况。这样的人选十分合适。

　　“那就……给他点好处吧！”

　　这么勤勤恳恳的手下，让他安安心心守在据点当中，一边修行，一边守护，也十分合适。

　　“适合的功法很多，青帝长生经太高端了，给个低级点的吧！”

　　李豫想了想，既然萧风已经走了佛门的金刚之路，干脆在这个世界再传一门佛门功法吧！

　　“菩提心灯法！既然古树本体就是菩提树，修行菩提心灯法，以木生火，效果更佳，那就是这个了。”

　　把今后的事情都考虑清楚之后，李豫呵呵一笑，躺到了软榻上，准备看这个世界最精彩的一场大戏。


第166章 古帝洞府，八族齐聚

　　加蓝学院地底熔岩之中。

　　魂天帝手中举起一块流光溢彩的古玉，庞大的斗气不停灌入古玉之中，让这块古玉绽放出绚丽的光辉。

　　“轰隆隆！”

　　地底熔岩之中传来一阵阵沉闷而剧烈的轰鸣，似乎有一个庞然大物在地底熔岩之中慢慢的升了起来，整个熔岩大海剧烈的沸腾起来。

　　“快点！再快点！再快点！”

　　魂天帝满脸热切的盯着沸腾的熔岩大海，两眼之中透出一股深深的渴望。

　　“轰隆……”

　　在魂天帝的期盼中，一座巨大的石门慢慢的从熔岩之中升起。高耸的石门上，灿烂的流光在符文中闪耀。

　　一股古朴沧桑的浩瀚气息从石门上弥漫开来，整个翻腾的熔岩大海似乎被这股气息震慑了，瞬间变得风平浪静，波澜不兴。

　　一股举世独尊的威压铺天盖地而来，让斗圣巅峰的魂天帝浑身一颤，呼吸都变得粗重起来。

　　“这么强横的气息，除了斗帝还有何人？”

　　魂天帝欣喜若狂的大笑起来，“古帝洞府！这就是古帝洞府！哈哈哈哈！只要吞下帝丹，我就能晋升，我就能突破，我就能成为斗帝！哈哈哈哈！”

　　“你在做梦！”

　　身后突然传来一声冷笑。

　　魂天帝心头大惊，连忙转过身去，却发现古元带着一群人出现在地底熔岩之中，一个个面带冷笑的看着魂天帝。

　　这一刻，除了没落的萧族之外，其他远古八族已经全部到场。

　　“该死！他们怎么会来得这么快？”

　　魂天帝惊怒交加，很快就想清楚了这些人到来的原因。

　　“天下第一拍卖场！混蛋！肯定是他们把消息卖出去的！可恶啊！”

　　魂天帝紧紧的捏起了拳头，一阵咬牙切齿，“给我等着！等我晋升斗帝之后，我一定要灭掉这个天下第一拍卖场！”

　　“魂天帝，交出古帝之玉，我们饶你不死！否则，必将你碎尸万段！”

　　炎族首领指着魂天帝一声怒喝，满头赤发飞扬，如同烈焰翻腾。

　　“对！交出古帝之玉！”

　　其他人纷纷出言附和。

　　“交出古帝之玉？饶我不死？”

　　魂天帝朝众人看了一眼，嘴角浮起一股冷笑，“你们觉得我好欺负？你们以为我没做准备么？饶我不死？我倒要看看是谁饶谁不死！”

　　“嗤……”

　　魂天帝挥手一扯，撕开了胸前的衣袍，袒露出胸膛。

　　在魂天帝的胸膛上，铭刻着一道道鲜红如血的符文。此刻，这些符文上灵光闪耀，一股浓郁的血腥味弥漫开来。

　　“噬灵绝生阵！”

　　“该死！竟然这么狠毒？”

　　“他到底把阵法布置在哪里？”

　　看到魂天帝胸膛上铭刻的血色符文，在场的所有人顿时脸色大变。

　　“哈哈哈哈！”

　　一股滔天血云生出，魂天帝踏着血云漂浮在半空之中，肆意张狂的放声大笑。

　　“几年前遮天大帝显圣，前段时间青木大帝晋升。我深受震动！”

　　无尽的血光从魂天帝的胸口蔓延开来，在魂天帝身上显化出一身血袍，浩瀚而邪恶的气息铺天盖地而来。

　　“从那个时候起，我就下定了决心。即使孤注一掷，也一定要夺取古帝洞府中的帝丹，我一定要成为斗帝！”

　　血云震荡之间，魂天帝的声音如同雷霆炸响。

　　“所以，我付出了混沌鼎，付出了魂界，付出了魂族自古以来收集的所有帝族血脉，还付出了虚无吞焱。甚至……连我自己都投了进去！”

　　“我把自己炼成了噬灵绝生阵的阵眼。此阵笼罩了整个中州大地。阵势一起，中州大地上所有生灵的生命力，都将成为我的力量！”

　　“有此阵在手！你们根本不堪一击！”

　　翻腾的血云之中，猛的响起了一声剧烈的雷鸣。

　　“血魔蚀心雷！”

　　魂天帝双手一推，一道道血色的电光从血云之中冲出，对着古元等人轰了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　漫天血云猛然收缩，剧烈的轰鸣如同天崩地裂。

　　无穷的血色电光，从血云中猛然冲出，如同暴雨倾盆之势，疯狂的射向下方的远古八族首领。

　　每一道血色闪电之中，所蕴含的力量，都足以让古元等人骇然失色。

　　“小心！这是魂族秘法！损伤神魂，阴毒至极！”

　　望着那铺天盖地而来的血色电光，古元的神色十分凝重，急忙朝众人提醒了一声。

　　这些血色电光之中，蕴含着无比的凶戾与怨气。若是被击中的话，必然会导致凶怨入体，神魂受损。

　　“古帝之镜！”

　　古元一声大吼，手中亮起面古镜，炫目的光芒化成一道光幕，死死抵挡轰落的血色电光。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一阵阵剧烈的爆响冲起，整个地底熔岩之中被炸得岩浆飞溅，震荡不休。

　　这般惊天动地的声势，自然引起了加蓝学院的注意。

　　“这是怎么回事？”

　　刚刚回到加蓝学院的萧焱和萧风两兄弟，正跟萧熏儿交谈着，突然发现脚下一阵剧烈的震荡，一股狂暴而浩瀚的力量从地底传来，把整个加蓝学院都惊的鸡飞狗跳。

　　“有空间之力的震荡，还有……魂殿功法的气息。”

　　萧风微微皱起了眉头，扭头看了萧焱一眼，笑道，“魂殿的人还没完没了，真当我们兄弟是好欺负的么？”

　　“哼！那就给他们个教训！”

　　萧焱重重的哼了一声，眼中紫黑色的火焰翻腾而起。

　　炼化了虚无子火，然后在异火爆发之中，吞噬了整个亡魂山魂殿中的所有人。萧焱的修为暴涨，要不是新的焚诀太过逆天，萧焱差点都撑爆了。

　　有太上丹灵出手调理，消去了萧焱吞噬能量过多的隐患，焚诀晋升为天阶功法，一身斗气修为也晋升到斗圣境界。

　　手持利器，杀心自起！

　　有了足够的实力，萧焱也变得更加杀伐果断了！

　　“走！”

　　萧风点了点头，挥手一扯，拉开了一条空间通道。

　　“我也去！”

　　萧熏儿刚刚跟萧焱见面，哪里舍得分开，也跟着萧焱一起进入了空间通道之中。

　　一步跨出，三人出现在地底空间。

　　“这是……”

　　脚下是翻腾的熔岩大海，头顶是一片腥臭的浓郁血云。密密麻麻的血色电光如同暴雨一般轰击着下方的一个光罩。

　　“啊！爹爹！”

　　萧熏儿看到顶着光罩苦苦支撑的古元，忍不住惊叫起来。

　　“你爹？”

　　萧风和萧焱都是一惊。

　　然后……

　　老丈人被打？这还了得？这种挣表现的机会，萧焱岂能放过？

　　“焰噬分浪尺！”

　　萧焱二话不说，挥起玄重尺就杀了上去……


第167章 少年，你来迟了哦

　　“萧焱……”

　　萧风看到萧焱抄起家伙就杀上去了，无奈的摇了摇头，手中冒出金刚降魔杵，跟着萧焱追了上去。

　　“萧族的余孽？”

　　魂天帝瞟了一眼萧焱，冷哼了一声，屈指一弹，一道血色闪电飞出，对着萧焱当头劈下。

　　“喀拉！”

　　血色闪电破空而来，庞大的力量带着令人心悸的邪恶，让人忍不住头皮发麻。

　　“佛怒火莲！”

　　这一道闪电的力量令人心悸，萧焱即使晋升斗圣，跟魂天帝这种巅峰斗圣的力量仍然有很大的差距。

　　面对这道闪电，萧焱只能爆发出自己最强的力量。

　　“轰隆！”

　　紫黑色的火莲在空中绽放，炽烈的火焰猛烈爆发。当头轰下的血色闪电瞬间就被这朵紫黑色的火莲吞噬一空。

　　“嗯？虚无吞焱？”

　　一击无功，魂天帝意外的看了萧焱一眼，看着那朵紫黑色的火焰莲花，紧紧的皱起了眉头。

　　“竟然不是蝼蚁了？那就……”

　　魂天帝刚打算加一点力气，直接灭掉萧焱，耳边却突然炸响了一声惊雷。

　　“咄！”

　　雷音伏魔真言如同惊雷炸响，诛邪除魔的浩瀚天威轰然而至。

　　“噗！噗！噗！”

　　雷音浩荡，魂天帝手中的血色闪电瞬间扑灭了一大片。四周弥漫的血色云雾也瞬间扫去了一层。由浓密的血云变成了一层的血雾。

　　“该死！这是什么……”

　　魂天帝脸色大变，对这股如同克星一般的力量，感到十分震惊。

　　然而……

　　他已经来不及震惊了！

　　“金刚护体，群魔避易！”

　　“龙象神威，金刚大力！”

　　“不动如山，万邪莫侵！”

　　“移山填海，力士神威！”

　　一连四声言咒响起，灿烂的金辉在地底空间中绽放开来，光辉灿烂，神威凛凛。

　　一连激发了“金刚加持咒法”，“龙象金刚神力”，“不动如山”，“移山之力”四大神通。此刻的萧风神威凛凛，气势震天。

　　“该死！”

　　在魂天帝惊愕的目光中，一个身穿金甲，浑身闪耀着金辉，神威凛凛的身影，如同一座巍峨的山岳一般横冲直撞而来。

　　“太阳真火，大日金炎！”

　　一朵金黄的火焰莲花在半空之中绽放，金焰翻腾如同怒潮席卷。

　　煌煌大日，普照天下。

　　如同一轮太阳在地底升起，灿烂而辉煌的金焰，展现出堂皇威严，光明正大的气息。

　　在这股滔天金焰之中，半空中弥漫的血色云雾顿时一扫而空。

　　“焰噬分浪尺！”

　　漆黑的玄重尺上翻腾着紫黑色的火焰，对着魂天帝劈头盖脸的砸了下去。

　　“嘭！”

　　刚刚被大日金炎轰了一记，魂天帝还没回过神来，就被萧焱一尺子砸了个正着。

　　“啊……”

　　魂天帝惨叫一声，一口鲜血喷了出来。

　　“金刚怒目，神杵荡魔！”

　　金光灿烂的金刚降魔杵呼啸而来。金刚巨力，无尽神威，尽在一击之中。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响。

　　“啊……”

　　刚刚挨了萧焱一尺子的魂天帝，又被萧风一棍子抽飞了出去，一路鲜血狂喷。

　　这时候，血云消散，血色闪电消失了。

　　古元收起光幕，从无穷无尽的血色闪电轰击中脱身出来。

　　“那是……”

　　众人看到一身金焰的萧风，还有一身紫黑火焰的萧焱，再看到明显被当成球来拍的魂天帝，一时惊骇莫名。

　　“萧风？萧焱？还有……熏儿？”

　　古元张大了嘴巴，半天都合不拢。这才几年功夫？当初那个求上门来的少年，此刻已经拥有了这等实力？

　　想到他身后站着的遮天大帝，古元心头也有几分释然。但是……萧焱怎么也强大到这个程度了？

　　“该死的！是你们逼我的！”

　　魂天帝吃了两下狠的，浑身浴血，脸色一片狰狞。

　　伸手朝胸前一抓，“咝”的一声，血光飞溅，魂天帝直接将胸口上铭刻着血色符文的皮肤撕了下来。

　　“噬灵绝生阵，给我爆！”

　　一道血光冲起，魂天帝将手中那块铭刻着符文的皮肤对着众人扔了过去。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响。

　　无穷无尽的血光在地底空间冲起，滔天血云笼罩着整个天空。漫天凶煞，滔天血海，将众人笼罩在无尽的血色汪洋之中。

　　“魂天帝自爆了噬灵绝生阵！”

　　“该死！”

　　斗气光华猛烈的绽放，众人只能拼命抵挡这股爆发的血云。

　　“熏儿！”

　　血云爆发，萧焱和古元几乎同时冲了起来，不分先后的落到了熏儿身边。一个撑起了古镜光华。另一个洒出了火焰之墙。

　　“魂天帝实在是太狠毒了。噬灵绝生阵一爆，整个中州不知要死多少人。”

　　萧风心头的怒火翻腾而起，但是他也腾不出手去找魂天帝的麻烦，只能先应付噬灵绝生阵的自爆。

　　“太邪恶了！灵魂、血肉，一个都不放过。放任这股血云蔓延的话，你的老巢黑角域都剩不了几个人了。”

　　太上丹灵悲天悯人的叹息了一声，朝萧风说道，“小子，太阳真火净化邪秽。烧了吧！”

　　“嗯！”

　　萧风点了点头，大日金焰如同怒潮一般席卷而起，不断净化着地底爆发的滔天血海。

　　“哈哈哈哈！”

　　魂天帝模样虽然狼狈，但是精神却十分亢奋，“古帝洞府是我的！帝丹是我的！我一定会晋升斗帝，一定会将你们统统踩在脚下！哈哈哈哈！”

　　体内的斗气疯狂的灌入古帝之玉中，一道绚丽的光华冲出，落到了巨大的石门上。

　　“嗡……”

　　石门中的空间一阵剧烈的震动，一道巨大的空间通道打开了。

　　“哈哈哈哈！古帝洞府，我来了！”

　　身影窜起，魂天帝狂笑着冲进了石门之中的空间通道。

　　“我的！我的！都是我的！”

　　即使身影已经消失在空间通道，但是那肆意而疯狂的大叫仍然远远的传了出来。

　　煌煌大日照耀，浩荡的金炎如同怒潮一般席卷着漫天的血云。

　　半晌之后，血云消散，空间一片澄净。

　　“该死！魂天帝进入古帝洞府了！”

　　刚刚把血云驱净，众人就发现了巨大石门上洞开的空间通道。

　　“快！快！不能让魂天帝抢先了！”

　　一道道流光冲起，众人急急忙忙的冲入了空间通道之中。连萧风、萧焱和萧熏儿也跟着冲进了空间通道。

　　“少年，你来迟了哦！”

　　一根石柱轰然倒塌。

　　“少年，你来迟了哦！”

　　地面“嘭”的打出了一个大坑。

　　“少年，你来迟了哦！”

　　魂天帝“轰”的一声，一头撞在地面上。

　　“啊……”

　　魂天帝嘴里狂喷着鲜血，疯狂的打砸着地面，踢打着石柱，嘴里大叫着这句让人摸不着头脑的话。

　　“原来是这样？哈哈！有意思！哈哈！太有意思了！”

　　一头浑身闪耀着紫金色光芒的庞大的巨龙，伸爪按住肚子，在虚空之中打滚，笑得上气不接下气。

　　“这是……怎么回事？”

　　进入古帝洞府，展现在众人眼前的，就是这样莫名其妙的一幕。


第168章 古树现身，尊主召见

　　“你在嘲笑我？”

　　气得吐血三升的魂天帝，正是有火无处发的时候！

　　听到老龙的爆笑，顿时暴跳如雷。满脸狰狞的抬起头来，瞪起通红的双眼，死死的盯着老龙，“你敢嘲笑我？”

　　“呃？”

　　老龙一愣，金色的眸子眨巴了两下，鼻子里喷出几点火星。

　　这是在迁怒于我？人家大帝在逗你玩，都要把你玩死了。你竟然在迁怒于我？你以为我老龙是好欺负的？

　　“咦？被你发现了啊？”

　　老龙巨大的龙头狠狠的点了几下，“对啊，我就是在嘲笑你啊！”

　　“混蛋！给我去死！”

　　魂天帝咆哮着冲了起来，挥手朝老龙打出一道血色掌印。

　　然后……

　　“昂……”

　　龙吟震天，一只巨大的龙爪如同泰山压顶一般，狠狠的拍了下来。

　　“轰隆！”

　　魂天帝直接被这一爪子砸进了异火广场。巨大的冲击让整个异火广场一阵剧烈的抖动。

　　魂天帝之前被萧风破了大阵，又被萧家兄弟联手砸了一记狠的，逼得自爆了法阵，然后再被“少年，你来迟了哦”刺激得吐血三升。

　　此刻，结结实实的挨了老龙一爪子，哪里还扛得住？

　　一代枭雄，为了晋升斗帝孤注一掷，把全部身家都赌了进去，最后却发现一切就是个笑话。

　　血光飞溅，魂飞渺渺！

　　一代枭雄就这么被李豫玩死了。

　　“魂天帝……就这么死了？”

　　古元等人目光一阵呆滞。

　　这个争斗了一辈子的老对头，就这么莫名其妙的死了？

　　更重要的是，他嘴里喊着的“少年，你来迟了哦”到底是什么意思？魂天帝到底在古帝洞府中看到了什么？到底发生了什么事？

　　“这位龙族高人，他在古帝洞府中，到底看到了什么？”

　　众人的目光转向了老龙，从他刚才的嘲笑来看，想必他肯定知道些什么。

　　“看到了什么？哈哈哈哈！”

　　老龙又是一阵大笑，笑得庞大的龙躯一扭一扭，就跟条蚯蚓似的。

　　一边大笑着，老龙伸出一根爪子，指向了异火广场的地面，“不是就在那里吗？你们自己看吧！”

　　“地面上？”

　　众人微微一怔，连忙顺着老龙指示的方向看了过去。

　　然后……他们看到了一串铁画银钩的字迹。

　　“少年，你来迟了哦！”

　　这一串字迹如同刀削斧凿，锋芒毕露，气势非凡。但是，所有人关注的都是这句话的意思。

　　“来迟了？”

　　“来迟了？”

　　“来迟了？”

　　众人瞪大了眼睛，面面相觑。

　　“哈哈哈哈！当然是来迟了。因为……早就有人来过了啊！哈哈哈哈！”

　　老龙又是一阵大笑，笑得浑身打颤。

　　“什么？有人捷足先登了？被人抢先了？”

　　“该死！谁这么大胆子？”

　　“别让我知道是谁，否则我跟他没完！”

　　听到老龙的话，众人怒不可遏，咬牙切齿的怒骂起来。

　　“这位龙族高人，能否告知是何人取了古帝……”

　　古元朝老龙拱了拱手，想要询问到底是谁捷足先登的。

　　“我没看到，我什么都没看到！”

　　听到这话，老龙浑身一颤，笑声戛然而止，目光之中带着几分惊惧，身影一晃，转身就朝洞府外面冲了出去。

　　只有那句“我没看到，我什么都没看到”，还在半空之中回响。

　　“唉……”

　　古元一声长叹，神情落寞的摇了摇头。

　　在场的都不是傻子。能够把老龙吓成这样，整个天下还有几个人呢？除了斗帝之外，还会是谁？

　　当然，最大的嫌疑就是“天下第一拍卖场”了。

　　把家底就差点掏空了，最终却只得到一句“少年，你来迟了哦”。这让众人情何以堪啊！

　　好在有魂天帝这个倒霉的家伙顶在前面。

　　自己很惨，但是眼前却还有一个比自己更惨的。于是……众人莫名的心理平衡了很多。

　　于是……闹得轰轰烈烈的古帝洞府夺宝，就这么惨淡收场了。

　　众人垂头丧气的离开了古帝洞府。

　　刚刚从巨大的石门之中走出来，一个凭空站立在熔岩大海之上的身影，又把众人吓得一个哆嗦。

　　那是一个身穿青色长袍的青年男子。

　　此人凌空而立，神情淡然。

　　一股深邃浩瀚如同星空大海，又带着勃勃生机的气息波动，让整个地底熔岩都平静无波，让四周的天地元气都陷入沉寂。

　　似乎眼前的一切，都在向这个身影臣服。

　　包括之前冲出古帝洞府的老龙。此刻，那条老龙老老实实的趴在熔岩大海上，动都不敢动一下。

　　“这是……青木大帝？”

　　感受到那股生机勃勃的浩瀚气息，众人马上就想到了这个人的来历。

　　只是……青木大帝来这里是为了什么？

　　“不必惊慌！”

　　古树朝众人微笑着点了点头，目光转向了站在旁边的萧家兄弟，“我叫古树！你们是萧风和萧焱吧？我家尊主要见你们。你们跟我走一趟吧！”

　　“尊主？”

　　听到古树嘴里冒出的这个“尊主”，众人脚下一个趔趄，差点一头栽到了熔岩之中。

　　斗帝的“尊主”？

　　青木大帝竟然还有一个“尊主”？

　　这到底是什么人呢？什么人能够成为斗帝的“尊主”呢？

　　“要见我们？”

　　萧风和萧焱对视了一眼，有些摸不着头脑。

　　青木大帝都要喊尊主的人，为什么会要见我们呢？

　　“唉……”

　　太上丹灵一声长叹，声音之中透出了几分苦涩，“这一天终于来了！萧风小子，这个人召见，你非去不可的！”

　　“老师，到底是怎么回事啊？难道跟您有什么关系吗？”

　　听到太上丹灵的话，萧风脸色一变，心里有些紧张起来。

　　“萧风小子，你就从来没有想过我到底是什么来历么？”

　　太上丹灵苦笑了一声，“这么长时间了，想必你已经发现了吧。是的，我不是人。就跟异火化形，丹药化形一样，我是你脑海里那张卷轴化形而成。”

　　说到这里，太上丹灵叹息了一声，“既然是卷轴，当然还有一个主人啊！”

　　“老师……”

　　萧风大惊失色，手中紧紧的握住了金刚降魔杵，“老师，难道他要把您收回去？他会不会对您不利？”

　　“不用紧张！”

　　太上丹灵摇了摇头，“他不会把我怎么样的，也不会把你们怎么样。他那样的存在，又岂能为难我们这些人？”

　　“好吧，那我们就去见见这个尊主吧！”

　　萧风点了点头，朝萧焱说道：“这个尊主跟我的老师有些关系，我们必须去见一下。”

　　“跟你的老师有关系？”

　　萧焱眼前一亮，跟“太上”有关系的人，会是谁呢？


第169章 炎帝，还有……黄帝？

　　一步跨出，三人出现在拍卖场门口。

　　“这里是……”

　　萧风看着四周熟悉的场景，眨巴着眼睛，心里十分惊讶。

　　“乌垣城？”

　　萧焱扭头四下张望，脸上一片震惊。

　　“是的。这里就是乌垣城。”

　　拍卖场门口，雅菲身穿华服微笑着走了上来。

　　经历就是底蕴，经历就是内涵。主持过那一场惊心动魄的拍卖会之后，雅菲的容颜仍然俏丽，但是气度却变得雍容华贵，从容不迫了。

　　“欢迎来到天下第一拍卖行！”

　　雅菲伸手示意了一眼，朝两人微笑着说道：“尊主就在楼上等你们，请进吧！”

　　“哦，好的！”

　　萧风和萧焱两人一齐点头，跟着雅菲一起走进了拍卖行。

　　走进门来，羊脂白玉一般的墙壁上闪烁着淡淡的荧光，透出一股莫名的气息，仿佛有一声隐隐约约的鸾凤啼鸣声在耳边响起。

　　沿着楼梯前进，在二楼的楼梯口，有四个满头金发，浑身气息浩瀚，眼眸之中闪耀这金色的火光的身影肃立在楼梯口。

　　“天妖凰族？”

　　看到四个气息浩瀚的身影，萧风和萧焱都是浑身一震，这四个人的气息并不比他们弱，明显也是斗圣。

　　四个斗圣都只能看门？

　　扭头看了看身边的青木大帝古树，萧家兄弟心头释然。连斗帝都只能跑腿，斗圣看门有什么奇怪的？

　　“启禀尊主，萧家兄弟带到。”

　　来到二楼的房门前，古树躬身抱拳，朝门里禀报了一声。

　　“进来吧！”

　　一个飘渺的声音在房间里响起，房门“吱”的一声打开了。

　　“你们进去吧！”

　　古树朝萧风两兄弟示意了一下，然后退回到门口。

　　“走吧！”

　　萧风深深的吸了一口气，朝萧焱点了点头。无论接下来面对的是什么，都只能坦然面对了！

　　举步走进房门，看到房间里的情形，两人目瞪口呆。

　　如同步入了另一个空间，眼前是一片漫天的紫色烟霞。

　　一座紫金莲台在烟霞之中浮起，一个飘然出尘的少年盘坐在莲台之上。四周仙云缭绕，紫气东来。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母。”

　　一阵若有若无的大道天音在空中回响，朵朵莲花在四周不停绽放，花开花谢，生灭轮回。

　　是刹那，也是永恒。

　　“这是……”

　　看到这般景象，萧风和萧焱顿时心头大震。

　　只觉得仿佛置身于万物初生的时代，天地初分，阴阳并济，化生万物，天地造化，生死轮回。

　　“道经果然玄妙！”

　　紫金莲台之中，李豫缓缓的睁开了眼睛，眼中万般景象流转，一如阴阳清浊，万物化生。

　　萧家兄弟进来的时候，李豫正在参悟道经，一时入神，显化的异象却把萧家兄弟吓得不轻。

　　“拜见尊主！”

　　被这股气势所慑，萧家兄弟连忙拜倒在李豫面前。

　　“呵呵！起来吧！”

　　李豫呵呵一笑，轻轻的挥了挥手。抬眼在萧风身上扫了一眼，李豫的目光看向了萧风手中的戒指，“丹灵，都来见我了，还藏着干什么？”

　　“咳咳！”

　　一声尴尬的咳嗽声响起，萧风的戒指上闪出一道灵光，一个鹤发童颜，容颜古朴的道袍老者在房间里显出了身影。

　　“丹灵拜见尊主！”

　　太上丹灵现身之后，连忙恭恭敬敬的拜倒在李豫面前。

　　“啊？这……这个……”

　　看到太上丹灵从萧风的戒指里冒了出来，看到那个容颜古朴的老者形象，萧焱浑身一抖，忍不住惊叫起来。

　　“表弟，你怎么了？”

　　听到萧焱的惊叫，萧风心头一紧，连忙拉了一下萧焱，低声询问了一句。

　　“你……你……”

　　萧焱心里已经翻起了滔天巨浪，伸手指着太上丹灵，惊讶的大叫起来，“你……您……您就是太上道祖？道祖！我……我……”

　　李豫制造太上丹灵的时候，直接用的是老君的样貌。此刻，看到太上丹灵的形象，萧焱已经惊得跳起来了。

　　太上丹灵这个模样，不就是道观里的太上道祖的模样么？

　　“我可不是太上道祖！”

　　太上丹灵苦笑着摇了摇头，然后神色尴尬的朝李豫拜了下去，“尊主恕罪！我……我……我化形之后就是这个模样了。我可不是故意冒犯啊！”

　　“行了！起来吧！”

　　李豫呵呵一笑，毫不在意的摆了摆手。然后，李豫扭头看向了萧家兄弟，微笑着点了点头，“贫道太上！”

　　“什么？你……你……”

　　听到这四个字，听到那铭刻在灵魂之中的语言，萧焱怪叫着跳了起来。

　　“在这个世界……别人也叫我遮天大帝！”

　　李豫笑了笑，又说出了一句让人惊得跳起来的话。

　　“遮天大帝？”

　　萧风想起了太阳真火的来历，想起了太上丹灵告诉他，即使冒充遮天大帝的传人也无所谓。原来……是这个原因？

　　“我周游大千，无意中来到了这个世界。”

　　李豫朝萧家兄弟笑了笑，继续说道：“我喜欢炼丹。这个你应该知道。”

　　说到这里，李豫抬眼看了萧焱一眼。

　　“是的！弟子知道！”

　　萧焱恭恭敬敬的朝李豫行了个礼。太上道祖以炼丹闻名，谁又不知道呢？

　　“这个世界的药师炼丹之法，也有些独到之处，所以我就了解了一下。然后把自己的体悟记载了下来。没想到……”

　　李豫指了指太上丹灵，笑着摇了摇头，“没想到这个世界的规则十分奇特。异类生出灵智，化形，都十分容易。我记载炼丹之法的书册，就变成了他！”

　　马上要离开了，李豫当然要给太上丹灵一个出身来历，然后坦然相告，避免今后让萧风生出什么猜疑之心。

　　“尊主造化之恩，丹灵没齿难忘！”

　　太上丹灵又拜了下去。

　　“好了！好了！”

　　李豫挥了挥手，示意太上丹灵起来。

　　“既然他已经化形了。我就干脆成全了他。给他炼了一个戒指作为立身根基，然后就放他出去了。”

　　“几年前，我路过这个世界的时候，心血来潮，又进来看了看。没想到他竟然跟你结缘了。”

　　李豫看了看萧风，点了点头，“也罢，既然你们相处融洽。我也不会干涉你们！”

　　李豫挥手一抹，手中出现了一颗流光溢彩的丹药。

　　“这是此界所谓的帝丹。你既然跟丹灵投缘，跟贫道也算有几分缘份，索性就成全你吧！”

　　一挥手，帝丹落入了萧风手中。

　　“小子，还不谢恩！”

　　太上丹灵一巴掌把目瞪口呆的萧风拍醒了。萧风连忙拜倒下来，“多谢尊主厚赐！”

　　“有了这个帝丹，你就能晋升斗帝了。也可以到外面的大千世界去看看了。”

　　萧风是李豫选定的系统宿主，当然要让他征战大千世界。

　　否则，萧风只能留在这个世界，又能给李豫带来什么利益？所以给他帝丹，让他晋升斗帝是必然的选择了。

　　“至于你……”

　　处理完萧风的事情，李豫呵呵一笑，扭头看向了萧焱。

　　“道祖……”

　　萧焱涎着脸，眼巴巴的望着李豫。

　　这可是道祖啊！道祖手指头缝里漏出点东西，都够我们吃一辈子的了。这样的机缘，萧焱怎么能放过？当然想要从道祖手里讨些好处啊！

　　“当然少不了你的！”

　　李豫朝萧焱点了点头，笑了笑，“炎黄之裔，竟然流落至此，你的际遇也算是非比寻常了。既然遇到了，贫道又岂能不管？”

　　“这是此界火焰本源，跟你的路子十分契合。有了它，你也能晋升斗帝。”

　　李豫一挥手，一个青铜匣子落到了萧焱手中。

　　“你修行的功法，贫道也看过，略作了些调整，以此修行能够修出三昧真火神通。希望你今后不要堕了炎黄一脉的威名！”

　　“多谢道祖！弟子遵命！”

　　萧焱紧紧的抓住手中的青铜匣子，恭谨的拜了下去。

　　“好了！今日缘分已尽，你们下去吧！”

　　“是！多谢道祖厚赐，我等告退！”

　　萧家兄弟深深一拜，然后告辞而去。太上丹灵自然也回到了萧风的戒指里，跟着一起离开了。

　　走出了拍卖行之后，萧焱兴奋的拉着萧风，喜不自禁的叫了起来，“风哥，造化啊！大造化啊！没想到我们竟然能够遇到道祖他老人家！”

　　“是啊！刚才老师也告诉我道祖的来历了。没想到我们竟然能和这等人物结缘。”

　　萧风摸索着手上的戒指，也是十分欣喜。

　　“风哥，我们很快就能晋升斗帝了。那我们一定要取个响亮的名号。”

　　萧焱兴奋的看着萧风，两眼放光地说道：“我以异火修行，我就叫炎帝。风哥，你的功法似乎是大地属性的，要不……你就叫黄帝？”

　　“黄帝？”

　　萧风眨巴着眼睛，不知道这个名号到底有什么来历，但是看到萧焱一脸热切，也只好点头答应了，“好吧，就叫黄帝！”

　　“噗……”

　　太上丹灵把两兄弟的议论传了过来，李豫正在喝水，看到这个情形，顿时一口喷了出来，差点呛到了。

　　“我勒个去！炎帝？黄帝？今后的萧家，就这么变成炎黄子孙了？”


第170章 回归与仙府丹殿

　　“要回去了！”

　　把“菩提心灯法”传给了古树，李豫交代了守护商城据点的任务之后，走到窗前，推开窗户看了看外面的世界，笑着摇了摇头。

　　“这个世界作为大千世界的一个位面，还是很有价值的。今后萧风和萧焱征战大千世界，也能带来源源不断的收益。”

　　李豫笑了笑，转身看向身前的古树和青鸟水柔等人，轻轻的挥了挥手，“拍卖行就交给你们了。我走了！”

　　“恭送尊主！”

　　古树等人躬身一拜。

　　“好好替我守护这个地方。”

　　李豫微笑着点了点头，心里朝系统下达了指令，“系统，回归！”

　　一道淡淡的灵光闪烁，李豫的身影瞬间消失不见。

　　商城空间的仙府之中。

　　灵光一闪，李豫的身影出现在仙府花园里。

　　“开辟了商城空间之后，回归的地点都能自己确定了。这样挺好！”

　　李豫满意的点了点头。

　　这次回归，比上次回归直接出现在杂役院宿舍，要安全很多，也隐蔽很多。

　　如果还像上次那样，直接出现在外面。万一恰好碰见什么人的话，也是个麻烦。现在回归直接回到商城空间，自然就安全多了。

　　抬头在仙府花园里张望了一眼，此刻的仙府花园还很荒芜。

　　除了一片碧绿的荷池之外，就只有那颗青翠的菩提树了。

　　“这次回来，收获了几种特殊的花木，倒是可以种在花园里。”

　　瞟了一眼资源库中的龙凤本源果树和诞生青莲地火的那朵青莲，李豫笑了笑，“系统，龙凤本源果树和地火青莲能否种植？”

　　“可以种植。但是龙凤本源果树不具备诞生果实的条件。种植地火青莲需要改造出熔岩池。”

　　“我本来就不需要它结果。”

　　李豫伸手从资源库里取出了龙凤本源果树，“这东西都不到三尺高，干脆当盆景算了！”

　　举步走到花园中的凉亭边，在凉亭边选了一个摆放在石台上的花盆，李豫伸手将龙凤本源果树栽了进去。

　　一道玄黄之气微微一绕，龙凤本源果树就已经种植在花盆中了。

　　“这东西暂时就是个盆景，但是……如果今后能找到真龙真凤的尸体，说不定还能培育出一个了不得的东西来。”

　　李豫看了一看这棵龙凤交缠的小树，对这棵小树的未来生出了几分期待。

　　“地火青莲倒是有些麻烦。”

　　李豫在花园里扫了一眼，感觉在花园里弄出一个熔岩池，实在是不好看。

　　“系统，对地火青莲，你有什么建议吗？”

　　“仙府建筑中包含厨房、丹殿等功能建筑。用户可以考虑将地火青莲安置在这些地方。”

　　“厨房？丹殿？”

　　李豫微微一怔，然后又笑了起来，“好吧！厨房这东西暂时派不上用场，那就丹殿吧。”

　　这次的收获大都跟炼丹有关，也是时候把丹殿整理出来了。

　　举步走出了仙府花园，沿着长长的回廊，李豫走到了仙府东侧的一座殿堂之中。

　　“这就是丹殿么？”

　　李豫笑着摇了摇头，这个仙府建成之后，都没在里面待多久，虽然知道仙府之中有这些功能建筑，却还是第一次看到。

　　伸手推开大门，进门之后是一个广阔的殿堂，然后……里面空荡荡的。药材库房是空的，丹药库房是空的，丹殿书库里面只有一排空书架。

　　“丹殿都还没有启用过！”

　　李豫摇了摇头，“这次的收获应该足以开启丹殿了。”

　　“系统，把资源库中收录的炼丹之术转存到丹殿书库，以书简的方式存放。”

　　“哗啦啦！”

　　一股无形的波动扫过，书架上密密麻麻的出现了各式各样的书简。让李豫有些意外的是，除了萧风那个世界的药师知识之外，竟然连周易那边的炼丹之法都有。

　　“哦，周易那边其实也是有炼丹之术的。”

　　李豫想了想，这才回忆起那个世界其实也是有炼丹之术的。

　　“药材之类的就用不着摆出来了。”

　　这次回归之前，李豫把魂族的家底都掏空了，自然不会缺少药材。只不过那些药材通用性不强，以后不会经常使用，也就没必要放到药材库房里了。

　　建造了商城据点，要什么东西直接从商城据点的仓库里调用就是，也没必要把药材放过来。

　　“然后就是丹鼎和炉火了。”

　　这些东西李豫自然不会缺少，伸手一挥，一排灵光闪耀的丹鼎出现在殿堂之中。

　　拍卖会上，李豫几乎扫尽了天鼎榜。这一排丹鼎，目前已经足够了。

　　“炉火也不缺！”

　　异火榜也被李豫一扫而空，甚至连虚无吞焱都被魂天帝卖给了李豫。这些异火本就是炼丹的火焰，用在这里自然十分合适。

　　“系统，以虚无吞焱为基础，融合所有异火，形成帝焱之火。”

　　“啊……”

　　随着李豫一声令下，资源库里的虚无吞焱发出一声凄厉的惨叫，各种各样的异火连续不断的融入虚无吞焱之中。

　　到最后，一道紫色的火焰在资源库中闪耀而起。

　　“咦？原来这家伙还没死啊？”

　　李豫这才想起，他收了虚无吞焱之后，并没有把虚无吞焱干掉。

　　想了想，李豫心里有了个主意，“系统，保留灵智，清除虚无吞焱所有记忆。外形重塑为一条小火龙。”

　　“记忆清除完毕，外形塑造完毕。”

　　很快，资源库里出现了一条紫色的小火龙。

　　“还行！”

　　李豫点了点头，走到大殿中间的火池边，“系统，调用仙府灯火中的熔岩地火，在火池中构建熔岩池。”

　　“轰！”

　　火池猛的一震，一个烈焰翻腾的熔岩池出现在李豫眼前。

　　“种植地火青莲。”

　　一挥手，李豫将地火青莲投进了熔岩池中。

　　一道青蒙蒙的火光闪耀而起，青莲落入熔岩之中，一条条长长的根须舒展着，青碧色的火光一阵摇曳。

　　“现在就剩下虚无吞焱了。”

　　李豫一挥手，一条三尺来长的紫色小火龙飞了出来，落入熔岩池中，绕着青莲欢快的游动起来。

　　“系统，把地火青莲和虚无吞焱，设置为丹殿的丹火。”

　　无形的波动一扫而过，地火青莲和虚无吞焱化成的紫色火龙都绑定在了丹殿之中，纳入了商城空间的体系，生死存亡尽在李豫一念之间。

　　“很好，丹殿已经启用了。”


第171章 商城空间扩充

　　“雷池该如何处理呢？”

　　举步走出丹殿，李豫看了看资源库里的雷池，微微皱了皱眉头。

　　一开始，李豫是打算把雷池放进仙府花园，跟剑池做个伴。但是，此刻李豫发现雷池这东西还有个麻烦，那就是……它很吵！

　　不停响起的浩荡雷音，放在花园里实在是太吵了。噪音那么大，跟幽静闲适的花园完全不搭调。

　　四处张望了一眼，看到丹殿对面的那一座殿堂，李豫眼前一亮。

　　那里是“炼器阁”。

　　李豫的目标并不是“炼器阁”，而是“炼器阁”和“丹殿”之间的一座古井。

　　“这地方比较偏远。而且安置在井里，在井口设置一个隔音法阵，就没有那股噪音了。”

　　李豫举步走到古井边，朝井口看了一眼，点了点头，“现在井中只是凡水，把雷池安置进去，以后炼丹炼器都能用雷霆之力淬炼，也很方便。”

　　“系统，将雷池安置到古井之中，并且在进口设置隔音法阵。”

　　伸手朝井口一指，一道电光闪耀而出，井中爆发出一道道如同银龙一般的电光，浩荡的雷音一阵阵轰鸣。

　　片刻之间，雷霆敛去，雷音平息，只剩下一汪银光闪烁的雷霆之水，在井口荡漾着，散发出一股股浩荡的雷霆气息。

　　“搞完了！”

　　李豫拍了拍手，转身离去。

　　这次的收获不多，除了这些之外，就只剩下古界天墓了。

　　当然，如果要细算的话，还有各种知识技能的收获，还有天墓中无数灵魂提炼出的纯净灵魂之力。

　　知识技能只能丰富资源库的储备。灵魂之力倒是有用。只不过李豫现在还没有开始炼神，暂时还不必动用这些纯净的灵魂之力。

　　“古界天墓该如何处理呢？”

　　李豫一边走向仙府主殿，一边在脑海里思索着。

　　古界天墓自成空间，里面蕴含海量的能量，还有无数灵魂能量体。此刻，灵魂能量体已经被李豫分解了，天墓中只剩下巨大的空间和海量的能量。

　　“目前只能当成另一个能量源使用了。”

　　李豫平常动用系统功能，或者兑换一些一次性技能，都需要消耗能量。

　　以前这些能量消耗，除了使用系统存储的能量点之外，大多是以鳄祖的躯体和妖帝之心来充当能量源。

　　现在，妖帝之心已经练成了青莲分身，鳄祖躯体中的能量也是用一点少一点，迟早会消耗一空。有天墓中的能量补充，也十分合适。

　　“那就暂时这样吧！”

　　李豫笑了笑，起身准备离开商城空间。

　　这时候，系统的提示音响了起来。

　　“系统提示：用户完成进阶任务第一段。首个商城据点已经建立，商城空间达到扩充条件。是否扩充？”

　　“咦？可以扩充商城空间了？”

　　李豫脚步一顿，心里有些意外起来，“系统，你不是说权限晋升的时候才扩充商城空间么？”

　　“商城据点建成。通过商城据点，吸收目标世界的空间之力，从而扩充商城空间。”

　　“原来如此！”

　　李豫明白了这次商城空间扩充的原因。

　　不是权限升级扩充商城空间，而是利用商城据点吸收目标世界的空间之力，从而扩充商城空间。

　　这种扩充方式，在商城空间还很小的时候，效果很明显。当商城空间变得广阔无边的时候，除非吞掉一个世界，否则这种方式就没什么意义了。

　　“那就扩充吧！”

　　现在正是适合这种方法扩充商城空间的时候，李豫当然不会浪费这个机会。

　　随着李豫一声令下，整个商城空间猛的一震。

　　一股庞大而又无形的力量猛的灌入商城空间之中。空间边缘弥漫的混沌之气猛然沸腾起来。

　　如同吹起一个气球，商城空间在一阵剧烈的震荡之中，猛的增长了一大圈。

　　“这个扩充……”

　　商城空间扩充完毕，李豫看到扩充之后的情形，苦笑着摇了摇头。

　　“果然，投机取巧的扩充是不行的！”

　　这次扩充之后，商城空间确实增大了一圈，空间变得更加广阔了。但是，九座浮岛却仍然还是老样子，没有半点增长。

　　“吸收空间之力，扩充的就只有空间。其他东西却并不会扩充。这一点跟权限升级的扩充不同。权限升级的扩充，是空间和大地一起扩充的。”

　　李豫摇了摇头，“看来还是要努力提升权限才是。”

　　商城空间的建设暂时就只有这些了。

　　李豫在商城空间里扫了一眼，发现自己连仙府的建设都还没有完成，九座浮岛都还没开始建设。虽然浮岛上一片青山绿水，却只是一些凡水凡木，根本毫无价值。

　　“还是资源搜集得不够啊！”

　　李豫叹了一口气，对自己搜刮的进度有些不满意了。

　　“咦？我在萧风那个世界待了几年，周易那边也同样过了几年了吧？他应该有不少收获了吧？”

　　想到这里，李豫连忙向系统询问，“系统，这些年周易有上缴资源吗？为什么我没看到？”

　　“太上天书宿主周易，已多次提交资源。因用户不在主世界，上缴资源自动存放于商城空间。用户是否查看？”

　　“哦？已经上缴资源了？”

　　李豫点了点头，又朝系统问道：“为什么我不在主世界，回收的资源就只能存到商城空间？”

　　“根据用户设定的辅助功能。为了维护用户利益，减少资源传送所消耗的能量。系统自动将回收资源存放于商城空间中。此设定是否需要修改？”

　　“原来如此！那就不用改了！”

　　李豫点了点头，然后朝系统吩咐了一声，“把周易上缴的资源列一份清单给我看看。”

　　“唰”的一声，系统在李豫脑海里列出了清单。

　　“大多数都是源石？”

　　李豫在清单上扫了一眼，发现里面大多数都是各种各样的源石。

　　“又把尸体送上来了？”

　　看到清单上那一串的尸体，李豫嘴角狠狠的抽搐了几下。周易小子这打怪升级的不归路，已经越走越远了。

　　除此之外，有几样东西却让李豫惊喜万分。

　　“这是……麒麟不死药？”

　　“这一团金色的血液是……斗战圣猿之血？”

　　“还有……仙玲珑？龙珠？”

　　看到这些东西，李豫欣喜的大笑起来，“哈哈！周易小子干得不错嘛！”


第172章 周易上缴的资源

　　“麒麟不死药，这可是好东西啊！”

　　李豫乐得手舞足蹈起来，连忙朝系统询问，“系统，东西存放在哪？是仙府的库房里吗？”

　　“是的！”

　　听到系统的回答，李豫连忙朝仙府库房赶去。

　　片刻之间，李豫匆匆来到了仙府库房。

　　眼前是一座巨大的殿堂，紧闭的青铜大门将库房封闭得严严实实。

　　“吱呀！”

　　伸手一推，大门打开。

　　库房里分门别类的摆放着许多东西。

　　各种属性的源石，分别存放在一个个巨大的箱子之中。李豫刚刚进来，巨大的箱子自动揭开，露出了灵光闪耀，光辉灿烂的各色源石。

　　这些东西也就是个能量。李豫扫了一眼之后，就没怎么在意了。

　　李豫的目光投向了前方的陈列架。

　　那里有一只很小的麒麟。通体如同黄金所铸的麒麟，大概只有三寸大小。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，背有神纹。远远望去，那就是一只蜷缩着躺下来睡觉的小麒麟。

　　当然，这不是麒麟，而是麒麟不死药。

　　一股浓郁的芬芳弥漫开来。闻到这股气息，李豫只觉得浑身舒爽，每一个毛孔都在舒张着，似乎在急切的吞吸着这股芬芳的气息。

　　“果然不愧是不死药啊！”

　　李豫凑到陈列架前，盯着麒麟不死药仔仔细细的看了一阵，嘴里不停的啧啧赞叹着。

　　不死药，可以说是周易那个世界最顶级的天才地宝了。

　　成就大帝也只能增寿万年。但是，有了不死药，大帝可以再活一世！能够让大帝再活一世的至宝，该有何等的珍贵，就可想而知了。

　　“好！很好！这东西实在是太好了！”

　　伸手一挥，李豫将麒麟不死药直接收进了资源库，打算等下种到仙府花园里。

　　收了麒麟不死药，李豫的目光转向了旁边的一个玉匣。

　　伸手拿起玉匣，轻轻揭开盖子，一团拳头大小的金黄色血液在匣里微微颤动着。

　　“嗷……”

　　恍惚之间，一声桀骜不驯，刚烈不屈的怒吼在李豫耳边响起。一股战天斗地，不屈不挠，英勇无惧的豪情在这声怒吼中弥漫开来。

　　“好家伙！果然不愧是猴哥！”

　　看到这滴金色的血液，李豫同样十分高兴。这是斗战圣猿之血，代表了一个强横无比的绝世族群。

　　有了这滴血，李豫就能让系统解析出斗战圣猿的血脉。今后如果有必要，制造一些斗战圣猿当打手，也是很不错的。

　　收起了玉匣，李豫的目光转向了第三件物品。

　　这是一块闪耀着九彩炫光的玲珑玉石。

　　玉石扁平状，正面呈椭圆形。整个不过鸡卵大小，通体晶莹，九色纷呈，异常美丽与绚烂，如同绝世瑰宝。

　　玉石如蟠龙虬结，生出镂空九孔，浑圆天成。九孔遇风而鸣，发出渺渺仙音。

　　仙音神妙，如大道天音，玄妙莫测。此音一出，如同仙人临凡，一股飘然出尘，羽化飞升之意散发而出，令人心旷神怡。

　　“好东西！好东西！”

　　李豫伸手拿起仙玲珑，喜不自禁的赞叹不已。

　　仙玲珑如果有仙气滋养，能够阐发天地大道，化成一卷绝世仙经。但是，目前来说，仙玲珑就是个乐器，没什么用。

　　对于李豫来说，现在没办法搞到仙气，但是并不代表以后就搞不到。

　　更重要的是……就算是现在，这东西也很有用啊！

　　渺渺仙音，玄妙莫测。实在是无上装逼神器啊！用得好的话，这东西能给李豫带来巨大的利益。

　　收起仙玲珑，李豫的目光放到了最后一件东西上。

　　那是一个朴实无华的石球。

　　看似平常的一颗石球，却隐隐有龙气缭绕，似乎还能听到一声震天的龙吟。

　　“只是一道山川精气化为龙形。得天地孕育，生出了龙气。不是真龙之气，更不是真龙。”

　　李豫伸手拿起了这颗石球，在手里轻轻的晃了晃，隐约之间，又是一声龙吟冲起。

　　“这道龙气就安放到主岛地底吧。今后让它化成大地龙脉。”

　　收起石球，李豫扭头看了看箱子中的源石，一挥手，将所有源石收进了系统资源库，然后走出了仙府库房。

　　举步走到仙府花园中，李豫取出了那颗龙珠石球。

　　伸手一按，将龙珠石球按入地底，李豫朝系统下了一个命令。

　　“系统，将龙珠石球化为主岛地脉龙气。把源石也埋进去，滋养龙气成长。”

　　“昂……”

　　大地微微一震，隐隐响起了一声震天的龙吟。

　　数量巨大的源石也埋入了地底，磅礴的灵气滋养滋养着龙气成长。

　　片刻之间，整个主岛大地如同活了过来，绽放着无穷的生机。

　　“还不错！”

　　李豫笑着点了点头，“等到大地龙脉成长之后，这片空间的地脉灵气就会更加充沛了。”

　　“现在就要找个地方种下麒麟不死药了。”

　　李豫在仙府花园里张望了一眼，在菩提树和荷池之间，找到了一个小山丘。举步走上小山丘，李豫将麒麟不死药放到了山丘顶端。

　　“系统，种植麒麟不死药。”

　　李豫一声令下，大地之中冲出一股庞大的玄黄之气，无穷的灵气汇集，磅礴的生机绽放。

　　“嗷……”

　　大地之中绽放着灿烂的光辉，一头通天彻地的麒麟影像显化在半空中。麒麟影像仰天一声狂吼。大地猛然一阵剧烈的抖动。

　　一棵粗壮的树苗破土而出，极速生长着。片刻之间，一棵丈许高的金黄色树木出现在李豫眼前。

　　这棵树不高，但是茎干粗壮，枝叶肥大，看起来如同大地一般浑厚磅礴。整棵树上隐隐显出一层层金黄的鳞片，上面还带着无数玄奥莫测的神纹。

　　微风轻拂，枝叶招摇之间，隐隐约约响起一声声巨大的兽吼。

　　“好！好一个麒麟不死药！”

　　看到这棵麒麟不死药生出，李豫十分欣喜。有了这东西，今后修行之路就更有保障了。

　　麒麟不死药种到了仙府花园，就纳入了商城空间体系。从此之后，李豫随时随地都能动用麒麟不死药的力量。

　　以麒麟不死药的功效，连大帝都能重活一世的巨大生机，只要李豫不是被人当场打成飞灰，瞬间就能恢复过来。

　　“终于忙完了！”

　　仙玲珑暂时只能当玉佩来用。斗战圣猿血脉也暂时用不上。商城空间已经没有其他东西需要建设的了。

　　“小婷婷，哥哥回来了哦！”

　　李豫呵呵一笑，身影一晃，跨出了商城空间。


第173章 李豫的计划

　　一步跨出，李豫的身影出现在望川峰的院子里。

　　“哥哥，你回来了？”

　　刚刚出现在院子里，正在院子里跟青莲分身说话的小婷婷，一眼看到李豫，高兴的大叫一声，几步跑了过来。

　　“我回来了！”

　　李豫呵呵一笑，弯腰一把将小婷婷抱起，扛在了肩膀上。

　　“嘻嘻！”

　　小婷婷伸出双手使劲的揉着李豫的耳朵，乐得笑个不停。

　　举步走到青莲分身面前，李豫和青莲分身对视一眼。神魂之间的本源联系让李豫瞬间就接受了青莲分身传过来的信息。

　　“成道大典就在三天之后？”

　　接受了青莲分身传来的信息，李豫脸上升起了一抹古怪的微笑，在青莲分身旁边找了个石凳坐下，李豫将肩膀上的小婷婷放了下来。

　　“这几天，小婷婷乖不乖啊？”

　　李豫伸手刮了刮小婷婷的鼻子，笑着问道。

　　“小婷婷很乖的。”

　　小婷婷在李豫身边蹦蹦跳跳的闹着，拉着李豫的袖子摇晃着，扮了个鬼脸，笑着回答。

　　“嗯！小婷婷要认真跟着青莲哥哥修行哦。”

　　李豫摸了摸小婷婷的脑袋，笑着点头。

　　这几天，青莲分身开始把李豫留下的太阴真经传授给小婷婷。暂时来说，还只是熟悉修行，搞懂功法的含义，都还没有正式开始修炼。

　　但是，太阴真经就是因为太阴之体而存在的。可以预见，小婷婷今后的修为必定会飞速增长。

　　只是……小婷婷的成长很慢啊！

　　异世界一年，主世界一天，李豫的修为必定增长的很快，等小婷婷长大，等她修为成长起来，还不知道要多久。

　　要不……下次把小婷婷一起带过去？

　　李豫心里转过了一个念头，又暂时放下了。下次进入异世界的时候再说吧。

　　“三天之后就是成道大典了。”

　　李豫的心思放到了成道大典的谋划上。

　　成道大典本身用不着李豫操心，苍梧山上大把人在忙活这个事。真正让李豫动心思的，就是前来恭贺的各派门人。

　　这个世界儒门十圣地，道门九洞天，佛门八大庙。这些势力肯定要派人前来恭贺的。

　　这些宗门都是成千上万年的传承，宗门之中必定典籍无数。

　　李豫上次扫描了苍梧书院万年积累的藏书，对这个世界的信息了解了很多。但是了解得越多，疑惑就越多。

　　比如，这个世界地域十分狭小，没有足够庞大的世界，如何诞生实力强横的个体？这个世界如何能诞生出无上宗师这种实力强横无比的存在？

　　大陆四面临海，沿着大海前进，最终却又回到了大陆上。似乎这个世界就是一个，只有一块大陆，其余都是海洋的星球。

　　但是，事实真是这样么？如果星球这么小，为何地平线却那么平坦？曲率完全不对啊？

　　还有，这个片大陆到底叫什么名字？似乎除了中土和化外的称呼之外，并没有这片大陆的统称。

　　更重要的是，李豫总觉得这个世界有问题。按照这个世界的“成道”规则，青莲分身必须明悟自身之道，践行自身之道，最后才能成道。

　　可是，李豫都不知道自己有什么道，青莲帝兵和妖帝之心连意识都没有，更加没有什么“道”。

　　那是如何成道的？总不至于念一遍《爱莲说》就成道了吧？那下次我念一次《陋室铭》呢？再成一次道？这不是扯淡么？

　　所以，李豫迫切的想要将天下所有宗门的藏书典籍都搜刮一遍。想要揭开这个世界的真相。

　　“按照系统的曲率计算，这个世界浩瀚无比，要比现在这块大陆大了千万倍。所以……这里面绝对有问题！”

　　李豫微微的握了握拳头，嘴角浮起了一丝诡异的笑容，“所以，我就要给各派弟子们准备一场机缘了！”

　　李豫瞟了青莲分身一眼，青莲分身笑着起身，拉起了小婷婷，“小婷婷，青莲哥哥教你练功了。”

　　“嗯！哥哥再见！”

　　小婷婷听话的跟着青莲分身出去了。

　　“现在就要把这个机缘做出来了。”

　　青莲分身把小婷婷带了出去，没人打扰了，李豫一心投入到所谓“机缘”的制造中。

　　“送出这份机缘，目的只是想要搜集各派的典籍。跟异世界那种培养宿主，搜刮资源的系统不一样。”

　　李豫伸手轻轻的敲打着身前的石桌，心里开始思考起来。

　　“我又没打算真的让宿主腾飞逆袭。不是培养宿主，那么搜集完典籍之后，系统就自动卸载，连同收录的典籍一起回收。”

　　明确了根本原则，李豫就开始制造系统了。

　　主世界是李豫今后安身立命之地，可不能瞎搞，制造系统也必须谨慎。如果一时大意，最后给自己弄出来一个强大的对手，那就搞笑了。

　　工作台开启，五彩霞光绽放。

　　“以搜集典籍为目的，那么系统就必须具备极强的收录存储信息的能力。而且要让宿主明白这是系统的主要功能，让宿主想方设法去收集典籍。”

　　“所以……系统命名为‘演天珠’。外形就是一颗神秘宝珠。主要功能就是搜集、存储、整理、分析各种信息。”

　　李豫话音刚落，工作台中霞光大盛，五彩霞光之中浮现出一颗鸡蛋大小的神秘宝珠。

　　整个珠子朴实无华，但是上面却刻画着一道道如龙似蛇，如花似藤的玄奥符文。看似朴实，实则神秘。

　　“外形还不错！”

　　李豫点了点头，然后开始设定规则。

　　“系统无需智能，也不必跟宿主互动，完全伪装成一个工具。一个具备搜集、存储、整理、分析各种信息的工具。”

　　“根据这个世界炼化法宝的方式，设定虚假炼化功能。让宿主以为自己炼化了‘演天珠’。虚假炼化程序完成，就开放搜集、存储、整理、分析功能。”

　　“设定我为最高权限者。只对宿主开放搜集、存储、整理、分析功能。其他一切要求完全不做回应。”

　　“设定卸载回收功能。接到我的指令后，‘演天珠’立即卸载，携带所有收集的信息回归资源库。”

　　随着李豫一条条表述规则，系统很快就把“演天珠”制造完成了。

　　“很好！”

　　李豫看了看工作台中制造完毕的“演天珠”，心头一阵暗笑。

　　“少年们，贫道又要送机缘了哦！”


第174章 机缘大甩卖

　　“演天珠”制造完毕，李豫就开始准备机缘大甩卖了。

　　青莲祖师的成道大典是在三天之后。但是一般来说，客人都会提前到达。明天后天都会陆续有人到来。

　　所以说，李豫的机缘大甩卖，必须马上着手了。

　　“肯定不能用自己的面貌出现。”

　　想到“演天珠”最终必定狠狠的坑了宿主一把。为了避免自己被人当成黑心商人，肯定要换个模样出现才行。

　　“药师技能当中还有炼制躯体之法。”

　　李豫突然想起，这次周易又送来了不少尸体。

　　这些尸体完全可以用药师技能重新炼制一遍，然后用灵魂之力做一个虚拟灵魂，自己只要分出一丝神念远程操纵就行。

　　等到任务完成，直接回收躯体和虚拟灵魂，这些人物从此消失不见，再也找不着了。

　　“很好，就这么办！”

　　李豫呵呵一笑，一步跨入了商城空间。

　　来到库房，将周易上缴的尸体全部收尽了系统资源库，然后李豫开始炼制躯体。

　　“系统，以药师炼制躯体之法，把周易上缴的尸体重新炼制。年龄、性别、外貌、体形，全部随机选择。炼制二十六具躯体待用。”

　　随着李豫的命令，资源库中所有的尸体瞬间分解，然后重新化成了二十六具男女老少，各不相同的躯体。

　　周易交上来的这些尸体，都是修为不凡的人物。系统分解提取出能量，重新炼制了二十六具躯体，能量竟然还剩余了很多。

　　“这些人物只是用来卖‘演天珠’，有没有修为其实都无所谓。需要有修为的时候，临时再加上就是了。”

　　躯体炼制完成，李豫笑了笑，开始实行他的机缘大甩卖活动了。

　　一天之后。

　　由于青莲祖师成道大典在即，整个苍梧山地界都变得热闹起来。

　　陆陆续续的有各大宗门的人前来。其他一些小门小派，散修闲人，也纷纷前来苍梧山凑热闹。

　　这些小门小派和散修闲人，是没有资格参加成道大典的，最多不过是远远的看一下热闹。

　　实际上，这些人也并不是为了成道大典而来。

　　对于散修闲人来说，这种修行者聚集的盛典，就是一个做生意的好时机。

　　于是，在苍梧山下自发的形成了一个热闹非凡的市集。

　　“晨师兄，这等散修汇聚的市集，有什么好看的？”

　　一个明媚的少女走进市集，看到眼前这一片人声鼎沸的场面，似乎有些不喜，微微的皱起了眉头，朝身边一个身姿挺拔的青年说道。

　　这两人一身白色道袍，衣襟上隐隐带着一道流云图案。这是道门九洞天中，云霄洞天的标志。

　　青年名叫晨海玲，少女名叫汐蚀，是云霄宗前来参加成道大典的弟子之一。

　　“汐师妹，可不要小看这些散修市集啊！”

　　晨师兄扭头朝身边的少女笑了笑，给她解释道：“一则，市集可以增长见闻。二则……你知道么？这种散修市集，有时候也能淘到好东西的。东城长老手中那块东城令，就是多年之前从散修市集淘到的。”

　　“真的？”

　　汐师妹眼前一亮，一把拉起晨师兄匆匆跑进了市集，“快。我们也去找找看。说不定我们也能找到宝贝呢。”

　　“呵呵。好吧！好吧！”

　　晨师兄无奈的摇了摇头，跟着少女一路走进了市集。

　　在市集的一个地摊上。

　　一个三十来岁的干瘦男子坐在地摊前，身前的地摊上，零零碎碎的摆着一些廉价的药草，残破的兵器，还有一些矿石。

　　似乎是没什么生意，这个干瘦男子用胳膊撑着脑袋，闭着眼睛打瞌睡，隐隐约约还响起了一阵呼噜声。

　　只不过，那微微露出一丝缝隙的眼睛，时不时的在市集中扫视一圈，似乎在寻找什么目标。

　　“咦？云霄宗的人？这个目标很合适啊！”

　　微微露出一丝缝隙的眼中，闪过一道莫名的光芒，干瘦男子嘿嘿的轻笑了一声，手指微微动了一下。

　　身前的地摊上，那些零碎的矿石之中，一块毫不起眼的黑铁矿石微微的颤动了一下，一道微不可察的灵光一闪而逝。

　　“鱼饵已经放下去了，就等着鱼儿上钩了。”

　　干瘦男子的呼噜声似乎打得更响亮了。

　　这个人，自然就是顶着炼制的躯体出来招摇撞骗的李豫了。

　　“晨师兄，那边那个药鼎看起来很气派啊！会不会是什么宝贝？”

　　明媚的少女拉着晨师兄匆匆走过地摊，指着前方一个棚架里摆放的一尊古朴的大鼎，兴奋的朝晨师兄喊道。

　　“哪有那么多宝贝？”

　　晨师兄笑着摇了摇头，“汐师妹，市集之中是有可能遇到宝贝，但是那种可能性是很小的，需要机缘……”

　　说到这里，晨师兄脚步微微一顿，眼中闪过一丝惊异。

　　晨师兄的目光看向了干瘦男子身前的地摊，瞳孔微微一缩，然后又若无其事的转过头去，装成毫不在意的样子。但是，他的心里已经十分热切了。

　　吸引晨师兄目光的，是一块普通的黑铁矿石。

　　但是……它并不普通。

　　普通的黑铁矿石，怎么可能有那种蕴含道韵的纹路？那种铭刻天地大道的神纹，岂能是寻常黑铁矿石所能拥有的？

　　晨师兄装成无意的样子，朝干瘦男子扫了一眼，然后不屑的撇了撇嘴，心里一阵嘲讽，“原来只是一个固本培元都没完成的散修。难怪看不出道韵的神妙。”

　　“真是天助我也！”

　　晨师兄暗暗一阵狂笑，“黑铁矿石自然不可能有神韵道纹。唯一的可能就是矿石之中另有乾坤！肯定是有什么至宝藏在黑铁矿石之中。”

　　晨师兄眼珠子转了几个圈，然后朝身边雀跃不已的汐师妹笑了笑，说道：“师妹，那边有个卖珠花的摊子，你去看一看。师兄……要方便一下。”

　　这种绝世机缘，当然要越隐秘越好，岂能让他人得知？把汐师妹支开，才方便行事。

　　“哦。那我在那边等你啊！”

　　汐师妹笑了笑，举步朝前方的珠花摊子走了过去。

　　当汐师妹走了之后，晨师兄从干瘦男子的地摊前路过，似乎真要找地方方便一般，朝干瘦男子问道：“这位兄台，不知这边哪里有供人方便之所？”

　　说着，晨师兄丢出了一块金饼，“当啷”一声落到了地摊上，恰好将那堆矿石撞的四散滚落。

　　晨师兄不经意的拂了拂衣袖，一股无形的波动一扫，那块被他看中的黑铁矿石瞬间消失得无影无踪。

　　“我勒个去。竟然直接就顺手牵羊了？”

　　李豫看到这情形，嘴角微微抽搐了几下，心头一阵冷笑，“小子，今后可别怪我坑你。”


第175章 各有各的机缘

　　“哈哈！宝物到手了！”

　　晨师兄心头一阵狂笑，装模作样的转了一圈，然后汇合了少女在市集中转悠了一阵，就匆匆离去了。

　　“一条大鱼已经上钩了。”

　　李豫嘿嘿一笑，也起身收摊。转到一个无人的角楼，身影一晃消失无踪。

　　片刻之后，一个背负巨剑的昂藏大汉，踏着沉重的脚步走进了集市之中。

　　李豫换一个模样，又打算继续坑人了。

　　大汉昂首阔步的踏进市集，一路大摇大摆的横冲直撞。然后，毫不意外的撞到了人。

　　“砰！”

　　昂藏大汉似乎脚下绊到了什么，一个趔趄，直接撞到了一个肥头大耳的胖和尚身上。

　　“施主……”

　　胖和尚伸手扶了大汉一把，正要开口分说。

　　“施你姥姥！”

　　大汉似乎脾气十分火爆，根本不答话，直接挥起巨剑对着胖和尚劈头盖脸的拍了下来。

　　泥菩萨也有三分火性。

　　面对这蛮不讲理的一剑，胖和尚只能挥手一巴掌拍了过去。

　　“啊！”

　　大汉看似威猛，实则不堪一击。

　　胖和尚一巴掌拍过来，壮汉惨叫一声，倒飞了出去，手中的巨剑“当啷”一声掉到了胖和尚身前。

　　“你给我等着！”

　　壮汉翻身从地上爬了起来，大声叫嚣着，一瘸一拐的跑了出去。

　　“我佛慈悲！”

　　胖和尚苦笑着摇了摇头。身为华严宗真传弟子，胖和尚对这种无妄之灾，实在是觉得有些无奈。

　　正要举步离开，突然一眼扫过地上的巨剑，胖和尚眼中精光一闪，连忙弯腰把巨剑捡了起来。

　　“施主，你的剑还没拿。贫僧捡起来还给你啊！”

　　嘴里叫喊着，胖和尚拿起巨剑匆匆离开了市集。至于是不是真的要把巨剑还给人家……呵呵，这种话，听听也就算了。

　　于是……又一条鱼上钩了。

　　不久之后，市集中一座青楼里传出一阵惨叫，一道人影“嘭”的一声从青楼里飞了出来，重重的砸在地上。

　　这个市集本来就是设在苍梧山下的小城里，所以青楼酒楼这种东西同样存在。

　　“大胆贼子！竟敢冒充我水云派弟子，到处招摇撞骗。竟然还敢喝花酒不给钱，败坏我水云派名声，真是该死！”

　　一道人影从青楼之中冲出，凌空飞掠，一道激流水线一般的剑光呼啸着斩了下来。

　　“哎呀！”

　　刚刚摔到地上的身影一声怪叫，手中冒出一块破旧的砚台。随手抛了出去，砚迎风而长，化成一方巨大石砚，死死挡住了剑光。

　　与此同时，一道烟云冲起，这人瞬间消失不见，逃得无影无踪。

　　“锵……”

　　剑光斩在巨砚上，爆出一溜火星。砚台“噗”的一声坠落在地。

　　“混蛋！下次碰到绝对饶不了你！”

　　剑光敛去，一个白衣飘飘的青年落到了地上，满脸愤恨之色。

　　“咦？”

　　白衣青年正打算离开，突然看到地上留下的砚台，浑身一震。

　　“既然是那贼子之物，定然有那贼子的线索，倒是要仔细查看一番。”

　　嘴里说着，白衣青年挥手收取了砚台，然后匆匆离去。连青楼里一大群深情呼唤的姑娘都顾不上了。

　　这条鱼也吞下了鱼饵。

　　“行行好吧！我已经三天没吃饭了！”

　　一个容颜枯槁的老乞丐，拄着根拐杖，颤颤巍巍的走进了市集。

　　老乞丐手里端着一个缺了一个口子的钵盂，看到人就递了过去。一路沿街乞讨。

　　“一边去！”

　　当老乞丐把钵盂拦在两个文士装扮的青年面前的时候，其中一个文士伸手一拨，老乞丐一个趔趄，摔到了路边。

　　“当啷”一声，钵盂跌落在地。

　　“嗯？”

　　另一个文士眼中闪过一丝惊讶，然后瞬间恢复了正常。

　　“徐师弟，老吾老以及人之老。吾辈读书人，岂能如此行事？”

　　这名文士板着脸训了徐师弟一句，然后满脸微笑了走到老乞丐身边，伸手将老乞丐扶了起来。

　　“老人家，刚才是我们不对，让您受惊了。”

　　文士微笑着朝老乞丐道歉，伸手拿出了一块碎银子，递给了老乞丐，“我们宗门讲究各尽所能，不喜欢不劳而获的人。所以我师弟才会对您态度不好。”

　　“您是老人家了，失去了劳动能力，自然不能如此对待。”

　　文士亲切的伸手拍着老乞丐身上的灰尘，继续说道：“老人家，按照我们宗门的规矩。授人以鱼不如授人以渔。钱，我不也白给。算我买了你的钵盂吧！”

　　说着，文士弯腰从地上捡起了钵盂，也不问老乞丐是否答应，直接就收了起来。

　　随后，这名文士借故和那个徐师弟分开，一个人匆匆的离开了市集。

　　这条鱼也上钩了。

　　“卖传家至宝咯！卖传家至宝咯！”

　　一个十二三岁的小男孩，手里拿着一个斑驳的铜像，在市集里一路叫卖。

　　“这是家传宝物，只要一两银子就卖了。走过路过不要错过啊！”

　　小男孩举着铜像一路走过，斑驳的铜像卖相奇差，也毫无美感，更没有什么灵气波动，自然无人问津。

　　“大师，大师，您买了这个铜像吧！这是我们家传的至宝。只要一两银子就卖了。”

　　小男孩的东西卖不出去，最后直接把一个身穿月白僧袍的青年和尚拦了下来。

　　“施主，贫僧乃是佛门中人，你这个铜像，明显是道家法相，我……”

　　青年和尚扫了铜像一眼，正要拒绝，却突然浑身一震，连忙改口说道：“虽然佛道不同，但是你如此急于卖出家传宝物，想必急着用钱，贫僧就帮你一次吧！”

　　说着，青年和尚掏出一块碎银子，递给了小男孩，然后从小男孩手里接过了铜像，急切的收了起来。

　　随后，青年和尚似乎有什么急事一般，匆匆离开了市集。

　　一天……两天……

　　上钩的鱼儿络绎不绝。

　　这两天里，儒门圣地，道门洞天，佛门大庙，他们前来苍梧山参加青莲祖师成道大典的弟子们，纷纷在苍梧山下的市集里，获得了一个大机缘。

　　各有各的机缘，各人际遇各不相同。

　　猎人卖的猎物是机缘，小孩玩的石子是机缘，甚至英雄救……不美，都能从一个体重三百斤的黄花大闺女手里，获赠一个定情信物。

　　当时，白鹿书院的那个青年士子，收到定情信物的时候，脸上的表情那个纠结，李豫差点都笑喷了。

　　至此，李豫的机缘大甩卖活动，宣告圆满完成。


第176章 成道大典，妖皇登门

　　“当……”

　　一声浑厚而悠扬的钟声响起，霞光万丈，异彩纷呈。

　　在苍梧山顶峰的巨大主殿之中，青莲祖师的成道大典正式开始了。

　　天下各大宗门纷纷到场，儒门十圣地，道门九洞天，佛门八大庙，除了身为东道主的苍梧书院之外，其他各派都派人上门恭贺。

　　“吉时已到！”

　　悠扬的钟声响彻云霄。

　　“恭请青莲祖师法驾降临！”

　　大殿中，苍梧书院的众人齐声高呼，深深拜倒。

　　其他各派观礼的门人也躬身致意。

　　“恭请青莲祖师法驾降临！”

　　苍梧山中，所有苍梧书院的门下一齐伏地高呼。

　　“恭请青莲祖师法驾降临！”

　　苍梧山下，凡是和苍梧书院有关的人，都一齐伏地高呼。连喧闹不止的市集之中，也变得一片肃穆。所有人都不敢喧哗，一齐躬身致敬。

　　三呼之后，整个苍梧山附近变得一片沉寂。所有人都仰望着苍梧山巅，屏息凝视，翘首以待。

　　“叮！叮！叮！”

　　一声飘渺的天音在天空回荡。

　　清脆而悠扬的清鸣声响起，一道灿烂的光华直冲云霄。

　　一株通天彻地的巨大莲花在天空显化。

　　无尽的光辉绽放，五彩霞光辉映。

　　“出淤泥而不染……”

　　大道纶音在天空回响，浩荡的天音涤荡开来，一时风住云消，玉宇澄清。只有那一株通天彻地的青莲傲然挺立。

　　霞光渐渐敛去，青莲渐渐虚化。

　　无尽的莲花生灭之间，一道身着青衣的身影踏莲而来，倾刻之间落入山巅大殿之中，在高堂之上落座。

　　“拜见青莲祖师！”

　　这一次，连其他各派的门人都一齐朝青莲祖师行礼。

　　无上大宗师当面，天下无人不敬。

　　“恭贺青莲祖师成就无上大道！”

　　大殿之中，众人齐声高呼，朝青莲祖师深深拜倒。

　　与此同时，整个苍梧山，包括苍梧山下的所有人，也随之高呼，朝山巅的方向深深拜倒。

　　无上大宗师成道，自当举世恭贺！

　　“诸位请起！”

　　青莲祖师微笑着点了点头，然后轻轻的挥了挥手，一股柔和的力量将大殿之中所有人扶了起来。

　　“各位，今日乃是我苍梧书院青莲祖师成道大典。”

　　这时候，山长秦牧鱼站了出来，朝来宾拱手一礼，“各派前来道贺，我苍梧书院上下，深感荣幸。”

　　“青莲祖师成道，既是我苍梧书院的荣耀，也是中土人族各国的荣耀。青莲祖师证道，我中土人族有了第四位无上大宗师。自此，我中土人族的局面大为改观。化外妖魔，必定不敢踏入中土半步……”

　　“哈哈！真是好笑！”

　　秦牧鱼刚说到这里，天空中突然飘来一声冷笑。

　　此话一出，整个大殿之中所有人脸色大变。尤其是苍梧书院的人，听到这声嘲笑之后，顿时怒不可遏。

　　在青莲祖师成道大典上，胆敢当面嘲讽？胆敢当面挑衅？是谁？谁这么大胆子？

　　惊怒之中，众人顺着声音传来的方向看了过去。

　　这座大殿是没有墙壁的，只有一根根巨大的梁柱支撑着屋顶。这是因为高人们习惯于飞来飞去，没有墙壁的殿堂更加方便出入。

　　众人一眼望去，顿时脸色一白。

　　天空中“轰隆”一声巨响，九条巨大的黑色蛟龙，拉着一辆华丽的车驾“轰隆隆”破空而来。

　　车驾转瞬即至，呼啸着悬停在大殿之外。

　　敞篷的车驾上，一个头戴冠冕，身穿皇袍的中年男子挺身端坐。中年男子容貌奇伟，顾盼自雄。举手投足之间，散发出一股威震天下，唯我独尊的霸道气势。

　　“妖皇？”

　　看到这个男子，众人一声惊呼。

　　“哼！”

　　妖皇朝大殿中看了一眼，狂暴霸道的气势轰然冲起。

　　“啊……”

　　被这股霸道的气势一冲，众人只觉得手足发软，心中一片胆寒。

　　看到这个情形，青莲祖师微微皱了皱眉头，屈指朝身前的酒樽弹了一下。

　　“叮！”

　　一声悠扬的清鸣响起，众人浑身一震，这才从妖皇慑人的威势之中挣脱出来。

　　众人深深的吸了一口气，想起刚才被妖皇气势所慑，宛如待宰的羔羊一般无力。无上大宗师的恐怖，实在令人心悸。

　　“妖皇远道而来，是来给我道贺的么？”

　　青莲祖师端起案几上的酒樽，轻轻的摇晃了几下，一阵“轰隆隆”的浪潮之声在天空回响，似乎有滔天巨浪汹涌澎湃。

　　“不是！”

　　妖皇深深的看了青莲祖师一眼，眼中的神色十分复杂，“我……是来看你的。”

　　“呵呵！”

　　青莲祖师笑了笑，摇了摇头，“此刻，北地冲起一道狂风，西方升起了一片黄沙，南方还有一道火焰。加上你，你们妖族四位无上宗师齐出，只是为了来见我一面么？”

　　将手中的酒樽放到了案几上，青莲祖师抬眼看向妖皇，“妖皇亲至，想必是来与我论道的吧！既然如此，远来是客，那我就敬妖皇一杯。”

　　挥手一拂，案几上的酒樽冲起，朝妖皇飞了过去。

　　酒樽破空而去，速度不快，也没有什么惊天动地的气势。但是，看到飞来的酒樽，妖皇面色变得凝重了许多。

　　“你要请我喝酒，我岂能不喝？”

　　妖皇笑了笑，施施然伸手抓向了飞来的酒樽。

　　“轰隆！”

　　酒樽入手，一股如同海啸一般的怒潮冲起，酒樽中的酒液似乎变成了一片汹涌而来的怒潮。

　　“滴水成江，杯酒成海！果然不凡！”

　　妖皇抓着酒樽的手腕微微一抖，脸上却面不改色。

　　“呼……”

　　张嘴朝酒樽吹了一口气，一股极度冰寒的气息吹入酒樽之中，汹涌的怒潮就此冻结，化成了一杯冰冻的酒液。

　　“你的酒太热，冰一下才好喝！”

　　妖皇呵呵一笑，一仰头，将冻成了冰块的酒液一口灌了下去。

　　“哈哈！好酒！”

　　妖皇豪迈的一声大笑，朝青莲点了点头，“酒我也喝了！人我也看了！但是……我此行的目的还没有达到。”

　　妖皇扭头看了看苍梧山，“这地方还不错，打坏了也挺可惜的。那就换一个地方吧！”

　　妖皇拍了拍车驾，九条黑色的蛟龙狂吼一声，呼啸着冲上了高空。

　　“青莲，我在乱流虚空等你！你可敢与我一战？”


第177章 乱流虚空，妖帝斗妖皇

　　“乱流虚空？”

　　听到这个地名，大殿中的众人顿时惊叫起来。

　　“祖师，万万不可！”

　　秦牧鱼高呼一声，一头跪倒在青莲祖师身前，“祖师，这是妖皇的诡计。乱流虚空之中一片混沌，天地大道不明。祖师，您虽然是无上大宗师，但是在乱流虚空之中，却发挥不出大道天威。您千万不能冒险啊！”

　　“对！对！”

　　其余众人也齐声附和起来。

　　“祖师，妖族不循正道，以邪法修行，以血脉之力晋升，乱流虚空对他们影响不大。但是我等人族正道修士，在乱流虚空之中实力大降。祖师，切勿中了贼子的奸计。”

　　“尔等无需多虑！”

　　青莲祖师笑着摆了摆手，“此行我却是非去不可的！”

　　“祖师……”

　　秦牧鱼“噗通”一声跪倒在地。

　　大殿中其他人也跟着拜倒下来，不停的恳求青莲祖师不要去。

　　“你们说的我岂能不知？”

　　青莲祖师笑着摇了摇头，“这次妖族四大无上宗师出动，我们人族其他无上宗师各自出面拦阻。如果我不应妖皇之战。妖皇随时可以毁城灭国，对我人族又是一次浩劫。”

　　青莲祖师起身走下高堂，伸手扶起了众人，笑道：“我以青莲证就君子之道。君子之剑，宁折不弯！我若不应战，吾道何在？吾心何在？”

　　“祖师……”

　　听到这番话，大殿之中的所有人深受震动，再次拜倒在青莲祖师面前，口中高呼：“祝青莲祖师荡平妖氛，得胜归来！”

　　“祝青莲祖师荡平妖氛，得胜归来！”

　　大殿之中，众人生出一股悲壮之情，心头的热血猛然沸腾起来。

　　“嗯！我必定得胜归来！”

　　青莲祖师点了点头，脚下一点，莲花朵朵，生灭轮回。身影瞬间冲上了高空，消失不见。

　　青莲祖师踏莲而起，朝乱流虚空赶去。

　　什么人族浩劫，什么吾心吾道，当然全都是假的。

　　本质上是李豫的分身，青莲祖师哪里有什么君子之道？

　　他之所以要去乱流虚空，一是对自己实力的自信。有商城空间作后盾，有青莲帝兵之威，又岂会畏惧妖皇？

　　另一个原因就是，李豫对乱流虚空十分好奇，对妖族的功法不受乱流虚空影响，也十分好奇。

　　如果能够解开这个谜底，对李豫了解这个世界的真相有很大的帮助。

　　李豫的本体坐镇商城空间，青莲分身马上要和妖皇开战，李豫自然要打起精神，认真应付。

　　这是他第一次真正意义上接触这个世界的高端力量，无论从哪个方面讲，都十分有价值。

　　“系统，注意收集青莲分身和妖皇战斗的所有信息。作为今后衡量主世界力量的依据。”

　　罡风呼啸。

　　青莲分身踏莲而行，片刻之间就抵达了乱流虚空。

　　“这就是乱流虚空么？”

　　眼前是一片灰蒙蒙的混沌，广阔的空间里一片混乱。没有天地之分，也没有前后左右之分，更没有高低上下之分。甚至连时空都是混乱的。

　　“竟然还有这样的地方么？”

　　从苍梧书院的藏书中，李豫也看到过关于乱流虚空的记载。但是上面只说是无道之地，无序之地，是人类修士的禁地。

　　此刻亲眼看到这片乱流虚空，李豫深受震撼。

　　大千世界，无奇不有。连这种似乎是天地未开，混沌未分的情景都存在。

　　“当然会有这样的地方。”

　　混沌乱流之中，一袭皇袍的妖皇负手而立，抬头仰望这无尽的混沌，脸上的神色带着一股莫名的缅怀。

　　“知道我为什么要把战场放在这里吗？”

　　妖皇扭头看向青莲，笑了笑，“因为……这个地方很特别啊！”

　　“哦？难道不是这个地方对你有利吗？”

　　青莲抬眼看了妖皇一眼，缓缓的抬起了手，“既然来了，就别废话了。打了再说！”

　　伸手一按，一道青气呼啸而起，朵朵青莲在虚空之中绽放，无尽的光华如同浩荡的洪流对着妖皇席卷而去。

　　“哈哈！你说的对！当然要打了再说！”

　　妖皇哈哈一笑，挥手一掌拍出。

　　迎着浪潮挥掌，如中流击水。

　　“轰隆”一声巨响。

　　剧烈的震荡冲起，四周的混沌猛烈沸腾起来，混乱无序的状况变得更加混乱了。

　　天地一片混沌，什么都乱的一塌糊涂。天地大道，世界规则，在这片混沌之中，完全失去了作用。

　　“真正的战斗才刚刚开始！”

　　妖皇一声大笑，紫色的妖气翻腾而起，浩荡的声势搅动四周的混沌，一道铺天盖地的巨大掌印冲出，对着青莲一掌拍下。

　　“轰隆！”

　　狂暴绝伦，霸道无匹的力量，在这一掌之中发挥的淋漓尽致。

　　“碧海……青天……一株莲！”

　　一道灿烂的光华闪耀，通天彻地的莲花在混沌之中绽放。滔天声势震荡天地，青莲帝兵在这方天地之中展现出傲绝当世的神威。

　　“嘭……”

　　巨大的掌印轰然爆碎，灿烂的莲花在混沌之中撑开了一片碧海青天。

　　“咦？原来……你的力量……”

　　妖皇似乎十分震惊，两眼睁得老大，死死的盯着青莲，脸上的神色又是惊喜，又是意外，表情十分古怪。

　　“你也接我一招！”

　　李豫可不是什么谦让的人。不管你妖皇在发愣也好，发傻也好，该打的时候，他可从来不会含糊。

　　“妖帝九斩！”

　　巨大的莲花之中，一片片莲瓣飞出。九片莲瓣在空中呼啸盘旋，如刀，如剑，如枪，如戟，如勾，如矛，如盾，如斧，如戈。

　　莲瓣化成九种不同的兵器，如同疾风暴雨一般对着妖皇劈砍而来。妖帝九斩，连绵不绝。浩荡天威，撕天裁云。

　　“混蛋！老子是你的兄弟啊！下手这么狠？”

　　“妖帝九斩”一出，直接把妖皇吓出一身冷汗。滔天妖气猛烈震荡，一道紫光呼啸而起，化成一座巨大的铜钟，将妖皇护得严严实实。

　　“当！当！当……”

　　连绵不绝的斩击，重重的劈在铜钟上，一声声钟鸣，伴随着巨大的震荡冲天而起。

　　“噗……”

　　这一轮攻击扛过去，妖皇脸色发白，一口鲜血喷出，身形一晃，远远的拉开了距离。

　　“好！好！好！不愧是我的兄弟！”

　　妖皇伸手擦去嘴角的血迹，放声大笑，“我的兄弟，原来你早已明白了真相。伟力归于自身，天道就是个屁！”

　　“不打了！不打了！”

　　妖皇转身跑出了乱流虚空，远远的传来一句话，“我叫墨白。兄弟，让我们一起掀翻这个牢笼吧！”

　　“真相？牢笼？伟力归于自身？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头，嘴角却带出一抹笑意，“看来，妖皇似乎知道一些东西啊！”


第178章 众少年炼宝，演天珠上线

　　“伟力归于自身，天道就是个屁？”

　　看到远方呼啸而去的妖皇墨白，青莲分身嘴角浮起了一丝笑意，“果然，这个世界的所谓证道是有问题的。”

　　青莲证道，根本就没有什么悟道、得道、证道、成道的过程，直接就成道了。再加上刚才妖皇的一番话，李豫心里已经有了一个猜测。

　　“青莲分身的力量来自于妖帝之心和青莲帝兵，与这个世界的天道毫无关联。但是一篇《爱莲说》就直接证道了。所以说，其实……天道就是个屁？”

　　青莲分身哈哈大笑，抬眼在乱流空间里扫了一眼，转身离去。

　　刚才系统已经完全收录了两人交战的信息，同时也扫描了乱流虚空的信息，青莲分身也就没必要继续待在这里了。

　　举步跨出，莲花生灭之间，青莲分身化虹而落，回到了苍梧山巅。

　　“青莲祖师万胜！”

　　身形刚刚落下，整个苍梧山响起了惊天动地的欢呼。

　　“恭迎青莲祖师得胜归来！”

　　大殿之中，众人神情激动的朝青莲分身拜倒。

　　整个苍梧山化成了一片欢乐的海洋。欢呼声，恭贺声，赞颂声，如同海啸山崩。

　　一天之后，青莲祖师在乱流虚空击败妖皇的消息轰传天下。整个人族欢欣鼓舞，士气大振。中土大地，到处都是一片称颂之声。

　　作为当事人，李豫当然知道，这完全就是个笑话。

　　乱流虚空一战，根本就做不了数的。妖皇墨白，自始至终都只是在试探，根本就没全力出手。

　　李豫已经想清楚了妖皇的目的。

　　闹这么大动静，妖族所有无上宗师都出动了，其实……妖皇墨白真的就是来看一下青莲分身的。

　　青莲分身是妖帝之心所化。就算是青莲证道，就算冒充了苍梧山儒门祖师，也改变不了他本身就是妖族出身的事实。

　　所以，妖皇口口声声说“我的兄弟”，本来就没有说错。

　　青莲证道的那一句“出淤泥而不染”，把妖皇气得砸了酒杯。

　　不甘心让“自家兄弟”与人族为伍，妖皇自然要想办法看看是否有挽回的余地，所以才闹了这么一出。

　　“青莲分身动用的力量，都是源自妖帝之心和青莲帝兵。跟这个世界的天道无关。所以妖皇才说‘伟力归于自身’。”

　　“看到青莲分身的力量是源于自身，妖皇马上就改变态度了，都直接喊兄弟了。所以妖皇认可的是这种修行方式。”

　　“这个世界成道，修行者可以动用天地伟力。但是，这个伟力却是来源于天地，并不是来源于自身。”

　　“听妖皇话里的意思，伟力归于自身才是正道，借用天道的力量就是个屁！所谓的真相就是这个意思吗？”

　　“只是……所谓的牢笼指的是什么？难道指的是这方天地么？”

　　李豫揉了揉眉心，无奈的摇了摇头，“妖皇的话可以参考，却不能全信。还是信息太少了，无法得出真相。看来，暂时只能寄希望于‘演天珠’了。”

　　妖皇肯定是知道一些事情的，如果“演天珠”计划完满完成也就罢了。要是“演天珠”计划收集的信息还不足以揭开真相。妖皇那里就必须去一趟了。

　　“跟妖皇打交道可没那么轻松。虽然他口口声声喊兄弟，但是这种人物，看似豪爽大气，其实心机深沉。我这个一直当幕后黑手的，要是栽到他手里，那就搞笑了。”

　　李豫呵呵一笑，把心思放到了“演天珠”计划上面。

　　“咦？已经开始炼化‘演天珠’了么？那就要看看了。”

　　系统连接“演天珠”，将周围的情形显示了出来。

　　李豫一共送出去了二十六个“演天珠”。

　　除了苍梧书院之外，儒门十圣地，道门九洞天，佛门八大庙，一个不落，每一个宗门都找了个宿主送了一场机缘。

　　此刻，几乎每一个宿主都在炼化“演天珠”，只是进度有些不同而已。

　　李豫设定的虚假炼化程序，十分符合至宝的标准。那就是……炼化起来不容易，需要费功夫，以真元灵力不断祭炼。

　　这样一来，越是不容易得到，越是要付出巨大的努力才有回报，这些少年们越是兴奋，对“演天珠”也越是期待。

　　现在这个时候，最先得到“演天珠”的云霄宗弟子晨海玲，已经即将炼化了“演天珠”的第一重禁制。

　　苍梧山的迎宾馆里。

　　自从得到机缘之后，晨海玲闭门不出，一心钻研从黑铁矿石中取出的一颗古朴神秘的珠子。

　　云霄宗作为道门九洞天之一，出身名门的晨海玲自然不缺少见识。

　　看到这颗宝珠，即使珠子灰暗无光，毫不起眼，但是珠子上面那一道道玄奥莫测的神纹，已经表明了这颗珠子必定不凡。

　　神物自晦，不经过炼化，当然无法展现出至宝的本来面目。

　　于是，接下来的时间，晨海玲一心扑在了炼化宝珠上。

　　炼宝之法，各门各派都有。虽然手法各不相同，本质上却都是以真元灵气洗练宝物，最终达到宝物通灵，神念相通的程度。

　　晨海玲调动自身真元灵气，一连洗练了宝珠三天，直到此刻，宝珠才略微有了一丝动静。

　　“耗费了三天时间，真元灵气不停洗练，连丹药都吞了十几瓶了，这才有了一点点反应。”

　　晨海玲脸色有些疲惫，但是精神却十分亢奋，“果然是至宝啊！越是强大的至宝，越是难以炼化。既然已经有动静了，我就一鼓作气！”

　　伸手掏出一个玉瓶，张口倒进了一颗丹药，晨海玲再次鼓荡灵气，继续洗练宝珠。

　　随着灵力的渗透，宝珠上一道玄奥的符文隐隐亮了起来。

　　“好！就要炼化了！”

　　看到这个情形，晨海玲心中一阵狂喜，猛的咬破舌尖，一口真元精血喷到了宝珠上。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣响起，宝珠猛的一震，灿烂的灵光绽放开来，隐隐约约之间，一阵渺渺仙音在耳边回荡，大道天音，玄奥莫测。

　　“唰”的一声，宝珠冲入，瞬间投入了晨海玲的眉心，融入了心湖识海之中。

　　“当……”

　　识海之中一声浩荡的天音响起，一颗绚丽夺目的宝珠如同一轮明月升起，将整个识海照耀的一片通明。

　　这时候，晨海玲发现自己所学的一切知识、见闻、功法、经文、符箓、道术，在这阵光华之中，一一演算分析，瞬间就完全理解透彻了。

　　“演天珠？推演天地大道，算尽过去未来？”

　　晨海玲心头大震，脸上冲起一阵狂喜，“这才炼化了第一重禁制。竟然有如此神效？演天珠果然是至宝神物啊！好机缘！好宝贝！”

　　李豫看到这一幕，也在点头微笑，“云霄宗的典籍很快就要入手了。”


第179章 又要去下一个世界了

　　三天之后，成道大典已经结束了。

　　各派来宾纷纷告辞而去，热闹了好几天的苍梧山，再次恢复了平静，一切就如同往常。

　　但是，有很多人的命运却悄无声息的发生了巨大的变化。

　　自从晨海玲炼化了“演天珠”第一重禁制之后，接下来几天里，同样的一幕连续发生了二十多次。

　　李豫并没有一一关注，完全让系统按照设定自行处理。

　　“系统提示：‘演天珠’系统启动完毕，所有‘演天珠’系统运转正常。”

　　几天之后，当李豫听到系统提示的时候，他才发现所有“演天珠”都已经上线了。

　　宿主炼化几重禁制之类的，完全就是个忽悠。毕竟“演天珠”运转也需要消耗能量，当然要让宿主拼命的灌入真元灵气才行。

　　此刻“演天珠”启动之后，就已经具备完成任务的条件了。搜集信息的动作，从宿主炼化之后，就已经开始了。

　　“但是……这些宗门弟子接触的信息太少，根本没什么用处。”

　　李豫看到系统资源库里新出现的这些信息，摇头叹息了一声，“要完成资料收集的任务，还需要不少的时间啊！”

　　坐在躺椅上，李豫伸手端起茶杯抿了一口，抬头看向在院子里蹦蹦跳跳的小婷婷，脸上浮起了一抹笑容。

　　“既然收集资料还要一段时间，那么……趁着这个机会，可以去下一个世界看看了！”

　　李豫心里朝系统询问了一句，“系统，我去异界卖系统，建设商城据点的时候，可以带人一起去吗？比如……小婷婷？”

　　“携带他人前往目标世界，需额外消耗能量。”

　　“那就是可以咯！”

　　李豫笑了笑，现在能量充足，小婷婷本身都没什么修为，也用不着消耗多少能量，那就无所谓了。

　　“系统，开始选择下一个目标世界。”

　　李豫朝系统吩咐了一声，然后等候即将到来的世界选择。

　　出现在李豫面前的，还是那个熟悉的轮盘。

　　“又是赌运气的时候了。”

　　李豫笑着摇了摇头，轻轻的挥了挥手，“开始吧！”

　　“唰……”

　　轮盘呼啸着旋转起来，直到李豫喊了一声“停”，轮盘瞬间停止，指针指向了一个另李豫十分意外的世界。

　　“竟然是这个世界么？”

　　李豫看到指针指向的目标世界，脸上的笑容有些古怪起来。

　　“这应该是报应吧？我之前一直在冒充道祖，一直在自称‘贫道太上’，这个世界直接都有一个‘太上道门’了。”

　　李豫摸了摸额头，有些哭笑不得。随即想到那个世界的修行，又有些兴奋起来。

　　“按照这个世界的规则，修行之路分两种，一种是强化躯体，最终成为人仙，粉碎真空，肉身不朽，滴血重生。另一种是神魂不灭，神魂历九重雷劫，化阴还阳，成就阳神。”

　　李豫伸手敲了敲身边的案几，心里却在思量着这次前往目标世界，到底该干些什么。

　　“伟力归于自身。妖皇这句话十分正确。自身的力量才是根本，其他的都是虚幻。所以，修行仍然是我的第一要务。”

　　李豫目前的修为，已经达到化龙圆满的境界了。躯体的修行已经走到了尽头，接下来就是修炼神魂，踏入仙台的阶段了。

　　“目标世界的十二万九千六百穴窍之法，佛门过去、现在、未来，三本经书，肉身不朽之路，元神超脱之道，似乎都很值得借鉴啊！”

　　想到这里，李豫点了点头。收集目标世界的修行典籍，已经当成了此行的目的之一。

　　“除了修行之外，系统任务当然必须完成。一个是制造系统。一个是建设商城据点。以目标世界的资源，建设商城据点的材料很多。这个根本就不用担心了。”

　　除此之外，自然就是收集资源了。

　　“呵呵，目标世界的天材地宝十分丰富，各种神器、神兽层出不穷，自然要好好搜刮一番了。商城空间还需要很多宝物填充啊！”

　　明确了这次出行的三大目标，李豫已经做好了出发的准备了。

　　“小婷婷！”

　　李豫伸手朝小婷婷招呼了一声。

　　“来了！”

　　小婷婷蹦蹦跳跳的跑了过来，“哥哥，有什么事呀？”

　　“小婷婷，哥哥带你出去玩，好不好啊！”

　　李豫在小婷婷面前蹲了下来，伸手摸了摸小婷婷的脑袋，笑着问道。

　　“好呀！好呀！”

　　听到李豫要带她出去玩，小婷婷高兴得跳了起来。

　　一个四五岁的小孩子，正是喜欢玩耍的时候，苍梧书院中都是一些成年人，根本没有伙伴，小婷婷其实也很孤独的。

　　“嗯，那就走吧！”

　　李豫伸手拉着小婷婷，心里朝系统吩咐了一声，“系统，把我和小婷婷一起，传送到目标世界。”

　　微微的灵光一闪而逝，李豫和小婷婷的身影顿时消失不见了。

　　……

　　北风呼啸，漫天雪花飘舞。

　　眼前是一片白茫茫的冰天雪地。

　　“竟然是冬天？还下这么大雪？”

　　李豫微微皱了皱眉头。以他化龙圆满的修为，浑身气血如龙，自然早就寒暑不侵。

　　但是，小婷婷目前还只有普通人体质，怎么……

　　“咦？小婷婷，你不冷吗？”

　　李豫扭头看到一脸欣喜，乐不可支，根本没有丝毫感觉到冷的小婷婷，心里有些意外了。

　　“冷？小婷婷不冷啊？反而……觉得很舒服呢。”

　　小婷婷只穿着一身单薄的浅绿色裙子，伸手追逐着天上飘落的雪花，玩得十分开心。

　　“是因为太阴之体么？太阴，就是极致的阴寒。原本，小婷婷是根本不怕冷的。”

　　李豫念头一转，马上就明白了原因。

　　只是，大冬天的，两个人都一身单衣，实在是有些扎眼。

　　好在这个问题对李豫来说，根本就不是问题。

　　消耗了一些能量点，李豫直接依照两人的身材，从系统中兑换了两套皮裘冬衣。

　　小婷婷的是一身雪白的狐皮大衣，配上一双白色的皮靴，看起来十分可爱。

　　李豫则换了一身紫色貂裘大衣，完全就是一副贵公子的模样。

　　“前方那座大城……莫非就是玉京？这就是大乾王朝的都城么？”

　　李豫抬头看向远方，只见远方一座庞大的城池矗立在大地之上。宫阙如云，高楼如林，一派富贵繁华景象。

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”

　　李豫一声长歌，牵着小婷婷踏雪而行，朝着前方的城池走去。


第180章 穿一身狐裘，惹怒了狐狸

　　“北国风光，千里……”

　　李豫牵着小婷婷，在雪中漫步，抬眼看到天地苍茫，万里冰封的景象，忍不住想要吟诵一番。

　　还没念到两句，前方雪地里猛的冲出一道青色的兽影，一头青色的小狐狸从雪地里窜出，一双碧幽幽的眼睛盯着李豫和小婷婷一阵猛看。

　　“吱……”

　　一声尖锐的大叫响起，青色狐狸突然发疯了一样，从雪地里抛出一团团雪球，对着李豫和小婷婷劈头盖脸的砸了过来。

　　“我去，这是搞什么啊？”

　　李豫一挥衣袖，一股劲风冲出，将来袭的雪球统统扫落了。

　　“嘻嘻。哥哥，它是想和我们打雪仗么？”

　　小婷婷兴奋得跳了起来，弯腰抓起一团雪，团成一个雪球，对着前方的青狐砸了过去。

　　可惜，小婷婷才五岁，小胳膊小腿的，雪球又能丢多远呢？才丢出两丈多远，雪球就掉到了雪地里。

　　“吱吱！吱吱！吱吱！”

　　这时候，右侧的山林里响起了一阵急促的狐狸叫唤声。声音之中似乎还带着极度的恐惧，使得这阵叫声有些发颤。

　　“吱……”

　　那只对着李豫两人砸雪球的青狐，伸出细小的爪子，指着李豫和小婷婷，一声愤怒的尖叫，对着两人一阵龇牙咧嘴，似乎怒不可遏。

　　“这是怎么回事？好像我们干了什么十恶不赦的事情一样？”

　　李豫有些莫名其妙，刚刚踏入这个世界，谁都没招惹，竟然招惹了一头小狐狸？这可真是……

　　“吱吱！吱吱！吱吱！”

　　山林中的狐狸叫声变得更加急切了，也似乎更加恐惧了。

　　“吱……”

　　青色小狐狸扭头朝山林里长长的叫了一声，一双碧幽幽的眼睛狠狠的瞪了李豫和小婷婷一眼，一甩尾巴，朝山林里跑了过去。

　　“哎……别跑啊！我们继续玩啊！”

　　小婷婷看到青色小狐狸跑了，心头大急，连忙撒腿就追了上去。

　　“吱！”

　　看到小婷婷追了上来，小青狐脚步一顿，一声尖叫，猛的从雪地里窜了起来，伸出尖锐的爪子，对着小婷婷的脸上，一爪子抓了下来。

　　“混账！岂有此理！”

　　李豫本来没有在意，没想到这只小青狐竟然还敢伤人。这一爪子抓下来，小婷婷的脸上必定要鲜血淋漓，这还了得？

　　“孽畜！你竟敢伤人？”

　　李豫一声怒吼，伸手一抓，一股庞大的力量将小青狐摄了起来，直接抓到了手里。

　　化龙圆满的修为，让李豫浑身气血如龙。这一声怒吼之下，气血激荡，如同烈日骄阳。

　　小青狐被这股气血一冲，一声惊叫，脖子一歪，晕了过去。

　　“哥哥，不要伤它！”

　　这时候，小婷婷才反应过来。看到李豫手中的小青狐，小婷婷心中不忍，连忙向李豫求情。

　　“阁下，还请手下留情。”

　　这时候，山林里突然响起一个苍老的声音。一个身影从山林里“走”了出来。

　　“这是……”

　　扭头看到从山林里“走”出来的身影，李豫眨了眨眼睛，脸上的神色古怪至极。

　　这是一只狐狸。

　　一只身上穿着衣服，像人一样直立行走的，嘴里还能说人话的白色老狐狸。

　　“哥哥，哥哥，他……他怎么会走路？怎么会穿衣服？而且还会说话？”

　　小婷婷目瞪口呆的看着这只“走”过来的狐狸，惊讶的朝李豫问道。

　　“姑娘何出此言？”

　　老狐狸听到小婷婷的话，似乎有些不高兴了，嘴边的几根长须一翘一翘的，摇晃着脑袋，开口说道：“我虽是狐，却同样读书明理。会走路，会穿衣，会说话，又有什么奇怪的？”

　　“上古时代，众生茹毛饮血。人族与狐族有何不同？上古人族都和猿猴无异。后来才渐渐直立行走，吃熟食，创文字，最终才成为人类。”

　　“我等狐族虽落后了一步，焉知他日不能迎头赶上，与人类并驾齐驱乎？”

　　老狐狸一边说着，一步步走来，大袖飘飘，神态自如，竟然让李豫生出了面对饱学之士的感觉。

　　“我勒个去，连一只狐狸都懂得进化论了？”

　　听到老狐狸这番话，李豫心头一阵惊愕。这个世界真的很奇妙啊！

　　“两位有礼了。”

　　老狐狸走到李豫和小婷婷身前，两只前爪合拢，朝李豫拱手一礼，“适才小辈无知，冒犯了两位。实在是抱歉了。”

　　老狐狸看了看李豫手中抓着的小青狐，摇头叹息了一声，“我这个小辈年幼无知，看到这位小姑娘身上的狐裘，以为两位杀害了我们的族人，这才心生不忿，冒犯了两位的。”

　　“哈？原来是这样啊！”

　　李豫看了看小婷婷身上的狐裘，苦笑着摇了摇头，伸手将手中的小青狐递给了老狐狸。

　　“多谢！”

　　老狐狸接过小青狐，朝李豫躬身道谢。

　　“小辈无状，冒犯了两位，实在是抱歉。我刚才也看到了，这位姑娘身上的裘衣，气息杂乱，毫无灵气，比之寻常野兽都有所不如，自然不是出自我等狐族了。”

　　“确实如此！这是异域之地的一种家畜皮毛，跟狐族没什么瓜葛。”

　　这些皮裘衣物的来历，还是周易那个世界地球上的物品。说是真皮，谁知道它到底有几分真假呢？

　　李豫不以为意的笑了笑。

　　“原来如此。”

　　老狐狸伸手摸了摸小青狐的后脑勺，李豫明显的感知到一股元气从老狐狸的爪子的冒了出来，渗进了小青狐的体内。

　　“嘤……”

　　昏迷的小青狐悠然转醒，睁开眼睛看到李豫，又吓的一声尖叫，浑身发抖，紧紧的缩到了老狐狸怀里。

　　“小青，不要怕。”

　　老狐狸轻轻的拍了拍小青狐，“他们不是坏人。那个小姑娘身上的衣服也不是狐裘，你错怪人家了。”

　　“吱？”

　　小青狐惊讶的抬起头，朝小婷婷山上仔细看了一眼，似乎也发现了不同，一双爪子捂住了脸，垂头丧气的低下了头。

　　“嘻嘻。真好玩！”

　　小婷婷看到小狐狸这么灵动，拍着手笑了起来。

　　“两位，此处离玉京还有六十多里。即使小哥气血强横，不惧风雪，这位小姑娘恐怕也禁受不住。不如到我西山幽谷暂歇，待雪停之后，再上路，如何？”

　　老狐狸竟然十分好客的朝李豫发出了邀请。

　　“如此，那就打扰了。”

　　李豫呵呵一笑，很自然的答应下来。

　　因为……西山幽谷，本来就是他的目的地之一啊！


第181章 不一样的狐狸，到手的经书

　　跟着老狐狸身后，一路前行。

　　不久之后，一座幽谷出现在李豫面前。这座幽谷群山环绕，只有一条峡谷通向外界。

　　由于群山阻挡，寒流不能侵入，整个幽谷之中绿草如茵，嘉木苍翠，与外界的漫天飞雪相比，宛如步入了另一个天地。

　　“吱吱！吱吱！”

　　山谷里，一群全身雪白的狐狸在欢快的跑动着，跳跃着，无忧无虑的，十分欢快。

　　“哥哥，哥哥，好多漂亮的小狐狸啊！”

　　小婷婷看到这些嬉闹的小狐狸，顿时欢呼雀跃起来。

　　“你们竟敢偷懒？”

　　走进山谷，老狐狸看到眼前的一幕，顿时怒不可遏，吹胡子瞪眼的对着这群嬉闹的狐狸喝斥起来，“我才出去多久？你们就逃学了？一个个都不读书了？”

　　“吱……”

　　听到老狐狸的怒喝，这些玩闹的白狐吓得一声尖叫，连忙人立而起，垂头丧气的走了上来。

　　“看看你们，还用手在地上爬？教了你们这么久，走路的姿势还改不过来？禽兽习气不改，如何能有长进？”

　　老狐狸一边训斥，一边叹着气，一副恨铁不成钢的模样。

　　“这可……真有意思。”

　　看到这一幕，李豫只觉得荒谬绝伦，匪夷所思。一群把自己当人，言行举止处处向人类看齐的狐狸，真是……大千世界，无奇不有。

　　“小辈顽劣，让客人见笑了。”

　　老狐狸神色有些尴尬。似乎被李豫两人看到这些，让他很丢面子。

　　“老朽姓涂，名元，字演初。”

　　老狐狸朝李豫躬身施礼，“不知二位尊姓大名？”

　　“小生李豫，这是我妹妹姜婷。”

　　李豫虽然觉得老狐狸的举止有些搞笑，但是对这个一心想做人的老狐狸，也有好奇起来。

　　“好名字！”

　　听到李豫的介绍，老狐狸眼前一亮，摇头晃脑的赞叹起来，“豫者，随顺物性也！”

　　老狐狸拽着文，开始卖弄学识，“天地以顺动，故日月不过，而四时不忒；圣人以顺动，则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉！”

　　“呃……”

　　李豫张口结舌，根本不知道老狐狸在说些什么。

　　这一刻，李豫莫名的生出一阵汗颜，“我勒个去，我好歹还是苍梧书院出身，青莲分身都成了儒门祖师，竟然从学识上被一头狐狸给比下去了？”

　　李豫怎么甘心丢这种脸？

　　必须装逼！没有条件装逼，创造条件也要装逼！

　　“系统，根据老狐狸的话，找出一些含义类似的句子。”

　　搜刮了苍梧书院万年积累，李豫不相信自己连一头狐狸都比不过。

　　系统瞬间响应了李豫的要求，传过来一大堆拗口的文章。

　　“涂老过誉了。小生愧不敢当啊！”

　　心里有了底气，李豫应付起来十分自如。

　　谦虚的朝老狐狸笑了笑，李豫说道：“豫，刚应而志行，顺以动。顺以动，故天地如之。小生虽有此志，却德行不足，实在是羞愧。”

　　“小哥果然是饱学之士啊！”

　　老狐狸高山仰止，看向李豫的目光中充满了钦佩和艳羡。李豫说了一番自己都搞不懂的话，效果好得出奇。

　　“人族果然是得天独厚啊！”

　　老狐狸艳羡的赞叹不已，“小哥不过是十六七岁吧？年纪轻轻，学识却如此不凡。我等狐族，十六七岁都还灵智不全，连字都识不得几个，唉……”

　　“拿我跟一群狐狸相比？我勒个去……”

　　李豫嘴角一阵抽搐，都不知道该说些什么了。

　　好在老狐狸并没有继续这个话题，带着李豫和小婷婷朝山谷的岩洞走去。身后还一群狐狸，人立而起，摇摇晃晃的跟在后面。

　　走进岩洞，李豫摆放着一排排高大的书架。书架上堆满了各种书籍。

　　李豫扫了一眼，发现这些书籍虽然整齐的摆放在书架上，却仍然杂乱无章，根本就没有分出类别，就这么随便乱摆的。

　　但是……这里有李豫需要的东西。

　　“这群狐狸拿了大禅寺的书，自己都不知道竟然把《过去弥陀经》弄过来了。”

　　李豫嘴角浮起一丝笑容，心里朝系统下达了命令，“系统，扫描岩洞中所有典籍。特别要注意，一本武经中藏了《过去弥陀经》，不要漏掉了。”

　　一股无形的波动无声无息的扫过，整个岩洞里所有的书籍都录入了系统资源库。其中就包括李豫特别关注的《过去弥陀经》。

　　“小哥，我们白狐一族，当年居于中州大禅寺附近。每日听大禅寺高僧诵经，明悟了道理，学会了读书识字。”

　　老狐狸指了指岩洞里的各色书籍笑了笑，“大禅寺被大乾王朝破灭之后，我们搜集了一些典籍，带到了这里。”

　　“中州大禅寺？原来涂老一族还有这等来历。”

　　李豫故作惊讶的赞叹了一句，又朝老狐狸问道：“既然是从大禅寺那种修行圣地出来的，想必涂老也修炼了神通吧？”

　　“哪里称得上什么神通？”

　　老狐狸将李豫和小婷婷引到岩洞里坐下，端起茶壶给两人沏了一杯茶。

　　“异类修行，也是学习人族的修行之法。我们狐族，要诞生灵智，读书、识字、明理，之后才能学习修炼之道。人类才是万物之灵，天之骄子啊！”

　　老狐狸叹息了一声，“我等异类，只有修炼神魂之道，超凡脱俗，晋升鬼仙之境，才有可能尸解妖身，转生为人。可是，鬼仙之境，何其艰难啊！”

　　“哦？小生对神魂之道所知寥寥，还请涂老为我解说一番，如何？”

　　李豫对这个世界的神魂之道很有兴趣，自然想听听涂元这个土著的说法。

　　“小哥说笑了。”

　　涂元笑着摇了摇头，“小哥浑身气血如烈日骄阳，武道修为深不可测，哪里还用得着老朽来解说？”

　　“我确实是要向涂老请教，我对神魂之道根本就不懂。”

　　李豫朝涂元解释了一句。

　　他当然知道自己浑身气血强大无比。在萧风那个世界突破境界的时候，气血神辉绽放，紫金烈焰滔天，连岩洞的石头都烧成熔岩了。

　　此刻，如果不是他全身气血浑然如一，不再外露了。恐怕光是透出的气息都要把这些狐狸直接震死。

　　即使李豫收敛了气血，但是先天圣体道胎的强横本质，仍然让李豫看起来浑身气血如同烈日骄阳。

　　“小哥感兴趣的话，老朽就献丑了。”

　　涂元也不再追究李豫是不是真的不懂，顺着李豫的意思说了下去。

　　“神魂的修炼，其实就是修自身灵魂意念，一共有十大境界。定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。”

　　说到这里，老狐狸指了指身后岩洞里的书架，说道，“这里的藏书之中，有一些神魂修行的典籍，小哥如果有兴趣，可以去看看。”

　　“那就多谢了！”

　　李豫呵呵一笑，朝涂元拱手道谢，心里却一阵暗笑，“这些书早就落到我的手里了。”


第182章 李豫准备挖一个大坑

　　“嘻嘻！哈哈！”

　　岩洞外面，小婷婷跟一群小狐狸追追打打，玩得十分开心。

　　“没想到令妹竟然与她们如此投缘。”

　　涂元看到外面玩闹的小婷婷和小狐狸们，捻着嘴角几根长须，微笑着点头。

　　“我妹妹长年缺少玩伴，这些年倒是苦了她了。让她开心一下也好。”

　　李豫放下手中的书籍，看了外面一眼，呵呵一笑，“涂老这些后辈，想必也很少玩乐。就让她们放松一下吧！文武之道，一张一弛。压得太紧，让她们厌恶读书了，那就不好了。”

　　“小哥所言也有道理。”

　　涂老给李豫添了一壶茶水，然后笑着走出了岩洞。

　　时间过去了三天。

　　这三天里，李豫一心研究这个世界的修行之法，此刻已经心有所悟。

　　“尘世如苦海，身体是船，神魂是船里的人。要超脱苦海，建造一艘结实的船用来横渡苦海，这就是武道人仙之法。不造船，锻炼游泳技术，让神魂能够游过苦海，这是神魂之道。”

　　李豫微微一笑，对这个世界的修行体系已经有了一个明确的概念了。

　　“只修命，不修性，此是修行第一病；但修祖性不修命，万劫阴灵难入圣！性就是心性，就是神魂。命就是生命，就是躯体。”

　　“原来……这个世界的修行，就是性命双修之道啊！”

　　想到这里，李豫哈哈大笑，世间修行之道，万变不离其宗。要想长生久视，不死不灭，无论哪种法门，最终都落在精、气、神三者之上。

　　“精”是体魄，“气”是元气，“神”是灵魂。

　　这个世界的性命双修之道，就是吸纳天地元气壮大体魄和神魂，最终达道长存不朽的目的。

　　“所以说，这本《过去弥陀经》还是很有价值的啊！”

　　李豫瞟了一眼资源库里存储的《过去弥陀经》，笑着点了点头。

　　《过去弥陀经》是大禅寺至高经典，是当世最顶尖的神魂修炼法门之一。取的就是“过去永恒不变”的神意，让神魂如同“过去”，永恒不变，永不可逆。

　　只要神魂永恒不变，真如不动，就能长存不朽，不死不灭。以时间洪流立意，功法玄妙高远，十分不凡。

　　“系统，根据我自身的信息，构建《过去弥陀经》虚拟修行实验。”

　　即使李豫对这个世界的功法有所明悟，但是仍然需要安全第一。谁知道先天圣体道胎和无始经，会不会对《过去弥陀经》有什么影响？

　　把任务交给系统之后，李豫就不再关注了，只等着系统把结果提交上来就是了。

　　“来到这个世界三天了，下面要考虑的就是制造系统的问题了。”

　　李豫端起茶杯喝了一口，心里的念头开始转动起来。

　　“这个世界的游戏，又该怎么玩呢？”

　　这时候，李豫突然想起了上个世界，群雄争夺古帝洞府宝藏的情形，心里突然冒出了一个主意。

　　“如果……我把系统伪装成一个宝藏。至宝出世，天下震动。引得整个世界无数人争夺，似乎也挺有意思的哦！”

　　李豫的嘴角浮起一抹古怪的笑意，心里已经打定了主意，打算把这个世界所有高人都狠狠的坑一把。

　　“反正无论最后的宿主是谁，最终都逃不脱我的掌控，只能老老实实的为我收集资源，那我又何必管他是谁呢？很好，就这么办！”

　　李豫微微一笑，开始为这个至宝出世做准备了。

　　“首先，这个至宝必须要有足够的吸引力。如果东西太一般了，就不够吸引人了。所以，噱头一定要大。”

　　“修行所为何事？万般法门，我只问一句，可得长生否？所以，长生久视，不死不灭，这才是真正吸引人的地方。”

　　李豫瞟了一眼资源库里的仙玲珑，脸上的笑意更加灿烂了。

　　仙玲珑这东西，绝对是装逼神器啊！

　　天生九窍，迎风而鸣，能够发出大道天音。渺渺仙音回响，玄妙莫测，如同仙人临凡。

　　如果再把商城空间的混沌之气、阴阳二气和玄黄之气放出来一点，引动天地异相，那场面绝对壮观，绝对吓傻所有人。

　　到时候，仙音渺渺，混沌初开，阴阳演化，玄黄涌动。这个情景一显，就算告诉别人这是骗人的，都没人会信啊！必定要引得各大势力抢破头。

　　“很好，设置宝藏的基础已经具备了。”

　　李豫点了点头，开始准备下一步。

　　“有了足够的异象，还需要给这个宝藏安排一个十分高大上的来历。混沌诞生，纪元开创，这个世界的历史上有很多强横无比的存在。到底选谁呢？”

　　李豫揉了揉眉心，一个名字瞬间跳入了李豫的脑海，“这个世界有太上道门，而且还有一个叫‘太’的祖师，难道……我又要贫道太上？”

　　想到这里，李豫哑然失笑。

　　“贫道太上”这个名号都用了好多次了，自己都听腻歪了，还是换个名号吧。

　　“干脆直接亮出本名算了。按照这个世界的规则，一个字的名字最尊贵，那我就用‘豫’字为号。”

　　“吾名为‘豫’，今已得道，成就阳神，超脱苦海，抵达彼岸。感念众生沉沦苦海，特留证道之宝以赠有缘人。”

　　“哈哈，这个说法似乎挺不错的哦！虽然没有冒名顶替那种远古的来历，但是别人也分不清我这个名号到底是何来历，更加看不出真假。似乎也挺不错的。”

　　剩下的事情就好办了。

　　只要选一个合适的地点，然后闹出一个惊天动地的动静来，自然就会引得无数人蜂拥而至。

　　“所谓的证道至宝，自然就是我制造的系统了。”

　　李豫开始思考，这个系统要做成一个什么样子。

　　“制造这个系统的目的，自然是方便收集资源，方便我获得这个世界的功法，神器和宝物。但是，也必须让宿主有好处才行。”

　　周易打怪升级的经历，让李豫有了一个明显的参照，新的系统制造起来就很轻松了。

　　“系统每回收一样东西，就给宿主一份好处，只要宿主不停的得到好处，自然就会不断的四处搜刮了。”


第183章 恶意满满的新系统

　　“系统，打开工作台。”

　　虽然系统还在进行虚拟《过去弥陀经》的修炼，但是多线程操作，对于系统来说根本就不算个事。

　　李豫一声令下，工作台瞬间启动，灿烂的五彩霞光在工作台上绽放。

　　“既然这个系统是以坑人……咳咳，以收集资源为主。那就必须突出这个方面的能力。世间所有东西，只要是蕴含能量的，系统统统都可以吞掉。”

　　“所以……系统命名，‘吞天大道’。外形么？一个饕鬄纹玉佩模样就可以了。”

　　五彩霞光闪耀，一块漆黑如墨，深邃如黑暗虚空的饕鬄纹玉佩浮现出来。一经显化，隐隐有一声震天的兽吼冲天而起，气势滔天。

　　“嗯，这个模样已经很唬人了。”

　　李豫点了点头，摸了摸下巴，继续说道：“这种什么都吞掉的搞法，看起来有点邪恶，容易让人心生猜疑和恐惧，必须给它安一个冠冕堂皇的理由。”

　　“民以食为天。天地众生，何物不曾进食？吞食，乃众生之本能本欲，是为无上正道！”

　　这句话作为“吞天大道”的立道根基，必定放之四海皆准，是颠覆不破的真理。

　　草木要吸收阳光雨露、大地养分，这是在进食。牛羊吃草，这是在进食。狼吃羊，这是在进食。

　　人活着就要吃饭。天地众生，又有哪一个不吃东西的？

　　有了这个立道根基，“吞天大道”根本就无法动摇，必定就是世间无上正道。

　　接受了这个理念，然后让宿主四处搜刮，理由就十分充分了。

　　至于宿主会不会用这个系统来吞噬其他人的修为，吞噬其他人的神魂，甚至直接把对方整个都吞掉……那是他个人心性问题，跟“吞天大道”有什么关系？

　　明确了根本规则之后，李豫就开始设定系统功能了。

　　“‘吞天大道’必须要一个小型资源库。有了资源库，就能回收、分解、提炼各种资源。”

　　黑色的饕鬄玉佩上灵光一闪，小型资源库已经加载。

　　“‘吞天大道’直接伪装成一个法宝。设置智能方便我掌控，但是不需要与宿主互动。与演天珠类似，同样设置一个虚构炼化程序。”

　　有了“演天珠”的经验，李豫设置这个“吞天大道”就十分轻松了。

　　“设定一个异象，宿主每一次动用‘吞天大道’，吞噬资源的时候，显化出饕鬄影像，作为标志性特征。”

　　既然是坑人，自然不能无声无息了。没有一点动静，别人都察觉不到，又怎么去争夺？

　　“现在设定分成比例。宿主每一次吞噬资源，必须要给他好处，而且好处也不能太少。那就……二八分成吧！系统回收八成的能量，剩下的两成给宿主提升修为。”

　　分出去两成，都是李豫太大方了。

　　为了刺激宿主疯狂搜集资源，李豫这才提高了分成比例，否则，如果他不扣下来九成九，都是脑子被门夹了。

　　宿主获得两成能量，不会有丝毫怀疑。能量转化不会损耗么？

　　不同属性，不同功法，不同物质得到的能量，转化为宿主使用的能量，必定会有巨大的损耗。

　　“除了资源之外，我还需要收集功法。所以也必须刺激宿主疯狂的搜寻功法才行。”

　　“所以，炉养百经，炼化升华。吞噬功法可以创造出更强的功法。还可以提供转换修行功法的服务。前提是搜集足够多的功法为参考。”

　　“除此之外，兵器，铠甲，法宝，神器，丹药，天材地宝，都可以吞噬。想要提升修为，能量就用来提升修为，想要炼制自己的法宝，也可以用来提升自己的法宝。”

　　有了这些功能，想必任何一个人得到了“吞天大道”，都会疯狂的搜集资源。

　　“主要功能已经设定完成了。剩下的就是权限设定了。”

　　李豫呵呵一笑，“毫无疑问，我必然是最高权限者，并且必须让宿主无法察觉这一点。至于来历，自然就是阳神真人‘豫’，炼制的宝物了。”

　　设定完毕，五彩霞光绽放，“吞天大道”已经制造完成了。

　　“接下来就是找个合适的地方玩一次夺宝游戏了。”

　　李豫走出岩洞，扭头看了看绵延万里，一望无际的西山，脸上显出了一抹微笑，“西山深处，到处是深山老林，随便找个地方都可以的。”

　　抬眼看了看正在跟一群小狐狸玩闹的小婷婷，李豫笑了笑，没有打扰小婷婷，心里开始思考宝藏出世该如何设定。

　　“首先要有一个洞府。既然是超脱彼岸的高人，就必须要有符合高人身份的洞府。不需要很华丽，但是必须要高深莫测，气势非凡。”

　　这个问题道是不难，随便用剑气挖个山洞，然后用玄黄之气刷一下，绝对气势非凡。

　　“咦，等等。超脱彼岸的高人，都能演化小千世界了。怎么能随便挖个洞呢？这肯定不行。”

　　李豫打开系统资源库，看到了里面闲置的古界天墓，满意的点了点头。

　　“这个东西不错，里面拥有广阔的空间，还存在各式各样的建筑，用来做彼岸高人的洞府，十分合适。”

　　打定了主意，李豫就开始制造一个“天墓副本”了。

　　“系统，抽取天墓能量，对天墓进行改造。”

　　一个高人洞府，当然不能是天墓那种坟场模样。而且天墓中的建筑异界气息太重，不符合当前世界的环境，必须要修改一下。

　　李豫扫描了老狐狸岩洞里的书籍。这些书籍不光有修行典籍，游记杂记，风土人情，各式各样。

　　系统根据这些资料，很快就把天墓修改方案提交了上来。

　　“很好，就按照这个模样改建。”

　　李豫看了看这个古意怏然的建筑图样，满意的点了点头。

　　一声令下，古界天墓内部瞬间发生了翻天覆地的变化。广阔的空间里，密布的坟墓消失不见，一栋栋重檐垂拱的古朴建筑拔地而起。

　　“一个洞府副本，怎么能没有怪物呢？而且不克服重重困难就获得了异宝，实在是太不正常了。所以，这是一个考验！”

　　李豫冷笑了一声，把主世界炼制的二十六具躯体投进了天墓。

　　这些被周易打怪升级之后交上来的躯体，都是道宫四极境界的修为，连虚拟灵魂都是现成的，只要把修为灌进入，又是一群好打手。

　　然后，李豫从商城空间抽取了剑池中的剑气，雷池中的雷电，甚至还把上个世界的异火都丢了一大堆进去。

　　当然，有危险，自然也有奖励。于是上个世界的丹药和魂族的斗技也被李豫胡乱的丢了一些进去。

　　至于这些丹药吃了会不会中毒，魂族的斗技练了会不会走火入魔，李豫表示关我屁事。

　　于是……一个坑死人不偿命的洞府副本建造完毕了。


第184章 天生异象，豫皇成道

　　持续了五天的大雪终于停息了下来。

　　碧空如洗，灿烂的阳光洒遍大地。白雪皑皑的地面，在阳光下闪烁出耀眼的光芒。冰凌凝结的树木，玉树琼枝，光芒四射。

　　“真是个好天气啊！”

　　李豫走出岩洞，看着四周积雪染白的高山，在阳光下绽放着圣洁而纯净的光辉，忍不住赞叹了一声。

　　“这么一个好天气，很适合……唬人啊！”

　　李豫呵呵一笑，扭头看了看仍然还在被窝里酣睡的小婷婷，微笑着点了点头。

　　几只小狐狸跟小婷婷挤成一团，尤其是那只青色的小狐狸，连毛茸茸的尾巴都搭在了小婷婷脖子边。

　　“睡得这么香，那就不吵醒你们了。呵呵，等你们醒来的时候，这个世界已经大不一样了呢！”

　　李豫笑了笑，一步跨出，瞬间消失得无影无踪。

　　在幽谷千里之外，李豫的身影在一座高耸的山峰上显出了身影。

　　这是方圆千里之内最高大的山岳了，虽然只是一座无名的山岳，虽然看起来只是一座毫无仙意的寻常山岳，但是……今日之后，它必将震惊天下。

　　“山不在高，有仙则名。”

　　李豫在山巅选了一个平坦的岩地，挥手将古界天墓取了出来。

　　“今日之后，此山必定因我而名。豫山之名，必定轰传天下。”

　　抓起古界天墓空间那个石磨，李豫伸手一按，直接以空间传送之法，将石磨打入了山体之内。

　　“洞府安放完毕，现在还缺少一个门户。”

　　李豫举步走向右侧的一片山崖，调用一丝玄黄之气，在山崖上一刷。一个古朴而厚重，带着浓郁的远古风格的石门出现在山崖上。

　　玄黄之气，又名玄黄母气，乃是大地孕育万物的本源。

　　通过这一丝玄黄之气，李豫可以按照他的心意，随意驱动岩石，塑造任何形状。

　　古朴的石门没有任何装饰，反而显得十分斑驳，充满了历史沉淀的沧桑感。只有一股玄黄之气残留的气息，透出大地承载万物的厚重，显得非比寻常。

　　“不错，接下来只要把它连接上古界天墓就行了。”

　　李豫点了点头，依照上个世界归纳出的空间能量运转之法，伸手一指点出，一点水纹一般的光幕在石门上亮了起来，淡淡的琉璃清光荡漾如水。

　　这个世界的空间能量也十分活跃，开辟小空间，开辟空间通道的神通法术层出不穷。

　　系统在上个世界解析的空间之法，返本溯源，放在这个世界同样毫无滞碍。

　　“好了！一切都准备就绪，只等古之大帝‘豫皇’成就阳神了。”

　　李豫脸上升起一抹微笑，按照设定的套路，启动了这一次盛大的演出。

　　“轰隆……”

　　一道灰蒙蒙的气流冲天而起，如同一条通天彻地的擎天之柱，矗立在天地之间。

　　一股浩瀚广博，代表着天地之始，万物之初的本源气息，从这道擎天之柱上散发开来。

　　一时之间，天地震荡！

　　这股代表世界起源的混沌之气出现，弥漫在天地之间的天地元气，顿时疯狂的搅动起来。

　　无穷无尽的天地元气疯狂的朝混沌气流涌来，不断汇集到混沌之气当中，返本还源，使得这股混沌之气都略微增长了几分。

　　“咦？还有这种事？”

　　李豫立身于混沌之气显化的擎天之柱中，感受到这些疯狂涌来的天地元气，微微有些意外。

　　“这样也好。对我的计划更加有利！”

　　李豫笑了笑，没有在意了。

　　但是……

　　李豫不在意，这个世界其他人可就吓了个半死。

　　“噗……”

　　凡是在这个时候修行的人，都被这股猛烈震荡的天地元气，冲击得鲜血狂喷。

　　这股惊天动地的异象，震惊天下。

　　大乾、云蒙、元突、柔然、火罗、出云，以及海外诸岛，天下所有国度，整个大千世界，都被这道混沌之气显化的擎天之柱惊动了。

　　甚至连大千世界之外的天外天，也被这股混沌之气震动了。

　　（注：这个大千世界不是无尽位面，而是这个世界的名字就叫大千世界）

　　“这是……”

　　大乾王朝，玉京城里，乾帝一脸震惊的冲出了皇宫，抬头仰望远方那一道擎天之柱，脸色一片惊骇。

　　“这是怎么回事？这等异象……到底是出了什么事？我练成了《未来无生经》，显化未来之主，能够演算未来，为何从来没有算到过这个情况？”

　　“这股异象……”

　　武温侯府，洪玄玑一脸震惊的冲出了书房，平素古井无波的平静早已荡然无存，“这到底是出了什么事？”

　　洪府中，一个十六岁左右的青衣少年也从房里跑到了院子里，目瞪口呆的望着远方那一道通天彻地的混沌之柱。

　　“这就是书里所说的，修行者的大神通么？这股气象果然非同凡响啊！如果我也能……唉！”

　　刚刚想到这里，少年一声长叹，“父亲一直不允许我修行，这等超凡脱俗之事，恐怕是与我无缘了。”

　　“混账！”

　　这时候，洪玄玑发现院子里跑出来了一大群人。看到惊慌失措的众人，尤其是看到那个十六岁的青衣少年，洪玄玑心里生出了几分不悦。

　　“每临大事有静气。你们如此惊慌失措，成何体统？统统给我滚回去！”

　　洪玄玑一声怒吼，众人顿时狼狈逃窜。

　　那个名叫洪毅的青衣少年，也在这声训斥之中匆匆转回了房间。

　　太上道门。

　　“昂……”

　　一阵巨大的龙吟声响起，九条烈焰翻腾的火龙冲天而起。一道人影立于虚空，身畔九火炎龙翻腾飞舞。

　　“这是……混沌之气？”

　　梦神基云淡风轻的脸色已经一片骇然，“混沌开辟，纪元开创，世界演化至今，大乾境内为何还有此等异象出现？”

　　与此同时，同样的一幕在整个世界各地都在发生。

　　天下各国，各大宗门，无数人满脸惊骇的看着那一道通天彻地的混沌之气，心头震撼莫名。

　　在众人惊骇欲绝的目光中，混沌之气突然生出了变化。

　　混沌之中，突然又冲出一道黑白交织的气流。一时之间，阴阳分化，时光流转，四季交替，阴晴雨雪……种种异象，纷至沓来。

　　随即，又是一道玄黄气流冲起，大地震荡。天空之中又显出大地演化，万物滋生，草木枯荣的景象。

　　“叮……”

　　一声玄妙莫测的大道天音响起，仙音渺渺，气象万千。

　　“吾名为‘豫’，今已得道，成就阳神，超脱苦海。感念众生沉沦之苦，特留证道之宝以赠有缘人！”

　　渺渺仙音之中，响起了一个声音。声如雷音，震荡天地。

　　“阳神？竟然有人成就阳神大道？”

　　“至宝？阳神至宝？”

　　这话一出，整个世界顿时沸腾起来。


第185章 豫皇洞府，群雄入坑

　　“咦？太古之后，竟然还有人成就阳神？”

　　一个莫名的空间里，无尽的光华之中突然响起了一个惊异的声音。

　　声音极其苍老，却又仿佛带着天地之威。一声轻轻的惊讶，让整个空间都在剧烈的颤抖，似乎连空间都在此人的威势下瑟瑟发抖。

　　“‘豫’？这又是何人？为何我推算不出此人的来历？超出我的计算之外的人物？必须去看看了。”

　　一点流光冲出虚空，朝大乾王朝境内落了下去。

　　与此同时，另一个不可名状的空间里，同样有人惊讶的睁开了眼睛。无尽的光华从眼中绽放，天地造化，万物生长。

　　“‘豫’？这又是谁？我推演的未来之中，没有这样一个人物啊！不行，必须去看看。”

　　又有一点流光落入了大千世界。

　　西山。

　　李豫立于混沌气流之中，看到自己搞出来的动静，满意的点了点头。

　　“这个景象已经够唬人的了。”

　　看了看漫天异象，李豫笑了笑，准备收场了，“既然我留下的是‘吞天之道’，当然要在最后把‘吞天之道’展示出来！”

　　直接打开系统资源库，一道无形的波动冲出，在半空之中显化出一个巨大的黑洞。

　　如同天空中生出了一张无形的巨嘴，无穷无尽的吞噬之力猛然爆发，天空之中所有的景象顿时一扫而空，被这张巨嘴一口吞了下去。

　　恰好在这个时候，两点流光从莫名的空间里跳了出来。

　　然后……

　　在这股吞噬之力下，两点流光连挣扎的余地都没有，瞬间就被一口吞掉了。

　　“哼……”

　　莫名的空间里，灿烂的光华中生出一声闷哼，一股磅礴的怒意陡然暴起，莫名的空间里剧烈的震荡起来。

　　“瞬间就灭掉了我一个念头？豫？很好！”

　　光华瞬间沉寂下去，空间又恢复了平静。

　　另一个莫名空间里。

　　“竟然这么强？”

　　漫天造化景象之中，一个身影猛然坐起，“豫？那股吞噬万物的力量，就是你的阳神大道么？没想到太古之后，还有你这样的人物！很好！”

　　随即，整个空间又恢复了沉寂。

　　西山。

　　打开资源库，一口吞掉了漫天异象的同时，李豫一步跨出，瞬间就回到了狐族幽谷之中。

　　“哥哥，刚才好吓人。”

　　小婷婷看到李豫出现，连忙跑了过来，似乎被李豫刚才搞出来的动静吓得不轻。

　　“哥哥在这里，不怕！”

　　李豫一把将小婷婷抱了起来，安慰的拍了拍她的后背。

　　抬眼看向天际，李豫的嘴角浮起了一抹微笑，“这个时候，该动的人都已经动起来了吧！”

　　片刻之后，天空中响起了一阵阵呼啸的破空之声。

　　一道道流光掠空而过，呼啸着冲向西山深处。

　　“轰隆。”

　　空间一阵剧烈的震荡，一个流光闪耀的葫芦从虚空之中冲出。清光一闪，一群人影出现在豫山之巅。

　　离得最近的乾帝，带着一群手下，以造化葫芦破开虚空，来到了豫山之巅。

　　“你们守住四周。”

　　乾帝挥了挥手，然后朝洪玄玑说道：“玄玑，随我去看看。”

　　“是！”

　　洪玄玑答应了一声，跟着乾帝走向了前方那座古朴的石门。

　　“古朴之中蕴含大气象，如同大地承载万物的厚重。单是一座门户，就有如此气象，不愧是成就阳神的高人啊！”

　　乾帝抬头看向古朴的石门，点头赞叹了一声，然后朝洪玄玑问道：“玄玑，你学富五车，是否知道‘豫’，到底是什么来历？”

　　“微臣惭愧。”

　　洪玄玑苦笑着摇了摇头，“微臣读遍经史子集，却仍然不曾听闻过此人。不过，这道石门是上古时代的形制。能存活至今，并且证道阳神，此人应该是上古大帝。”

　　“古之大帝，豫皇么？”

　　乾帝点了点头，“那就去看看这位豫皇，到底留了些什么宝物吧！”

　　“咻！咻！咻……”

　　这两句话的功夫，还没等乾帝和洪玄玑进入石门，半空之中一道道流光呼啸而来。

　　“方外妖人，也敢在我大乾境内放肆？”

　　这些人的来意，自然是为了豫皇洞府的宝物。洪玄玑这等杀伐决断的人物，自然不会还去废话，直接就是一拳轰了出去。

　　“诸天生死轮！”

　　一拳轰出，浩荡的气象直冲云霄。诸天众生，尽在生死轮回之中。这一拳声势浩大，气血如虹。

　　能够御器飞掠而来，率先赶到的，除了离得近之外，更大的原因是这些人都是修为不凡之辈。

　　洪玄玑一拳打出，气象森严。这些人却也不是易予之辈。

　　看到洪玄玑等人的架势，明显是想独霸豫皇洞府，这些人当然不会让他们如愿。

　　“杀！”

　　一道道飞剑呼啸破空，一根根飞针如同细线穿梭，一个个玄妙的法术，呼啸着轰了过来。

　　即使洪玄玑实力不凡，此刻的实力却还不足以横扫。一拳打出，虽然将这些人震退，却也无法灭杀。

　　“昂……”

　　一声震天龙吟，九火炎龙呼啸而来。

　　“梦神基！”

　　洪玄玑脸色一变，神情变得十分凝重起来。

　　九火炎龙出现之后，天空之中出现了更多破空飞掠而来的身影。这些还是离得近的，想必还有更多的人在拼命赶来。

　　“玄玑，不必阻挡了，速速进入豫皇洞府。”

　　乾帝不是优柔寡断之辈，想要把其他人阻挡在豫皇洞府之外，明显是不可能的，连忙招呼了洪玄玑一身，直接冲向了石门。

　　“是！”

　　拦阻无望，洪玄玑也马上放手，转身跟随乾帝冲向了石门。

　　这时候，到场的众人也无心争斗，纷纷朝石门飞掠而去。

　　“嗡……”

　　如同水波荡漾而起，古朴的石门上，琉璃清光微微一闪，众人瞬间就来到了另一片天地。

　　“这是……”

　　眼前是一片广阔的天地。

　　头顶天高云淡，碧空如洗。

　　地下高山耸立，丛林苍翠。平原无际，绿草如茵。河流奔涌，滔滔不绝。

　　在群山掩映之间，一座座巍峨庞大的古朴殿堂矗立着。

　　整个天地之间，弥漫着浓郁至极的天地元气，众人刚刚踏入此地，只觉得浑身都浸泡在天地元气之中，舒爽无比。

　　“果然不愧是上古大帝的洞府啊！阳神真人，竟然有如此造化天地的威能，实在是恐怖！”

　　眼前这一方小世界，竟然是一片完整的天地。

　　“豫皇遗宝，有缘人得之！”

　　“走！走！走！我等速去寻宝！”

　　震撼了一瞬间，众人马上就想起了此行的目的，纷纷呼啸破空，四散而去。

　　随后，越来越多的人进入了豫皇洞府，还有更多的人在赶往洞府的途中。

　　“天下群雄，尽入吾彀中矣！”

　　身为幕后黑手，李豫看到这一幕，欣喜的抱着小婷婷转了几个圈。把小婷婷乐得“嘻嘻”直笑。


第186章 李豫的意外收获

　　“坑已经挖好了，先让他们去折腾吧！”

　　李豫切断了放在天墓里的“吞天大道”的系统连接，把心思放到了自己身上。

　　因为，系统提示他，资源库里出现了意外的收获。

　　把小婷婷放下，让她跟小狐狸们去玩耍，李豫在岩洞里找了张凳子坐了下来。

　　“两颗阳神真人的念头？”

　　看到资源库里那两颗如同钻石一般晶莹剔透的两颗宝石，李豫愣了一下，心头又是一阵赞叹。

　　“一个念头，竟然都跟宝石一样？晶莹剔透，净如琉璃，果然不愧是站在这个世界顶端的人物啊！”

　　这个时候，李豫已经知道了这两个念头是如何来的了。

　　系统把当时的景象重新在李豫脑海里放了一遍，李豫很清楚的看到了经过。

　　当李豫开启资源库的回收功能，无形黑洞显出，吞噬四周的异象。这个时候，两颗破空而来的光点，找死一般的冲了进来，然后就被资源库直接回收了。

　　“我勒个去，这是要倒霉到什么程度啊！”

　　李豫心里狠狠的幸灾乐祸了一把。

　　这两个念头的来意，李豫自然一想就知。肯定是看到自己闹出了这么大动静，有两个老不死的坐不住了，想来探探虚实而已。

　　只是没想到运气如此之差，一头撞进了系统资源库开启的回收通道里，直接被李豫完整的收了进来。

　　如果不是这么倒霉，李豫就只能动用青莲帝兵，或者仙府中的无形仙火，这些力量来灭杀两个念头了。

　　那样一来，念头肯定是要被灭掉的。但是灭掉之后，李豫就什么收获都捞不到手。现在，直接完整的接收了两颗阳神念头，这可是大收获啊！

　　“系统，扫描两颗阳神念头，提取念头之中所有的记忆，分解整理所有信息，录入资源库。”

　　阳神真人有十二万九千六百个念头，每一个念头，都包含了自身完整的一切记忆。只要一念不灭，即可长存不朽。

　　所以，这两个念头之中，就包含了两位阳神真人的一切信息。他们的见闻、知识、修行感悟、功法秘诀，从此就变成了李豫的囊中之物了。

　　“提取完毕，收录完毕。”

　　系统的提示音响起，无数的信息条目展现在李豫的脑海里。

　　“嘶……”

　　看到其中最显眼的几样东西，李豫忍不住抽了口冷气。

　　“造化天经！”

　　“造化之舟炼制法门！”

　　“长生天书！”

　　“不朽丰碑炼制法门！”

　　丢开其他一连串的东西不谈，就这四个，已经让李豫有种吃撑了的感觉。

　　两门经典直指阳神大道，而且还是创造功法之人的亲身感悟。

　　有了这两门功法，李豫完全可以让系统解析出这个世界的功法原理了。

　　“造化之舟”和“不朽丰碑”，是这个世界最强大的至宝之一。

　　虽然李豫并不一定要炼制这东西，但是通过这个炼制方法，同样能解析这个世界炼器的原理。

　　至于其他的功法秘籍，修行感悟，见闻知识，同样值得李豫参考。

　　“很好！”

　　李豫呵呵一笑，“系统，以两颗阳神念头中提取的信息，解析这个世界的修行原理。”

　　有了两位阳神真人一生的修行体悟和经验做参考，以系统的大能，分析出这个世界的修行原理，从而提炼升华，必定会让李豫受益匪浅。

　　“解析完毕！”

　　系统很快就完成了李豫的指令，将结论交给了李豫。

　　“人仙之路，练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血。将整个躯体里里外外练透了。”

　　李豫首先看到的是系统解析出来的人仙武道之路。

　　此刻，李豫修炼无始经，已经化龙圆满了。比起需要从头开始的神魂之道，人仙的肉身不朽之法，似乎更容易上手。

　　“竟然走的都是拳法炼体的路子么？跟我穿越之前那个世界的内家拳法有些相似呢！”

　　这个修行之法，人仙之前，实力简直弱的不像话。

　　按照实力介绍，换血境界的武圣，以李豫现在的实力，一巴掌都能拍死百十个。

　　当李豫看到练窍这个层次的时候，脸上的神色就变得认真起来。

　　“十二万九千六百穴窍。一窍通百窍，实际上就是一千二百九十六个大穴窍，然后每一个大穴窍由百窍组成。一元之数么？人体穴窍竟然有这么多！”

　　苍梧书院的修身炼体之法，同样有开窍这个层次。但是苍梧书院的开窍，只是周天之数，只有三百六十个穴窍。

　　两相对应，李豫发现这个世界的穴窍之法，完全包含了苍梧书院的三百六十个穴窍，并且还多出了近千个穴窍。

　　这还只论大穴窍，苍梧书院的功法根本就不涉及大穴窍之中的小窍。

　　“人仙之路，肉身不朽。果然不凡呢！”

　　李豫继续往下看，发现人仙层次的修行，还有几个阶段。

　　第一个境界，拳意实质。

　　武道意志显化，成为实质。假如拳意是山，一拳打出，拳意化成一座真实不虚的山岳。这个层次，力量就已经可以移山填海了。

　　第二个境界，血肉衍生。

　　生命力庞大无比，受伤瞬间就恢复。生命印记烙印到全身每一点血肉之中，只要还有一滴血肉残存，就能滴血重生。

　　这个层次的武道修行者，一般的手段已经杀不死了。

　　第三个境界，千变万化。

　　躯体练到这个程度，已经化成了四亿八千万个细小的符箓。每一个符箓之中都包含自身一切信息。四亿八千万符箓随意组合，形体聚散随心，千变万化。

　　到了这个层次，不是最强神器，不是绝顶手段，根本杀不死千变万化的人仙了。

　　第四个境界，粉碎真空。

　　这是人仙之路的最后一步，粉碎真空，超脱而出，从此肉身成圣。举手投足之间，已经有毁天灭地之能。

　　粉碎真空的人仙，除非以“永恒”、“寂灭”之类的大道意志，从本源上抹杀生命印记，否则就杀不死粉碎真空的人仙。

　　但是……粉碎真空的人仙也不是此世最强，而且也只有一元之数的寿命，最多也只能活十二万九千六百年。

　　要想长生久视，不死不灭，唯有阳神！

　　“成就阳神，然后超脱苦海，抵达彼岸。彼岸境界的阳神，才是此世最强的力量，才是真正的神仙！才能真正不死不灭！”

　　这才是李豫感兴趣的地方。


第187章 神魂之道，阳神不朽

　　十二万九千六百年的寿命，也不算少了。

　　但是，以李豫的眼界，要做就要做得最好，一条不死不灭的阳神大道就在眼前，自然不会放过。

　　李豫把注意力放在了系统归纳的阳神大道上来。

　　神魂修炼之法，之前老狐狸也初步说了一些，但是系统归纳的就要明确具体得多了。

　　“阳神之路，一共有十大境界。老狐狸之前说的，倒也没什么差错。”

　　李豫点了点头，一个个看了过去。

　　第一境，定神。就是降服自身心猿意马，定心入静，心神澄净，杂念不生。只有这样才能感受到自身神魂所在，心神所居，才能修行功法，壮大神魂。

　　“修行的基本功而已。”

　　李豫扫了一眼“定神”境界的介绍，跟练气定心的路子没什么区别，也就没有细看了。

　　第二境，出窍，就是神魂稳固，能够从躯体之中脱体而出，在躯体周围活动。

　　“神魂出窍？灵魂脱离躯体么？这倒有点意思。”

　　李豫笑了笑，继续看下面的“夜游”和“日游”两重境界。

　　“夜游和日游，就是神魂离开身体，在夜间和白天四处活动。”

　　看到这里，李豫呵呵一笑，“这东西，不就是‘夜游神’么？然后再用点幻术，就变成‘鬼打墙’了。”

　　“这前四重境界的神魂修行，真是弱得不堪入目啊！”

　　看到前四重的介绍，李豫心里十分失望，“只能用点迷惑心神的幻术手段，就算对付普通人，如果意志坚定的，气血充足的，都还不起作用。”

　　带着有些失望的心情，李豫看向了第五重“驱物”境界的介绍。

　　“咦？这个世界的飞剑，是这么搞出来的？真有意思。”

　　第五重“驱物”，让李豫有些惊讶了，“神魂出窍，然后以神魂驱动飞剑来进行攻击。杀伤力完全依靠武器的锋利，凭借灵活的操纵来对敌。”

　　惊讶之后，李豫又狠狠的撇了撇嘴，“没有剑气，只依靠飞剑本身的锋利来杀敌。这种飞剑的威力简直不值一提。”

　　看到第六境“显形”境界，李豫才又生出了一点兴趣。

　　“‘显形’是这个意思？之前的神魂出窍，都是无形无质的灵魂，到了‘显形’，就能够借助外物，显出形体了。”

　　显形境界，借助烟尘、水流、雾气、泥沙，等一些能够塑形的物质，神魂能够在外界凝聚出真实的形态。

　　当然，最好的显形凭依之物，自然就是铅汞了。以秘法炼制铅汞金丹，以铅汞金气显形塑体，神魂能发挥出巨大的杀伤力。

　　“铅汞显形，所谓的巨大杀伤力，也就是一个水银所化的金属躯体而已。希望后面的境界要强一点，否则这神魂之道，实在是太弱了啊！”

　　第七境附体，让李豫兴趣大增。

　　“附体，能够附身于各种动物体内，甚至还能附身到气血弱一些的人身上？这不就是‘鬼上身’么？”

　　看到第七境附体，李豫哈哈大笑，“这东西倒是很好玩。附身各种动物，飞鸟、游鱼、野兽，如果偷窥……咳咳，如果侦查敌情的话，效果挺不错的。”

　　李豫笑着摇了摇头，接下来看向了第八境“夺舍”。

　　“鬼仙？第八境夺舍，就已经脱离躯体，灵魂长存了？已经可以不死了？”

　　看到第八境夺舍的介绍，李豫眼前一亮，连忙细细看下去。

　　看完之后，李豫又觉得十分失望。

　　“第八境称为‘鬼仙’，确实可以在躯体死亡之后，灵魂夺舍，继续生存。但是……夺舍成年人，只能选气血和意志比较弱的。”

　　李豫摇头不已，“意志弱无所谓，但是气血弱的话，必定体弱多病，先天不足，夺舍这样的躯体有什么意义？如果夺舍胎儿的话……”

　　想到这里，李豫突然想起老狐狸说过的，异类修行到鬼仙境界，然后尸解妖身，神魂夺舍孕妇体内的胎儿，投胎转世，转生为人。

　　“但是……投胎转世也不是没有风险啊！”

　　投胎转世，有胎中之迷，如果意志不坚定，神魂不稳固，有可能永远都醒不过来，到时候死得无声无息，悲惨至极。

　　“鬼仙夺舍长生之法，弊端无穷，风险太大，不合适。”

　　李豫摇了摇头，继续看了下去，“希望后面的境界不要让我失望，否则这个什么阳神之道，实在是没什么搞头了。”

　　“咦？雷劫鬼仙，神魂由阴转阳，每度过一劫，实力翻天覆地？”

　　看到雷劫鬼仙的介绍，李豫眼睛瞪得老大，“我勒个去，这实力前后差距也太大了吧？”

　　雷劫之前，李豫一个喷嚏就要震一大堆所谓的鬼仙，但是一旦渡雷劫之后，实力已经是天差地别了。

　　“这个世界的功法就是这个特色么？”

　　李豫想起了人仙之路的修行之法，也是同样的情况。

　　武道修行，在晋升人仙之前，实力也是弱得不像话。一旦晋升人仙之后，移山填海，千变万化，甚至毁天灭地都不在话下。

　　现在，神魂修行之道，也是类似的情况。

　　雷劫之前，神魂修行简直弱得不堪入目。雷劫之后，就变得神通广大了。

　　“一劫念头纯阳，二劫念生毫芒，三劫念生电弧，四劫一念一世界，五劫心血来潮，六劫破碎虚空，七劫虚空造物，八劫炼魂成神，九劫化雷为水。”

　　看到这一个个介绍，李豫嘴巴张得越来越大。

　　“前三劫都还不算太强，后面的一念一世界，破碎虚空，虚空造物等等，已经十分吓人了。”

　　不说其他，只说“虚空造物”。按照这个世界的说法，七次雷劫又叫做“造物主”。

　　“造物主”这个名头，已经不需要解释什么了。

　　八次雷劫，练魂成神。成的什么神？元神！

　　“我勒个去！八次雷劫就已经练出元神了！”

　　元神这种东西，李豫自然不会陌生，自称“太上”多年，“一气化三清”难道还不清楚么？

　　九次雷劫，化雷为水。看似没什么了不起。但是仔细一想，这是物性本质的改变啊！

　　“化雷为水”，跟另一个十分耳熟的神通“点石成金”类似。都是听起来毫不起眼，实际上……这完全是改变一个物质的本源本质，已经是仙人手段了。

　　躯体人仙巅峰，神魂渡过九次雷劫，然后才能灵肉合一，晋升阳神。阳神粉碎真空，以大宏愿伟力，超脱彼岸！

　　成就彼岸阳神，这才真正成为神仙，真正不死不灭，不朽长生！

　　“这个世界的修行之法，似乎是可以速成的！”

　　李豫想起那个开创“易经之道”的家伙，从一介凡人，到晋升阳神，超脱彼岸，才花了区区五、六年时间。

　　在其他世界，闭一个关都不止这几年啊！

　　“以我的资源，难道还比不上他么？”

　　李豫深深的吸了一口气，“长生之路就在眼前了！”


第188章 没有最坑，只有更坑。

　　豫皇洞府。

　　广阔的空间之中，耸立着几十座巍峨的殿堂。

　　这么大的空间，这么多殿堂，又没有什么提示，想要找到宝物，只能撞运气了。

　　进入豫皇洞府的所有人，毫不耽搁的冲了出去。

　　殿堂是所有人关注的重点。但是二十六座殿堂，哪一个才是真正的藏宝之地？毫无头绪的众人只能凭感觉碰运气了。

　　有人选最近的，有人选最高处的，有人选最偏僻的……如此种种，进入洞府的人瞬间分散开来。

　　一座巍峨的宫殿矗立在山巅。

　　整个宫殿朴实无华，却又透出一股吞噬万物的气息。

　　这股气息让不少人，尤其是对“豫皇”成道气象有所研究的人，直接选了这个宫殿。

　　这其中就包括乾帝和洪玄玑。

　　身影落到宫殿前方，除了乾帝和洪玄玑之外，还有其他人也到了这里，一共有十来人选择了这座宫殿。

　　“尔等就是前来寻找机缘的有缘人么？”

　　众人刚刚落到地面，宫殿的大门“吱呀”一声打开。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵沉重至极的脚步声响起。

　　然后……

　　一个浑身肥肉荡漾，如同肉山一般的……女人，嘴里啃着油腻腻的酱肘子，踏着沉重的脚步走出了宫殿。

　　“嘶……”

　　即使以乾帝的深沉，以洪玄玑的稳重，也被这个身影吓了一跳。

　　这样一座肉山，都不成人形了，竟然还能走得动？

　　刚刚进入豫皇洞府，此刻看到洞府中人出现，众人都不敢造次。想要获得豫皇留下的宝物，肯定不能得罪豫皇的手下。

　　众人打定主意，先静观其变，看看这人有什么章程再作下一步打算。

　　“我是这座殿堂的执事，要想进入殿内寻宝，需要回答我一个问题。回答正确，我就让你们进去。”

　　肉山一般的女子，踏着沉重的脚步走到众人身前，从那肥肉堆积的喉咙里，冒出了一个带着油腥味的声音。

　　“回答问题？豫皇的考验么？”

　　众人心头一震，连忙在心里回想着自身的学识。

　　身为儒家理学宗师的洪玄玑，心头暗暗松了一口气。他学富五车，对自身的学识十分有自信。

　　“你们准备好了吗？谁先来？”

　　肉山一般的女子，满脸肥肉堆积的脸上露出了一个恐怖的笑容。

　　“我来。”

　　一个浑身散发出隐隐雷光的身影，一步跨出，抢先站在了肉山面前。

　　“神霄道门的人？”

　　乾帝和洪玄玑对视了一眼，暗暗点了点头。

　　这种不知深浅的时候，以两人的城府，自然不会当这个出头鸟的。静观其变才是最好的处理方式。

　　“你先来回答问题？很好。我的问题就是……”

　　肉山一般的女子点了点头，然后朝这个神霄道门的人嫣然一笑，扭捏造作的模样，配上那一身荡漾不停的肥肉，看的众人心头发颤。

　　“郎君，奴家美不美啊？”

　　肉山眼中带魅，挺胸提臀，摆了个诱惑的姿势。

　　然而……挺胸？只看到一身肥肉在荡漾。提臀？又是一阵肥肉荡漾。

　　身高三尺三，腰围六尺六。这模样还敢问……美不美？

　　看到这个情形，所有人都觉得胃部狠狠的抽搐了一下，差点就吐了出来。

　　“呃……”

　　后宫佳丽三千的乾帝，突然觉得眼睛都要瞎掉了。

　　听到这个问题，连洪玄玑也两眼一鼓，额头爆出了几根青筋。

　　“这个……”

　　被肉山询问的神霄道门那人，脸上一阵青一阵白，脸色古怪至极。

　　这个问题如何回答？如实回答，肯定会让这人不喜。即使长得再丑的女人，也希望别人称赞她漂亮的。

　　如果昧着良心说她漂亮的话，会不会讨得欢心呢？这一关，应该是考验权宜机变的本事吧？

　　神霄道门这人深深的吸了一口气，强忍着呕吐，艰难的露出一个笑脸，“姑娘貌美如花，自然是美的！”

　　这话一出，在场的所有人眉头猛的一跳，浑身打了个冷战。

　　“貌美如花？哈哈哈哈！”

　　一阵大笑冲起，肉山浑身的肥肉剧烈的抖动起来，笑得全身发抖，似乎对这个答案十分高兴。

　　“呵呵！”

　　神霄道的这人也强忍着不适，陪着笑脸。

　　“你说谎！”

　　肉山的笑声戛然而止，一声怒吼响起，肥大的手掌挥出，突如其来的对着神霄道这人一巴掌拍了下来。

　　“轰……”

　　肉山看似肥腻呆板，这一巴掌拍出，却快如闪电，力大无穷。

　　更骇人的是，这一巴掌之中，竟然还带着翻腾而起的黑色火焰。黑色火焰之中，竟然带着一股吞噬万物的力量。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，神霄道这人，连反抗的机会都没有，就被这黑火翻腾的一巴掌拍得魂飞魄散，尸骨无存。

　　“嘶……”

　　猛抽了一口冷气。即使乾帝和洪玄玑都有些脸上变色了。

　　一位鬼仙，就这么一巴掌拍灭了？

　　“下一个是谁？”

　　肉山没有理会众人的惊讶，肥肉堆积得只剩下一条缝隙的眼睛，朝众人扫视了一眼，又是嫣然一笑，“诸位郎君，奴家美不美啊？”

　　“不美！非但不美，而且丑得不堪入目！”

　　有了刚才神霄道门人的教训，昧着良心说假话，只有死路一条。

　　这时候，又有一个自以为领会了真意，以为豫皇这一关考验的是心性正直，诚实不虚，就自告奋勇的站了出来。

　　“不堪入目？你胡说！”

　　肉山听到这话，顿时暴跳如雷。一声霹雳一般的怒吼，一股庞大的黑色烈焰翻腾而起，直接将这人淹没了。

　　“啊……”

　　瞬息之间，刚刚才那个自告奋勇的身影，死得尸骨无存。

　　李豫把上个世界的异火丢了进来。这个肉山，自然就是获得了虚无吞焱这道异火了。

　　即使只有一道火种，以虚无吞焱的力量，再加上肉山四极境界的实力，比这个世界的武圣都要强横得多，寻常鬼仙，还不是沾着就死？

　　“各位郎君，奴家美不美啊？”

　　肉山又开口问了这么一句。

　　“……”

　　这一刻，众人已经无语了。

　　说假话，你说人家说谎，一巴掌拍死。

　　说真话，你说人家胡说，一把火烧死。

　　你到底想怎么样啊？

　　宫殿前的众人，心里狠狠的骂了一通“我草”。

　　类似这样的情形，在二十六个宫殿前都有发生。

　　有的是被老乞丐索要财物，不给？一棍子打死。给？你特么比我还有钱？一棍子打死。

　　有的是遇到了一个小孩子玩弹珠，看谁弹得准；有的是遇到了一个淫贼探讨青楼经历，看谁经验丰富；有的是遇到了猎人探讨打猎技巧……

　　各种各样的经历，无奇不有。唯一的共同点就是，稍不如意，就被一道火焰，或者一道剑光，或者一道雷霆，直接给灭了。

　　豫皇洞府，实在是太凶险，太古怪了啊！


第189章 夺宝结束，真命天子是谁？

　　“杀！”

　　面对肉山的胡搅蛮缠，乾帝和洪玄玑这种杀伐果断的人，自然不会再由她胡闹下去了，直接就动手攻击。

　　“诸天生死轮！”

　　“真空大手印！”

　　乾帝和洪玄玑联手攻击，同时爆发出最强的力量。

　　肉山只是李豫随手炼制的躯体，即使有虚拟灵魂，也灌注了一些力量，还配了一颗虚无吞焱的火种，却到底不是真正的人，也没有真正的武道修为。

　　被乾帝和洪玄玑联手之下，肉山自然抵挡不住了。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响。

　　“主……主人，我……已经……尽力了！”

　　黑火熄灭，肉山轰然倒下。

　　然后……

　　在众人眼前，肉山“唰”的一下，瞬间消失不见。

　　无论是异火火种，剑气，雷霆，还是投入进来的二十六具躯体，都是李豫自己的东西，怎么可能就这么浪费？一旦被人砍了，肯定要回收的。

　　副本怪物被砍了，尸体刷新掉，不是正常设定么？李豫表示自己还是很遵守规则的。

　　放在洞府里的“吞天大道”，很自然的就具备了回收这些资源的设定。要知道，李老板，从来就不是什么大方的人呐！

　　灭掉肉山，乾帝和洪玄玑早有准备，身影一闪，瞬间冲进了大殿之中。

　　大殿之中。

　　一个灿烂的光团漂浮在半空。光团里，一个古朴的卷轴在光芒之中沉浮着，若影若现。

　　“这就是豫皇遗宝？卷轴之中，难道就是豫皇的阳神大道？”

　　乾帝和洪玄玑对视了一眼，点了点头。

　　洪玄玑转身拦在了大殿门口，一道“诸天生死轮”对着门外轰了出去，拦阻朝门口冲来到众人。

　　乾帝纵身跃起，一把抓住了光团中的卷轴。

　　“哈哈哈哈！豫皇大道，已经到手了！”

　　乾帝拉开卷轴，朝卷轴里瞟了一眼，顿时浑身一震，目瞪口呆，“这是什么文字？为何……我一个字都不认识？”

　　这一刻，乾帝已经对自己的学识产生了怀疑。我读书太少了么？我……我真的读书太少了么？

　　好吧，李豫把魂族功法丢进来之后，根本就忘记了，上个世界和这个世界的语言文字，完全不同。

　　这个世界存在儒道佛，似乎有某种渊源，语言文字竟然跟李豫穿越之前的世界完全一样。

　　但是，萧风那个世界的语言文字，就完全不同了。

　　这样一来，所有丢进洞府的魂族功法，根本就没有人能认得出来！字都认不得，又如何修炼？

　　李豫猜测的，修炼魂族功法走火入魔的问题，还没有开始，就已经扼杀在摇篮中了。

　　“玄玑，不要纠缠。走！”

　　这门功法已经到手，即使不认识字，也只能以后再想办法了。

　　乾帝返身一掌拍出，冲开围堵在大殿门口的其他人，汇合洪玄玑一起，直接冲了出去。

　　“贼子，休走！留下豫皇至宝！”

　　身后，呼啸的飞剑，浩荡的法术，铺天盖地的砸了下来。

　　然后……一场大战不可避免的展开了。

　　同样的一幕，在整个洞府各处都在发生。

　　有人得到了一瓶丹药，还没来得及看，就被一堆法术，一群飞剑淹没了。

　　有人得到了一张卷轴，还没来得及收起来，又被人围攻了。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　整个洞府之中，剑光纵横，法术呼啸，一片刀光剑影，打得不可开交。

　　洞府面积广大，殿堂又多，各种稀奇古怪的殿堂守卫，各种稀奇古怪的火焰，还有锋利无比的剑气，刚猛浩荡的雷电。

　　击杀守卫，打进殿堂，就已经让很多人饮恨当场。尸体也古怪的消失得无影无踪。

　　杀进殿堂之后，或者拿到卷轴，或者拿到丹药。这些宝物，瞬间就引爆了紧张的空气，众人毫不犹豫的大打出手。整个洞府之中，打得一塌糊涂。

　　“打吧！打吧！打得越狠越好！”

　　李豫通过“吞天大道”的系统连接，随手都能掌控洞府中的一切。看到洞府里面打成一团，心里一阵暗笑。

　　“到现在为止，都还没人找到真正的坑货……哦，宝藏呢。”

　　看到“吞天大道”那个黑色的玉佩，还好好的摆放在洞府之中，李豫笑着摇了摇头，“不知道谁才是真命天子呢？”

　　反正不论是谁得到了“吞天大道”，最终得利的都是李豫，这种小事就不用在意了。

　　洞府之中的一场混战，死伤无数。

　　每一个死亡的人，都被“吞天大道”直接回收了。到现在为止，“吞天大道”都还没找到宿主，还没开始搜刮，就已经收获巨大了。

　　大战一起，就不是短时间能够结束的了。

　　随着时间推移，离得远的势力也已经抵达。这些来得迟的人，看到洞府里打得不可开交，很快就明白宝物已经被人得手了。

　　咱们大老远的跑过来，连汤都喝不到一口？这还了得？于是，这些后来者也参战了。

　　有了这群生力军加入，豫皇洞府之中的战斗就更加激烈了。

　　乾帝和洪玄玑把所有手下汇集起来，再加上陆续赶过来的其他跟大乾王朝关系不浅的势力，渐渐的成为了豫皇洞府之中最强大的力量。

　　太上道门梦神基，汇集了太上道门的众人，也能自立一方。

　　然后，其他国度的后来者，也纷纷抱团。

　　除了太上道不与大乾王朝一条心，其他各国的修行者，纷纷以国度抱团。到最后，整个豫皇洞府之中，简直就变成了天下各大国度征战。

　　这一战，打了三天三夜。

　　最终……就如同现在的天下局势一般，谁也奈何不了谁。

　　各大势力都有收获，也都抢不到他人的收获了。只能就这么互相牵制着，退出了豫皇洞府。

　　一场大战，最终草草收场。谁都有收获，也谁都损失惨重。

　　唯一得利的，就只有我们的李大老板了。

　　“竟然死了这么多人？天下各大势力都有，而且这些死掉的人，修为都不差呀！”

　　李豫看到“吞天大道”里回收的一大堆躯体和神魂，微笑着点了点头。

　　这些人来自天下各个势力。只要系统解析一番，李豫都能够了解各大势力的很多功法信息了。

　　“只是……‘吞天大道’落到了谁的手里呢？”

　　通过系统连接一看，李豫眨了眨眼睛，大笑起来，“我勒个去，竟然是他拿了‘吞天大道’？竟然是这个疑似穿越者家伙？这可真有意思！”


第190章 气运所钟，走路都能捡到神器

　　“陛下，这次的收获，臣已经统计出来了。”

　　造化葫芦的空间之中，淡淡的清光掩映下，洪玄玑躬身朝乾帝汇报，“陛下，这次豫皇洞府之行，一共收获了卷轴一百四十三个，丹药两百二十四瓶。”

　　“嗯！”

　　乾帝淡淡的点了点头，脸上浮起了一丝悲痛之色，“全赖诸位奋力厮杀，方能有此收获。方仙道，正一道门下多有损伤，军中将领也有折损，朕心甚痛啊！”

　　“愿为陛下赴死！”

　　乾帝这话一出，造化葫芦空间里，所有人都拜了下去。

　　身为大乾皇帝，乾帝明了御下之道。大战之后，不问斩获，先问伤亡的道理，他岂能不懂？当然，所谓的悲痛，必然是装出来的。

　　“陛下，我方所有人都已经把所得上缴，陛下是否查看？”

　　洪玄玑奉上一张清单，呈给乾帝。

　　“不必了！”

　　乾帝没有接那张清单，而是转身看向了空间里的一众属下。

　　“此番让诸位上缴豫皇洞府所获，并非朕贪图宝物。你们都是朕的臣子，你们的收获就是朕的收获。朕又岂能贪图臣子的收获？”

　　乾帝拿起一张卷轴打开，把卷轴上古怪的文字展示在众人面前，“豫皇书写卷轴的文字十分奇特，要解读出来，须得汇集天下所有饱学之士的努力才行。”

　　放下卷轴，乾帝继续说道：“等到解读完毕，朕必定把所有内容给你们抄录一份。”

　　“多谢陛下隆恩！”

　　众人又一次拜了下去。

　　在拜倒的人群中，一个十六七岁的俊朗少年，嘴角却闪过一丝隐隐约约的冷笑。

　　少年名叫杨安，封号“冠军侯”，是大乾军中冉冉升起的一颗新星。

　　“解读完毕？抄录一份？呵呵！什么时候解读完毕，什么时候抄录，还不都是你说了算？不贪图臣子的收获？说的好听。”

　　冠军侯心里一阵冷笑，伸手触摸到怀里的一块黑色饕鬄纹玉佩，心头又是一阵火热，看向众人的目光中隐隐生出了几分嘲弄。

　　“哼，你们想不到吧？想不到豫皇真正的宝物，就在我的手里吧！”

　　冠军侯随着众人起身，不声不响的站到了旁边，冷眼旁观着乾帝的一番表演。

　　“我秉承大气运而生，天赋异禀，天生不凡。我才是天地所钟，我才是天命之子！”

　　想起黑色玉佩入手的一刹那，在他脑海里响起的那个声音，少年心头生出了一股傲然。

　　“天命所钟的少年，是你获得了我的宝物么？果然是秉承大气运而生的天命之子。少年，你的未来必定辉煌灿烂。老夫的宝物在你手里必定大放异彩。”

　　这就是黑色玉佩入手之后，在冠军侯脑海里响起的声音。

　　本来就心高气傲的杨安，至宝入手让他对自身的所谓“天命所钟”，更加相信了几分。

　　因为他得到这个至宝，完全就是运气啊！

　　走路的时候踢到一块石头，这个玉佩就直接跳到了他的手里。这完全是走路都能捡到神器啊！这完全就是“天命之子”的待遇啊！

　　当然，他肯定不知道，这只是李豫的忽悠。

　　这只是“吞天大道”出场的设定而已。无论是谁碰到了那块石头，玉佩都会自动跳到手里来，都会说出那一番话。

　　唯一的不同就是，“少年”这个词，会根据宿主年龄性别的差别，变成“少女”、“后辈”之类的称呼。

　　结合自身以前的一些际遇，杨安顿时觉得自己真的是万千宠爱集于一身，天地所钟，气运所眷。

　　生性贪婪，占有欲极度强烈，然后又心高气傲，这样的人物，配合“吞天大道”这种什么东西都能一口吞了的系统，未来必定十分精彩啊！

　　“少年，我看好你哦！”

　　李豫通过系统连接，看到这一幕，微笑着点了点头。

　　冠军侯这家伙，从搜刮资源的角度来说，确实是个十分合适的人选。希望他不会死得太早……

　　是的，冠军侯必定会死！

　　无论是谁，只要得到了这个系统，只要把“吞天大道”用出来，必定就会暴露，别人一看就知道这是豫皇洞府的宝物。

　　如果没有绝强的实力和绝强的运气，被人围攻追杀之下饮恨收场，这就是必然的结局了。

　　对于李豫来说，宿主是谁，根本就无所谓。

　　因为……他在这个世界停留的时间很短。区区五六年功夫，那个写出“易经”的家伙就会证道，晋升彼岸境。

　　如果李豫不直接插手，把所谓“易子”干掉，这就是必然的结果。

　　时间短，没有时间去玩什么养成的游戏了，直接搜刮资源就变成了李豫的目的。

　　“冠军侯那边，就由他去吧！我也懒得理会了。把心思放到自身的修行上才是正途。”

　　李豫切断了系统连接，把心思放到了自己身上。

　　“系统完整的解析了阳神大道，我接下来要做的就是抓紧修行，早日晋升阳神，最终超脱彼岸，不死不灭。”

　　李豫举步走出了岩洞，一步跨出，身影出现在豫山之巅。

　　“群雄夺宝的游戏已经结束了。天墓这东西，可不能放在这里浪费了。”

　　古之大帝，阳神真人的洞府，夺宝之后，也没有哪个胆子麻到比天还大的猛人，胆敢占据这个洞府。

　　李豫一挥手，直接把天墓收回了资源库。

　　山巅石门上闪耀的空间灵光也瞬间消散，豫皇至宝已经出世，洞府自然那就要关闭了。

　　收回了天墓，李豫又返回了狐狸所居的幽谷。

　　“小婷婷跟这些小狐狸玩成了一堆，都有些难舍难分了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，“既然如此，那我就暂时住在这里吧。只是总住狐狸洞，我可不习惯。”

　　在幽谷之中转了一圈，李豫选了个依山靠水，风景不错的地方，挥手把古界天墓打入了山体。

　　“还得建一个房子才行。”

　　玄黄之气萦绕在指尖，李豫伸手一按，然后缓缓拉起。一座古朴而雅致的小阁楼在山水之间缓缓升起。

　　“还行！”

　　李豫点了点头，“只要开一道传送门，就能连通天墓。以后修行也就方便了。”


第191章 周身十万窍，窍窍有神灵

　　天墓空间里。

　　李豫在一座殿堂之中盘坐在地，打算修行这个世界的功法。

　　“我的躯体修为已经化龙圆满。虽然不曾开启穴窍，但是先天圣体道胎修行无始经，再配合圣体秘法，一身实力早已超出了人仙开窍的要求。”

　　从战斗力来说，李豫现在的实力比开窍境界的人仙并不差。只是一直不曾开窍，还不具备人仙的特征而已。

　　“人仙开窍，只要掌握了周身穴窍的方位，依照系统测量出来的穴窍位置，以气血真元打开穴窍，就能气贯周身，浑然一体。”

　　经过系统的解析，李豫知道自己修行这个世界的功法并没有障碍，自然就不想再耽搁下去了。

　　“系统，把周身穴窍的方位传给我。”

　　随着李豫的指令，系统把周身一千二百九十六个大穴窍，以及每一个穴窍之中蕴含的另外九十九窍的方位，传进了李豫的脑海。

　　“周身穴窍，窍窍通神。原来……每一个穴窍，如同一座神殿，其中一位主神，九十九位辅神。每一尊神祇，就是自身生命本源所化。有形却无智。自身意志贯穿周身穴窍，掌控身体的一切。”

　　“那就……开始吧！”

　　李豫深深的吸了一口气，调整身心，定心入静。

　　“上景八神，中景八神，下景八神。”

　　李豫运转真元，搬运气血，按照系统解析的开窍之法，以真元气血贯通穴窍。

　　冥冥之中，一个个光点出现在李豫的脑海里。

　　一个个微弱的光点在无尽的黑暗中点亮，如同漆黑的夜空中亮起的一颗颗星辰。周身穴窍如同漫天繁星。

　　“这便是穴窍了。”

　　感应到这点微弱的光芒，李豫脸上浮起了笑意。点亮了穴窍，这就是开窍的第一步。这一步又叫作找到“窍门”。

　　每个人都是不同的个体，穴窍位置略有细微的差别，这个找到“窍门”的过程，就是各大宗门圣地秘传的穴窍测量之法。

　　“穴窍测量之法。”

　　李豫微微一笑，“对我来说，系统直接就标明了所有穴窍的位置，根本用不着花功夫去测量了。”

　　心神一动，真元气血灌入了其中一个穴窍。

　　这是“心窍”。

　　系统结合李豫的状况，归纳出的开窍之法，第一步开启的就是“心窍”。

　　心主血脉，从“心窍”开始，沿着血脉通道，贯穿全身穴窍。

　　其实，系统给出来的方法还有好几种。比如奇经八脉之类的，以经脉贯通全身穴窍。还有脉轮之法，上、中、下，三丹田之法，等等。

　　最终，李豫选择了这个以血脉贯通全身穴窍的方法。

　　从内心来讲，李豫其实对那个以经脉贯通穴窍的方法，更加感兴趣。

　　任督二脉，奇经八脉，这东西实在是太熟悉了啊！

　　但是，李豫这种各个世界到处跑的人，只能选择一个通用性最广泛的方法。

　　无论世界如何变化，只要那个世界还有人类，那就必然会有心脏、血管。所以，基于心脏和血管贯通全身穴窍的方法，绝对是通用性最强的方法。

　　“轰隆！”

　　磅礴的气血涌入“心窍”，一阵剧烈的爆响冲起。

　　漫天星斗之中，一颗炙热而火红的星辰猛然亮起，如同一团炙热的火球。

　　气血不断灌入，火红的星辰越发明亮了。

　　到最后，一轮红日跃空而出，光芒万丈，照遍虚空。整个星空都辉映出一片火红。

　　“心窍已经开启了。”

　　李豫心头浮起一丝喜色，继续将气血灌入“心窍”。

　　一窍通达百窍。

　　心窍一开，其中蕴含的九十九窍，逐渐在气血贯穿之下点亮了。

　　然后，气血凝聚，心神显化。

　　“呱……”

　　一声巨大的乌啼响起，火红的太阳之中，一头金光灿烂的三足金乌舒展着巨大的羽翼，在烈焰之中翩翩起舞。

　　“呱！呱！呱！”

　　紧随其后，心窍显化的烈日之中，又飞起了九十九只小一些的三足金乌。

　　大日悬空，百鸦起舞。

　　“当……”

　　一声浩瀚的天音响起。

　　烈焰翻腾之间，一座巨大宫殿在太阳之中升起。

　　那只最大的金乌猛然爆散，化成了滔天火焰。火焰之中，一个身穿赤色皇袍，头戴帝王冠冕的帝君显化成形，高坐龙椅。

　　其余九十九头小金乌也猛然爆散，重新化形，变成了帝君座下的文武百官。

　　心神已显，心宫已成，心窍开启了！

　　心窍开启之后，全身血液流转，尽在心神掌控之间。只要李豫心念一动，就可以控制身体任何一个部位的血液流动。

　　比如，让某个部位的血液更加充足……

　　“轰隆”一声，血液如怒潮冲起，心宫之中翻腾的烈焰更加暴涨起来。

　　这股庞大的气血猛然灌入了……肝脏！（想歪了的自己面壁）

　　这股气血灌入肝脏，这就是下个穴窍了。

　　肝窍之中，漫天青气翻腾，一棵通天彻地的巨树冲天而起。

　　建木通天！

　　在这棵通天建木四周，又有九十九棵小建木耸立着。

　　随即，建木化形，肝神显化。

　　巨大的青木宫阙之中，一个身穿青色帝服的帝君高座龙椅，下方同样分列文武百官。

　　肝窍开启！

　　随后，五脏六腑，四肢百骸，头颅躯干，全身一个个穴窍开启，一座座神殿显化，一位位神祇化形而出。

　　“当……”

　　一声浩荡的天音震荡天地。

　　天墓之中，李豫盘坐在地，浑身绽放出灿烂的神辉。

　　无尽的神辉之中，光华流转，祥云万朵，瑞气千条。一座座巍峨的天宫在光华之中耸立。十二万九千六百神祇，端坐天宫，滔天神威散发，无尽神辉绽放。

　　这一刻，李豫周身显化出了无尽天宫景象。

　　“周身十万窍，窍窍有神灵！”

　　李豫轻吟一声，长身而起。

　　“轰！轰！轰……”

　　周身穴窍之中，爆出一阵阵巨响，声如雷音，震荡天地。

　　“气贯周身，浑然如一！”

　　心神一动，全身异象瞬间消失不见。

　　浑身气血收敛如一，看起来就如同一个寻常的邻家少年，再也看不出他如同烈日骄阳一般的气血了。

　　只是，李豫浑身肌肤白皙如玉，连皮肤上的毛孔都收缩得看不见了。

　　“周身无漏无缺。人仙之体，已经是无漏之身了！”


第192章 那个六年成仙的少年

　　“哥哥，哥哥，有一个姐姐来找你了。”

　　李豫开窍完毕，收功出了天墓。刚刚从小阁楼的房间里走出来，就听到小婷婷在院子的兴奋的喊着。

　　“姐姐？”

　　李豫眉头一挑，笑了笑，举步走出了阁楼。

　　院子里。

　　小婷婷牵着一个身穿白色衣裙的妙龄女子，笑嘻嘻的走了上来。旁边还围着一群小狐狸在欢快的蹦蹦跳跳。

　　“我叫元妃。”

　　白衣女子朝李豫笑着点了点头，俏丽的容颜明媚动人。只是浑身隐隐透出一股冰寒的气息，似乎体内蕴含着一股巨大的冰寒之力。

　　“我好久没过来了。今天一来，就听涂老说，谷中来了客人。还是一个学识渊博的少年郎。所以，我就来看看你。”

　　元妃微笑着看了李豫一眼，赞叹的点了点头，“仪表堂堂，风姿卓越，果然不同凡响。”

　　先天圣体道胎，修成人仙不漏之身，使得李豫的躯体更加强横，也更加完美。仪表堂堂这种评语，自然是当得起的。

　　“外表只是皮相而已，不足为道！”

　　李豫笑了笑，不以为意的摆了摆手。眼睛在元妃身上扫了一眼，心里暗暗有些惊讶。

　　“好强的冰寒之力。天下八大妖仙之一的香狐王。尸解妖身，转世投胎之后，十几年修行，一身实力恐怕比身为妖仙的时候更强了。”

　　“我与涂老也是旧识，对他们这些一心向善的狐族，也很关心。”

　　元妃看了看跟一群小狐狸玩闹的小婷婷，笑道，“令妹跟她们如此投缘，想必你们兄妹也是心地正直之人。”

　　“过奖了！”

　　李豫呵呵一笑。心地正直么？你要是知道我如何坑人的，就说不出这种话了。

　　不过，除了《过去弥陀经》之外，这些狐狸也没有什么值得李豫打主意的。小婷婷跟小狐狸们玩的开心，李豫就听之任之了。

　　“本来涂老是想要请小哥来教这些小家伙读书的。不过，看到令妹跟小家伙们玩得这么欢，就打消了这个念头。”

　　元妃看着玩闹的小家伙们，无奈的摇了摇头，“亲不授徒。小家伙们跟你这么熟了，就不好教了。看来我还得去找一个先生来才行。”

　　“找个先生？”

　　李豫指着小狐狸，笑了笑，“恐怕要找个胆子大一些的，性子硬一些的，才能降得住她们了。”

　　“嗯！你说的不错。不过……我已经物色了一个人选了。”

　　元妃微笑着点了点头，朝李豫挥了挥手，“我先走了啊！还得去接那个先生过来呢。”

　　说着，元妃告辞离去了。

　　“给小狐狸教书的先生么？”

　　李豫看着元妃离去的身影，嘴角浮起了一抹微笑，“元妃找的这个人，就是洪玄玑的庶子吧？就是那个将来写出易经，六年晋升彼岸的牛人了。”

　　对那个“易子”，李豫仍然觉得他的修行速度，实在是恐怖啊！

　　以李豫的资源，以先天圣体道胎的资质，以无始经的无上正法，李豫花了近十年，才化龙圆满，相当于人仙初级的实力。

　　虽然两个世界的功法不同，没有可比性。

　　但是……六年成仙的速度，放在任何一个世界，都能把人吓得打哆嗦。

　　“今天晚上，那个洪毅就会被元妃带过来了吧？我倒要看看这到底是个什么样的人物。”

　　李豫笑了笑，转身回到了阁楼里。

　　躯体修为已经是开窍圆满了，只要把鳄祖那一身庞大的生命本源吞掉，李豫有信心很快就能滴血重生，千变万化。就算破碎真空也不是没有可能。

　　但是……神魂的修行就有些麻烦了。

　　“系统，把《过去弥陀经》的修行实验结论，整理一份给我。”

　　有了“长生天书”和“造化天经”之后，李豫最后还是决定修行“过去弥陀经”。

　　因为，李豫的先天圣体道胎，修行无始经，最终能修炼出掌控时间长河的能力。

　　“无始经”能够修炼出两个大神通，大仙术。

　　“无始”，化一切力量为“无”，将一切事物回归到“始”。被“无始”之术击中，时间倒流，返本还源，回归混沌。

　　“岁逝”，加速时间流逝，在岁月的磨灭下，万物终将归于寂灭。中了“岁逝”之术，只要不是永恒不灭的事物，必定归于寂灭。

　　有了这个基础，《过去弥陀经》这个同样跟时间有关的修行之法，就十分适合李豫修炼了。

　　接受了系统传过来的修行实验结论，李豫看了一阵，摇了摇头，微微叹了一口气。

　　“这个实验结论只有参考价值。实际意义不大。”

　　神魂修行，修炼的就是心意念头。人的心思有多复杂？每一分，每一秒，又会生出多少个念头？这种神魂修行，还是只能靠自己。

　　“哥哥，元妃姐姐给小狐狸们请来了一个先生。我们去看看吧？”

　　这时候，小婷婷的声音在门外响了起来。

　　“咦？那个人已经来了么？”

　　李豫笑了笑，起身走出了房门。跟着小婷婷一起，去看看那个将来牛得顶天的猛人。

　　从阁楼走了出来，李豫和小婷婷来到了山洞附近。

　　天色已晚。

　　山洞外面点起了一堆篝火。

　　元妃带着一个青衣少年正在跟涂老说话，火堆边还围着一群小狐狸。

　　先生来了，小狐狸们肆意玩闹的日子已经一去不复返了。一众小狐狸没精打采的垂着脑袋，在涂老的要求下，不情不愿的给青衣少年见了一个礼。

　　“你就是元妃姐姐请来的先生么？”

　　小婷婷跑了过去，瞪着眼睛，围着青衣少年看了一阵，撇了撇嘴，“也没什么特别的嘛！”

　　“呵呵！小生洪毅，虽然读过一些书，却只是一介寻常士子，自然没有什么特别的。”

　　洪毅不以为意的笑了笑，朝小婷婷看了一眼，“这位小姑娘，也是我要教的学生么？”

　　“谁要你教……”

　　小婷婷不高兴的瞪了洪毅一眼，正要反驳，却被李豫打断了。

　　“婷婷，不得无礼！”

　　李豫喝止了小婷婷的胡闹，朝洪毅点了点头，“舍妹出言无状，洪公子勿怪。”

　　抬眼朝洪毅看了一眼，李豫发现这就是一个寻常的少年士子，虽然根骨不俗，却也没有什么天资绝伦的迹象。

　　就这么一个寻常士子，六年时间就成仙了？实在看不出有什么特别的啊！

　　李豫心头暗暗摇了摇头。

　　“令妹天性率真，童言无忌，小生岂能见怪。”

　　洪毅朝李豫拱手施礼，“洪毅见过兄台。”

　　“舍妹被我惯坏了，今后还要麻烦洪先生严加管教才好。”

　　看到这段时间小婷婷似乎玩疯了，开始有些无法无天的迹象了，李豫就干脆让洪毅一并教一下小婷婷。

　　然后……洪毅的教学之路，先从整理岩洞的书籍开始。

　　李豫没有干预，那本藏着《过去弥陀经》书籍，同样落到了洪毅手里。

　　世界似乎改变了很多，又似乎从未改变。

　　未来……却已经不可琢磨了。


第193章 吞天大道，无上至宝

　　杀青口。

　　这里是大乾与云蒙的交界。

　　高山峡谷之间，一座巨大的关城矗立着，青色的巨石堆砌而起的城池上，一面面巨大的血色战旗迎风招展，一股铁血之气弥漫四野。

　　城里，一座华丽的府邸坐北朝南耸立着。

　　这就是冠军侯的府邸。

　　“老不死的竟然把造化葫芦给我了？”

　　冠军侯躺在一张垫着白虎皮的软榻上，身边围着一群美艳的女子。有的给冠军侯端茶递酒，有的给冠军侯洗剥水果，有的在给冠军侯揉按着肩膀……

　　无边艳福之中，冠军侯手里拿着一个巴掌大的青色葫芦，皱着眉头端详了一阵，随手收了起来。

　　“区区一个造化葫芦，就想安我的心么？”

　　冠军侯嘴角浮起一丝冷笑，“老家伙，你那个位子，还是让我来坐吧！我天命加身，大乾皇帝的位子，必定是我的！”

　　“你们退下！”

　　冠军侯摆了摆手，一众美艳女子领命告退。

　　伸手从怀里掏出了那块黑色的饕餮纹玉佩，冠军侯哈哈大笑，“老家伙，你们想不到我有如此大气运吧？”

　　“五岁那年，天降流星，盘皇圣剑自动送上门来。现在，连豫皇至宝，也同样自己送到手里来了。我不是天命之子，谁是天命之子？”

　　冠军侯双手一震，庞大的气血疯狂的灌入了饕餮玉佩之中。

　　气血一冲，玉佩上猛地腾起一道黑光，一头漆黑的饕餮凶兽显化而出。

　　“噗！”

　　冠军侯早有准备，咬破舌尖，一口热血喷出。带着自身的意志，瞬间冲入了黑色饕餮之中。

　　“嗷……”

　　神魂之中猛的响起一阵惊天动地的巨吼。热血侵染，意志灌注，冠军侯马上就掌控了这块饕餮玉佩。

　　“吾之道，名为‘吞天’。”

　　“民以食为天。天地众生，何物不曾进食？吞食，乃众生之本能本欲，是为无上正道！”

　　一个浩瀚的声音在冠军侯脑海里响起。

　　随即，草木吸收阳光雨露、大地生机，从而不断成长。牛羊吃草，狼吃羊……无数景象在冠军侯脑海里流转，一条完整的食物链一一展现。

　　“吞天大道？吞噬万物，以补自身？哈哈哈哈！好！果然是无上大道啊！”

　　片刻之后，接受了所有信息的冠军侯欣喜若狂的大笑了起来。

　　“既能增长自身的能力，也可以吃什么补什么？吞天大道，果然强横无比，实在是太适合我了。”

　　伸手取出造化葫芦，冠军侯笑了笑，打算试试这个吞天大道是否真的有那么厉害。

　　“造化葫芦自成虚空，能够储物，也能虚空穿梭。但是这东西，鬼仙境的神魂修为都只能一天动用三次。如果用吞天大道吞噬，我就能随意掌控这个能力了。”

　　冠军侯狂傲霸道，却十分懂得取舍。当下直接驱动“吞天大道”，打算吞噬造化葫芦。

　　“嗷……”

　　漆黑的饕餮显化，一张如同黑洞一般的巨口生出，无穷无尽的吞噬之力，直接将一口造化葫芦吞了下去。

　　“轰隆！”

　　脑海里猛的一震，一道清光绽放开来。

　　下一个瞬间，冠军侯马上就感知到了一个巨大的空间。

　　“比造化葫芦的空间小了不少。但是……这完全是属于我自己的力量了！”

　　伸手一挥，身前案几上的酒樽瞬间消失。再一挥手，酒樽又回到了案几上。

　　“哈哈哈哈！很好。很好！吞天大道，果然是无上正道啊！实在是太合我心意了。我果然是天命之子啊！”

　　身影一晃，一道清光闪耀，冠军侯的身影消失不见。下一个瞬间，冠军侯出现在大殿之外。

　　“虚空穿梭。虽然动用这股力量消耗不小，但是随着我的修为增长，以后就能随意穿梭虚空了。哈哈哈哈！有了这个本事，天下之大，何处去不得？”

　　清光一闪，冠军侯又回到了大殿之中。

　　“吞天大道如此强大，我必须找到更多的宝物来吞噬了。”

　　冠军侯两眼放光的看向了关城之外，“云蒙国度，玄天圣地，还是有不少好东西的。既能获得军功，有能吞噬宝物，实在是太合适了。”

　　“只是……”

　　冠军侯微微的皱了皱眉头，“我现在虽然已经是武圣境界了。但是，要想横扫云蒙，实力还是有些不够。必须尽快提升实力才行。那个不收我控制的东西，还是吞掉算了！”

　　五岁的时候，天降流星，盘皇圣剑落入了他的手中。

　　但是……这把圣剑，以勇气，智慧，仁爱，正直，为力量源泉，跟冠军侯的心性，实在是不对路。

　　迄今为止，这把剑只能在冠军侯陷入危机的时候，才能动用一下。平时都根本不听使唤。

　　“这种不听使唤的东西，要来何用？还不如直接吞了，化成自身掌控的实力。这个世界，力量才是根本！所以，自身的力量才是根基，外物不足为凭！”

　　伸手一招，虚空之中裂开了一条缝隙，一道剑光呼啸而出。一柄三尺长剑漂浮在冠军侯身前。

　　这柄宝剑呈四方形，四道棱边笔直，没有丝毫偏斜！似乎就是天地之间正直这个概念的具现！

　　剑刃有四个刃面，上面刻满了各种景象。一面是山川草木，一面是日月星辰，一面是人道教化，一面是渔牧农耕。

　　勇气，智慧，仁爱，正直。

　　堂皇圣剑，气象万千。

　　“盘皇圣剑，你认我为主，却又不为我所用。”

　　冠军侯看了看眼前的盘皇圣剑，眼中闪过一丝冷厉，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　“嗷……”

　　巨大的饕餮影像显化，漆黑的巨口张开，对着盘皇圣剑一口吞了下去。

　　随即，一股庞大的能量瞬间冲入了冠军侯体内。

　　“轰隆！”

　　浩荡的气血如同烈焰一般冲起，冠军侯浑身赤红如血，脸色醺醺欲醉，被这股庞大的能量冲击得几乎要晕了过去。

　　“该死，这么强的力量？”

　　冠军侯立即运转功法，搬运气血，换血洗髓。

　　不久之后，冠军侯全身一阵爆鸣，气血光辉绽放，浑身血液变得如同水银一般晶莹而厚重。

　　“练髓如霜，练血如汞。我已经是武圣巅峰了！哈哈哈哈！吞天大道，果然强大！”

　　冠军侯大笑着收功而起，对吞天大道的功效满意至极。

　　然而……

　　看似得了巨大的好处，其实这都是坑！

　　“这个家伙果然适合‘吞天大道’。不错！不错！”

　　看到资源库里新出现的盘皇圣剑和造化葫芦，李豫满意的点了点头。

　　“冠军侯还不错，那边就继续忽悠着吧！”


第194章 一直在装逼，从未被打死

　　“少年，其实……你被坑了！”

　　李豫瞟了一眼资源库里新入手的两件宝物，脸上浮起了一丝微笑。

　　其实……冠军侯已经被坑到地底去了。

　　所谓的储物空间，不就是资源库自带的功能么？都不用全部开放，只要稍微开放一点给他用就行了。

　　至于虚空传送，冠军侯以为是他自身的能力，其实这是个错觉。

　　本质上，这仅仅是冠军侯用自己的力量，兑换了一个一次性传送门技能而已。

　　“冠军侯这家伙，我其实是不怎么喜欢的。性格不讨喜就算了，还开那么大个后宫，实在是……招人恨啊！”

　　李豫郁闷的撇了撇嘴，“哥到现在为止，都还没收过一个啊！你竟然开那么大个后宫？不坑你坑谁？少年，很快就会有人来抢你的宝物了，夺宝游戏就要开始了哦！”

　　换取盘皇圣剑，李豫倒是实打实的付出了一些能量，让冠军侯晋升到武圣巅峰。这样一来，冠军侯的实力强大了不少，想必夺宝游戏就更加精彩了。

　　让冠军侯晋升的能量，其实也很容易解决。豫皇洞府之战，陨落了那么多人。随便哪一个身上取一些能量，就能应付过去了。

　　“所以说，忽悠人的生意才最有赚头！”

　　很轻松就到手了两件宝物，李豫自然很高兴。

　　造化葫芦也就罢了，紧紧只是一个空间装备而已。但是盘皇圣剑可就了不得了。

　　上古圣皇炼制的宝物，如果能够发挥出真正的威力，就算是七次雷劫的造物主，被人砍上一剑，都要吃个大亏。

　　当然，单凭威力来说，这种东西仍然入不了李豫的眼。

　　青帝坟冢之中的传世圣兵都还在资源库里发霉。随便拿一把出来，都不比盘皇圣剑差。

　　真正让李豫在意的就是，盘皇圣剑中带着的那股意志。

　　“这个世界的炼器之法，竟然还能这样搞么？”

　　勇气，智慧，仁爱，正直。一把武器之中，竟然能够把这种概念炼进去，从另一个角度来说，这已经属于“剑意”了。

　　“系统，解析盘皇圣剑的炼制方法。”

　　盘皇圣剑这个等级的宝物，在这个世界称为“圣皇神器”。虽然这些宝物多种多样，很多都不是战斗之物，只因为是圣皇遗宝，就统称为“圣皇神器”。

　　李豫忽悠人的那个饕餮纹玉佩，因为是“豫皇”证道之宝，也属于“圣皇神器”。

　　如果只论杀伤力，李豫手中的众多圣兵，比起大多数“圣皇神器”都强得多。但是，却不具备这种概念性的意志。

　　“解析完毕。盘皇圣剑之中的勇气，智慧，仁爱，正直，是盘皇自身的阳神意念烙印而成。”

　　听到这个结论，李豫点了点头，“武道意志，神魂念头。这才是这个世界修行的关键。”

　　这几天，李豫一直在体悟这个世界的修行功法。

　　虽然有系统解析，但是真正的领悟，仍然需要自己亲力亲为。系统只是一个工具，可以依靠，却不能依赖。

　　“所以说，纸上得来终觉浅，绝知此事要宫刑……哦不，躬行。”

　　想要体会武道意志，就必须真正深入进去了。

　　这个时候，李豫豁然发现，迄今为止，他竟然都还没有修练过任何一个战斗技能。

　　“我勒个去！原来……到现在为止，我都还没练过战技啊？一直在装逼，从未被打死，实在是太厉害了！”

　　李豫苦笑着摇了摇头，“一直以来，都是依靠系统兑换一次性技能装逼。竟然都忽略了自己没练过战斗技能。幸亏现在醒悟过来，否则迟早会吃亏。”

　　“学什么呢？”

　　李豫朝系统资源库里扫了一眼，“虚空大手印”、“太虚剑气”、“大日神炉”、“妖帝九斩”、“无始术”……

　　看到里面密密麻麻的战技，李豫竟然有些无所适从的感觉。

　　“以后我必定要出入各个世界，接触的功法、战技只会越来越多。所以，我必须选一个包容性强，发展潜力大的战技才行。”

　　这样一想，“九秘”之一的“斗”字秘，跃入了李豫的眼中。

　　“斗战圣法！”

　　这个专门司掌战斗的秘法，号称“一法演万法”。任何技能招式，都能以“斗战圣法”演化而出，包容性十分完美。

　　至于攻击力，那就更加不用说了。如果配合“九秘”之中的“皆”字秘，能够打出十倍暴击。威力可想而知！

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　九秘都被系统收录，似乎以九秘作为战斗技能，已经十分完善了啊！

　　“临”是召唤，“兵”是控制武器，“斗”是斗战圣法，“者”是恢复秘法，“皆”是十倍暴击，“阵”就是阵法，“列”就是符箓，“前”就是洞察预测，“行”是绝顶步法。

　　学了九秘，战斗所需的技能已经完全足够了。

　　“系统，把九秘修行之法，传给我！”

　　打定了主意，李豫就开始学习“九秘”了。

　　“杀！”

　　在这个时候，冠军侯也开始了自己的征伐之路。

　　战旗招展。铁骑冲突。

　　“轰隆隆！”

　　铁蹄践踏，冠军侯一身戎装，手持一根漆黑的长枪，滔天凶戾从长枪上散发，摄人心魄。

　　实力大增的冠军侯，在军阵之中纵横突击，无一合之将。元蒙骑兵很快就溃不成军。

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　拨马而归，大乾军士看到冠军侯绝世风姿，一时之间，欢呼之声如同海啸山崩。

　　“冠军侯！可敢与我一战！”

　　远方，一道漆黑的流光呼啸而来。纯粹而深邃的黑暗，如同漆黑的夜空。在这道黑气之中，一个身姿婀娜，美艳无双的女子柳眉倒竖的瞪着冠军侯。

　　“天蛇王？”

　　冠军侯正要返回军阵，突然听到这声大喝，连忙扭头看向飞掠而来的女子，眼中闪过一丝莫名的神采。

　　“都说蛇蝎美人。天蛇王果然名不虚传啊！容貌如此美艳，身姿如此玲珑，看得本侯心痒难耐啊！不如，我们到床榻之上，大战一番，如何？”

　　“哈哈哈哈！”

　　军阵之中，大乾将士顿时放声大笑。

　　“该死！”

　　天蛇王银牙紧咬，两眼寒光四射，手中一道黑气腾空而起。这股幽黑的气流，化成了一尊狰狞的魔神。

　　“大黑天魔神。”

　　身高十丈的巨大魔神，一经显现，滔天凶威，震荡四野。魔神挥起巨大的手掌，对着冠军侯一掌拍了下来！

　　“该死！这娘们竟然这么强？”

　　冠军侯心头一惊，连忙调转马头，转身就跑。

　　然而，他已经跑不掉了！


第195章 跳崖得宝，主角待遇

　　“轰……”

　　骏马的速度再快，也快不过飞行。还不等冠军侯跑出几步，巨大的漆黑掌印当头拍落。

　　“该死！”

　　冠军侯怪叫一声，脚下一踏，翻身从骏马上跳了出去。

　　“嘭！”

　　巨大的掌印拍到地上，爆出一声巨大的轰鸣。地面猛的一抖，塌了一个巨大的凹坑。

　　“该死，这么强？”

　　一个法术竟然如此强横，天蛇王必定是渡过了雷劫的鬼仙高手。

　　冠军侯即使功力大进，达道了武圣巅峰，离人仙也只有一步之遥。但是，跟这种雷劫鬼仙比起来，仍然差距太大。

　　“跑！”

　　冠军侯这种人物，该强势的时候自然霸道无比，该跑的时候也绝对不会含糊。

　　抬眼一扫，冠军侯又是脸色一变，心头一声怒骂，“这个娘们好狠的心思！”

　　此刻，身后大黑天魔神穷追不舍。而天蛇王却拦在了冠军侯与大乾军阵之间，让他无法返回军阵。

　　如果是没有经历过雷劫的鬼仙，面对军阵杀气和庞大的气血，法术威力都发挥不出几分。

　　但是，像天蛇王这样的雷劫鬼仙，军阵血气几乎不起作用了。可是天蛇王仍然拦阻在前方，不让他返回军阵，连一点机会都不给他。

　　“贱人，迟早有一天，我会把你收进后宫，把你整治得服服贴贴！”

　　冠军侯狠狠的瞪了天蛇王一眼，一道琉璃清光一闪，冠军侯的身影瞬间消失不见。

　　“嗯？”

　　冠军侯突然消失，让天蛇王心头一惊，雷劫鬼仙的神魂念头横扫而出，清晰的感应到了虚空的震动。

　　“原来是破开虚空逃跑了？区区武圣，竟然还能破开虚空？看来这小子身上有点秘密啊！”

　　天蛇王一双眸子之中点点星光绽放，如同星河流转。

　　“可惜，你跑不了！”

　　大黑天魔神双手一合，将天蛇王托在手心，漫天的黑气猛地一震，大黑天魔神化成一道黑光呼啸而起。

　　“我已经渡过四重雷劫，一念一世界，区区虚空逃遁，又岂能逃的过我的手心？”

　　琉璃清光一闪，一座巨大的山岳之中，冠军侯显出了身影。

　　“这里是……天柱山？”

　　抬眼看到前方那一座如同擎天之柱一般的巨大山岳，冠军侯皱了皱眉头，“竟然跑了这么远？”

　　紧紧握住手中的长枪，冠军侯想到自己被天蛇王撵得狼狈逃窜，大失颜面，心头又是一阵恼怒。

　　“天蛇王，你给本侯等着。你已经被本侯预定为后宫中的一员了，你跑不掉的。迟早有你在我身下婉转承欢的时候！”

　　“你找死！”

　　冠军侯的自言自语才刚刚结束，猛然听到一声愤怒至极的娇喝，铺天盖地的黑气冲天而起，深邃的黑暗之中，一道巨大无比，神威无尽的身影显化而出。

　　“玄天道尊！”

　　看到这个巨大无比的神祇，冠军侯脸色大变。

　　跟云蒙交战多年，冠军侯岂能没听说过玄天圣地的本源神祇？这尊代表世界黑暗本源的神祇，是玄天圣地所有人修行观想的神祇之像。

　　“小子，你死定了！”

　　天蛇王脸色冰冷的盯着冠军侯，手中冒出了一朵漆黑如墨的曼陀罗花。

　　“一花一叶，一念一界。”

　　一声曼妙的吟唱从天蛇王的嘴里传了出来。

　　千百个毫光浓烈的念头从体内冲出，凭空交织，组成了一个阵图。阵图之中，千百念头毫光大盛，光辉炫目。

　　但是，光辉最浓烈的阵图中央，却凝聚着一点极小的黑暗。

　　这点黑暗很细微，却无限深邃。

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的黑暗从阵图的中心爆发出来，如怒潮席卷，无尽的黑暗瞬间将冠军侯淹没了。

　　“竟然是黑暗曼陀罗胎藏大结界！”

　　冠军侯只觉得自己陷入了无尽的黑暗之中，连自身的意识都似乎被冻结了起来。

　　“胎藏。”

　　巨大的玄天道尊双手一合，将冠军侯合在手里，然后吐出了一个玄奥莫测的浩荡声音。

　　这声音一出，无尽的黑暗猛然收缩。无尽的黑暗积压、凝聚，冠军侯发现自己就如同凝固在琥珀中的虫子，根本无法动弹了。

　　“该死的！我被她封印了！”

　　冠军侯心头腾起一股怒火，“贱人，你以为这样就吃定我了？你给本侯等着！”

　　“吞天大道，给我……嗯？不行？只能吞噬没有抵抗力的事物？这种攻击法术，无法吞噬？”

　　冠军侯刚要驱动饕餮玉佩，然而玉佩并没有响应他的召唤，只是给他传过来一些信息。

　　“不能吞噬么？那就……只能跑了！”

　　冠军侯狠狠的咬着牙，“贱人，你想不到我的虚空穿梭能力，并不是来自法宝，而是我自身的力量吧！你封印不了我！下次见面，会给你好看的！”

　　“轰……”

　　一道琉璃清光微微一闪，冠军侯的身影瞬间消失在无尽的黑暗之中。

　　“小子，你死定……嗯？”

　　黑暗曼陀罗胎藏大结界收缩之后，化成了一点指甲大小的黑色晶石。

　　天蛇王将黑色晶石拿在手中，正要整治冠军侯，却突然发现冠军侯的身影早已消失的无影无踪。

　　“该死的，他是如何逃出去的？黑暗曼陀罗胎藏大结界，封锁空间，冻结虚空，他怎么还能逃掉？”

　　天蛇王散开神魂念头，四处搜索，却再也找不到任何蛛丝马迹了。

　　“混蛋，算你走运！”

　　天蛇王怒哼了一声，转身飞掠而去。

　　至于冠军侯……

　　“该死！怎么这么倒霉？穿梭虚空，一脚踏出，竟然是个悬崖！”

　　耳边是呼啸的风声，冠军侯的身影极速的坠落悬崖。深不见底的悬崖最少都有千丈高，这个高度摔下去，就算是巅峰武圣，也必定要摔成肉浆啊！

　　刚才全力爆发，驱动虚空穿梭能力，才从黑暗曼陀罗胎藏大结界中逃离出来，现在冠军侯已经无法动用虚空穿梭能力了。

　　“唰！”

　　一条黑影在冠军侯眼前一晃，冠军侯眼明手快，连忙一把捞住这条黑影，抓在手中才发现，竟然是一根巨大的山藤。

　　“哈哈！果然天命在我！”

　　冠军侯心头大喜，接着山藤的缓冲，缓过劲来。手中长枪对准悬崖重重的扎了下去，凭着这股阻力，停住了下坠之势。

　　“哈哈！本侯福大命大，果然逢凶化吉！”

　　在山崖之上停了下来，冠军侯扫了一眼四周的情形。

　　当他看到山崖右侧的时候，两眼一直，眼中爆出了一抹狂喜，“竟然是神石灵胎？哈哈哈哈！本侯果然是天命之子，果然是气运所钟啊！”

　　李豫通过系统连接看到这一幕，不以为然的撇了撇嘴，“少年，你想多了！你就是个送财童子的命！”


第196章 神石灵胎，制造猴哥

　　“我果然受气运所钟啊！”

　　冠军侯将神石灵胎收进储物空间，心头大畅，“我在天蛇王手里小有挫折，马上就获得了这等至宝补偿。果然天命在我！”

　　即使挂在悬崖上，上下两难，冠军侯仍然兴高采烈。

　　等到稍微恢复了一些真元气血，能够发动短距离的虚空穿梭了，冠军侯一蹬悬崖，拔出长枪，身形一晃，虚空穿梭发动，传送到了悬崖底下。

　　“这个虚空穿梭能力，视力范围内还能准确定位。超出视力范围，就只能无序传送。”

　　冠军侯在悬崖底下显出身影，抬头看了看高耸入云的悬崖，心头一阵庆幸。

　　“像这种传送到悬崖的都还算好，如果传送到虚空之中，或者熔岩之中，那就麻烦大了。如果我也能修行神魂之道就好了。”

　　想到这里，冠军侯心头生出一股怨恨，“老不死的，在我刚出生，你就施法将我灵肉合一，再也无法脱出神魂，就是想断了我的神魂修行之路么？”

　　身为乾帝的私生子，冠军侯对这个便宜父亲可没有半点尊敬之情。因为……他是天外灵魂转世投胎，一出生就有以前的记忆，自然不会真正认同乾帝。

　　“可是，你没想到我有这等气运吧？有了吞天大道，只要吞掉几个鬼仙，我的神魂之力都能自动晋升鬼仙境界！”

　　冠军侯冷笑一声，在悬崖下的一块巨石边坐了下来，挥手将神石灵胎放了出来。

　　这是一个一人多高的巨大石卵，天生九窍玲珑，一道道天地交感而生的天然纹理遍布整个石卵，一股庞大的生机在石卵之中孕育。

　　“果然是神石灵胎，而且还是即将成型的神石灵胎。只要受雷霆洗礼，灵胎就能破壳而出。天生就是人仙修为！”

　　冠军侯两眼放光的看着这个石卵，心头变得十分热切。

　　“就算灵胎破壳，我把它炼化了，也最多是拥有一个人仙分身。我现在距离人仙只有一步之遥，如果吞天大道吞了神石灵胎，我就能晋升人仙。”

　　伸手触摸着神石灵胎，感受到石卵之中涌动的生命力，冠军侯心里已经有了决断，“分身还有可能被人夺走，自己晋升人仙才是根基所在！”

　　“吞天大道，给我吞了它！”

　　巨大的饕餮影像显化，黑洞一把的巨口生出，一口就将神石灵胎吞了下去。

　　然后……神石灵胎就到了李豫手里。

　　“冠军侯想晋升人仙？”

　　本来冠军侯把神石灵胎收进了储物空间，实际上也等于落到了李豫的手里。因为储物空间就是资源库的一部分。

　　李豫也就并没有急着向神石灵胎下手，没想到冠军侯转眼之间就把神石灵胎直接送了上来。

　　“既然送上门来了，我就不客气了！”

　　李豫瞟了资源库里的神石灵胎一眼，笑了笑，“那就给你点好处吧！你实力越强，自然就搜刮得越狠。这就正合我意了。”

　　冠军侯“炼化”了饕餮玉佩，实际上就是成为了“吞天大道”的宿主，整个灵魂，所有记忆，全部被系统掌控了。

　　“冠军侯修行的是造化道的武道功法。乾帝传给他的武道功法，竟然只有一百零八窍的开窍之法么？”

　　李豫对此有些意外，又觉得理所当然。

　　乾帝获得的造化道传承，是否完整还是个未知数。更重要的是，乾帝那种人物，就算掌握了更多穴窍，怎么可能不留一手？

　　“一百零八窍，虽然在我看来不值一提，但也是当世顶尖的人仙之法了。少年，我就让你成为人仙，你给我好好的当送宝童子吧！”

　　豫皇洞府夺宝，群雄死伤枕籍。

　　吞天大道回收了那些尸体，李豫都还没来得及利用。

　　“系统，抽取灵魂，分解为纯净的灵魂能量，将所有知识见闻录入资源库。分解尸体，提取气血真元传给饕餮，帮助冠军侯开启穴窍。”

　　丢下冠军侯不管，李豫把心思放在了神石灵胎上。

　　来到天墓空间，李豫将神石灵胎放了出来，看到这个一人多高的巨大石卵，李豫眼珠子一顿乱转，突然生出了一个主意！

　　“天地孕育，石胎化生。这东西……似乎跟某个传说很像哦？东胜神州，傲来国，花果山……”

　　手中一抹，出现了一团如同金液一般的血液，一声隐隐约约的猿啸冲出，桀骜不驯，战天斗地，刚烈不屈！

　　“你挑着担，我牵着马……”

　　李豫一边哼着古怪的调子，伸手一按，将这团金色血液打入了石卵之中。

　　“这个世界有一只名叫‘空’的猴子，现在，我弄出一只名叫‘悟’的猴子，你干掉那个‘空’，夺了他的长生道果，你就是‘悟空’了！哈哈！”

　　当然，李豫也不会弄出一个真正桀骜不驯，连他的话都不听的猴子来。

　　在这团金血之中，必然带上了忠诚印记。

　　石胎还未出世，只有一丝本能的灵智。此刻，这团金血汇入之后，石胎的本能灵智和斗战圣猿血脉之中的战斗意志融合，诞生出一个全新的灵智。

　　一个绝对忠诚于李豫的……猴子！

　　“按照这个世界的规则，神石灵胎出世，必须以雷霆淬炼。雷霆这东西么？我多的是啊！”

　　伸手一指，一声霹雳炸响。

　　从仙府空间的雷池之中取出雷电之力，一条条巨大的雷电如同一条条银光闪烁的雷龙。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一道道雷电连绵不绝的轰击在石卵上，雷霆淬炼，电光洗礼，巨大的神石灵胎之中，一股庞大的生机剧烈的涌动起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一声声沉重的心跳如同战鼓擂响，灿烂的金光从神石灵胎上天然交织的纹理之中绽放，隐约之间，一声巨大的猿啸响起。

　　“轰！”

　　一声巨响，神石灵胎猛然爆碎，灿烂的金光猛然绽放，炫目的光辉照亮了整个天墓空间。

　　“嗷……”

　　金光闪耀之中，一只浑身长满了金色毛发，高大壮硕的猿猴挥舞着双臂，仰天长啸。

　　这只猿猴，除了一身金毛之外，体形跟人类几乎没有什差别。

　　片刻之后，金光敛去。

　　猿猴止住长啸，转身看向李豫。一双金光灿烂的眸子里生出了一股濡沫，猿猴举步走到李豫身前，恭恭敬敬的拜倒在地。

　　“好！好！好！斗战圣猿血脉果然强大！”

　　李豫看着这头金毛猿猴，看到他浑身浩荡的气血，微笑着点了点头，“汝名为‘悟’，今后就跟在我身边吧！”

　　“多谢尊主赐名！”

　　金猿拜倒在李豫面前，重重的磕头！

　　“哈哈！不错！不错！今后商城据点建设完毕之后，猴子就给我充当守卫据点的打手吧！”

　　李豫伸手拍了拍猴头，开怀大笑。


第197章 我意即为天意

　　“既然是打手，那就要武装起来了。”

　　李豫朝资源库里扫了一眼，从青帝坟冢收藏的圣兵中取出了一根棍子。

　　这是一根八楞紫金蟠龙棍，名叫“千钧棒”！

　　传世圣兵的威力，在这个世界已经是“圣皇神器”级别的武器了。一棒子砸出去，七次雷劫的造物主都要吐血。拿给猴子使用，自然是没有问题了。

　　伸手将“千钧棒”丢给了猴子。

　　猴子接过千钧棒，“唰唰唰”的舞起一团棍花。似乎猴子天生就应该耍棍子。渗透在斗战圣猿血脉之中的战斗本能，让他将这根千钧棒使得得心应手。

　　“金猴奋起千钧棒，打上凌霄捅破天！哈哈，不错，不错！”

　　李豫赞叹不已的点了点头，然后朝猴子笑着招了招手。

　　猴子收起千钧棒，走到李豫身前。

　　李豫一指点在猴子的眉心，让系统将早已准备好的功法传给了猴子。

　　给了武器，当然还要给功法。

　　斗战圣猿的看家本领“九转天功”和“擎天棍法”，自然都要教给猴子。以猴子出世就是人仙的实力，重修“九转天功”必定十分轻松。

　　把“九转天功”练到化龙圆满，然后再修炼本世界的人仙穴窍之法，两相结合，必定实力暴涨。一个打手很快就会成型。

　　“不过，猴子还少了一身战甲！”

　　李豫的恶趣味一起，都有些收不了场了。

　　既然是大圣，有了棍子，怎么能少得了黄金锁子甲、凤翅紫金冠、藕丝步云履呢？

　　“我手上还没有好用的盔甲，必须让冠军侯加快搜刮速度了。”

　　李豫略一思索，发现这个世界还是有不少强横的战甲，“天芒角神铠”，“如来袈裟”、“元辰白骨铠”、“皇天始龙铠”，这都是些上古神器。

　　“这些战甲到手之后，顺手改造一番，就能配齐一身大圣武装了。”

　　李豫笑了笑，让猴子自己在天墓空间里修炼，转身出了天墓。

　　“学而不思则罔，思而不学则殆！”

　　从阁楼里走出来，李豫看到小婷婷和一众小狐狸在洪毅的教导下，老老实实的念书。

　　尤其是听到小狐狸们夹杂着“吱吱”的读书声，让李豫觉得很有意思。

　　朝洪毅点了点头，李豫并没有打搅他们。举步朝山谷外面走了过去。

　　这些天，李豫一直在修行，但是收效寥寥。

　　神魂修行他还没有起步，武道修行上，九秘倒是已经掌握了，但是他卡在了武道意志上了。

　　是的，李豫的修行遇到了麻烦。因为……他还不懂自己的心。

　　人仙之路，要突破下一层，必须拳意实质，也就是将武道意志真实不虚的具现出来。

　　神魂修行上就更加严重了。从定心到阳神，李豫都清楚明白，知道如何修行，但是却无法起步。

　　“按照主世界的说法，修身养气之后，就是通灵悟道。就是要发掘自己的内心，找到自己的本心。”

　　李豫一边思索着，一边随意走动着。

　　“这个世界的修行，人仙需要武道意志。阳神更要坚定本心。可是，我的本心到底是什么呢？”

　　“修行所为何事？长生不老？永恒不灭？那永恒不灭了之后呢？就混吃等死？”

　　一直以来，作为一个混吃等死的吊丝，李豫根本就没有思考过这个问题。等到参悟这个世界的功法的时候，他才豁然惊醒。

　　“所谓的‘道’，就是本心本愿，就是自己的喜好，就是自己的理想。可是……我的理想是什么？每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋？”

　　“尹康明的道是‘仓廪实而知礼节’，他的愿望是人人有饭吃。这个‘易子’追求的是‘人人如龙’，让世间众生都能掌握自己的命运。”

　　“我呢？经历了这么多世界，我所做的就是随心所欲的，按照我的喜好来胡闹，我高兴了，就给点好处。看不惯，就狠狠的坑一把。”

　　“知之者不如乐之者，乐之者不如好之者。喜欢的，自然就是自己想要的，自然就是符合自己心意的。”

　　“所以……”

　　想到这里，李豫脚步一顿，两眼之中绽放出一抹精光。

　　“掌控一切，随意改变他人的命运。这就是我的喜好么？这就是我的本心么？”

　　李豫深深的吸了一口气，如同向天地众生宣告一般，说出了自己的道：“吾掌天理，司天命，执天条。我意即为天意！”

　　恍惚之间，一声霹雳炸响，李豫的脑海里瞬间一片清明，心神澄净，清如琉璃，毫光万丈，普照大千。

　　“一朝顿悟，豁然开朗！”

　　李豫哈哈大笑，朝系统下了个命令，“系统，把资源库中存储的纯净灵魂之力灌入我的神魂。”

　　明悟了本心之后，存放在资源库里发霉的众多纯净的灵魂之力，终于派上用场了。

　　慵懒的靠在一块岩石上，李豫心神沉入识海，开始了他第一次神魂修行。

　　“如是我闻……”

　　过去弥陀经的经文在心头流转。

　　无尽的虚空之中，一尊巨大无边的佛像端坐于虚空之中，四周光辉灿烂，星河流转。

　　“我意即为天意。唯心唯我，不滞于物，是为大自在。”

　　如同浩荡天音在脑海之中响起，光辉灿烂的佛像轰然破碎，化成漫天金光。

　　光辉涌动之间，一个身影缓缓升起。无尽的光辉绽放，光明普照，天地通明。

　　当光明渐渐收敛，身影清晰的展现在李豫的脑海里。

　　这个身影……豁然就是李豫自身！

　　这一刻，没有了过去弥陀之像，只剩下李豫自己。

　　一股股纯净的灵魂之力融入影像之中，脑海里的身影不断凝实，不断壮大……

　　李豫的神魂修为“噌噌噌”的往上升。

　　定神、出窍、夜游、日游、驱物、显形、附体……直到夺舍。神魂修为的增长速度这才缓慢了下来。

　　“已经是鬼仙了么？”

　　李豫让系统停止了灵魂之力的灌入，轻轻的吐了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　两眼睁开，没有光芒四射的异象，只有朴实无华的纯净。一双眸子之中，透出如同水晶一般的纯净，却又似乎深邃如同虚空。

　　“几经周折觅长生，踏遍千山未入门。一朝洞彻心中意，真法早在此间存。哈哈哈哈，吾心已在藩篱外，从此逍遥若闲云。”

　　一声长歌，李豫拂袖而起，施施然踏出了山谷。


第198章 天上地下，唯我独尊

　　“鬼仙渡过雷劫才能由阴转阳。”

　　李豫心神一动，神魂瞬间脱体而出，无声无息的冲入了高空。

　　扭头看到地面上倚在山石上的躯体，李豫突然生出了一种，类似于和青莲分身面对面的感觉。

　　“还是有很大的不同。”

　　神魂一转，落到了躯体旁边。一股无形的微风轻轻一卷，又有一个李豫自虚无之中显化。

　　这是他的神魂显形。

　　“跟青莲分身面对面，也是自己看自己，但那是两个意识同时存在。现在的情形，躯体之中已经没有意识，就跟植物人一样了。”

　　神魂轻笑了一声，又化为虚无，无形无质的飘荡在外，此刻的李豫，在别人看来就像是靠在石头上打瞌睡一般。

　　“神魂出游，无声无息，也没有任何阻力。难怪有‘一念畅游天地’的说法。比起躯体飞遁，速度要快得多了。”

　　神魂归入躯体，李豫翻身站了起来，活动了一下手脚之后，心头突然生出了一股神魂被躯体束缚，不得解脱的感觉。

　　“神魂畅游大千，确实自由自在。但是性命双修才是大道坦途，只修神魂，不修躯体，那是取死之道！”

　　李豫自然明白自身的道路该如何走，下一步自然就是神魂渡过九重雷劫，躯体达道人仙巅峰，从而晋升阳神。

　　“雷劫是气机牵引之下的天地伟力，跟雷池之中的雷电并不完全相同。想用雷池之中的雷电替代是不可能的。要渡劫，最早也要明年开春才行啊！”

　　现在才是寒冬腊月，等明年惊蛰，一声春雷炸响，才能引动雷劫。要想短时间内成为雷劫鬼仙，是不可能的了。

　　但是……

　　想要神魂由阴转阳，也不是没有办法！

　　“系统，从那两颗阳神念头之中，抽出纯净的神魂之力，在我能承受的范围，将阳神的神魂之力融入我的神魂。”

　　随着李豫的命令，一股炙热的气息汹涌而来，瞬间席卷了李豫的神魂。

　　“轰……”

　　神魂之中如同升起了一轮烈日，炙热的气息疯狂的涌动，李豫觉得自己仿佛就是烈日之下的雪人，似乎随时都会溶化。

　　“竟然这么强？阳神真人的力量，恐怕跟准帝都差不多了。我现在把躯体和神魂加起来，最多也就是仙台一、二层的样子。实力还是差得太远了。”

　　李豫心头微微一惊，随即神魂显化“我意即为天意”的本我法相，一股凌驾诸天万界之上的意志，将所有汇入神魂之中的炙热气息化入自身。

　　到达了李豫承受的极限之后，系统停止了阳神之力的灌入。

　　“当……”

　　浩荡的天音响起，灿烂的光辉在本我法相之上绽放。淡淡的黑烟在光辉之中湮灭，整个神魂变得清如琉璃，一尘不染。

　　灿烂的光辉敛去，一个完全跟李豫本人一模一样，如同真实不虚的人体一般的神魂在心湖识海之中屹立。

　　掌控诸天，凌驾于天地万物之上的主宰意志，在神魂之中散发而出。诸天臣服，众生俯首。

　　“呼……”

　　李豫轻轻的吐了一口气，只觉得神魂之中阳和之气充盈，晶莹剔透，有一种饱满充实的感觉，跟之前的神魂虚幻感完全不一样了。

　　“阳神之道，由虚化实。难怪这个世界很多雷劫鬼仙能够显化出各种鬼神之相，原来是由虚化实，练假成真。”

　　感受到神魂之力翻天覆地的变化，李豫心头十分满意。这一趟出来散心，竟然有了这么大的收获，转瞬之间，连跳了好多级了。

　　“神魂修为在雷劫之前是不会有什么增长的了。接下来就要把心思放在武道上了。先要把武道意志凝聚出来。”

　　李豫笑了笑，转身朝幽谷走去。

　　“汪！汪！汪……”

　　刚要转身，突然听到身后响起一阵猛烈的犬吠声。

　　“嗯？哪来的野狗？”

　　李豫眉头一皱，扭头看想了身后。

　　只见身后的山林里，冲出了十来头凶猛的獒犬，围着李豫一阵狂吠。

　　这些獒犬十分强壮，有牛犊大小，牙齿锋利，神态凶猛，简直跟狮子一般。狂吠之间，獒犬全身弓起，两眼怒睁，透出一股凶戾的杀气。

　　“这是……獒？”

　　李豫眨了眨眼睛，看着这些长得跟狮子差不多的猛犬，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“好家伙，这可是金獒啊！那一身金灿灿的毛发，那强壮的体魄，凶猛的模样，没个百八十万，根本就买不到啊！”

　　李豫前世因为地域原因，离雪域高原很近，对这些“雪域神犬”也十分了解。此刻看到这些比“雪域神犬”更加完美的猛犬，让他眼前一亮。

　　然而，他对獒犬感兴趣。獒犬对他可没好印象。

　　“汪……”

　　一声咆哮，十几头獒犬对着李豫猛扑上来，獠牙森森的大口狠狠的撕咬而来。

　　“哼！”

　　收敛了气息，竟然让獒犬胆敢攻击了。李豫哼了一声，凌驾于众生之上的气息猛然爆发。

　　“呜呜呜……”

　　这群獒犬吓得一抖，“呜呜”的哀嚎着，夹着尾巴蜷缩在地，根本不敢动弹。

　　“快！快！猎犬在吠，肯定发现狐狸窝了！”

　　“太好了！郡主，待我猎取白狐，制一件狐裘送你！”

　　一阵急促的马蹄声响起，两男两女，分别骑乘着高大威猛的暗红色骏马，“轰隆隆”的从远处冲了出来。

　　“小心些，莫要损坏了皮毛！”

　　一个落在后面的白袍女子朝前方男子喊道。

　　“郡主放心，在下的箭术还过得去。”

　　前面的男子取出弓箭，举在手里晃了晃，然后纵马疾驰而来。

　　“看我神射……呃？”

　　当前那个男子擎起弓箭，就要张弓，却豁然发现那一群獒犬围着的，竟然不是狐狸，而是一个身穿貂裘，俊朗不凡的十六七岁少年。

　　更令人惊讶的是，那十几头凶猛的獒犬，竟然都趴在地上瑟瑟发抖，嘴里还发出一阵“呜呜”的哀鸣。

　　“嗯？你是何人？竟敢伤我的爱犬？你好大的胆子！我乃成王世子，你敢……”

　　“滚！”

　　李豫轻描淡写的喝了一声。

　　然后……獒犬夹着尾巴狼狈逃窜，骏马嘶鸣一声，转身就跑。连背上的骑士摔落马下，被拖得一阵阵惨叫都顾不得了。

　　“啊！世子……”

　　后面赶来的几人看到这个情形惊叫起来。

　　“聿聿……”

　　身下的骏马猛的一声嘶鸣，同样惊慌失措的转身就窜了出去，死死勒住缰绳都无法控制。

　　转身之际，他们看到了那个负手而立的裘袍少年，感受到了那股天上地下、唯我独尊的气息，几人脸色一白，浑身冷汗唰的一下冒了出来。

　　“快走！快走！”

　　这等人物岂能招惹？众人惊慌失措的狼狈逃窜。


第199章 煮酒论英雄

　　“没想到我神魂初成，第一次显露竟然用来吓一群狗！”

　　李豫苦笑着摇了摇头，然后朝旁边的树立里看了一眼，说道：“既然来了，为何还不现身？”

　　“咦？你看得见我？”

　　一股微风呼啸而起，一个少年的身影在微风之中显化而出。一经显化，少年惊讶的看向李豫，“奇怪，我不曾显形，你怎么能看得到神魂？”

　　“我没看到啊！”

　　李豫笑了笑，“我只是感觉到那边阴气重了一些，就随便诈了一句，结果你自己就跑出来了。”

　　“呃……”

　　少年愣了一下，脸上的表情一片呆滞。片刻之后，少年看着李豫，放声大笑，“哈哈哈哈！真有意思。你这人，真有意思。”

　　“在下白子跃，神魂相见，实在是失礼，待我换回真身，再来拜会。”

　　少年朝李豫拱手一礼，瞬间化为无形，消散而去。

　　如果不显形，只有神魂才能看到神魂，肉眼是看不到神魂的。

　　但是……

　　“神魂……我同样看得见的。”

　　李豫笑了笑，开启了“目窍”，又修行了九秘，九秘中的“前”字秘就是洞察万物，演算天机。他的双眼早就具备洞察万物的特性了。

　　虽然还未能大成，达不到一眼看遍九天十地，洞察九幽的神通，但是看到出游的神魂，实在是不要太简单。

　　片刻之后，一个身穿白衣，长发垂鬓，腰间挂了个酒葫芦，背上背着一把长剑的少年从山岭一跃而下，来到了李豫身前。

　　“适才无礼，让兄台见笑了！”

　　白子跃举步走上前来，豪爽大气的朝李豫抱拳一礼，举止之间很有豪侠风范。

　　“在下李豫。”

　　李豫也拱了拱手，笑道：“白子跃，天下八大妖仙之一。果然气度不凡。”

　　“咦？你认识我？”

　　白子跃又是一愣，抬眼在李豫身上看了一眼，却丝毫看不出异状，仿佛就是一个寻常少年。

　　但是，在天下八大妖仙面前，如此从容不迫，毫不在意。而且刚才轻轻的喝了一声，就将十几头獒犬和四人四马吓得屁滚尿流，怎么看都不寻常。

　　“李豫？这人到底是谁呢？这等人物，为何从来就没有听说过呢？”

　　白子跃心头一阵嘀咕，却总也想不出头绪来。

　　“我跟那涂老很熟，听他说起过你。”

　　李豫解释了一声，然后伸手一引，如同主人迎客一般，将白子跃带进了幽谷之中。

　　“白先生来了！”

　　刚才的一阵犬吠，把狐狸们吓得不轻。此刻，幽谷之中的所有人都一脸紧张的看着谷口。

　　看到李豫和白子跃进来，众人才松了一口气。

　　李豫一身气血如烈日骄阳，想必武道修为不凡。白子跃身为八大妖仙之一，有这两人在，自然不会有任何问题了。

　　“白先生，这边请。”

　　涂老将白子跃迎进了幽谷之中开凿的石室内，奉上了茶汤。

　　“茶就不喝了。”

　　白子跃呵呵一笑，将腰间的葫芦放到了桌子上，朝李豫和洪毅两人招了招手，豪爽地说道：“来！来！来！我们干一杯！”

　　“好！”

　　李豫笑了笑，在桌边坐了下来。

　　“多谢！”

　　洪毅拱手一礼，也坐下了。

　　说是干一杯，结果白子跃就摆出了一个酒葫芦，似乎就是让大家拿着葫芦一人喝一口。

　　沾着几个男人的口水喝酒，李豫想起都有些头皮发麻，连忙挥手摆出了三个白瓷酒杯。

　　三个素胎白瓷杯，釉色如同羊脂白玉，杯体很薄，带着半透明的晶莹感。

　　“好手段！”

　　“好瓷器！”

　　李豫这一手显出，白子跃和洪毅几乎同时赞叹起来。

　　白子跃赞叹的是虚空储物的本事。身为八大妖仙，他自然看得出这一手十分了得。

　　有空间宝物，都至少鬼仙修为才能启动。如果不是有空间宝物，那就吓死人了。

　　到底是哪一种情形呢？

　　白子跃看了李豫一眼，只觉得这人简直高深莫测，无法估量。

　　洪毅没有修行，对此不了解，反倒是对这些精美的瓷器赞叹起来。

　　“几个酒杯而已。”

　　李豫不以为意的笑了笑，“白兄的酒，想必更加不凡，我都有些迫不及待了。”

　　“哈哈！”

　　白子跃爽朗的大笑一声，起身拿起酒壶，往杯子里倒了三杯酒。

　　一股清香扑鼻而来，酒香之中还隐隐带着几分药香，想必这葫酒是大补元气之物了。

　　伸手端起酒杯，白子跃举杯笑道，“请！”

　　“请！”

　　李豫和洪毅纷纷端起酒杯，一饮而尽。

　　酒入腹中，清香充盈口舌。

　　李豫倒是没有其他感觉，但是洪毅就不同了。

　　“好酒！”

　　洪毅一杯喝下去，只觉体内腾起一股暖洋洋的气息，似乎是全身四万八千毛孔之中都散发出了股股暖流。

　　一股清香弥漫而出，满室生香。

　　“好酒！仙酿也不过如此了！”

　　一杯酒下肚，洪毅全身都热起来，兴致也高了起来，“喝了白先生的酒，只觉得酒如其人，都是非同凡响。我心有所感，竟然让我作出了一首诗。”

　　说着，洪毅站了起来，大声呤道：“剑出晚风急，所向无人敌。封侯非我愿，但遂心中意。”

　　“好！好一个但遂心中意！”

　　听到这诗，李豫眼前一亮，心道：“果然不愧是未来的‘易子’，好一句‘但遂心中意’。”

　　李豫自己刚刚才明悟本心，对这句“但遂心中意”，深有感触。

　　顺心遂意，念头通达，自然神魂永驻，意志清明。

　　如果连心意都不顺，又如何让自己的神魂壮大，又如何超脱苦海呢？

　　“话虽如此……”

　　白子跃苦笑着摇了摇头，“若是不能所向无敌，又如何遂心中之意呢？”

　　说到这里，白子跃长叹一声，似乎有什么心事，喝酒的兴致都淡了几分。

　　“小子口出狂言，让白先生和李公子见笑了。”

　　看到自己这首诗一出，白子跃兴致大减，神情沉闷，洪毅拱手道歉，心头暗暗叹了一口气。

　　“是啊！没有无敌的力量，有如何顺心遂意呢？所以……我需要力量！”

　　想起自身的情况，在家中受尽冷眼，饱受欺凌，洪毅紧紧的捏住了拳头，心中的意志越发坚定起来。

　　“一番言论，高下立判！”

　　李豫冷眼旁观，看到这个情形，心里感叹了一声，“同样是想要顺心遂意，也同样没有无敌的力量。白子跃信心全无。洪毅却坚定不移。所以，未来的成就天壤之别啊！”


第200章 移山填海大神通

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当……”

　　李豫伸了个懒腰，从床上爬了起来，一首装逼诗都还没念完，就听到小婷婷在门外焦急的叫喊着。

　　“哥哥，哥哥，她们要走了！她们离开这里了啊！”

　　“走了？谁要走了？白子跃还是洪毅？要走就走呗？”

　　李豫一边穿着衣服，毫不在意的随口答着话。

　　自从那天喝完酒之后，已经过去五天了。

　　这几天里，李豫大部分时间都在天墓空间里，跟猴子一起练武。

　　连续不断的对战，让李豫的战斗经验飞速增长。

　　因为需要以自身武道修为来凝聚武道意志，李豫让系统灌输了以前提取的战斗经验，然后通过与猴子的不断对战，想要融会贯通，凝聚出自身的武道意志。

　　周易那个世界提取的战斗经验，包括大成圣体神祇念，以及周易打怪升级上缴的那些。

　　萧风那个世界的战斗经验，完全来自于天墓空间的灵魂体。

　　这些战斗经验，被系统按照李豫自身的基础，提炼归纳，然后融入了李豫的心神之中。

　　这些战斗经验各式各样，十分繁杂。斗战圣法，一法演万法。无论何种技能，李豫都能以斗战圣法演化出来，但是……这仍然不足以凝聚武道意志。

　　因为李豫根本就没跟人真正厮杀过啊！演练武技，跟真正的杀人，差得太远了！

　　“难道……我要到这个世界的军队里走一遭？但是，以我现在的实力，军队……一剑就扫平了，还玩个毛？”

　　李豫把目光转向了系统设置的“虚拟幻境”，“在幻境之中，虚构一些敌人，然后到里面杀个尸山血海，这样总该能够凝聚武道意志了吧？”

　　“哥哥，哥哥，你在搞什么啊？快出来啊！”

　　门外，小婷婷焦急的大喊声把李豫从沉思中惊醒，连忙打开房门走了出去。

　　“怎么了？出了什么事了？”

　　李豫看到小婷婷的烟圈有些发红，似乎还带着泪痕，心里十分意外。

　　“哥哥，菲菲、桑桑、青青，她们都要走了啊！”

　　小婷婷眼中的泪水滚了出来。

　　“小狐狸要走了？”

　　李豫皱了皱眉头，很快就想到了原因。

　　前几天来了猎杀狐狸的贵族子弟，说明狐狸们隐居的这个地方已经暴露了。为了避免今后遇到麻烦，狐狸们打算搬家了。

　　“没事，哥哥有办法。”

　　李豫伸手将小婷婷抱了起来，举步走出了阁楼。

　　出门之后，刚走到狐狸们居住的石室边，老狐狸涂元正在跟洪毅道别。

　　“李公子！”

　　看到李豫走过来，老狐狸和洪毅一起给李豫打了个招呼。

　　“李兄，洪毅在幽谷打扰多日，此番就要告辞了。”

　　狐狸们打算搬家，也用不着教书了，再说年关将近，洪毅也必须回家了。道别之后，洪毅很快就离开了幽谷。

　　“洪先生走了。李家小哥，我们也要走了！”

　　涂元扭头看了看幽谷，眼中带着几分无奈，也透出了几分不舍。

　　“离开？是因为上次那些前来猎狐的贵族子弟么？”

　　李豫看了涂元一眼，笑着摇了摇头，“如果仅仅是为了避开那些人，又何必搬家呢？交给我处理就好了。”

　　“交给你处理？”

　　老狐狸震惊的瞪大了眼睛，“李公子，您到底是什么身份啊？您能够让玉京那些贵族子弟不敢前来？您……”

　　“不是你想的那样。”

　　李豫摆了摆手，朝老狐狸说道：“你们跟我过来，看看就知道了。”

　　说着，李豫拉着小婷婷的手，转身朝幽谷的峡口走去。

　　这片幽谷四面环山，只有一条百丈宽的峡口通向外界。李豫的打算很简单，只要封住这个峡口，让外人进不来就是了。

　　举步走到峡口，李豫挥手打出一道玄黄之气，然后伸手一提！

　　“轰隆隆！”

　　一阵地动山摇的巨响。

　　真的是地动山摇。

　　峡口的地面上一阵剧烈的震动，两边的山崖都猛烈摇晃起来。

　　“啊？这是……”

　　在一众狐狸惊骇欲绝的眼神之中，峡口的地面猛然翻腾而起。

　　随着李豫伸手提拉，整个峡口地面，不断的升起，不断的抬高……直到整个峡口被土石填满，与两侧的山崖连成一体。

　　“峡口已经堵上了，这下就不用担心他们打过来了。”

　　李豫挥手收回了玄黄之气，转身朝一众老小狐狸微笑着点头。

　　“……”

　　涂元和小狐狸们已经目瞪口呆，仿佛被李豫的举动吓傻了一般。只有站在李豫身边的小婷婷，脸上不但没有丝毫惊讶，反而骄傲的昂起了头。

　　“移……移山填海？”

　　半晌之后，涂元老狐狸终于缓过气来，一脸震惊的看向李豫，“你……您……阁下……竟然有如此神通？”

　　“豫？豫？豫？”

　　老狐狸嘴里突然念叨起李豫的名字，而且一声高过一声。到第三声“豫”字出口的时候，都跟尖叫差不多了。

　　“原来……您就是……豫皇陛下！”

　　那声响彻云霄的“吾名为豫”，老狐狸自然也听到了。此刻，老狐狸脚下一软，“噗通”一声跪倒在地，对着李豫深深的拜了下去。

　　“涂老何必如此？”

　　李豫微笑着伸手将涂元扶了起来，“我们相处多日，何必如此见外？舍妹与小家伙们投缘，我们还是跟以前一样就是了。”

　　“是！”

　　涂元恭恭敬敬的答应着，但是……跟以前一样？让我继续喊“豫皇”为小哥？不知道就算了，知道了还敢这么喊？我嫌自己命太长了？

　　“刚才出了什么事？”

　　半空之中，一道清风呼啸而来，白子跃的神魂之体显化在众人面前。

　　“怎么回事？我都走到十里之外了，突然听到这边有动静，这才神魂出窍，过来看看。咦？那个峡口被堵住了？这是……”

　　白子跃突然扭头看向了李豫，脸上一呆，难道是这个摸不清深浅的家伙搞出来的？

　　“白先生，刚才是豫皇陛下出手，以移山填海的大神通封住了峡口。峡口被封，那些人就进不来了。我们不用搬家了。”

　　老狐狸笑着给白子跃解释了一句。搬家？跟豫皇住在一起，还要搬什么家？这个世界还有比豫皇身边更安全的地方么？

　　“豫……豫皇？”

　　白子跃一声尖叫，猛然扭头看向了李豫，神魂之体一阵剧烈的颤抖。

　　李豫？豫？……豫皇？我竟然跟一位阳神真人相处了好几天，还一起喝过酒？

　　白子跃突然觉得这番际遇，实在是太奇妙了。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　白子跃连忙深深的拜倒在李豫面前。


第201章 天命加身的冠军侯

　　显出移山填海的大神通之后，西山幽谷又恢复了平静。

　　没有先生教导，小婷婷和小狐狸们又闹成了一团。于是……白子跃自告奋勇的承担了教导小家伙的任务，在西山幽谷中住了下来。

　　看这架势，白子跃似乎就不打算走了。

　　这倒也不难理解，能够跟在豫皇这位阳神真人身边，是个修行者都不会走啊！随便指点两句，随便从指头缝里漏点东西，都赚大了！

　　小家伙有人管了，西山幽谷又安定了下来。

　　但是，冠军侯可没法安定。

　　天柱山的悬崖下。

　　冠军侯已经闭关修行好几天了。

　　此刻，冠军侯盘坐在一方巨石之上，运转造化武道，凝聚气血真元，一个个开启穴窍。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一声声爆鸣，从冠军侯体内爆发，一道道华光在冠军侯身上绽放。一百零八个穴窍连续开启。

　　造化天音渺渺升起，天地造化，万物滋生，无尽的造化景象在穴窍之中流转。磅礴而浩大的力量在体内涌动。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯长身而起，仰天一声狂笑。

　　“我已经是人仙了！我已经是人仙了！老家伙，你给我等着！等我把你从那个位子上掀翻，大乾皇帝之位，只有我这个天命之子才有资格坐上去。”

　　脚下一点，冠军侯落到了崖底的一条小河之中。

　　落在水面上，冠军侯施施然举步前行，如履平地。

　　人仙之身，涉水不入。

　　手上显出一条长枪，冠军侯“唰”的抖起一朵枪花。

　　“杀！”

　　寒光乍闪，枪出如龙。

　　滔天杀气，漫天枪影，化成一条怒龙，咆哮而起，狠狠的刺向前方的一块巨石。

　　“轰”的一声爆响。

　　几十丈高的巨大山石，在这一击之下化为齑粉，四下飘散。

　　“好！好！好！”

　　冠军侯哈哈大笑，两眼之中闪出一股狠厉的光芒，“天蛇王，你给我等着。我马上就来找你了！以后你就老老实实的给我叠被铺床吧！”

　　身上琉璃清光生出，冠军侯正要发动传送，返回青杀口大营，却突然发现眼角闪过一丝灵光，让他停下了动作。

　　“咦？这是什么东西？”

　　刚才被冠军侯一击轰碎的山石之中，一块如同月牙一般东西，闪烁着冰冷的寒光，慢慢的从碎石之中漂浮了起来。

　　冷冽的寒意之中，却有带着一股神圣的气息。

　　“又是一件至宝？”

　　冠军侯心头一阵狂喜，“我果然是天命之子啊！果然是大机缘，大气运加身啊！”

　　一步跨出，来到了岸边，冠军侯伸手一抄，将这块月牙状的东西抓在了手里。

　　“吾名寒月，是寒月部祭祀的月神。只因寒月部被天狗部所灭，我也被封印在山石之中。多谢公子将我解救出来，今后寒月必定……”

　　刚刚拿到这块月牙，一个清冷的女声在冠军侯脑海里响了起来。

　　“月神？部落祭祀的神灵？”

　　听到“月神”两个字，冠军侯已经没有心思去听“寒月”在说什么了。

　　香火祭祀而成的神灵，众生愿力所化。这种祭祀而成的鬼神，就是纯粹而浓郁的神魂之力啊！

　　冠军侯最缺乏的是什么？

　　躯体修为已经晋升人仙了，神魂却因为乾帝施法，将他灵肉合一，再也无法修行神魂之道。他缺乏的就是神魂之力！

　　作为来自天外天的灵魂，冠军侯岂能不知道阳神之道，必须躯体和神魂齐头并进？

　　“我正是缺乏神魂的修为，现在居然有一个香火神灵送上门来了？哈哈，我果然是天命之子啊！”

　　冠军侯一阵狂笑，根本不理会“寒月”在说什么，直接驱动了饕餮玉佩。

　　“吞天大道，给我吞了她！”

　　漆黑的饕餮凶兽显化，如同黑洞一般的巨口张开，一口就将月牙吞了下去。

　　“咦？冠军侯又有收获了？果然不愧是送宝童子啊！”

　　李豫正在天墓之中跟猴子对战，突然听到系统提示，发现冠军侯竟然又送了个东西过来。

　　“月神？香火祭祀而成的神灵？这种鬼神，也就是桃神柳鬼之流了。不过，吸收香火祭祀的信仰之力，也值得研究一下。”

　　李豫点了点头，不再关注了。

　　把豫皇洞府夺宝之战中陨落的鬼仙神魂之力，让系统送了一些过去。饕餮按照规则给冠军侯报酬就是了。

　　李豫不再理会，又跟猴子乒乒乓乓的打成一团。

　　冠军侯那边。

　　“吞天大道”把月神吞掉。很快，一股纯净的神魂之力渗入心神之中，冠军侯只觉得心神大震，神魂明显变得强大了很多。

　　“呼！”

　　冠军侯睁开双眼，长长的吐了一口气，“很好。只要再吞掉几个鬼仙，或者这种香火鬼神，我就能冲开老家伙的封印，就能修行神魂之道了。”

　　琉璃清光一闪，冠军侯的身影瞬间消失不见。

　　“远距离传送，只要是我自己去过的地方，就能传送么？吞天大道，果然强大！”

　　看到眼前熟悉的关城景象，冠军侯心头大畅。

　　“侯爷回来了！”

　　“侯爷回来了！”

　　看到冠军侯出现，关城上的士兵顿时兴奋的大叫起来。

　　冠军侯走到关城前，高高举起了手中的长枪，“将士们，我回来了！擂鼓！聚将！准备出征！这一次，我带你们一起，荡平元蒙！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　大旗招展，刀枪如林，战鼓震天，山呼如雷。

　　在天蛇王手里受了窝囊气，现在实力暴涨之下，冠军侯自然要报复回去。刚刚回到关城，冠军侯立即点兵出征。

　　战火又一次燃起。

　　元蒙各部的贵族头人，被打得哭爹喊娘，纷纷送珍宝，送美人，送宝马，送神兵，哭着喊着求饶。

　　然而，一心报复天蛇王，冠军侯岂能如此罢休？东西收了，仗照打！

　　铁骑侵略如火。

　　冠军侯一路席卷三千里，荡平元蒙十三个部族，斩获无数。

　　捷报频传！

　　给冠军侯送捷报的驿站，都跑死了几十匹骏马。

　　玉京城里，从乾帝到百官，都被冠军侯这股浩荡军威吓得不轻。

　　“天佑吾皇！”

　　兵部尚书在朝会上喜气洋洋的禀报。

　　“陛下，冠军侯转战三千里，扬我大乾天威于域外。元蒙已递上国书求和，愿意割地千里，奉上宝马万匹，牛羊十万头，金珠五百箱，美人三千。”

　　“呵呵！果然是大喜事！”

　　乾帝高兴的大笑起来，“冠军侯不愧是勇冠三军。这些天，收到的捷报都堆成堆了！”

　　乾帝看似十分高兴，眼底却闪过一丝阴翳。

　　冠军侯是他的私生子。但是，神魂却似乎是鬼仙夺舍投胎一般。乾帝看出了异样，这才施法将他灵肉合一，让他再也无法修行神辉之道。

　　这些年来，冠军侯虽然成长很快，年纪轻轻都已经是武圣了。但是，一切仍然在乾帝的掌控之下。

　　然而……这段时间却似乎有了失控的迹象了！


第202章 无耻之徒

　　三天连下三城。

　　冠军侯攻势如火，云蒙国的高人再也坐不住了。

　　“这个家伙还敢打过来？吃了豹子胆了？”

　　闭个关出来，竟然听到冠军侯又打过来了。天蛇王两眼寒光四射，深邃的黑暗弥漫而出。

　　玄天圣地在云蒙国度，是身份超然的存在。身为玄天圣地纳兰馆主的道侣，天蛇王在云蒙国度拥有至高无上的地位。

　　早就把云蒙国当成了自家的地盘，此刻听到冠军侯再次来袭，天蛇王怒不可遏。

　　“冠军侯，这次你死定了！”

　　一道黑光冲起，天蛇王身形一晃，呼啸着破空而起。

　　不久之后，一座战火纷飞，杀声震天的城池出现了天蛇王眼中。

　　“该死！”

　　看到城中血腥滔天，烈焰翻腾的景象，天蛇王怒不可遏，对着下方的城池一声怒吼，“冠军侯，出来受死！”

　　让天蛇王意外的是，这一声怒吼之后，冠军侯根本就没有露面。

　　“那个混账难道不在这里？”

　　天蛇王缓缓降低了高度，正要落到城里，却突然听到身后传来一声冷笑。

　　“呵呵，小美人，这么急着唤本侯过来，是想投怀送抱么？”

　　这一声冷笑，这一句饱含戏弄的话语，让天蛇王大惊失色，连忙回身看向背后。

　　“冠军侯？你……”

　　看到身穿一袭布满了尖刺的狰狞铠甲，手中握着一柄漆黑的长枪，飞腾在半空之中的冠军侯，天蛇王脸色大变。

　　雷劫鬼仙对上武圣，为何占据优势？

　　除了道法千变万化，神秘莫测之外，最大的优势就是鬼仙能飞，武圣，甚至初级的人仙，都只能脚踏大地，根本无法飞遁。

　　现在，冠军侯竟然飞了起来？而且……还离得这么近？

　　被武圣近身了，就算五次雷劫、六次雷劫的鬼仙，都会手忙脚乱，一不小心还得吃亏。

　　天蛇王是四次雷劫的鬼仙，被冠军侯近身之后，已经十分危险了。更何况，冠军侯还会飞。

　　“大黑天……”

　　天蛇王当机立断，先下手为强，马上使出了“大黑天魔神”法术。

　　“已经迟了！”

　　黑光刚刚凝聚，冠军侯的身影眨眼就冲到了身前，手中长枪抡起，重重的横扫而去。

　　“嘭！”

　　长枪狠狠的抽打在天蛇王的腹部，庞大的气血真元直接震散了天蛇王手中还未成形的法术。

　　黑气消散，天蛇王一口鲜血喷出，痛得嘴角一阵抽搐。

　　“小美人，你就乖乖的等候本侯的宠幸吧！”

　　冠军侯大笑一声，枪交左手，右手握拳挥出，重重的一拳又打向了天蛇王的腹部。

　　“嘭！”

　　天蛇王还没回过神来，又挨了重重的一拳。

　　武圣近身都难以应付，更何况冠军侯已经是人仙修为了。一拳轰出，滔天血气爆发，浩荡的气血真元直接将天蛇王震得头晕目眩。

　　“小美人，这下你跑不掉了吧！”

　　伸手一抓，冠军侯直接卡住了天蛇王的脖子，将她扯到了身前，伸手举了起来。

　　“小美人，本侯会好好疼爱你的。”

　　冠军侯狞笑着看了天蛇王一眼，身形一晃，朝地面落了下去。

　　“天蛇王，知道么？本侯真的要感谢你啊！”

　　落到地面，冠军侯卡着脖子，将天蛇王按到地上，冷笑着说道：“要不是你追杀我，我又如何能够得到神石灵胎，我又如何能够晋升人仙？我又如何能够炼化神甲？”

　　“人仙？”

　　听到“人仙”两个字，天蛇王眼中闪过一丝骇然。

　　冠军侯十七岁年纪，竟然就已经晋升人仙了？这是何等恐怖的修行速度啊？他到底得到了什么机缘？让他的修行速度如此恐怖？

　　然而……天蛇王已经无法再想下去了。

　　“撕拉……”

　　冠军侯一把扯掉了天蛇王的衣衫，露出了晶莹白皙的玲珑躯体。

　　“呜呜呜……”

　　被卡住了脖子，天蛇王只能“呜呜”的大叫着，拼命的扭动挣扎。

　　“哈哈哈哈！小美人，本侯说过要宠幸你，岂能言而无信？哈哈哈哈！果然是绝色啊！看看这皮肤，真个白皙如玉啊！”

　　冠军侯赞叹着，身上的铠甲自动收缩，一根根尖刺缩了回去，头顶的犄角也缩了回去，整个铠甲化成了一层皮质，如同液体一般回到了手中的长枪中。

　　“这是天芒角神铠。当年战神殇，采远古天龙之角，以自己的精血锻炼而成。能够变化随心，凌空飞遁，涉水不入，遇火不侵！”

　　冠军侯伸手抚摸着天蛇王的肌肤，满脸微笑地说道，“如果不是你的追杀，让我实力大进，都发现不了原来长枪之中还藏着这样的至宝。”

　　“哈哈，小美人，你让我得到这等机缘，我岂能不报答你？你就乖乖的被本侯收入后宫吧！”

　　冠军侯大笑着，解开衣衫，就要朝天蛇王压了下去。

　　“混账！给我去死！”

　　一声愤怒至极的暴喝响起，一道金光闪耀的剑气破空而来。天地之间，无穷的五行金气汇聚，让这一道剑光变得通天彻地，撕天裁云。

　　“五行剑煞！孔雀王！”

　　冠军侯看到这道惊天剑气，哪里还有心思玩什么强推的游戏。

　　一把抓起长枪，气血真元一冲，天芒角神铠加身，角质铠甲笼罩全身，一根根尖刺冲出，头上也显现出了两个狰狞的弯角。

　　“小美人，你的老情人来救你了。你是不是很开心啊？”

　　冠军侯狞笑着，伸手一把抓起天蛇王，把她当成盾牌，对着这道通天剑气迎了上去。

　　“无耻！”

　　剑光之中传来一声暴怒的咆哮，一个气宇轩昂的少年在剑光之中显化。少年剑眉倒竖，两眼怒睁，浑身怒火如同烈焰翻腾。

　　“哈哈哈哈！孔雀王，听说你当年追求过天蛇王。后来天蛇王却嫁给了玄天圣地纳兰馆主。今天，我把天蛇王都送到你眼前了。来呀，仔细看看。这可是别人家老婆，这种机会不多哦！”

　　冠军侯举起寸缕不存的天蛇王，玲珑的躯体直接展现在孔雀王眼前。

　　“无耻之徒！”

　　心中的挚爱被人如此欺凌，孔雀王心中的怒火如同火山爆发，气得浑身发抖。

　　天蛇王玲珑娇躯就在眼前，孔雀王只觉得多看一眼都是亵渎，连忙偏开了脑袋。

　　“孔雀王，你中计了！”

　　冠军侯嘴角显出一抹冷笑，手中的长枪寒光四射！


第203章 是主角就要大杀四方

　　趁着孔雀王扭头之际，冠军侯动了。

　　琉璃清光一闪，冠军侯的身形瞬间消失。下一个瞬间，冠军侯的身影出现在孔雀王身后。

　　“去死！”

　　手中漆黑如墨的长枪如同怒龙出海，对着孔雀王后心狠狠的扎了下去！

　　出其不意，攻其不备。

　　冠军侯此举深得兵法三味。

　　孔雀王现在也只有四次雷劫的修为，被冠军侯这个人仙近身，而且还是出其不意的偷袭，还没反应过来，就被一枪穿心而过。

　　“冠军侯，你给我等着……”

　　孔雀王满脸狰狞的怒吼着，然后……身影轰然爆散，化为漫天激荡的五行金气。

　　只留下一颗鸡蛋大小的银光闪烁的丹丸漂浮在半空。

　　“剑丸？该死！竟然只是剑煞分身？”

　　看到这颗银色剑丸，冠军侯脸色一变，愤怒的咆哮起来，“只是剑丸么？剑丸也要灭掉！”

　　“嗷……”

　　漆黑的饕餮巨兽显化而出，一口将漂浮在半空的剑丸吞了下去。

　　“小美人，你的老情人已经完蛋了。现在谁也救不了……该死！你竟然自爆？”

　　驱动饕餮一口吞了孔雀王的剑丸，冠军侯正要接着整治天蛇王，却突然发现被他抓在手中的天蛇王神魂凝聚压缩，浩瀚的力量如同火山爆发一般冲了起来。

　　“该死！”

　　四劫鬼仙自曝，即使人仙也扛不住！

　　冠军侯当机立断，一把将手中的天蛇王甩了出去，身影一闪，远远的避开了。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，无尽的黑暗猛然爆发，竟然迸发出一缕炫目至极的光辉。

　　剧烈的天地元气震荡，即使已经远远避开的冠军侯，也被这股力道震得胸口发闷。

　　“咦？竟然还没死绝？还想逃出神魂念头么？”

　　猛烈的爆炸之后，冠军侯突然发现爆炸之中竟然冲出千百颗毫光闪亮的念头。

　　这些念头从爆炸中脱出，毫光一闪，就要四散奔逃。

　　“想跑？你跑不了！”

　　琉璃清光一闪，冠军侯瞬间出现在这些念头旁边，“吞天大道，给我吞了她！”

　　“嗷……”

　　饕餮又一次显化，黑洞一般的巨口对着念头一口吞了下去。

　　然而……这一次是冠军侯中计了。

　　饕餮一口把这些念头吞噬一空，冠军侯自以为将天蛇王灭杀了，却不曾发现还有几十颗念头贴着地面逃了出去。

　　“混蛋！冠军侯，我要把你挫骨扬灰！”

　　一座古朴的石室，一个容貌冷峻的少年怒吼着站身来，周身五色光华流转，凄厉的剑啸冲天而起。

　　“天蛇被辱，还灭杀了我一个剑煞分身。很好！冠军侯，你死定了！”

　　孔雀王深深的吸了一口气，心里又想起了剑煞分身感受到的异常。

　　“剑煞分身被打散，但是我留在剑丸之中的神魂念头还在。最后，冠军侯用出了一股吞食天地的力量，才将我在剑丸中的念头灭杀。”

　　“那股吞噬天地的力量，难道……”

　　孔雀王脸色大变，眼中闪过一丝震惊至极的神色，“难怪冠军侯的实力增长的这么快，原来……豫皇至宝，竟然落到了他的手里！”

　　西山幽谷之中。

　　“冠军侯又有收获了？”

　　李豫瞟了一眼资源库，看到里面新出现了两样东西。

　　“五行金煞剑丸？这是孔雀王的五行剑煞？这东西就只能用来推演一下《五行大道》，没什么大用。”

　　李豫撇了撇嘴，扭头看向了下一个目标。

　　“四劫鬼仙的神魂念头？这是……天蛇王？我勒个去，难道冠军侯把天蛇王干掉了？”

　　对于这个结果，李豫有些意外了。

　　四劫鬼仙，一念一世界，怎么这么不禁打？

　　“系统，连接饕餮，把冠军侯这一战的情形传上来。”

　　饕餮玉佩，虽然伪装成法宝，实际上却仍然是一个系统。这种监控宿主一举一动的能力自然是必备的。

　　“竟然是这样？”

　　看到饕鬄传过来的画面，李豫有些目瞪口呆。

　　“天蛇王错误的估计了冠军侯的实力，一时大意，让冠军侯近身了。鬼仙被人仙近身，就跟法师被战士近身一样。魔法再高也怕菜刀，自然一刀就剁死了。”

　　只是……冠军侯那身铠甲不错哦！猴子现在还只有一把武器，连一身装备都没凑齐。天芒角神铠，上古战神之物。拿给猴子用也是很不错的。

　　李豫笑了笑，把冠军侯那身铠甲已经打上了必须入手的标签。

　　接着往下看，看到冠军侯竟然打算强推，然后又被孔雀王的剑煞分身打断。冠军侯用无耻手段偷袭了孔雀王的分身，最后天蛇王自爆。

　　“我勒个去！冠军侯这是在作死啊！”

　　李豫看完之后，撇着嘴一阵摇头。

　　孔雀王只干掉了一个剑煞分身，真身还在，而且还有另外四个剑煞分身。而且天蛇王也逃掉了几十个念头。

　　虽然四劫鬼仙的念头不像阳神真人那样一念不死，就神魂不灭。但是这些念头只要找个宿主温养，要不了几年，天蛇王又会复活。

　　“费了这么大劲，敌人却一个都没死！而且还把吞天大道暴露出去了，少年，你这大杀四方的游戏没玩好啊！”

　　当然，冠军侯如何作死，李豫自然不会去管，他把心思放到了天蛇王的念头上。

　　“天蛇王修行《玄天暗黑录》，以世界最本源的黑暗作为修行根基。这门功法还是值得参考的。”

　　李豫笑了笑，让系统从念头之中提取天蛇王所修行的功法典籍。

　　“其他的倒也罢了，黑暗曼陀罗胎藏大结界。这可是个好东西啊！”

　　李豫看了一遍系统提取出来的“黑暗曼陀罗胎藏大结界”法术，笑着点了点头，“物极必反，光暗相生，黑暗的极致之中诞生光明。所以……”

　　“系统，以黑暗曼陀罗胎藏大结界为基础，推演光明曼陀罗胎藏大结界。”

　　一个是黑暗之道，一个是光明之道。两者对立统一，似乎……还能有进一步提升的可能啊！

　　光明黑暗，太极两仪，如果再把阴阳二气加进去，最终化为“太极封印”。光暗相生，太极流转，阴阳演化。这门法术的威力必定不凡。

　　“不能叫太极封印。既然我的神魂意志为主宰之意，这个法术就叫‘天牢’！”

　　李豫兴致一起，就开始捣鼓他的“天牢”法术了。

　　至于冠军侯……他是谁？关我屁事！


第204章 吞天大道的新用法

　　“嗯？出了什么事？”

　　天玄圣地的一座静室之中，无尽的黑暗流转之间，一个如同天地黑暗凝聚而成的身影豁然站起。

　　这人就是天生圣地之主，天蛇王的道侣，纳兰暗皇。

　　“心血来潮？到底出了什么事，竟然让我从闭关静修之中惊醒？”

　　纳兰暗皇起身走出静室，刚刚来到大殿，突然看到天空飞来几十点暗淡的晶光。

　　“天蛇的念头？”

　　纳兰暗皇脸色大变，伸手一招，将那几十点晶光纳入手中。神魂交汇，纳兰暗皇瞬间就接受了天蛇王传来的信息。

　　“冠军侯！你找死！”

　　纳兰暗皇一声怒吼，浩荡的黑暗气息如同怒潮翻滚，五次雷劫的鬼仙神威，让方圆十里之内的天地元气一阵剧烈的震荡。

　　这还是天蛇王把受辱的细节隐瞒了，否则得知自己头上发绿的纳兰暗皇，估计肺都要气炸了。

　　……

　　“侯爷万胜！”

　　冠军侯落下身影，听着下方将士的欢呼，心头却并没有太多欣喜。

　　“天蛇王这个娘们，竟然自爆了？这种出色的女子，不能纳入后宫，真是太可惜了。”

　　这个时候，冠军侯还不知道自己即将大祸临头，还在为天蛇王自爆，纳入后宫的计划失败，感到十分遗憾。

　　冠军侯缺乏神魂修行，让他对神魂之力了解的并不十分清楚。

　　他以为灭掉了孔雀王的剑煞分身，就万无一失。却不知道雷劫鬼仙能够念头分化，念念相通。分身感受到的一切，真身同样知晓。

　　所以……他至今都还不知道自己的“吞天大道”已经暴露了。

　　夜幕降临。

　　刚刚又打下一座城池，三军将士人人欢畅。

　　冠军侯躺在城主府邸的床榻上，身边一堆莺莺燕燕，其乐无穷。

　　一团乌云遮住了月色，夜空之中变得一片漆黑，仿佛天地之间再无任何光芒，只剩下无尽的黑暗。

　　“嗯？”

　　冠军侯眉头一挑，突然隐隐约约感觉到了一股杀气，“这是……”

　　还不等他有所动作，天空之中猛然一阵剧烈的震荡。

　　“玄天无极，极暗神皇拳！”

　　一个漆黑无比，仿佛是黑暗的极致一般的拳头轰然砸下。极致的黑暗之中，却有一缕明亮的光芒绽放。

　　黑暗竟然能发出光芒，而且纯粹无比，没有一丝杂质。

　　这拳上的光芒绽放，整个夜空之中，无尽的黑暗似乎受到了召唤，疯狂的向光芒之中汇集。

　　“纳兰暗皇！”

　　突如其来的攻击，让冠军侯脸色大变。

　　在这一拳的威势下，黑暗的夜空如同海啸一般，掀起巨浪滔天。冠军侯只觉得自己随时都会被这股怒潮淹没。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起，无尽的剑光在半空之中纵横穿梭，化出一朵巨大无比的五色剑花。

　　“五行剑阵，斩！”

　　无尽的剑光之中，爆出一声冷冽的怒喝！

　　“孔雀王！”

　　这一刻，冠军侯心头又惊又怒，孔雀王和玄天馆主都是一方霸主，这样的人物竟然偷袭？而且还是两人联手偷袭？还要不要脸了啊！

　　好吧，这个时候，他已经忘记自己是如何无耻的对付天蛇王和孔雀王的。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，如同天崩地裂，山河破碎。

　　纳兰暗皇一拳击出，狠狠的砸在城主府上，巨大的城主府瞬间化为废墟。

　　与此同时，无尽的剑光轰然斩落，锋锐的剑气纵横切割，整个城主府化为齑粉。

　　“哼！人仙又如何？还不是一拳就打死了？”

　　纳兰暗皇嘴角浮起一抹冷笑，心头狠狠的出了一口恶气。

　　天蛇王被冠军侯打得只剩下一点念头逃生，纳兰暗皇心头憋了一口怒气，以玄天圣地至宝“掩曰乌煞云”，凝聚天地黑暗本源之力，全力一击。

　　这一击，纳兰暗皇十分自信，就算人仙也扛不住！

　　然而……

　　“你以为这样就赢了？”

　　身后突然响起一声冷笑，一个血气浩瀚如同烈焰翻腾的身影瞬间出现在身后，一双如同钢浇铁铸一般的胳膊，强健有力的将纳兰暗皇紧紧的……抱住了！

　　抱住了！！！

　　被一个男人，从后面抱住了。而且还抱得那么紧，贴得那么近！纳兰暗皇哪里经历过这种事情？心里涌现出一种古怪至极的感觉。

　　士大夫之中，爱好男风之事，也多有耳闻。但是，此刻这种感觉，让纳兰暗皇心头发颤，只觉得浑身一阵发麻。

　　好在他很快就不用发麻了！

　　“嗷……”

　　一声巨大的兽吼，一头浑身漆黑的庞大饕餮巨兽在空中显化，仰天狂吼之间，獠牙森森的巨口张开，如同黑洞一般，将纳兰暗皇一口吞了下去。

　　五次雷劫的一方霸主，就这么一招秒了！

　　“玄天馆主？五劫鬼仙？那又如何？”

　　这一刻，冠军侯凶威滔天，睥睨天下，霸道至极。

　　“吞天大道”只能吞噬无法动弹，或者无力反抗的事物。所以，冠军侯就将纳兰暗皇抱住，让他无法动弹，然后直接用饕餮玉佩将他一口吞了。

　　鬼仙以上的神魂修行者，神魂已经可以脱离躯体存在，就算躯体被斩，也不会死。

　　如果冠军侯直接攻击纳兰暗皇，就算斩杀躯体，也不可能直接杀死纳兰暗皇。甚至还会被纳兰暗皇狠狠的反击。

　　但是，现在这样一口吞了，直接就灭杀得干干净净，干脆利落至极。

　　“我勒个去！冠军侯真的开始吃人了？”

　　资源库里突然出现了一个人，这让李豫吓了一跳。得到吞天大道之后，冠军侯果然走上了吃人修行的不归路了吗？

　　“咦？竟然……是这样？”

　　搞清楚来龙去脉之后，李豫有些目瞪口呆，“吞天大道，还能这样使用？”

　　资源库的回收功能，他使用过无数次了，从来都没有想过还能这样使用。

　　“果然……我还是脑洞不够啊！根本想不到这种使用方法。吞天大道跟冠军侯这个极具占有欲的家伙，真是相得益彰啊！”

　　李豫赞叹了一声，然后又是一阵摇头。

　　“这种方法……我实在是用不出来啊！如果是个女的，把她抱住倒也没什么。但是让我去抱一个男的……”

　　李豫浑身打了个冷颤，头皮一阵发麻。


第205章 冠军侯的绝技，怀中抱妹杀

　　“纳兰暗皇这家伙，还得处置一下。”

　　朝资源库里瞟了一眼，看到纳兰暗皇如同时间停止一般凝固在资源库里，李豫笑着摇了摇头。

　　“玄天馆主貌似没什么用啊？功法已经从天蛇王的念头里收集了。咦？还有一件法宝？掩日乌煞云？云？哈哈，真是太好了。”

　　李豫突然看到掩日乌煞云，忍不住哈哈大笑。

　　这个掩日乌煞云，此刻被纳兰暗皇化成了一身黑袍，穿在身上。

　　李豫要的当然不是衣物，他需要的就是掩日乌煞云本身。

　　“这是一朵云！猴子怎么能没有筋斗云呢？这不就送上门来了？只要改造一下，把‘行’字秘和空间法术加进去，不就是筋斗云么？”

　　李豫的武道修行还在继续，“天牢”法术还在系统推演中，现在又开始搞所谓的“筋斗云”了。

　　“既然冠军侯把这么好的东西够搞到了，那就给他点好处吧！”

　　李豫满意的点了点头，朝系统吩咐了一声，“系统，把纳兰暗皇的神魂之力提取出来，分两成给冠军侯。另外再把玄天道法给他一份。”

　　本来李豫还以为冠军侯在作死，既暴露了“吞天大道”，又把纳兰暗皇和孔雀王都惹毛了。

　　结果事情竟然让李豫有些意外。

　　孔雀王把“豫皇至宝”的事情秘而不宣，想要暗地里打主意还能理解。冠军侯那个新用法，实在是让李豫震惊啊！

　　“少年，你这个人还是挺有意思的哦！很期待你给我带来惊喜呢！”

　　冠军侯这性子，跟李豫前世看过的小说中那些主角何其相似！都是又狂又霸又拽，而且还恨不得把整个世界都搬回家。

　　这种主角性格，实在是太有趣了。

　　李豫呵呵一笑，切断了系统连接，让饕餮继续去坑冠军侯，自己就不去理会了。

　　冠军侯那边。

　　猛然灌入的庞大神魂之力，让冠军侯浑身一震。

　　五劫鬼仙的神魂之力，比未曾渡劫的鬼仙何止超出十倍？即使只给了两成神魂之力，已让冠军侯神魂暴涨。

　　“玄天大道？黑暗曼陀罗胎藏大结界？”

　　除了暴涨的神魂之力，冠军侯发现自己脑海里竟然还出现了玄天圣地的神魂修行功法。这让他十分惊喜。

　　吞掉纳兰暗皇，转瞬之间，就有这么大收获，冠军侯两眼放光，转身看向了孔雀王。

　　这个家伙……也要吞掉才好！他的功法，他的神魂之力，统统都是我的！

　　这个时候，孔雀王也惊呆了。

　　“嘶……”

　　看到冠军侯显出饕餮影像，把五次雷劫的纳兰暗皇一口吞了，孔雀王心里“咯噔”一跳，猛的抽了一口冷气。

　　未知的，才是最令人恐惧的。

　　孔雀王联合纳兰暗皇前来寻仇，本来还是信心满满的。

　　一个刚晋升的人仙，在两位四劫以上的鬼仙联手攻击下，而且还是偷袭之下，绝对只能饮恨收场。

　　但是……形势陡转直下。

　　冠军侯直接用饕餮之像，一口吞了纳兰暗皇，把最强的战斗力一招秒杀了。这让孔雀王如何不惊？

　　他根本就不知道饕餮影像到底有多大的威能。一想到这是豫皇至宝，这是阳神真人留下的“圣皇神器”，心里就一阵发紧。

　　“五行剑煞！”

　　五颗剑丸呼啸而出，赤、白、黑、黄、青，五色光华流转，天地之间弥漫的五行之力疯狂涌动。

　　孔雀王久经战阵，自然懂得先下手为强的道理，如果被冠军侯杀到身边，纳兰暗皇的下场就在眼前。

　　这五颗剑丸，是孔雀王采集五行之气，结合自己的神魂念头和精血，淬炼而成的剑丸。

　　五颗剑丸分列五方。

　　南方的剑丸赤红如火，散发出一股炙热的气息，北方的剑丸盈盈如水，如同碧波荡漾。

　　东方青翠如松，显出一股薄薄生机。西方银亮如刀，透出一股锋锐之气。

　　中间一片昏黄如土，透出一股大地一般的厚重。

　　五颗剑丸之中，唯有西方白银一般的剑丸光芒暗淡，显然还差几分火候。这是因为被冠军侯灭了一个剑煞分身。

　　“五行流转！”

　　孔雀王一声大喝，五色光华流转，五行变幻，仿佛有一种天地流转，沧海变桑田的感觉。

　　展开五行剑煞，五色光华在孔雀王四周流转，显化出一座巨大的五行剑阵。

　　“杀！”

　　五行流转，五色剑光连绵不绝，密密麻麻的剑气如同暴雨一般呼啸着朝冠军侯斩了过去。

　　“雕虫小技！”

　　看着呼啸而来的无尽剑光，冠军侯冷笑一声，琉璃清光一闪，空间传送瞬间发动，冠军侯直接越过了五行剑阵，出现在孔雀王身边。

　　“造化大千！”

　　冠军侯一拳击出，浩荡的拳意冲起，阳刚血气激荡，一股莫名的景象演化而出。

　　这些景象有些……奇特。

　　在这些变幻莫测的景象之中，似乎有一种天地万物，山河社稷，全部归我所有的意味。

　　“我的！我的！都是我的！”

　　似乎冥冥之中有一个声音在呐喊，在咆哮！

　　这就是冠军侯的武道意志！

　　虽然还不曾拳意实质化，但是晋升人仙之后，这股武道已经十分惊人了。

　　所有东西，统统都是我的！江山，美人，财富，权势，所有的一切都是我的！统统都是我的！

　　“这是……豫皇大道？”

　　孔雀王被这股滔天拳意吓了一跳。

　　这种一切归我所有的拳意，跟饕餮那种吞噬天地万物的力量十分贴合，这让孔雀王十分震惊。更对冠军侯那种瞬间破开虚空，直接抵达身边的虚空之法，感到十分棘手。

　　剑煞分身被虚空之法近身，一击打灭。纳兰暗皇被虚空之法近身，一口吞掉了。

　　鬼仙被人仙近身，这是何等危险的事？这一刻，孔雀王唯一的想法就是避开，必须拉开距离。

　　心生退意，剑气一冲，孔雀王身影暴退，想要避开冠军侯这一击。

　　冠军侯是人仙，不可能懂得神魂法术，所以他只能是依靠虚空宝物穿梭空间。

　　这种虚空宝物，每一次使用之后都需要一个时间缓冲，这点时间足够孔雀王拉开距离，重整战局了。

　　然而……

　　当孔雀王御剑冲出之后，他骇然的发现，一点清光闪过，冠军侯竟然出现在前方，正微笑着张开了双臂。而他自己，正极速的冲入冠军侯怀里！

　　铁臂合拢，“怀中抱妹杀”如斯展现！

　　“嗷……”

　　饕餮冲起，一口将孔雀王吞了下去。


第206章 李豫的花样作死

　　“我勒个去……”

　　李豫已经完全无语了。

　　冠军侯似乎已经有了把“怀中抱妹杀”发扬光大的想法，一连两次都是这个搞法，实在是让李豫摇头不止。

　　吃人修行就算了，你还搞出一个“怀中抱妹杀”的绝技，这让人情何以堪啊！

　　“算了，你爱怎么搞，就怎么搞。千万别说我认识你……”

　　李豫摇了摇头，把注意力放到了收进资源库的孔雀王身上。

　　“系统，把孔雀王的神魂提取出来，把五行大道录入资源库。然后按照同样的规则，给冠军侯分两成神魂之力。”

　　随手处置了之后，李豫就不再理会了。

　　这几天，李豫每天大部分时间都在系统虚拟幻境之中厮杀，一路尸山血海，踏着累累白骨，不断前进。

　　然后……被无穷无尽的敌人淹没了。

　　生生死死无数次，让李豫心头杀气充盈，即使努力收敛，却仍然让他浑身散发出一股冷意，让小狐狸们都不敢再他面前出现了。

　　“杀气充盈外露，不是好现象啊！”

　　想到自身的武道修行，李豫暗暗叹了一口气，“杀气外露，很明显就是不能掌控随心。看来，单纯的厮杀是不可能凝聚武道意志的了。”

　　“所谓武道意志，其实就是‘吾辈何以为战？’也就是说，我战斗的意义在哪里？”

　　李豫扭头看向旁边“唰唰唰”的耍着棍子的猴子，笑着招了招手，“‘悟’，你是为了什么而战斗？”

　　“为尊主而战！”

　　猴子拜倒在地，毫不犹豫而又理所当然的回答。

　　“很好！”

　　李豫微笑着点了点头，挥了挥手，让猴子自己去折腾。

　　“我的本心是控制欲，掌控诸天，我意即为天意。那么，我为之战斗的意义就在于实现我的愿望。我意即为天意，天要你死，就是天诛！就是天罚！”

　　想到这里，李豫心神一动，瞬间出现在虚拟空间里。

　　“系统，开始虚拟战斗！”

　　随着李豫一声令下，虚拟场景瞬间变幻。

　　一片灿烂的星空之中，一个个身影从虚空之中显化。

　　青帝、无始、狠人、斗战圣皇、不死天凰……凡是周易那个世界的大帝，都在虚空之中显化出来。

　　当然……这都是少年时代的大帝。

　　如果是真正的大帝，那都不用打了，伸出跟指头就能把李豫碾死。

　　“先一个个对决吧！在不断的战斗之中，在生死之间，凝聚出我的武道意志。”

　　李豫深深的吸了一口气，“系统，随即选择一名大帝，与我对决！”

　　“轰”

　　李豫话音刚落，猛然听得虚空之中一声巨响。

　　一道晶莹而炙热的光柱冲出，直接轰在他的胸口上，将他的胸口穿透，打出了一个巨大的空洞。

　　“我去……”

　　还没反应过来，就被人一击秒杀。

　　李豫一脸苦涩的扭过头去，朝光芒袭来的方向看了一眼。

　　一个年轻的身影负手立于虚空之中，无尽的威严似乎令天地都要臣服。他的手中拿着一面古镜！

　　“虚空镜……”

　　话还没说完，李豫的身影轰然爆散。下一个瞬间，又再虚空之中凝聚。

　　“嘶……”

　　李豫揉着胸口，一阵龇牙咧嘴，“虽然是虚拟对战，死不了，但是……真痛啊！”

　　“再来！”

　　李豫咬紧牙关，继续开始对战。

　　“轰”

　　漫天火焰倾泻，一座巨大的火炉从天而降。无穷无尽的烈焰直接将李豫淹没了。

　　火炉上方，一道伟岸的身影傲然挺立。

　　“恒宇炉……”

　　李豫整个人瞬间化成飞灰……

　　“再来！”

　　“轰”

　　一座仙泪绿金塔出现，震塌万古时空。

　　“瑶池西皇……”

　　李豫又挂了！

　　“系统，为何连帝兵都有啊！这还打个毛啊！”

　　一连被灭了三次，李豫这下就不干了。跟少年大帝对决就算了，还是拿着帝兵的少年大帝，这还打个毛啊！我是来凝聚武道意志，又不是来找死的。

　　“设置更改完毕，已取消帝兵设定！”

　　听到系统的提示，李豫这才松了一口气，紧紧的握起了拳头，“没有帝兵了，我就不信还打不过！”

　　“再来！”

　　李豫话音刚落，前方的虚空之中显出了一个身影。

　　那是一个女子，沉默而平静的女子。

　　这个女子赤手空拳，从虚空之中一步迈出，瞬间神威浩荡，整片星空都在颤抖。

　　一双眸子望来，平静无波，却又惟我独尊，凌驾于众生之上。

　　“狠人……”

　　李豫深深的吸了一口气，“狠人，也要先打了再说！”

　　“天意如刀，天诛地灭！”

　　斗战圣法运转，李豫挥手一掌劈了下去，“锵”的一声，一道锋锐无比的剑气撕裂长空，对着狠人一剑斩下。

　　狠人面无表情的举起手，对着这道剑气一抓，“咔嚓”，剑气崩碎，化为虚无。

　　“摄！”

　　狠人伸手一扯，一股庞大的吸力从狠人的手心生出，瞬间将李豫摄了过来，吞噬万物生机的力量爆发，瞬间将李豫吸成灰烬。

　　“吞天魔功……”

　　重新显形之后，李豫一脸苦涩的摇了摇头。

　　“再来……”

　　然后，李豫又开始了一轮又一轮的花样作死。

　　每一位大帝，都是从尸山血海之中杀出来的。即使还是少年时代的大帝，战斗经验，战斗意志，无一不是当世绝顶之姿。

　　李豫这种根本就没亲自上场干过几次的人，哪里是那些少年大帝的对手？只能一次又有一次的换着花样被人灭杀。

　　不知道过了多久，不知道死了多少次……

　　直到李豫一拳打出，竟然将一个无比威压的身影打得晃了晃，李豫才发现，自己终于能够还手了。

　　从一开始的上场就被秒杀，到现在能够还击一招，已经是个巨大的进步了。

　　这个进步让李豫心中一喜，然后瞬间就被灭了。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　“再来……”

　　李豫一次次倒地，然后一次次的重新站了起来。

　　“虚空大手印！”

　　当李豫以斗战圣法使出虚空大手印，触发“皆”字秘术爆出十倍攻击的情况下，终于……让一位少年大帝受伤了！

　　对战仍在继续。

　　李豫这一闭关，整整半个月。

　　在虚拟幻境之中，却不知道过了多久。

　　当李豫离开天墓，走出房间的时候，他身上已经没有丝毫杀气了，只剩下温润如玉的淡然。


第207章 冠军侯龙归大海，白子跃厚颜索礼

　　“玄天馆主？孔雀王？胆敢冒犯本侯，统统都要死！”

　　冠军侯连杀两大高手，志得意满的降落在地。抬眼看到城主府四周虚空之中隐隐显出的光幕，冠军侯皱了皱眉头，怒哼了一声。

　　这是“两界分割”之术。

　　玄天馆主和孔雀王要偷袭冠军侯，自然要布下“两界分割”法术，将城主府所在的虚空分割，临时形成一个小空间。

　　这既是防止战斗的动静惊动他人，又是阻止冠军侯逃跑的好办法。

　　但是，他们却没想到在冠军侯“怀中抱妹杀”的绝技下，两人最终饮恨收场。

　　“天崩地裂！”

　　冠军侯朝光幕扫了一眼，手中的长枪如同怒龙脱柙，呼啸着破空而出。

　　手中这把“殇芒神枪”，是战神“殇”征战天下的随身至宝。除了藏着“天角芒神铠”之外，还蕴藏着战神“殇”的七杀枪法。

　　此刻，冠军侯一招“天崩地裂”使出，“两界分割”的光幕轰然破碎。

　　“啊！怎么回事？”

　　“是谁胆敢……呃？侯爷？”

　　城主府外守卫的将士，突然听到这个动静，突然看到一片废墟的城主府，顿时大惊失色，心头满是狐疑，不知道到底发生了什么事。

　　冠军侯并没有理会将士的惊骇，本侯做事，还用得着给你们解释么？

　　“来人，给本侯另行安排一个住所。”

　　朝手下将士吩咐了一声。军士很快就收拾出一座华丽的府邸。

　　来到新住处之后，冠军侯坐到床榻上，开始思考下面的打算。

　　“此战，我就是为了泄愤。现在，玄天馆主、孔雀王、天蛇王都已经死了。我转战三千里，军神之名已经天下传颂，没有必要继续打下去了。”

　　想到这里，冠军侯举步走到窗前，朝大乾玉京的方向看了一眼，脸上浮起一股冷笑。

　　“玄天圣地底蕴深厚，还供奉了大黑天、吉祥天等四位神灵，都不是好对付的。更重要的是，我要是真的一战把云蒙打得灭国了。老家伙恐怕马上就会对我下手了。”

　　伸手关上窗户，冠军侯转身回到床榻上，脸上的神色变得十分狰狞，“老家伙，这个天下，都是我的！”

　　“我现在武道修为已经是人仙，神魂之力也不比鬼仙差了，只要冲破老家伙的封印，我就能……咦？”

　　想到这里，冠军侯突然生出一个念头，“吞天大道，天地万物皆可吞噬。老家伙在我身上设置的封印，是不是也能吞掉呢？”

　　“吞天大道，吞噬我体内的‘灵肉合一’封印。”

　　话音刚落，一声巨大的咆哮在冠军侯脑海里响起，庞大的饕餮巨兽在心神之中显化，獠牙森森的巨口猛的一口咬下。

　　“咔嚓！”

　　脑海里响起了一声如同琉璃破碎一般的声音。

　　瞬息之间，冠军侯只觉得神魂一阵轻松，如同搬开了一座镇压在头顶的大山。神魂运转如意，自在随心。

　　“哈哈哈哈！本侯已经脱出了枷锁，从此龙游大海，无拘无束了！吞天大道，豫皇至宝，果然强横至极啊！有此宝相助，本侯必定无往不利！”

　　冠军侯心头大畅，放声大笑起来。

　　“有玄天大道的神魂修行之法，以我现在的神魂之力，必定很快就能修成‘黑暗曼陀罗胎藏大结界’。今后对敌，先一个结界封印，然后再一口吞掉。真是太好了！”

　　接下来的时间里，冠军侯按兵不动，一心修炼玄天大道。

　　但是这股庞大的军力不撤，对云蒙国上下来说，就如同头顶悬了一把利剑。于是又置办了一大批礼物，送到了冠军侯手里。

　　冠军侯顺水推舟，也就没有大动作了。

　　时间就这么一天天的过去。

　　当李豫都记不得自己是第多少次，从虚拟幻境之中闭关出来的时候，他看到小婷婷点着一串鞭炮，在院子里把一群小狐狸撵得飞跑。

　　“原来……已经过年了啊！”

　　李豫笑了笑，不知不觉，来到这个世界都两个多月了。

　　过年什么的，李豫其实没多大感觉。

　　前世的时候，还是个苦逼屌丝，过年……好吧，在泡面里加一根火腿肠，也算是年夜饭了吧？

　　穿越之后……主世界才过了几个月时间，都还没到过年的时候。至于穿越异世界，也没人在意过年什么的。

　　现在，突然看到小婷婷跟小狐狸们热热闹闹的，竟然让李豫生出了几分童心。

　　“既然是过年，那就给你们一些礼物吧！”

　　李豫呵呵一笑，朝院子里玩闹的小婷婷和小狐狸们招呼了一声，“小婷婷，你们过来，哥哥有礼物送给你们！”

　　“礼物？太好了！哥哥送礼物了！”

　　小婷婷高兴的大叫着，带着一群小狐狸，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“哥哥，你要送我什么礼物啊？”

　　小婷婷仰着头，睁着圆溜溜的眼睛，笑嘻嘻的看着李豫。

　　“礼物么？”

　　李豫笑着摸了摸小婷婷的脑袋，“那……过年了。新的一年来了，小婷婷有什么愿望啊？哥哥给你的礼物，就是满足你一个愿望。”

　　“愿望么？当然是永远和哥哥在一起啊！”

　　小婷婷抱着李豫的胳膊，一脸依恋地说道。

　　“呃……好吧！这个愿望当然没问题！但是，要实现这个愿望，小婷婷自己也要努力哦！”

　　李豫笑了笑，伸手一指点在小婷婷的额头上，将《太阴真经》传给了小婷婷。

　　过完年，小婷婷就六岁了，也到了该修行的时候了。太阴之体，修行《太阴真经》，未来成为一尊女帝的可能性就很大了。

　　要跟在李豫身边，没有这种大帝之姿，恐怕是跟不上李豫的步伐。所以，李豫就打算让小婷婷开始修行了。

　　“我……吱……我们……也有礼物吗？”

　　一身青色毛发，如同翡翠一般的小青狐，怯生生的从小婷婷身后冒出半个脑袋，朝李豫问道。

　　“当然。当然大家都有礼物！”

　　李豫笑了笑，朝小狐狸们点了点头。

　　“太好了！”

　　“吱吱吱！”

　　小狐狸们欢呼起来，又是人声，又是狐叫，蹦蹦跳跳的闹腾着。

　　“那个……我也有礼物吗？”

　　白子跃从院门口伸出一个脑袋，热切的看着李豫。虽然脸色似乎有些发红，目光却十分坚定，就打算死皮烂脸也要讨些好处。

　　堂堂八大妖仙之一，竟然沦落到跟小孩子一样索要新年礼物了。阳神真人，豫皇陛下的吸引力，实在是太大了。


第208章 豫皇演法，泽被苍生

　　“陛下，我也有礼物吗？”

　　老狐狸涂元眨巴着眼睛，从白子跃身后钻了出来，狐狸尾巴一甩一甩。

　　“呵呵，都有，都有。”

　　李豫笑着点了点头。他自然清楚白子跃和老狐狸的想法。

　　白子跃赖在西山幽谷不走了，还不就是想从李豫这里讨点好处么？既然过年，既然心头高兴，李豫也不在乎给点好处。

　　明悟了本心之后，李豫行事就变得更加随心所欲，率性而为了。只要自己心头高兴，只要自己心头畅快，就是顺心遂意，就是心性修行。

　　顺心为功，遂意是德！

　　只要念头通达，自然神魂永驻！

　　“多谢陛下！”

　　看到李豫点头答应，白子跃和老狐狸欣喜若狂，连忙一头拜倒在李豫面前。

　　“不用这么客气，快起来，快起来。”

　　李豫笑着扶起了两人，然后扭头看向了三只小狐狸，“菲菲、桑桑、青青，你们想要什么礼物啊？嗯，或者说，你们有什么愿望吗？”

　　这话一出，白子跃和老狐狸都摈住了呼吸，不敢发出半点声音，只等着三只小狐狸开口。

　　这就是机缘了！

　　绝世机缘当面，如果提了一个微不足道的愿望，那就错失机缘了。

　　但是，白子跃和老狐狸也不敢开口提点，只能由着三只小狐狸依照自己的喜好，说出自己的愿望了。

　　“什……什么愿望都可以实现么？”

　　三只小狐狸面面相觑，半天都不知道该要什么。这时候，那只小青狐，睁着碧幽幽的眼睛看着李豫，又问了一句，“真的什么愿望都可以么？”

　　“嗯！什么愿望都可以。”

　　李豫微笑着点头，“那么……青青，你有什么愿望呢？”

　　“我……我……”

　　小青狐期期艾艾了一阵，然后抬头看着李豫，说道：“我的父母就是被人类猎杀了，我想……让那些人再也不能猎杀我们了。”

　　“呼……”

　　听到小青狐这话，白子跃和老狐狸长长的嘘了一口气。小青狐这话虽然还不算完美，但至少没有错失这次机缘了。

　　如果小狐狸说了一个要吃糖之类的愿望，估计老狐狸都过不了年了，直接就会气得吐血而死。

　　“这就是你们的愿望么？那么……如你所愿！”

　　李豫笑着看了小狐狸眼，点了点头，“弱肉强食是世间最基本的规则。要想不被人猎杀，那就只能变强了。”

　　说到这里，李豫突然冒出一个念头，是不是可以开创一条妖修之路呢？

　　这个世界只有人类功法，没有异类的修行功法！

　　除了少数天生神通的神兽，任何异类，都只能走神魂修行之路，晋升鬼仙之后，再尸解妖身，转世投胎，变成了人类，才能继续修行。

　　就算有几只厉害一些的猴子，那也是猴子跟人很像，才能走人仙之路。

　　即使是这样，最强的那只猴子“空”，也因为身体与人类不同，卡在最后一关，无法突破。

　　天下八大妖仙，每一个都是晋升鬼仙之后，再尸解妖身，投胎转世。眼前这个白子跃，原本是一头白猿，晋升鬼仙之后再投胎转世的。

　　异类想要修行，实在是艰难。要想以妖族之身，走性命双修之路，更加是不可能。

　　但是……这个问题对李豫来说，似乎并不困难。

　　系统根据收录的各种功法，根据两个阳神念头之中的信息，完整的解析了这个世界的修行。

　　为了让猴子能够修行这个世界的功法，李豫让系统根据猴子的身体结构，重新调整了人仙穴窍之法。

　　有了猴子的经验，根据狐狸的身体结构，重新调整一下似乎也并不困难。

　　当妖怪们把妖身练到了千变万化的程度，想要化为人形，也是很简单的事情了。

　　“好像……这样一来，就搞出一个了不得的东西了呢！”

　　李豫两眼放光，兴致顿时变得十分高昂了。

　　“易子的大道，人人为龙，希望每个人都能掌握自己的命运。但是……他忘记了，这个世界除了人之外，还有妖啊！”

　　“众生平等。虽然外形不同，妖也是智慧生命啊！为何妖就不能掌握自己的命运呢？”

　　想到这里，李豫已经有了主意。

　　“你们过来。”

　　李豫朝三只小狐狸招了招手，然后又朝老狐狸涂元招呼了一声，“涂老也过来吧！”

　　“是！”

　　老狐狸连忙带着三只小狐狸来到了李豫的身前，一齐拜倒在地，等候即将到来的大机缘。

　　“系统，扫描这些狐狸的身体结构。根据狐狸的身体结构，重新调整人仙穴窍之法，总结出一篇直指阳神的功法。”

　　解析了这个世界的功法原理，系统已经完全具备了为任何种族量身定制功法的能力了。

　　虽然……这门功法还是以两颗阳神念头中的信息为基础。

　　转瞬之间，系统就完成了李豫的任务，给出了一篇包含躯体和神魂修行的，直达阳神境的功法。

　　“既然是狐狸修行的功法，当然要具备修为越高，尾巴越多的特征啊！九尾狐这种东西，怎能没有呢？”

　　很明显，李豫心里的恶趣味又冒了出来，“系统，重新调整功法，必须要把九条尾巴的特征加进去。”

　　这种小要求，自然难不住系统。只要调整一下气血生机的运转，多长几条尾巴又算个什么事？毕竟人仙之法，滴血重生，千变万化都不难。

　　“贫道这是把狐狸精弄出来了哦！”

　　捣鼓完毕，李豫满脸微笑的看向拜倒在身前的狐狸。

　　“天道至公，众生平等。然而，尔等异类修行之艰，生存之苦，实在是令人叹息。”

　　李豫装模作样的叹息了一声，脸上一副悲天悯人的模样。

　　“我一直在思考这个问题。人类能修行超脱，为何异类就不能呢？是天道偏爱人类么？不，事实上只是没有人为你们开创一条大道而已。”

　　说到这里，李豫的声音变得高昂起来。

　　灿烂的神辉从李豫身上绽放，神圣辉煌。一股主宰天地万物、掌控世间众生的气息从李豫身上弥漫开来，神威凛凛。

　　“吾，今日传下大道，为尔等狐族指引一条通天之路。”

　　说着，李豫伸手一挥，四道灵光冲出，瞬间没入了四只狐狸的脑海里。

　　“此道，名为‘天狐真法’。从此之后，狐族修行再也无需神魂转世。直接以狐身修成人仙，显九尾天狐真身，成阳神不朽之道！”

　　“豫皇慈悲，泽被苍生！”

　　老狐狸看到脑海里流转的“天狐真法”，看到那一条以狐狸之体修行，直指阳神的通天之路，顿时喜极而泣。

　　“什么？”

　　白子跃听到那个“以狐身修成人仙”，顿时脚下一个趔趄，心头一片骇然。如果妖族本体都能修成人仙，那妖仙还要转世干什么？

　　“这是……开创了一条前所未有的……妖修大道？豫皇竟有如此夺天地造化之能？”

　　想起转世之前，山里那些猴子猴孙们，白子跃心中一痛，“噗通”一声拜倒在李豫身前。

　　“豫皇慈悲！”

　　白子跃两眼发红，眼中热泪盈眶，不停的在地上磕头。


第209章 花果山与九尾狐

　　“豫皇慈悲，泽被苍生！”

　　白子跃一下一下的重重磕头，磕得地上“砰砰”直响。

　　“不必如此！”

　　李豫伸手把白子跃扶了起来。

　　“你们猿猴一族的功法，我早有准备。”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，一道空间通道拉开，一只浑身长满了金色毛发，高大强壮的金毛猿猴，提着一根棒子，在白子跃骇然的目光之中走了出来。

　　“拜见尊主！”

　　猴子一露面，马上朝李豫行礼。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，示意猴子起身。

　　“他……他……他……”

　　白子跃睁大了眼睛，死死的盯在猴子身上，眼中的神色既热切，又震惊。

　　“哥哥，哥哥，他是谁呀？”

　　小婷婷拉着李豫的手，指着猴子朝李豫问道。

　　“他叫‘悟’，是哥哥的属下。”

　　李豫朝大家示意了一下，说道：“来，大家认识一下。”

　　说着，李豫把猴子介绍给众人见了一个面。

　　“悟……”

　　白子跃围着猴子上上下下看个不停，双眼放光，一脸热切，“我……我也是……”

　　“你不是！”

　　猴子摇了摇头，“你已经转世了，已经是人了。”

　　“呃……”

　　白子跃脸色一僵，神情一阵苦涩，深深的叹了一口气，“是啊，我已经是人了！”

　　随即，白子跃又激动起来，一把伸手拉住猴子。

　　“我已经不是了。但是老家的山里还有很多同族，他们都是！都是！我把他们交给你，你带领他们修行，好不好？”

　　猴子不敢接话，扭头看向了李豫。

　　“呵呵！去吧！去吧！”

　　李豫笑着朝猴子点了点头，伸手掏出一团白云一般的东西，挥手打入猴子体内，“这是我炼制的筋斗云，可以凌空飞遁，虚空穿梭。你也到了出去闯一闯的时候了！”

　　“是！”

　　猴子朝李豫深深一拜。

　　“多谢豫皇，多谢豫皇。”

　　白子跃欣喜若狂，一把拉着猴子就准备走。

　　“莫急！”

　　李豫开口拦住了白子跃，笑着说道：“你的礼物还没拿呢！你修行的是《巨灵真罡》吧？这门功法以巨灵神为根基，到底还是浅薄了一些。也罢，我就给你一门功法吧！”

　　说着，李豫屈指弹出一道灵光，把孔雀王的五行大道传了过去。

　　五行大道，以天地五行之力为根基，比巨灵神强得多了。

　　“上古五行大道，五行剑煞，孔雀王？”

　　接受了这门功法，白子跃惊骇得目瞪口呆。

　　“孔雀王不钻研五行生克之理，反而沉迷于五行剑道的杀伤力，路子走偏了，你可别学他！”

　　李豫笑着提点了一句，白子跃躬身受教。

　　“尊主，属下告退了！”

　　猴子朝李豫一拜，然后拉起白子跃一个筋斗翻出去，一朵白云一晃，身影瞬间消失不见。

　　“不错，不错，虽然还没有一个筋斗十万八千里，暂时也够用了。希望猴子这一去，能够把花果山的队伍拉起来。”

　　李豫心头一阵暗笑，既然猴子都出来了，怎么可能没有花果山呢？嗯……以后是不是再来一次大闹天宫？

　　好吧，这个世界没有天宫。那就让猴子闹一闹玉京的皇宫算了。

　　至此，李豫的过年送礼活动告一段落了。

　　但是……他的妖修大道才刚刚开始。

　　“要在这个世界传下妖族大道，也麻烦的很啊！各个物种，各不相同，我总不至于花无数的时间，一个个解析物种的特征，然后一个个给他们创造功法吧？”

　　妖修大道什么的，不就是李豫闹着玩的么？真要他花无数的时间来钻研这个，那就不是玩了，完全变成了一项工作了，他哪有耐心干这个？

　　“飞禽以凤凰为尊，鳞甲以龙为尊，走兽以麒麟为尊。鲤鱼化龙，乌鸦变凤凰，牛犊子都能变麒麟。只要解析了三种神兽的躯体结构，弄出一个鲤鱼化龙的功法不就完了？”

　　想到这里，李豫呵呵一笑，“这个世界是有龙凤麒麟这些神兽的，找个机会解析一下就行了。暂时也就不用管了。”

　　日子似乎又恢复了平静。

　　获得了天狐真法，大小狐狸顿时兴致勃勃，一头扎进了修行之中，小婷婷看到小狐狸们都在修行了，也开始修炼“太阴真经”。

　　然后李豫发现，都没人理他了，整个幽谷变得冷清起来。

　　“算了，我也正到了凝聚武道意志的关键时候了，还是继续到虚拟幻境之中……作死去吧！”

　　这一闭关，又过了十来天。

　　当李豫出门的时候，整个阁楼里都挂满了花灯。

　　“好吧，元宵……”

　　李豫心里突然生出了一阵古怪的感觉，这个世界无论文字还是风俗，跟他前世何其相似啊，简直一脉相承。但是……这毫无意义。

　　“哥哥，哥哥。你看，你看！”

　　小婷婷蹦蹦跳跳的跑了过来，手中亮起了一团冷月一般的银辉，就仿佛把夜空的银月光辉，取下了一缕收进了手中。

　　“咦？小婷婷好厉害！”

　　李豫翘起大拇指赞叹了一声，短短十来天，就已经修炼出太阴之力，月华之光，果然不愧是太阴之体啊！

　　“嘻嘻！”

　　小婷婷受到了表扬，顿时笑成了一朵花。

　　“陛下，涂元求见！”

　　自从获得了“天狐真法”之后，涂元和小狐狸对李豫已经像神祇一般膜拜了，言行举止恭敬得不行。

　　“涂老快进来吧！”

　　李豫招呼了一声，涂元带着三只小狐狸走进了阁楼。

　　“咦？看来效果不错啊！”

　　十几天的修行，几只狐狸都有了巨大的变化。

　　首先就是体形都大了一圈。以前，老狐狸的体形都还不如一条土狗，三只小狐狸就更小了，简直跟京巴差不多。

　　此刻，老狐狸的体形如同一条壮实的狼狗，小狐狸都相当于半大的土狗了。更重要的是，几只狐狸都是浑身气血充盈，看起来十分强壮。

　　“陛下，您为我们狐族传下大道，今后此地必将成为我们狐族的圣地。涂元厚颜，想请陛下给此地赐名。”

　　进门之后，涂元带着小狐狸们，恭恭敬敬的拜倒在李豫面前。

　　“赐名？”

　　李豫朝四只狐狸扫视了一眼，心里突然灵光一闪，“涂老你们是白狐，青青是青狐，这样吧，藏书洞那边就叫‘青丘’，你们居住的石室那边，就叫‘涂山’。”

　　“涂山？青丘？这……这如何敢当啊？”

　　听到李豫竟然直接用他们的名字命名，涂元又是激动，又是惭愧。

　　“有什么不敢当的？今后你们几个，必定是天下狐族的始祖，涂山，青丘之名，必定万古流芳！”

　　“陛下隆恩！”

　　涂元深深拜倒。

　　李豫浮起狐狸，心头却一阵暗笑：“花果山出来了，青丘和涂山也出来了。下次再搞一个四海龙宫？”


第210章 青丘涂山，元妃的震惊

　　“西山幽谷到底出了什么事？”

　　元妃俏丽的脸上浮起一抹忧色。香风弥漫，一股散发着冰冷寒气的灵光冲起，元妃掠空而起，朝西山幽谷赶去。

　　身为八大妖仙之一的“香狐王”，元妃虽然已经转世投胎，化为人类，心头却一直牵挂着西山幽谷之中那几只狐狸。

　　狐族天生弱小，却又长了一身美丽的皮毛。而且，生出了灵智，懂得修行的狐狸，皮毛就越是美丽。

　　在人类贪婪而肆意的猎杀下，生出灵智的纯狐，除了西山幽谷那几只，几乎都快灭绝了。

　　前几天，“白猿王”白子跃给她传了一个消息，说是西山幽谷发生了翻天覆地的变化，然而信中却又语焉不详。这让元妃心里十分担忧。

　　元妃是乾帝的妃子，居于深宫之中，出入也不能随意。只能找合适的机会，才能外出。

　　今天，云蒙国割地求和，冠军侯班师回朝。乾帝大悦，为冠军侯设宴庆功。

　　元妃才趁着这个机会，溜出皇宫，赶往西山幽谷。

　　一路破空飞掠，片刻之后，元妃抵达了西山幽谷通往外界的峡谷口。

　　这里原本是一条峡口。但是此刻，这条峡口已经消失不见了。两边的山崖连成一体，浑然如一，似乎原本这里根本就不存在所谓的峡口。

　　“这是……”

　　元妃看到眼前的情形，浑身一震，“幽谷峡口……不见了？”

　　西山幽谷，元妃来过无数次，当然不可能出现走错路的情况。既然没走错路，这个峡口就是被堵住了。

　　“这就是白子跃说的，幽谷大变么？要填起这条峡口，如果是人力，最少都需要上万人劳作一年。幽谷哪有这么多人手？这条峡口到底是怎么填起来的？”

　　元妃带着满肚子的疑惑，破空飞掠而起，越过山崖，朝幽谷飞掠而去。

　　在幽谷落下，元妃的目光落在了左侧一座高耸入云的山峰上。

　　“青丘？”

　　左侧这座山峰的崖面上，雕刻着“青丘”这两个巨大的文字。这两个字古朴厚重，笔画之间，透出一股历史沉淀的沧桑感。

　　看到这两个字的时候，元妃心里生出一种古怪至极的感觉，仿佛觉得这里就是“根基”，就是“起源”，就是“始祖”，就好像这里是血脉的源头。

　　“这是……”

　　元妃紧紧的皱起了眉头，她差点都以为自己走错了地方。

　　当她看到山峰下的岩洞，看到那个放置藏书的岩洞，元妃才确定自己没有来错地方，这里就是西山幽谷。

　　“到底出了什么事啊？”

　　朝山谷里张望了一眼，整个幽谷一片沉寂，平时喜欢玩闹的小狐狸们都见不到身影了。元妃心中的疑惑更重了。

　　举步继续向前，来到了狐狸们居住的石室前。这座山峰上同样刻了两个巨大的文字。

　　“涂山？”

　　看到这两个字，元妃同样生出了如同“青丘”一样的感觉，仿佛这里就是自己的起源之地，就是血脉的源头。

　　“涂山？青丘？这到底是什么意思？”

　　石室里仍然没有人影，狐狸们似乎并不在这里。

　　“到底上哪去了？他们出了什么事？”

　　元妃心中有些发慌了，抬眼看向山谷尾端，那里有一座小阁楼。

　　“会不会在那里呢？”

　　元妃脚下一点，朝着小阁楼急速飞掠而去。

　　还没到阁楼，元妃又一脸震惊的停下了脚步。

　　一座高达百丈的雕像，高高矗立在眼前。

　　这是一头狐狸的雕像。这只狐狸雕像，两只前爪撑地，踞坐在巨大的石台上。身后，九条巨大的狐尾如同花瓣一般绽放。

　　狐狸雕像高昂着头颅，仰天嘶吼。一股威严、强大、尊贵的气息，从雕像上散发，令人忍不住生出敬仰膜拜之心。

　　“嗷……”

　　隐约之间，元妃只听得一声惊天动地的巨吼，神魂一阵剧烈的震荡。

　　眼前的九尾狐雕像仿佛活过来了一般，一双威严无比的双眼，仿佛正紧紧的盯着元妃，眼中似乎还带着几分审视。

　　“这个九尾狐……”

　　元妃心里一片骇然。作为八大妖仙之一的“香狐王”，元妃又怎么看不出这个雕像的神奇？

　　这样一尊雕像，完全可以当作神魂修行之中观想的神祇。以此镇压心神杂念，具现神奇伟力。

　　“这个雕像到底是何人所制？”

　　元妃满脑子都是疑惑，心里突然闪出一个身影，“会是他么？”

　　抬眼看向小阁楼，元妃深深的吸了一口气，举步前行。

　　“咦？元妃姐姐，你来了？”

　　元妃刚刚走到阁楼门口，小婷婷突然走了出来。看到元妃出现，小婷婷笑着打了个招呼。

　　“婷婷，涂老他们呢？上哪去了？怎么一个都没看见？”

　　元妃看到小婷婷，连忙朝她询问。

　　“涂老？他去找哥哥了。青青她们正在修行。嗯……这个时候应该快结束了吧？”

　　小婷婷皱着眉头想了一下，然后回答道。

　　“哦，那就好！”

　　元妃暗暗松了一口气，只要他们没出什么事就好。

　　正说着，阁楼里突然冲出三道身影。

　　这三道身影上，气血如同烈焰翻腾，元妃只觉得眼前突然冒出了三团烈火，似乎连空气的变得温热了几分。

　　“青青？桑桑？菲菲？”

　　看到这三道身影，元妃眨了眨眼睛，有些难以置信。

　　这真的是以前那三只小狐狸吗？体形增大了一圈不说，那一身如同烈焰翻腾的气血是怎么回事？弱小的狐族，什么时候也有如此强悍的躯体了？

　　“元妃姐姐，你来了？太好了！爷爷昨天还在说起你呢！”

　　青青甩着尾巴，围着元妃跳了个圈，嘻嘻的笑个不停。

　　“元妃姐姐！”

　　“元妃姐姐！”

　　桑桑和菲菲也高兴得又叫又跳。

　　“元妃姐姐，我们已经不一样了。现在，青青可厉害了！”

　　小青狐显摆一般的跳了起来，一爪子拍在地上，把一块磨盘大小的石头拍得粉碎，然后得意洋洋的朝元妃扬了扬爪子。

　　“我也会！我也会！”

　　桑桑和菲菲也不甘示弱，同样一人拍碎了一块石头。

　　“这是……”

　　元妃张大了嘴巴，半天都合不拢。这还是弱小无比的小狐狸吗？比起刚开始修行的人族武士也差不了多少吧？

　　“元妃姐姐，我们很厉害了，再也不怕别人来杀我们了。爷爷说，这是豫皇陛下的恩典。豫皇陛下，泽被苍生。姐姐，什么叫泽被苍生啊？”

　　“泽被苍生都不知道？叫你不认真读书！”

　　“你才不认真呢？你昨天读书的时候还打瞌睡！”

　　“……”

　　三只小狐狸又闹成了一团，但是元妃已经没有心思关注了。

　　“豫皇陛下？泽被苍生？”

　　元妃脸上一片骇然！


第211章 阴阳演化，太极金桥

　　“咦？元妃来了？”

　　这时候，涂元从阁楼里走出来。看到元妃，涂元连忙笑着打了个招呼。

　　“涂老，你……”

　　元妃看到涂元，又是两眼睁得溜圆。

　　涂元以前气血衰弱，都显出老态了。此刻的涂元，一声气血浩荡，精气如同狼烟，躯体强壮，神完气足，简直跟云蒙草原深处的金狼一样。

　　金狼是云蒙草原之中的一种猛兽，浑身毛发金黄，体形如同小牛，是云蒙国度的图腾兽，凶猛强悍赛过猛虎。

　　此刻的涂元，以老迈的狐躯，气血强盛已经不下于金狼了。

　　“蒙豫皇陛下恩典，传下天狐真法，为我狐族开创了一天通天大道。我等感恩戴德啊！”

　　老狐狸朝元妃说着，心头感慨万千。豫皇陛下的恩德，我等狐族，终于有了立身之基。

　　“天狐真法？通天大道？”

　　元妃想起了那个九尾狐的雕像，再联系到几只狐狸身上浩荡的气血，心头猛的一惊，“以狐身修人仙之道？无需转世，就能性命双修？这……这怎么可能？”

　　这个世界从来就没有异类修行之法。任何异类都只能修炼人族功法。除了天生神通的神兽，就只有猴子可以不转世投胎，躯体和神魂一起修炼。

　　这还是因为猴子和人躯体结构十分相似的原因，并且从古至今还没有任何一个猴子能够成就阳神大道。

　　现在，竟然出现了一门狐族功法？直接以狐身修行，无需投胎转世，直接就能躯体和神魂一起修炼。

　　这简直就不可想象啊！

　　“豫皇陛下天恩浩荡啊！”

　　老狐狸感慨了一句，然后又带着几分惋惜的看了元妃一眼，“可惜你已经不再是狐身了。否则，以你的天资，必定很快就能练成九尾天狐真身。”

　　“九尾天狐真身？”

　　元妃扭头看向后方高高矗立的巨大九尾狐雕像。

　　“嗯！那就是九尾天狐真身。”

　　老狐狸点了点头，朝元妃解释道：“为了方便我们修行观想，豫皇陛下以大法力塑石成像，立了一尊九尾天狐之相。”

　　“豫皇陛下曾经说过，九尾天狐是与龙凤麒麟并驾齐驱的绝世神兽。可惜，我等后辈子孙不肖，让先祖蒙羞了。好在豫皇陛下恩典，赐下天狐真法，让我等可以重现先祖的赫赫威名。”

　　涂元昂起了头颅，似乎已经看到了九尾天狐威临天下的绝世风姿。

　　“九尾天狐？与龙凤麒麟并驾齐驱？我们狐族竟然还有这等来历？”

　　元妃满脸布满了惊讶。

　　对九尾天狐的存在，元妃自然深信不疑。豫皇这种古之大帝，阳神真人，他说的话必定不假。

　　好吧，豫皇这个名头实在是吓人，就算是骗人也没有人会怀疑。

　　九尾天狐……不就是李豫杜撰出来的么？

　　当然……天狐真法一出，这个世界必定会出现九尾天狐。至于是不是跟李豫听说的九尾天狐一样，谁知道呢？

　　“涂老，豫皇陛下在哪？我……我能不能拜见一下豫皇陛下？”

　　元妃激动的看向涂元，一个对狐族如此关照的阳神真人，实在是难得。能够跟豫皇陛下见一面，也是天大的福分。

　　“豫皇陛下就在这里。而且……”

　　涂元诡异的笑了笑，“而且，你也见过他了啊！”

　　“见过了？”

　　元妃满头雾水。

　　“去吧！现在豫皇陛下正好得闲，你去拜见一下吧！说不定还能得到一份机缘。”

　　涂元笑了笑，朝身后的阁楼指了指。

　　“哦，好的！”

　　元妃来不及细想，连忙朝阁楼走去。

　　进入阁楼，一道如同水波一般的琉璃清光微微荡漾着，如同穿过了一层水幕，眼前的景象一阵变幻，瞬间换了一个天地。

　　眼前是一个广阔的世界。

　　高山、平原、清风、流水。丛林苍翠，碧草如茵。

　　一座座巨大的殿堂耸立在高山之巅，元妃扫了一眼，发现一共有二十几座大殿。

　　“这是……一方世界？阳神真人，演化世界。原来传说都是真的啊？”

　　元妃看着这一方广阔而生机薄薄的世界，心头震撼无比。

　　“咦？原来有客人来了啊！请进！”

　　一个淡然而又带着随和的声音在空中响起，一道灿烂的金光从天而降，化成了一条金光灿烂的巨大金桥，从虚空之中一直延伸到了元妃脚下。

　　这道金桥显化，一股定天地四极，镇地水火风，主宰天地万物的意志弥漫而出，整个空间顿时一滞，仿佛天地万物都完全停顿，时空都已经凝固。

　　“嘶……”

　　元妃抽了一口冷气，心头一片骇然，“果然不愧是豫皇，举手投足之间，就有主宰天地，掌控万物的气象。”

　　元妃变得更加拘谨了，举步踏上金桥，一步跨出却如同时空流转，转瞬之间，元妃踏上了一个古朴的大殿之中。

　　“这是……”

　　元妃踏入大殿，看到里面的景象又是一阵瞠目结舌。

　　大殿之中，一边光明普照，一边黑暗深邃。黑暗和光明相互旋绕，构成了一个半黑半白的巨大圆环。

　　光暗旋绕之间，又似乎有一种阴阳交汇，时空流转，演化大千的意味，仿佛天地万物，尽在其中。

　　黑白流转的光圈不断旋转，不断收缩，最终化成一个微不可察的光点落到了少年的手中。

　　“元妃，你好！”

　　李豫收起了以光明、黑暗，两大大结界为基础，加入了太极两仪的概念，再融入阴阳二气的特性，新演化而出的，命名为“天牢”的法术。

　　经过系统推演，时至今日，这门法术总算是成型了。而且还生出了一些另李豫都有些意外的变化。

　　“我这个天牢法术，最终却变成了太极图？”

　　刚才一道金桥，定天地四极，镇地水火风，就是这个法术的一种变化。这个变化……跟传说中的太极图何其相似啊！

　　李豫突然觉得自己是不是冒出“太上”的时间久了，都生出惯性来了。

　　弄一个法术，本来是打算弄出一个封印法术“天牢”，结果把“太极图”搞出来了。虽然法术效果似乎比想像中的更强，但是……下次又要“贫道太上”？

　　“你……您……您就是豫皇陛下？”

　　异象消失之后，元妃看到大殿之中端坐的李豫，惊得下巴都要掉出来了。

　　难怪涂老说我们见过，难怪会如此照顾狐族，原来……豫皇一直就住在这里啊！

　　“拜见豫皇陛下！”

　　元妃定了定神，盈盈拜倒！


第212章 冠军侯又开始作死了

　　“元妃请起！”

　　李豫微笑着伸手虚扶了一下，柔和的力道将元妃扶了起来。

　　“陛下天恩浩荡，为我狐族开创一条通天大道，元妃代狐族叩谢陛下隆恩！”

　　刚刚起身，元妃又要下跪磕头，李豫连忙拦住了她。

　　“元妃不必如此！”

　　李豫笑了笑，“涂老和小狐狸们与我投缘，我自然要照顾一二。”

　　照顾一二，就创出了这般夺天地造化的大道功法，豫皇果然深不可测啊！

　　元妃心头更加拘谨了几分，在李豫面前战战兢兢，连大气都不敢出了。

　　“元妃修行的是闻香道的功法？”

　　李豫朝元妃看了一眼，笑道，“嗯，还有寒冰道的功法！闻香道以五嗅之香为道，寒冰道以天地至寒为道，倒也有些可取之处。”

　　“陛下明察秋毫！”

　　元妃躬身施礼，回答道。

　　“但是你所修的两门功法，似乎都不全啊！”

　　李豫呵呵一笑，继续说道：“你今日前来见我，也是你的机缘。也罢，我就替你完善这两门功法吧！”

　　“啊？”

　　元妃浑身一震，顿时欣喜若狂。

　　因为所得功法不全，元妃的修为一直卡在鬼仙之境，连雷劫都无法渡过。此刻，听到李豫要给她完善功法，元妃如何不惊喜？

　　至于李豫能不能完善功法……连九尾天狐之法都能创造出来的人，完善一下功法，自然不在话下！

　　难怪白子跃语焉不详，难怪白子跃一再强调让她必须来西山幽谷一趟，原来……有这么一份天大的机缘在这里啊！

　　“多谢陛下恩典！”

　　元妃盈盈一拜，连忙将自己所得的闻香道功法和寒冰道功法一字不漏的念了出来。

　　“天地五嗅，以香而贯之。浑五嗅而乱五识，颠倒众生，混沌五行。天香之法，果然有几分独到之处！嗯，寒冰之道，万物归寂，天地至寒，也是不凡。”

　　听到元妃念出的功法，李豫微笑着赞叹了一声，然后朝系统吩咐了一句，“系统，收录闻香道和寒冰道功法，以此为基础，推演完善两门功法。”

　　系统将这两篇残缺功法推演完善并不困难。毕竟获得了两颗阳神念头之后，系统收录了阳神念头中的信息，完全解析了这个世界的修行原理。

　　连九尾天狐之法都能搞出来，完善两门残缺功法，实在是举手之劳。

　　转眼之间，系统就将两门推演完善的功法交了过来。

　　“我将这两门功法推演了一下，现在传给你吧！”

　　屈指一弹，两点灵光飞出，落入了元妃眉心之中。

　　一瞬间，无数文字，无数图案，在元妃脑海里流转。以元妃鬼仙境界的神魂之力，也花了半晌才将这些信息吸收完毕。

　　“竟然……直指阳神大道？”

　　看到脑海里的两门功法，元妃豁然发现，这两门功法都能直接修行到阳神境界，这个发现让元妃骇得魂不附体。

　　随手丢出的功法，就能直指阳神大道，豫皇陛下的修为到底高深到何等地步了啊？

　　感恩戴德又胆战心惊，元妃重重的叩首之后，便告辞而去。

　　“我可真的没有坑你！”

　　李豫朝元妃离去的方向看了一眼，笑着摇了摇头，“系统推演出的功法，绝对是能够成就阳神的功法。”

　　李豫给元妃推演功法，既有帮一把的意思，也是在打闻香道和寒冰道功法的主意。

　　系统确实强大无比，但是……它就是一个工具，拥有强横的能力，却永远没有创意和想象力这种东西。

　　收录这个世界的功法，归纳总结出各种功法的原理，从而炉养百经，诞生出掌控诸天的主宰大道，这才是李豫的目的。

　　神魂修为已经达道了随时可以渡劫的程度，但是……李豫并没有马上渡劫的打算。

　　神魂之中，过去弥陀经的那尊大佛崩散，变成了李豫自己。从那一刻起，他就已经不可能再修行过去弥陀经了。

　　诸天万界的主宰意志，必然无法修炼已知的任何功法。所以，只能汇集天下功法，走出一条主宰万物的大道。

　　九尾狐之法，猴子的功法，甚至将来还要搞出来的龙凤麒麟功法，以及现在为元妃推演功法，既是李豫的玩闹，也是主宰大道的践行。

　　随心所欲的掌控一切，一时兴起，就能让人扶摇直上。一时不悦，就能将人打落凡尘。这不就是主宰么？

　　时间一天天过去。

　　当惊蛰的春雷响彻天地的时候，历史的车轮仍然在滚滚向前，那个将来的“易子”，开始迈上历史的舞台，一个大时代的序幕即将揭开。

　　然而……滚滚向前的历史车轮，突然崴了一下。

　　“什么？洪毅被冠军侯打了？这是怎么回事？”

　　这一天，当李豫以“太极图”对战少年大帝，终于打了个同归于尽的时候，饕餮突然给李豫传过来一个令他惊讶的消息。

　　“竟然是这样？这可真是命运的相遇啊！”

　　李豫看完饕鬄传来的影像，一阵无语叹息。

　　散花楼。

　　玉京城里著名的烟花之地，也是太上道圣女苏沐入世修行之地。

　　冠军侯班师回朝，荣耀加身，在玉京停留的这些天，冠军侯自然听到了苏沐这个闻名玉京的绝色名妓。

　　“我的！我的！都是我的！”

　　如此美人，当然不能错过。于是，冠军侯驾临散花楼。

　　然而……此时镇南公主在散花楼设了一个堂会，请了成王世子，景国公之子等人，与苏沐对诗谈玄。这其中也包括与镇国公主相识的洪毅。

　　冠军侯一来，发现苏沐竟然被其他人请过去了，这还了得？

　　“轰”的一脚踢开雅间房门。

　　冠军侯睥睨天下，视房中他人如无物，直接朝苏沐说道：“苏姑娘，跟这些软蛋有什么好谈的。来，本侯与你畅谈塞外风物，品评天下英雄，岂不快哉？”

　　“混账！”

　　“岂有此理！”

　　“来人，将这个蛮子打出去！”

　　于是……一场大战很自然的就展开了。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯功高盖世，收拾这些世家子弟，简直不费吹灰之力。

　　将一众世家子弟打倒在地，冠军侯一脚踏出，将所有人踩在脚下，然后挥手摄来一壶酒，仰着脖子灌了下去，豪气干云的高声吟唱。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。一万年来谁著史，三千里外觅封侯！”

　　英雄豪迈之气，直干云霄！令苏沐眼中闪过一丝异彩。

　　然而……

　　“我勒个去！你特么好死不死的，把洪毅也踩在脚下了？你这样作死下去，迟早要完啊！”

　　李豫半天无语。


第213章 给洪玄玑添堵

　　“放肆！”

　　一声怒吼在门外响起，一个峨冠博带的中年男子出现在门外。

　　这个男子穿着整齐，浑身上下打理的一丝不苟，连每一根发丝都梳理得顺顺贴贴。

　　中年男子一脸严肃的盯着冠军侯，一股威严浩瀚的气息荡漾开来。这股气息之中带着一种严苛而桎梏的规则，似乎有一个声音在天地之间呼喊着“规矩！规矩！规矩！”

　　这就是当朝太师，理学宗师，武温侯，洪玄玑。

　　这股气息一冲，房间里的空气都似乎变得凝滞了。

　　苏沐微微皱了皱眉头，似乎有些不太舒服。被冠军侯踩在脚下的世家子弟，都是脸色一白，噤若寒蝉。

　　“咦？原来是洪太师啊！怎么，今天洪太师也……”

　　冠军侯倒是没什么感觉，扭头看了洪玄玑一眼，撇了撇嘴，正要开口。

　　“冠军侯，你贵为侯爵，却不思报国。身为朝廷命官，竟然在青楼酒肆厮混，还与人争风吃醋，大打出手，成何体统？”

　　还不等冠军侯一句话说完，洪玄玑指着冠军侯，就是劈头盖脸的一顿训斥。

　　这话说得义正辞严，理直气壮。直接站在道德、法理的制高点，以法理大势相压，这正是洪玄玑的惯用手段。

　　一般人遇到这种训斥，因为自身的行为与道德、法理相悖，自然就会心虚，只能被训得灰溜溜的，无地自容。

　　但是……

　　冠军侯是什么人？道德法理？关我鸟事？

　　“咦？这话说的……”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴，伸手指了指这个雅间，“洪太师，这是哪里呀？这是散花楼！这是青楼啊！你说我在青楼厮混？啧啧，洪太师，难道你是来青楼处理朝政的？”

　　说到这里，冠军侯是声音变得高昂起来，“难道我大乾已经把内阁搬到散花楼来了？这倒是有意思了！洪太师，明天我是不是要到散花楼来参加朝会啊？”

　　冠军侯这话一出，气氛顿时变得古怪起来。

　　洪玄玑刚才义正辞严的训斥，被冠军侯这么一说，已经变得什么都不是了。

　　身为太师，你自己都跑到青楼来了，还在指责别人逛青楼，哪有这门子道理？

　　“本公行事，自有道理，岂能容你置喙？”

　　洪玄玑这种城府深沉的人，自然不会被冠军侯一句话就顶了回去，道德法理压不住，那就以势压人就是了。

　　“嗯！有道理！”

　　冠军侯赞同的点了点头，然后朝洪玄玑看了一眼，露出一丝微笑，“既然如此……本侯行事，也自有道理！你洪玄玑算什么东西？敢管到我头上来？”

　　这话一出，雅间里所有人一片骇然。

　　连苏沐都脸色一变，震惊的看了冠军侯一眼。

　　洪玄玑坐镇朝堂，威震天下，一身修为震铄古今，连乾帝跟他说话都客客气气，什么时候有人胆敢这么骂他？还直呼其名，还说他算什么东西？真是好胆！

　　“混账！”

　　即使洪玄玑城府再深，也受不了这样的当面辱骂。洪玄玑两眼一瞪，一声怒吼，一股浩瀚磅礴的气血如同怒潮汹涌，天地震荡！

　　炫目的光华在洪玄玑身上绽放，一座座天宫显化，一尊尊神祇显形，整个人如同化成了无边无际的天上宫阙，浩瀚的神威惊天动地！

　　“人仙……”

　　苏沐脸色一白，在洪玄玑这股气势下踉跄着后退了几步。太上道入世圣女，三劫鬼仙的修为，在这股气势之下，竟然毫无反抗之力。

　　至于那些还被冠军侯踩着不放的世家子弟，被这股气势所慑，浑身瑟瑟发抖，都差点要晕过去了。

　　唯有……洪毅，即使承受着如同泰山压顶一般的沉重压力，却仍然倔强的，不屈的，死死坚持着。

　　“咦？你倒是有些骨气，跟这些软蛋不一样！”

　　冠军侯突然发现脚下踩着的众人中，还有唯一一个在这股人仙气势之下，不屈不挠的洪毅。

　　“不怕洪玄玑的人，我很喜欢！”

　　冠军侯笑了笑，抬起脚，放开了踩在脚下的洪毅等人。

　　抬眼看向了洪玄玑，冠军侯嘴角浮起一丝冷笑。

　　“人仙？人仙了不起么？”

　　冠军侯一声冷笑，浑身气血一震，浩荡的气血如同烈焰翻腾，浑身穴窍绽放出灿烂的光华，无穷无尽的造化景象在冠军侯身上流转不休，浩荡的气息铺天盖地。

　　两股人仙气息一冲，似乎整个大地都猛的一颤。整个散花楼一阵剧烈的摇晃，让散花楼里的莺莺燕燕发出一阵阵尖叫。

　　“冠军侯……竟然也修成了人仙？”

　　苏沐心头翻起了惊涛骇浪，眼中的异彩却越发闪亮了。

　　“嗯？难怪你敢在我面前这么放肆！原来也修成了人仙么？哼！”

　　洪玄玑眉头微微一皱，深深的看了冠军侯一眼，然后收敛了自身的气势。

　　气势压不住冠军侯，又不能真的在京城之中开战。毕竟两个人仙一打，半个京城打成废墟都是轻的。所以，洪玄玑自然不想再纠缠下去了。

　　洪玄玑哼了一声，一拂衣袖，转身打算离开。

　　刚要转身，突然发现刚从地上爬起来的洪毅，洪玄玑顿时眉头一挑，重重的哼了一声，对着洪毅大声训斥，“逆子，你竟然也在青楼厮混？”

　　“嗯？他是你爹？”

　　冠军侯瞟了洪毅一眼，眨了眨眼睛，一脸同情，“你摊上了这么个爹，真是倒了八辈子霉啊！”

　　洪毅眼中闪过一丝复杂至极的神色，摇了摇头，不敢接话。

　　“梦冰芸！”

　　这时候，冠军侯耳边突然响起了一个声音，扭头一望，却发现苏沐看了洪毅一眼，然后朝冠军侯使了个眼色。

　　“洪毅？梦冰芸？”

　　冠军侯念头一转，瞬间就明白了来龙去脉。给洪玄玑添堵的事，冠军侯岂能不干？

　　“原来洪毅公子就是太上道上一任圣女，梦冰芸之子啊！洪太师杀妻证道的威名，如雷贯耳，吾等佩服之极。啧啧，洪毅公子真是命大啊，竟然能活到现在？”

　　冠军侯不阴不阳的说着，给洪玄玑狠狠的添了一个堵。

　　这话一出，洪玄玑仿佛浑身一震，又似乎什么事都没发生，一拂衣袖，转身就走。

　　但是……

　　洪毅听到这话，却浑身颤抖，脸色一片惨白，豁然转身看向冠军侯，“你说的是真的？”

　　“咦？你不知道？”

　　冠军侯一脸意外，然后指了指苏沐，“她是太上道这一任圣女，你可以问她呀？嗯……如果不怕死的话，你也可以回去问你爹啊？”

　　“怕死？我又岂会怕死？”

　　洪毅紧紧的捏住了拳头，嘴唇咬得渗出了鲜血，“我会回去问他的！”

　　这一刻，洪家父子的决裂……似乎已经提前了！


第214章 太上道与冠军侯

　　“冠军侯跟洪玄玑顶起来了？”

　　李豫看到这里，心里暗暗发笑。对冠军侯搞事的能力，竟然生出几分期待了。

　　冠军侯是乾帝的私生子，强烈的占有欲让他对帝位生出了浓厚的兴趣。洪玄玑是乾帝最大的支持者。冠军侯对上洪玄玑，无论从哪个角度讲都是必然的。

　　只是用洪毅给洪玄玑添堵，事情就变得很有趣了。

　　“这样一搞，洪毅本来还要很久之后才知道的真相，被冠军侯一言道破。洪家父子反目的事情，势必就会提前了。”

　　李豫笑了笑。洪家父子的事情，跟他无关。

　　但是，冠军侯表现出来的实力，必然让太上道从他身上打主意。这里面就有文章可以做了。

　　梦神基想要学习西域模式，像西域精元神庙的元气神那样，以教权凌驾于皇权之上。大乾帝位，由他一言而决。

　　身为天下第一人，当世最强的七劫鬼仙，具备虚空造物能力的造物主，梦神基自诩为执掌天命，一言废立天子。

　　但是……自诩为执掌天命，这就犯了李豫的忌讳了。

　　“我意即为天意，我才是主宰。你梦神基想要执掌天命，经过我的允许没有？”

　　所以，李豫对梦神基是没有好印象的，自然要好好的坑上一把。

　　梦神基确实是当今天下实力最强的修行者，自诩为执掌天命的事情也做了不少。

　　比如，他不允许大乾皇帝修行神魂之道，更不允许出现皇帝修成鬼仙，躯体死亡，换个身体又继续做皇帝的事情出现。于是，他先后干掉了两任大乾皇帝。

　　然后……

　　他被洪玄玑和当今乾帝联手坑了一把。

　　大乾境内，太上道和大禅寺同属于天下六大圣地之一。无论在民间还是朝堂，大禅寺的影响力几乎不弱于太上道。

　　自诩执掌天命的太上道之主，梦神基自然不允许大乾境内还存在大禅寺这种能够与太上道抗衡的宗门。

　　于是梦神基联合大乾朝廷，联合其他教门，趁着大禅寺正好处于历史上最弱的时期，发动了灭门之战。

　　梦神基要覆灭大禅寺，乾帝十分配合，要人给人，要钱给钱。言听计从，唯梦神基马首是瞻，十分老实听话。

　　然后……梦神基挨了背后一刀，被洪玄玑和乾帝联手偷袭，干掉了梦神基的躯体。

　　梦神基不得已，只能转世重生。

　　如今，时间已经过去了二十年。梦神基的转世之身，也已经二十岁了。

　　二十年过去，梦神基恢复了伤势，却发现洪玄玑和乾帝两人的实力飞速增长，联手之下，连他也无法直接镇压。

　　所以，他只能另想办法来覆灭大乾王朝。

　　入世修行的太上道圣女苏沐，自然就身负收集信息，伺机扰乱大乾朝堂的使命了。

　　表面上，太上道和大乾朝廷并没有撕破脸。无论是两任大乾皇帝丧命，还是梦神基躯体被斩。虽然都知道是对方干的，却都没有直接的证据证明。

　　彼此顾忌，彼此牵制之下，至今为止，太上道仍然是天下道门之首，太上道的门人子弟，同样能够在大乾境内来往自如。

　　所以，苏沐这个太上道圣女，仍然能够在大乾玉京城散花楼入世修行。

　　“太上道的‘宇宙’二经，还是十分值得借鉴的。系统，连接饕餮，让他露出一丝想要吞噬苏沐的意思。冠军侯自然知道怎么做的。”

　　李豫一声令下，系统瞬间响应。

　　这个时候，散花楼中其他人已经离去，只剩下冠军侯与苏沐两人了。

　　“苏姑娘……”

　　冠军侯正要跟苏沐说话，突然发现脑海里猛的一震，饕餮影像在脑海里显化，不停的咆哮嘶吼，似乎随时都要冲出来，将面前的苏沐吞掉。

　　“嗯？饕餮为何会有这个反应？它从来没有主动要吞噬东西，现在竟然想吞掉苏沐？这个苏沐身上有什么东西吸引了它？”

　　冠军侯眼珠子转了一下，朝苏沐拱手施礼，“今日冒昧来访，竟然闹出了不愉快，实在是抱歉。还望苏姑娘见谅。本侯对苏姑娘钦慕已久，想与姑娘畅谈一番，不知……”

　　“冠军侯英明神武，苏沐也是敬仰万分。苏沐茶艺尚可，如果侯爷不嫌弃的话，你我品茗畅谈，如何？”

　　苏沐嫣然一笑，素手盈盈一挥，香风袭人，娇美如花。

　　“固所愿耳！”

　　冠军侯呵呵一笑，心里却暗暗冷笑了一声，“希望吸引饕餮的不是你本人，否则，本侯也只能辣手摧花了。”

　　随着苏沐来到另一个雅间，苏沐奉上清茶，与冠军侯畅谈起来。

　　“侯爷少年英武，年方十七，就已经晋升人仙，实在是天纵之姿啊！”

　　苏沐端起清茶，轻轻的啜了一口，微笑着朝冠军侯说道。

　　“呵呵，苏姑娘也是修为不凡啊！”

　　冠军侯同样恭维了一句。

　　“侯爷谬赞了。”

　　苏沐放下茶盏，笑了笑，“侯爷豪迈过人，苏沐也就不转弯抹角了。”

　　伸手一挥，一道光幕笼罩着整个房间，“两界分割”法术将整个房间隔绝起来。

　　“侯爷，苏沐的来历想必你也清楚。我是太上道圣女。我太上道秉承天命，奉天择主。如今乾帝无道，与洪玄玑狼狈为奸，又是清查世家田亩，又是官绅一体纳粮。大乾上下，天怒人怨。”

　　说到这里，苏沐朝冠军侯看了一眼，“侯爷也是杨家子孙，总不希望大乾的江山就这么葬送吧？侯爷修为盖世，军神之名天下传诵。不知侯爷可有力挽狂澜，拨乱反正之意？”

　　“呵呵！”

　　冠军侯轻笑一声，长身而立，朝苏沐看了一眼，说道：“这个天下，必定是我的！只是，与你们太上道合作，你们又能给我什么好处呢？”

　　“侯爷果然爽快！”

　　苏沐笑了笑，伸手拿出两本经书，放在面前的茶几上，“这是我太上道‘宇宙’二经。洪玄玑曾经看过，他融汇‘宇宙’二经，开启了三百六十个穴窍。侯爷此刻也才开启一百零八个穴窍吧？”

　　“‘宇宙’二经？”

　　冠军侯眼前一亮，脑海里的饕餮嘶吼得更加强烈了。这个时候，他已经明白了，饕餮想要吞噬的就是这“宇宙”二经。

　　“这还不够！”

　　冠军侯扫了“宇宙”二经一眼，摇了摇头，“听说太上道有天地人三丹，本侯属下修为不够，太上道还需给我一批丹药，让我培养出一批手下才行。”

　　“这当然没有问题！”

　　苏沐笑着点了点头，挥手一扫，茶几上出现了一排丹瓶，“这是人元丹，可以固本培元。地元丹我手上只有一颗。可以先给侯爷！”

　　“好，那么合作愉快！”

　　冠军侯哈哈一笑，挥手一扫，将“宇宙”二经和所有丹药收进了储物空间。

　　然后……就等于落到了李豫手里。


第215章 猴子的征途

　　“系统，扫描宇宙二经和人元丹、地元丹。”

　　冠军侯的储物空间，本就是资源库的一部分。收进储物空间，实际上就等于进了李豫的口袋。

　　李豫只需要把信息收录就可以了，实际上这两本经书的实物，甚至两种丹药，对他都毫无意义。

　　系统扫描瞬间完成，李豫也就没心思理会冠军侯了。

　　“系统，把宇宙二经，打开给我看看。”

　　李豫对太上道的这两门至高经典，也生出了几分兴趣。

　　他走的主宰天地的道路，必须尽量多收录这个世界的功法，从而归纳出一条主宰天地，掌控大千的主宰大道。

　　太上道的“宇宙”二经，立意高远，十分有参考价值。

　　“上下四方谓之宇，古往今来谓之宙！”

　　上下四方，就是前后左右上下六个方位，指的就是空间。

　　古往今来，就是从古至今的时间流逝，指的就是时间。

　　一个世界要存在，必须具备什么条件？

　　首先必须要有空间，没有空间，世界又存在于何处？有了空间，天地万物就有了容身之处。空间是世界存在的基础。

　　然后就是时间。时间表征的是天地万物的变化。太阳东升西落的变化，生命由生到死的变化，大地沧海桑田的变化，这就是时间。

　　没有时光流转的世界，就是一个冻结了的死寂的世界。

　　“这是世界的本源根基所在啊！宇宙二经，果然非同凡响。比起大禅寺的过去现在未来三经，单纯立足于时间之上。太上道的功法，包括了整个时空，立意上就要高深了一筹。”

　　对于这个收获，李豫十分满意。看来，冠军侯除了喜欢作死之外，收集资源的能力也十分强悍。

　　“不错！不错！现在已经收录了造化、长生、光明、黑暗、时空、五行、还有闻香道和寒冰道。有了这些功法，我的主宰大道基本上就能搭建一个框架了。”

　　李豫呵呵一笑，“只要未来收集更多的功法，最终我的主宰大道，必定能够主宰天地，掌控大千。”

　　后面的计划已经很明确了，来到这个世界的主要任务，一个是收集资源，收集功法，还有一个就是建设商城据点。

　　资源和功法就让冠军侯去捣鼓就是了，商城据点李豫也有好几个可以选择的地方，比如太古龙之墓地，比如九幽神渊。

　　商城据点的建筑材料就更多了，乾帝的造化之舟，梦神基的永恒国度，元气神的远古罗生门，还有不朽丰碑等等。

　　这些都不需要着急，慢慢玩，就算到时候还有什么没到手的，让人去抢就是了。

　　“咦？猴子这是在搞什么？”

　　李豫打入猴子体内的“筋斗云”，其实可以算得上是另一个系统了。

　　比起冠军侯那个饕餮玉佩，猴子的“筋斗云”同样挂载了一个小型资源库，而且还自带飞遁功能，只是没有那个什么“吞噬万物”的噱头而已。

　　连接上“筋斗云”，李豫看到了猴子身边的景象。

　　白猿山中。

　　白子跃一脸恐慌而又焦急的四处乱窜，嘴里语无伦次的大叫着：“怎么回事？怎么回事？怎么不见了？怎么全都不见了？”

　　整个白猿山一片破败，山洞之中早已堆积了厚厚的尘土，各种破烂的器具乱七八糟的丢了一地，甚至连后山酿造猴儿酒的酒窖都已经干涸破败了。

　　看这个情形，白猿山的猴子们，早就离开这里了。

　　“怎么会离开？他们怎么会离开？这是我们白猿的发源地，怎么可能会离开？到底出了什么事啊？”

　　白子跃脸上满是悔恨，他在责怪自己怎么不多回来看看，几年没来，难道整个白猿族已经灭绝了么？

　　白子跃转世投胎，投到了元突国。白猿山却临近东海。两者相隔几万里，白子跃也不能时常回来看望。

　　没想到几年没回来，整个白猿山，竟然连一只猴子都没有了。

　　“等等！”

　　猴子悟伸手拉住了白子跃，鼻翼耸动着，似乎有什么发现。

　　嗅着气味，猴子走到一张破碎的石凳边，拨开上面堆积的灰尘，从石凳上拈起了一根寸许长的暗金色毛发。

　　“这个上面有同族的气息，这也是猴毛！”

　　猴子说着，将这根暗金色毛发递给了白子跃。

　　“原来是他们？”

　　白子跃接过这根暗金色毛发，咬牙切齿地说道：“云雾山，妖神洞。巴老魔，是你们金刚猿族，灭了我白猿族满门么？”

　　“金刚猿族？云雾山？在哪？走，我们去报仇！”

　　刚刚被尊主派出来办事，还没开始，竟然连预定的手下都被人灭门了。猴子这火爆脾气，哪里还忍得住？

　　“给我指路，我们打上门去。给你的猴子猴孙报仇！”

　　猴子扯着白子跃，大声吼叫着。

　　“报仇！报仇！肯定要报仇！只是……”

　　白子跃一脸苦涩，“只是那巴老魔修为强横，生性残忍暴戾，一身实力最少都相当于六次雷劫的鬼仙了。我们……”

　　“嘿嘿。你是没见过猴哥的本事，我可是尊主手下的人。区区六劫鬼仙，怕他作甚？”

　　猴子不屑的冷笑了一声，一把扯过白子跃，“你只管指路，等下猴哥来收拾他们。”

　　“呃……好！好！”

　　白子跃听到猴子这话，顿时想起了猴子的来历，心里大松了一口气。豫皇陛下跟前的人，自然不会差到哪里去。

　　“就在那边，走，我们报仇去！”

　　有猴子撑腰，白子跃的胆子也足了几分，连忙给猴子指了个方向。

　　“在那边么？好！”

　　猴子点了点头，一把抓起白子跃，口中一声大喝：“筋斗云！”

　　一道白云冲出，猴子落在白云上，一个筋斗翻出，灵光爆闪，筋斗云呼啸破空。

　　不久之后，一座巍峨庞大的山岳高高耸立在前方。

　　这座山岳十分庞大，令人诡异的是，整个山岳上弥漫着一层浓密的雾气，使得这座山岳看起来朦朦胧胧，看不真切。

　　“这就是云雾山？”

　　猴子按下“筋斗云”，落到了云雾山前，手中显出一条紫金蟠龙的长棍，重重的往地上一顿。

　　“轰……”

　　一声巨响，地动山摇。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　漫天云雾一阵剧烈的震荡，一道道如同长虹的气血直上云霄，残忍，暴戾，嗜血，狂霸的气息震荡天地。


第216章 玄功九转，一棍齐天

　　浩荡的气血冲出，凶残暴戾的气息翻腾。

　　五道身影从云雾之中呼啸而出，瞬间落到了猴子和白子跃身前。

　　这是五头丈许高的暗金色巨猿。

　　这五头暗金巨猿猴，身穿厚重的黑色铠甲，手持一根巨大的黑铁大棒，面目狰狞，嘴里还伸出两根三寸长的獠牙。

　　体形庞大的五头暗金巨猿，比猴子悟和白子跃高大得多。一经露面，就如同五座巨大的山岳一般耸立在前方，庞大的威压铺天盖地。

　　“白子跃？还有一只野猴子？你们竟敢来云雾山捣乱？真是好大的胆子。”

　　一头体形最大的金刚巨猿，瞪着两只血红的大眼，朝猴子和白子跃看了一眼，鼻孔里喷了一股粗气。

　　“白子跃，当年你在老祖宗面前跪了三天三夜，求老祖宗赐你尸解之法，让你免去胎中之迷！今日，你竟然来我云雾山捣乱，吃了豹子胆么？”

　　“传法之恩，白子跃自然记得。猿公佑，我白猿山的族人现在在哪？是不是被你们金刚猿族灭门了？”

　　白子跃梗着脖子，朝这个最大的金刚巨猿问道。

　　“白猿族？哼。老祖宗威震天下。世间所有猿族，都必须臣服在老祖宗脚下。你们白猿族自然也不能例外。”

　　猿公佑咧着嘴，冷笑着看了白子跃一眼，“现在，你们白猿族，正在云雾山给老祖宗修地宫呢！”

　　“什么？地宫？此处地煞之气如此强烈，他们如何经受得住？你们……”

　　白子跃听到白猿族被抓来修地宫，脸色大变，正要分说，就被猴子一把拉了回来。

　　“废话恁多。”

　　猴子一把将白子跃扯到身后，舔了舔嘴唇，咧嘴一声冷笑，“既然白猿被他们抓了，抢回来就是了。跟他们废话什么？”

　　“抢？你这野猴子真不知天高地厚！”

　　五只金刚巨猿顿时一阵大笑。

　　“猴哥，这是巴老魔手下五大弟子。每一个都有……”

　　“有个屁！打了再说！”

　　猴子早就不耐烦了，一把甩开白子跃，挥起“千钧棒”，纵身一跃，朝金刚巨猿杀了过去。

　　“找死！”

　　猿公佑一声怒吼，手中的黑铁大棒一挥，滔天妖气翻腾而起，凶残暴戾的气息带着一股浓浓的血腥。

　　“杀神棒，八荒破灭！”

　　一棒轰出，气血鼓荡，周围方圆百丈之内的天地元气都被牵引，化成一道通天黑柱，对着猴子当头砸了下来。

　　“就这点能耐？”

　　猴子腾在半空，看到猿公佑砸来的“杀神棒”，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“玄功九转！”

　　一阵灿烂的金辉在猴子身上绽放，猴子全身上下金光流转，如同纯金所铸。浩荡的气血冲出，在周身腾起了一丈多高的金色光焰。

　　“一棍齐天！”

　　手中的“千钧棒”绽放出炫目的光华，一股震荡天地，粉碎大千的气息猛烈爆发，灿烂的金光从“千钧棒”上腾起，一道金色光柱通天彻地，直上云霄。

　　在这一道金光之中，连云雾山上常年不散的迷雾，都被震散了，显露出一片明净的碧空。

　　“轰……”

　　千钧棒重重的砸下，发出一阵击碎了空气的爆响。

　　这一刻，斗战圣猿至强的力量，传世圣兵绝世的风采，如此展现！

　　“嘭！”

　　千钧棒挥起的金色光柱直接碾碎了那一道黑气，带着无穷伟力，狠狠的砸向猿公佑。

　　“嘭！”

　　黑铁大棒碎裂，金光灿烂的千钧棒当头砸在猿公佑的头顶。

　　脑浆迸裂，鲜血飞溅。

　　金刚巨猿庞大的身躯轰然倒地，砸在地上腾起了一股烟尘。

　　“这……这么强？”

　　白子跃瞠目结舌。

　　跟云雾山打过多次交道，白子跃十分清楚猿公佑的本事。

　　巴老魔传承的是上古大妖“空”的天妖屠神策。猿公佑得到巴老魔的教导，以猿猴之身，修炼躯体神魂，躯体已是武圣巅峰，神魂都渡过了三次雷劫。

　　这样的实力，放在天下任何地方，都是一方豪强。但是……在猴子手里，竟然连一招都走不过，直接一棍子砸死了。

　　“该死！”

　　“宰了他！”

　　猿公佑一击丧命，其他四头金刚巨猿又惊又怒，咆哮一声，挥起手中的黑铁大棒，一齐朝猴子杀了过来。

　　身影窜动之间，四只巨猿，分列四方，将猴子团团围住。

　　“天妖大道，四极崩塌！”

　　四只巨猿似乎结成了一个阵势，彼此之间，气息相互贯通，连成了一个整体。一股庞大无比的滔天气焰如同怒潮一般冲起。

　　“八荒破灭！”

　　浩荡的气焰翻腾，四条黑铁大棒，如同四根巨大的铁柱，从四头金刚巨猿猴手里挥起，一齐对着猴子砸了下来。

　　四只巨猿联手结阵，实力暴涨。这股力量，比起人仙都不差了。

　　但是，对于猴子来说，人仙？他一生下来就是人仙！

　　“吼……”

　　眼前的阵势，让猴子血脉之中的战斗意志高涨，浑身都变得兴奋起来。

　　斗战圣猿战天斗地，天生就渴望战斗，热衷于战斗。此刻看到四头巨猿结阵，实力暴涨，猴子就有些手痒了。

　　“轰轰轰……”

　　猴子体内的穴窍连绵不绝的发出一阵爆响，如同阵阵雷鸣。灿烂的金光绽放，穴窍之中金光流转，显出一头头仰天狂吼的金色巨猿。

　　斗战圣猿之体，修行九转天功，然后再以人仙之法开启穴窍，猴子已经把斗战圣猿血脉和神石灵胎天生人仙气血，统合为一。

　　九转天功加上人仙穴窍，实力比起寻常人仙，已经有了巨大的差别。

　　“擎天八法，一棍齐天！”

　　猴子一声暴喝，手中的千钧棒绽放出灿烂的光华。一棍扫出，天崩地裂。

　　四周的空气发出一声声爆响，庞大无比的力量连空气都粉碎了。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响。

　　四条黑铁巨棒瞬间爆碎，紫金蟠龙的千钧棒呼啸盘旋，如同极速旋转的风车，横扫而出。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续不断的四声爆响，四头金刚巨猿头颅粉碎，庞大的身躯“轰”的一声坠落在地。

　　“太强了！太强了！”

　　威名赫赫的云雾山五大金刚，眨眼之间就被猴子一棍子打死了。白子跃心头一片骇然，被猴子这股无敌的气势，吓得不轻。

　　有猴子在，救出白猿一族似乎并不困难呢！

　　白子跃脸上浮起了一丝喜色。

　　“是谁？”

　　这时候，一声惊天动地的怒吼响起。

　　“是谁胆敢在老祖面前放肆？”

　　轰隆一响，一道惊天黑气直冲云霄。

　　这股漆黑如墨，又带着阴冷而腐朽气息的地煞毒气横贯在天地之间，仿佛地底所有的地煞毒气，都在这一刹那全部宣泄了出来。

　　“巴……巴老魔……”

　　白子跃脸色一白，额头上冒出了一股冷汗。


第217章 金刚神猿，斗战圣猿

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的狂吼，仿佛整个大地都被撼动了一般，发出轰隆隆的回响。

　　庞大而漆黑的地煞毒气如同火山爆发一般轰然冲起。

　　“轰隆隆！”

　　一头全身暗金颜色，足足有十丈来高，凶暴无比的巨猿，轰隆一响，震开大地，从云雾山中的洞穴里一跃而出。

　　“吼……”

　　这头暗金色的巨猿一声狂吼，手中显出一根粗如梁柱的暗金大棒。死死的盯了猴子一眼，挥起大棒，劈头盖脑，朝着猴子的脑袋狠狠的砸了下来。

　　“天妖屠神，毁天灭地！”

　　这头暗金色的巨猿，双眼一片血红，如同两个巨大的红灯笼。

　　一棒轰下，惊天动地！

　　大地之中宣泄的地煞毒气，在这一棒之中疯狂汇集，化成了一条阴冷而又腐朽的漆黑色气流在巨棒上萦绕。如同暗金巨棒之上，燃烧着无穷无尽的黑色烈焰。

　　“嗯？”

　　猴子眉头皱了皱，觉得眼前这只暗金色的巨大猿猴似乎有些不对，一时之间却又分辨不出到底什么地方不对。

　　“不管了，打了再说！”

　　猴子这种暴脾气，根本就没有花心思、动脑筋的兴趣，遇到什么事情，首先想到的就是一棒子砸过去。

　　如果一棒子解决不了问题，那就……两棒子？

　　“擎天棍！”

　　猴子一声暴喝，纵身而起，迎着当头砸来的暗金色巨棒，重重的抡起了手中的千钧棒。

　　眼前这头暗金色巨猿，明显比起刚才那五个强大得多。

　　如同火山爆发一般的地煞之气，在暗金色巨棒上凝聚，阴冷而腐朽的气息透出一股令人神魂枯萎腐朽的力量。

　　猴子心头生出一股厌恶，炫目的金光迸发，手中砸下的千钧棒，散发出开天辟地一般的神威。

　　“轰……”

　　千钧棒和暗金巨棒狠狠的撞在一起，天地震荡！

　　激荡的劲风溅射，将云雾山上笼罩的迷雾都震散了一大片。

　　“咔咔……”

　　暗金色巨棒轰然爆碎，化成无数的碎屑散落。

　　十丈高的金刚巨猿浑身一震，庞大的躯体之中响起一阵剧烈的爆响，一股股黑气从金刚巨猿体内冲起，发出一阵阵“嗤嗤”声，似乎……漏气了？

　　庞大的金刚巨猿如同漏气的气球一样，体形急剧收缩。顷刻之间，黑气消散，这头金刚巨猿，化成了一枚葫芦形状的果实。

　　“这是啥玩意？”

　　猴子眨了眨眼睛，有些莫名其妙。

　　“天妖道果，身外化身！这是巴老魔以地煞毒气练成的天妖道果分身。”

　　这时候，白子跃在下面惊叫着给出了答案。

　　“道果分身？”

　　猴子点了点头，一挥手，无形的波动扫过，直接将这枚天妖道果收进了“筋斗云”里开启的资源库。

　　“小心……”

　　正在猴子挥手收取这颗天妖道果的时候，猛然听到白子跃惊骇欲绝的大叫。猴子心头一惊，突然感觉到身后暴起一道震荡天地的庞大气息。

　　“小辈，给我去死！”

　　身后响起了一声阴冷的怒吼。

　　“天妖屠神，裂天魔手！”

　　天地之间猛的一阵剧烈的震荡，弥漫在云雾山上的所有迷雾，在这一瞬间疯狂的汇集起来，瞬间化为了一只遮天蔽日的巨大魔爪。

　　这只遮天魔爪显化的时候，整个云雾山四周的空间都在震荡。虚空之中响起了一声声如同琉璃破碎的脆响。

　　裂天魔手，撕裂虚空！

　　六次雷劫的鬼仙，已经拥有了破碎虚空的力量。

　　巴老魔神魂修为渡过了六次雷劫，金刚神猿之体，浩荡的气血不下于人仙。

　　这一刻，巴老魔展现出身为绝世大妖，那威震天下的强横力量。

　　更重要的是，巴老魔跟他的先祖“空”一样，都热衷于偷袭，热衷于偷鸡摸狗。

　　上古大妖“空”，最擅于潜行偷袭，最擅于偷鸡摸狗，连上古长生大帝的丹药都被“空”偷了不少。

　　巴老魔同样继承了祖先的这一身本事。

　　以“天妖道果”的身外化身，吸引猴子的注意力，巴老魔的真身隐藏在一旁，趁着猴子放松下来，去收取“天妖道果”的时机，暴起偷袭。

　　遮天蔽日的魔爪如同天塌地陷一般拍了下来。

　　这惊天动地的一击，却悄无声息，连破空之声都没有透出丝毫。

　　这并不是巴老魔刻意收敛声息，而是这只遮天魔爪破空而过的时候，破空而来的轨迹上，空间在塌陷，连声音都卷进了空间塌陷之中，无法传递出来。

　　天妖屠神，裂天魔爪！滔天凶威，恐怖至极！

　　“啊！这……这……”

　　看到裂天魔爪这般毁天灭地的声势，白子跃浑身一抖，惊得面无人色。

　　此刻的白子跃，转世之后也才十五岁年纪，还只是一个连雷劫都没有渡过的鬼仙，哪里经受得住这等滔天威势？

　　“好！好！好！”

　　在这只遮天魔爪之下，猴子却没有丝毫惊色，反而两眼发光，兴奋得大叫起来。

　　“本来还以为今天不能尽兴，没想到还有惊喜啊！”

　　猴子心头热血沸腾，高高的举起了千钧棒。

　　“我都一直没尽全力出手呢！希望你这老猴子不要太不禁打！”

　　猴子心里想着，浑身浩荡的气血瞬间灌入手中的千钧棒之中。

　　“轰……”

　　紫金蟠龙的千钧棒，猛然发出一声巨震，灿烂的神辉在千钧棒上绽放。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟声从千钧棒上响起。绚丽的华光之中，千钧棒上的紫金蟠龙如同活过来了一样，狂吼着冲天而起。

　　这一刻，天地之间响起了一声浩大的轰鸣！

　　大道和鸣！

　　千丝万缕的华光在千钧棒上垂落，天地之间，异象纷呈。龙腾虎跃，鸾凤啼鸣！

　　紫金蟠龙千钧棒，青帝坟冢之中的传世圣兵，第一次在这方天地之间展现自身的威能。

　　猴子脸色一片沉静，手中高举的千钧棒，抡起，砸出！

　　“嗞嗞！”

　　在千钧棒划过的轨迹中，虚空破碎，只留下一道深邃而漆黑的痕迹。就如同蘸着浓墨的毛笔，在白纸上画上了一条漆黑的墨痕。

　　“轰！”

　　紫金蟠龙千钧棒，重重的砸在裂天魔手上，惊天的巨响之中，灿烂的光华绽放，紫金蟠龙高亢的长吟。

　　如同在半空之中升起了一轮烈日，遮天蔽日的裂天魔手瞬间崩散。在烈日一般的光华中烟消云散。

　　“啊……”

　　黑气消散，一头跟常人体形相差无几的暴猿显出身影，一双爪子紧紧的抱着脑袋，凄厉的惨叫着。

　　裂天魔手是巴老魔的神魂法术，凝聚了九成的神魂意志。被猴子一棒子打灭之后，巴老魔十成神魂被灭掉了九成。

　　这股灭杀灵魂的剧痛，就算是巴老魔神魂意志再坚定，也会痛得生不如死。更何况，灭了九成神魂，巴老魔连自身意志都快要散了。

　　头痛不是问题，猴子专治头痛！

　　“嘭！”

　　千钧棒一砸，巴老魔脑浆迸裂，瞬间就不头痛了。


第218章 天妖屠神策

　　“这就干掉了巴老魔？猴子不错嘛！”

　　李豫看到这里，微笑着点了点头。

　　猴子现在的实力，再加上传世圣兵千钧棒，就算七次雷劫的梦神基都能抗衡了。虽然干不掉梦神基，一棒子打得喷血还是做得到的。在这两年里，基本上足以横行天下了。

　　但是……两三年之后，这个世界似乎能量潮汐爆发一样，整个世界天地元气暴涨，所有修行者的实力也一顿疯涨。

　　滴血重生，千变万化的人仙层出不穷。七次雷劫的造物主，如同雨后春笋。群雄并起的大时代就在眼前，如果不能在这一次大潮之中脱颖而出，必定要沉到海底。

　　“所以……猴子，你的悟空之名，现在还只有一半哦。只有干掉‘空’，夺了他的长生道果，你才能站到这个世界的顶端。”

　　看到猴子和白子跃，开始接受巴老魔的遗产，李豫笑得更加灿烂了。

　　云雾山。

　　猴子以无敌之姿，直接灭掉了巴老魔和五大金刚。一时凶威赫赫，风头无两。

　　看到这个情形，整个云雾山所有猿猴，都吓得瑟瑟发抖，趴在地上头都不敢抬。

　　“吾名为悟，从今天起，我就是你们的大王！”

　　猴子踏着筋斗云，飘在半空，手持千钧棒，对着云雾山一声大喝，气势滔天。

　　“拜见大王！”

　　云雾山所有的猿猴，毫不犹豫拜倒在地。

　　猴群之中本来就有争夺猴王之位的传统。猴子灭了巴老魔，而且又是同族，这就相当于一场争夺猴王之位的战斗。胜利者，自然就是新的猴王。

　　“从今天起，云雾山改名为花果山！”

　　巴老魔汇集云雾山所有的迷雾，使出一招惊天动地的裂天魔手，然后被猴子一棒子扫灭了。

　　这样一来，云雾山的迷雾已经消失了，再叫云雾山就有些名不副实。

　　猴子想起李豫曾经说起过“花果山”这个地名。说起这个地名的时候，李豫笑得十分开心。

　　既然尊主喜欢这个地名，猴子当然要投其所好。于是，他毫不犹豫的把云雾山改成了花果山。

　　“哈哈哈哈！真的搞出来一个花果山了？真是有意思！”

　　李豫看到猴子的举动，忍不住一阵大笑。

　　猴子宣布改“云雾山”为“花果山”，其他猴子自然不会反对。所以，花果山就这么堂而皇之的出现在这个世界了。

　　打败了敌人，自然要去搜刮战利品。

　　降落到妖神洞外，猴子让白子跃去把白猿族放出来，自己就直接进了妖神洞。

　　“妖神洞？这个名字也不好听。花果山，水帘洞。所以，这里以后就叫水帘洞。”

　　妖神洞附近连条小溪都没有，哪来的什么瀑布水帘？但是大王说叫什么，就只能叫什么，其他猿猴当然不会有什么意见。

　　进入洞中，山洞里居然开凿了一个庞大无比的宫殿。

　　巴老魔经营多年，山洞里的宫殿辉煌而华丽，虽然不如大乾皇宫，但是比起云蒙的皇宫也差不了几分了。

　　一路上还有一队队身穿铠甲，持枪扛斧的猿猴甲士，在来回不停的巡视守卫着这座宫殿。这个排场，简直就是自成一国。

　　“拜见大王！”

　　看到“悟”在一群猿猴的簇拥下走了过来，这些甲士马上明白了这是新大王过来了，连忙上前拜见。

　　“嗯！起来吧！”

　　猴子没有经历过这种场面，但是他见过李豫是怎么做的。如是就学着李豫的模样轻轻的挥了挥手。

　　这颐指气使的模样，简直就是天生的领袖。一众猿猴对猴子更加敬畏了。

　　在猿猴们的引领下，猴子在巴老魔的宫殿里转了一圈，李豫趁机开启了“筋斗云”上挂载的资源库自带的扫描功能。

　　于是，巴老魔的藏宝密室很快就被找了出来。

　　李豫直接通过系统连接提示了猴子一句，令猴子又惊又喜。

　　“尊主果然神通广大，法力无边。离得这么远，都还能知道巴老魔的藏宝密室，而且还能在我耳边说话，实在是太强大了。”

　　猴子感叹了一声，把跟在身边的其他猿猴遣散了，独自来到了巴老魔藏宝的密室前。

　　“这就是密室么？”

　　猴子看着面前的墙壁，紧紧的皱起了眉头。这就是宫殿里一面普通的墙壁，根本看不出丝毫异常。

　　“但是，既然尊主说密室在这里，那就肯定在这里。找不到门？打不开门？直接砸开就是了。”

　　手里“唰”的一声挥起了千钧棒，猴子打算一棒子砸开这个密室。

　　“等等！”

　　李豫连忙阻止了猴子，心里暗暗一阵摇头，猴子这家伙，什么都好，就是太喜欢蛮干了。

　　“别砸了，我来打开密室。”

　　李豫给猴子说了一声，通过系统连接，驱动了“筋斗云”上挂载的资源库，直接吸收了墙壁上封印法阵的能量。

　　“噗……”

　　无形的波动扫过，墙壁上一声轻响，瞬间显出了一道厚重的石门。

　　“尊主果然无所不能！”

　　猴子赞叹了一声，伸手推开密室大门，走进了巴老魔的藏宝密室。

　　“那是……”

　　刚刚进门，迎面看到的就是三百六十面三角小旗，这些旗幡只有一尺来长，旗面上一道道黑气流转不休，如同游龙蜿蜒。

　　隐约之间，猴子的耳边响起了一声震天的猿啸，狂暴霸道的气息浩荡而起，似乎有种威震天下，四方臣服的意味。

　　“嗯？”

　　猴子眉头一皱，重重的哼了一声，对这股四方臣服的气息十分不满。

　　一挥手，无形的波动扫过，直接将这三百六十面旗幡收进了资源库。

　　收了旗幡之后，猴子看到了一卷如同金箔一般的书卷。

　　“天妖屠神策？这就是尊主说的那个‘空’，留下的修行之法么？尊主说，我的名字还只有一半，需要我打败了‘空’，我才能成为‘悟空’。”

　　猴子紧紧的握了握拳头，伸手一挥，将“天妖屠神策”收回了资源库。

　　接下来还有一些兵甲、丹药和一些零散的典籍。猴子也没心思一一细看，直接把所有东西一股脑装进了资源库。

　　“收获不错啊！”

　　李豫看着资源库里新出现的东西，笑着点了点头，“三百六十面天妖化形幡，这是布阵的法器。虽然炼制得乌七八糟，但是材质却还不错。修改一下，可堪一用。”

　　“天妖屠神策，太古暴猿‘空’留下的功法传承。刹那永恒之道？不错，不错。”

　　“咦？渡厄金丹？直接消去渡劫之后的虚弱？这东西我虽用不着，但是身为豫皇，怎么能没有点东西打赏他人呢？”

　　“很好，猴子这一趟，收获不错啊！”

　　李豫满意的点了点头，资源收获是一方面。另一方面，猴子这么一搞，直接拉出了一个队伍啊！


第219章 您是刹那，也是永恒

　　“永恒无量，不可测度。刹那转瞬，近在眼前。把握刹那，即为永恒。”

　　李豫翻看着“天妖屠神策”，对里面的刹那永恒之道，生出了几分兴趣。

　　“‘空’这只猴子，躲在九幽神渊里面，以寂灭之法沉眠，从上古至今，都不知过了多少年月了。他这刹那永恒之道，意境深远啊！”

　　李豫赞叹的点了点头。

　　刹那永恒，同样是时间之道。

　　虽然比起大禅寺的过去、现在、未来三经有所不如，也比不上太上道的“宇宙”二经。但是比起一般的圣地传承，也差不到哪里去。

　　永恒就是整个时间洪流。时间长河浩瀚无边，不知其始，也不知其终。所以，永恒是无法测度的。

　　那么，如何才能把握永恒呢？

　　浩瀚无边的时间长河，是由无数个刹那组成的。只要把握住每一个刹那，自然就能把握永恒。

　　“这个功法的立意，还是有些缺陷。首先就明确永恒不可测度的概念，先天就弱了一头。即使能够把握刹那，也无法真正成就永恒。”

　　李豫这些天一直在感悟太上道“宇宙”二经，对太上道的“永恒国度”和“永恒之光”都有几分领悟。

　　此刻，看到天妖屠神策的刹那永恒之法。以李豫主宰意志的修行之路，天地万物尽在掌握之中，怎么可能出现无法把握的永恒？这自然是不可取的。

　　“吾执掌永恒，也把握刹那！”

　　李豫心中一动，将“天妖屠神策”把握“刹那”的概念，和太上道的“执掌永恒”的概念汇集一体。

　　“当……”

　　脑海里响起一声洪钟，天音浩荡。

　　心神显化的本我法相，主宰天地万物的意志，凌驾于诸天万界之上。

　　无尽的光辉从本我法相之中绽放，天地之间响起了一声浩荡的颂歌。

　　“天地万物的主宰，诸天万界的至尊，您是刹那，也是永恒……”

　　“刹那……永恒……”

　　“永恒……”

　　无尽的颂歌在脑海里回响。这一刻，李豫隐隐约约的感受到了主宰大道的一丝真意，神魂之中大方光明，浩荡的神辉普照大千。

　　然而……这股道韵一闪而逝，再也无法捉摸。

　　“到底还是积累不够啊！”

　　李豫长叹一声，微微摇了摇头，随即又是呵呵一笑，“不过，此事不急。冠军侯这个送财童子是不会让我失望的。”

　　这个时候，冠军侯又伸出了魔爪。

　　在玉京城里待了一段时间，跟洪玄玑干了一仗，冠军侯已经名声在外，无人敢惹了。

　　这一天，冠军侯来到了玉京城外的玉龙山，拜访方仙道掌教。

　　方仙道是大乾册封的天下三大道门之一。其他两个就是太上道和正一道。

　　在三大道门之中，方仙道的实力，简直弱得不堪入目。

　　连掌教萧安然都只是没有渡过雷劫的寻常鬼仙。这点实力，如果他敢在冠军侯面前神魂出窍，只要咳嗽一声，浩荡的气血都能震散他的神魂。

　　开春之后，天气渐渐暖和。

　　方仙道的大道观“玉京观”，此刻已经香火鼎盛，游人如织。

　　冠军侯沿着山路一路前行，不久之后，就来到了一个巨大而又古朴的殿堂前。

　　这座殿堂周围，隐隐透出一股烧铅炼汞的烟火味，又有一丝混杂着各式药材的丹药味。

　　“这就是方仙道的丹殿么？”

　　冠军侯举步向前，朝殿堂里喊了一声，“萧掌教可在？本侯来了！”

　　这一声呼喝听起来十分寻常，但是那股浩荡的气血阳刚，让整个大殿都“嗡嗡”作响。

　　“冠军侯？”

　　萧安然心头一惊，“冠军侯来访？到底所为何事？听说前两天，他和洪玄玑在散花楼对峙，竟然不相上下。这等人物，我们方仙道可得罪不起。”

　　心里转过几个念头，萧安然脸上浮起灿烂的笑容，春风满脸的迎了出来。

　　“不知侯爷驾临，贫道有失远迎，恕罪恕罪！”

　　萧安然打了个稽首，将冠军侯迎进了殿堂之中。

　　“侯爷请坐。”

　　萧安然满脸微笑的看向冠军侯，“侯爷威名赫赫，我这个方外之人都如雷贯耳啊。”

　　“哈哈，萧老道，你算哪门子方外之人啊！这大乾朝堂上下，除我之外，哪一位贵人家里，你们方仙道没有登门啊？”

　　说到这里，冠军侯轻轻的敲了敲身边的茶几，装模作样的叹了一口气，“本侯到底还是身份低了些，入不了方仙道神仙们的眼啊！这不，你们不来，本侯就只能自己上门了！”

　　“呃……”

　　萧安然脸色一滞，半天都说不出话来。心里一阵暗骂，“你都跟洪玄玑干起来了。我们还敢登你的门么？你得罪了洪玄玑，还可以回青州，我们每天都在洪玄玑的眼皮子底下，得罪了他，能有好果子吃？”

　　“咳咳！”

　　萧安然干咳了几声，“侯爷恕罪。老道这两天正在参悟‘灵枢大道经’，一时忘了时间，没能到侯爷府上拜访，恕罪恕罪。”

　　“我也不用你请罪！”

　　冠军侯呵呵一笑，似乎并没有在意。

　　“多谢侯爷宽宏……”

　　萧安然话还没说完，猛然看到冠军侯身形暴起，迅雷不及掩耳之势，冲到了身前，一手挥出，直接卡住了萧安然的脖子。

　　“侯……”

　　萧安然还没搞清怎么回事，就被冠军侯直接制住了。

　　“我当然不用你请罪啊！”

　　冠军侯嘴角浮起一丝冷笑，“你们方仙道跟大乾各家名门勋贵都走的这么近。这么好的耳目，本侯上哪里去找呢？”

　　听到冠军侯这话，萧安然松了一口气，至少冠军侯不是狂性大发，直接喊打喊杀，充当耳目这种事么？还是有很大的操纵余地的。

　　萧安然心头暗暗冷笑，今天你这么对老道，老道岂能干休？在关键的时候，给你个九真一假的消息，坑你个半死不活，也能狠狠的出一口气。

　　然而……

　　在萧安然骇然的目光中，冠军侯的指尖冒出了一点深邃无比的黑暗。一指点在眉心，这点黑暗瞬间冲入萧安然神魂之中。

　　“吼……”

　　一尊凶残暴戾的黑色魔神在神魂之中显化，瞬息之间又消失得无影无踪。

　　“玄天锁魂咒，大黑天魔神……”

　　萧安然心头一声哀嚎，被冠军侯表现出来的手段吓得魂不附体。

　　“人仙的武道修为，神魂修为竟然也是鬼仙？而且修行的是玄天道法，冠军侯隐藏得这么深？”


第220章 乾坤袋现世

　　“冠军侯把方仙道坑了？”

　　看到系统连接显示的情形，李豫呵呵一笑，对冠军侯的手段十分赞赏。

　　方仙道这种专门给勋贵世家提供“雄风丹”的宗门，各方关系都十分熟络，让他们打听消息，实在是太合适了。

　　当然，对于李豫来说，冠军侯发展了多少势力，都不关他的事。他关心的是这一次的收获。

　　“方仙大道经？冠军侯真狠啊！把人家的老底抄了。”

　　李豫笑了笑，并没有太在意。这种炼丹炼器法门，只是外物而已，他兴趣不大。

　　习惯性的让系统扫描收录了一遍，好奇的打开看了看。

　　这一看，竟然让李豫震惊不已。

　　“我勒个去，方仙大道经，竟然如此高深？”

　　李豫看到方仙道的经文，顿时心头一震。

　　“万物源于混沌，混沌化生万物。天地万物，多如繁星。物性各异，却又本源相同。方仙大道，穷究万物转化之理！”

　　炼器是物质变化之理，炼丹也是物质变化之理。

　　“原来……方仙道炼丹和炼器只是研究万物转化之理的手段。通过炼丹炼器，领悟物质转化的本源大道。”

　　明白了真相，李豫想到方仙道的现状，忍不住一声叹息。

　　“这么好的路子，竟然让你们走偏了。把心思都放在炼丹炼器上，连本来目的都忘了。”

　　其实，李豫这也是站着说话不腰疼。

　　阳神大道，彼岸真法，这是一般人能做到的么？

　　太古至今，除了李豫这个冒牌货之外，再也没有一个人成就阳神。

　　是缺少功法传承么？天下各大圣地，各家上古传承的宗门，几乎都有直指阳神的大道真传。

　　但是，连梦神基这样惊才绝艳的天下第一人，至今都还只渡过了七次雷劫。阳神，是这么好成就的么？

　　阳神虚无缥缈，难以追寻。方仙道把精力放在炼丹炼器之上，作为宗门繁荣昌盛的基础，这无可厚非。

　　“物质转化之理么？这东西似乎可以跟五行大道联系起来呢？”

　　李豫要以主宰意志成就自身大道，就必须将天地万物，诸天众生纳入掌握之中。

　　物质，这是天地存在的基础之一。这一条大道，李豫当然不能放过。

　　“世界自混沌之中诞生。阴阳演化，时光流转。玄黄涌动，万物化生。所有……这个物质之道，可以跟玄黄之气和五行大道，归于一体。”

　　李豫微笑着点了点头，方仙道的物质转化之道，对他的主宰大道是个很有益的补充。

　　“哥哥，哥哥，你看！”

　　这时候，小婷婷蹦蹦跳跳的跑了过来，挥手一摆，浑身绽放出灿烂的月华，皎洁而纯净。

　　尤其在小婷婷的小腹，灿烂的月光如同水波荡漾，似乎有一轮清冷而皎洁的明月，就蕴藏在体内。

　　“开辟苦海了？”

　　李豫欣喜的笑了起来，伸手拍了拍小婷婷的脑袋，夸赞着说道：“小婷婷好厉害！”

　　“嘻嘻！”

　　小婷婷欣喜的笑了起来。

　　太阴之体，修行《太阴真经》，果然相得益彰。

　　这么短的时间内开辟苦海，小婷婷的资质果然出众，不愧是大帝之姿。

　　“哥哥，我们出去玩吧？”

　　小婷婷拉着李豫的衣袖，满脸希翼的看着李豫。

　　“玩？嗯，好吧！”

　　这段时间以来，李豫一直在忙自己的事，都没怎么管过小婷婷。确实有些忽略了她。

　　李豫笑了笑，拉着小婷婷走出了阁楼。

　　时间慢慢的流逝。

　　在玉京城里横行霸道了两个月，冠军侯终于离开了玉京，前往青州镇守。

　　冠军侯这一走，玉京里无数人弹冠相庆。

　　有了太上道和方仙道的支持，冠军侯回到青州，开始沉下心来，经营自身的势力。

　　要争夺天下，钱粮必然是基础，经营商会就必不可少了。

　　冠军侯透露了一点意思，吓破胆了的云蒙贵族头人，十分配合。很快，一个名叫“天机商会”的商盟就建立起来了。

　　时间慢慢流逝，冠军侯的“天机商会”也不断壮大起来。

　　冠军侯的神魂来自天外天，玻璃烧制之法，在天外天早已研究出来了。

　　当冠军侯把玻璃搞出来之后，“天机商会”更加是日进斗金。

　　冠军侯开始种田，而且还搞出名堂来了。早已对他心生忌惮的乾帝，又岂能让他如愿？

　　云蒙黑狼王率舰队袭扰海疆，莽荒巫鬼道发现乾坤袋线索。以此为借口，乾帝一道圣旨，将冠军侯派了出去。

　　“黑狼王倒也罢了，一个连雷劫都没有渡过的鬼仙，随手就碾死了。但是乾坤袋么？”

　　冠军侯接到圣旨，本来心里都生出了抗旨的想法。只要让元蒙派点兵马，随随便便的打几下，就能应付过去。

　　但是，看到“乾坤袋”，冠军侯就坐不住了。

　　“据说，乾坤袋是大禅寺的至宝之一。当年大禅寺覆灭，乾坤袋被逃亡的和尚们卷走了。没想到竟然在莽荒发现了踪迹？”

　　冠军侯笑了笑，乾坤袋这种虚空宝物，对他来说也是很有诱惑力的。

　　吞了一个造化葫芦，就让他获得了虚空穿梭，虚空储物的能力。

　　乾坤袋比造化葫芦强了百倍不止，如果吞掉乾坤袋，虚空能力会增长到什么地步？

　　更何况，据说乾坤袋里还存放着大禅寺无数的钱粮。甚至还有传闻，过去现在未来三经，很可能存放在乾坤袋里。如果这些东西到手，岂不是赚大了？

　　比起开商会这种细水长流的方式，生性贪婪的冠军侯，更喜欢这种一夜暴富的横财。

　　于是……冠军侯奉旨出征！

　　说是出征，但是乾帝并没有让冠军侯调动麾下将士，而是让他直接领了圣旨，令剑，去南海调动水师。

　　“真是好算计！”

　　冠军侯冷笑一声，挥手将圣旨、令剑收进了储物空间。

　　乾帝的打算，冠军侯一眼就看出来了。

　　让他调动水师，迎战云蒙舰队。不是自己麾下的部队，就要重新整合，才能指挥自如。这就要花时间。

　　而且既要迎战云蒙舰队，还要去追查乾坤袋的下落。一来一去，没个一两年，恐怕还完不成。

　　等到冠军侯一两年之后再回青州，恐怕青州早就是别人的了。

　　“可惜……你们想错了！”

　　冠军侯嘴角浮起一丝冷笑，“这一次，看看到底是谁坑谁吧！”


第221章 神鹰王，凤凰女

　　“我的本事早就超出了你们的预计啊！”

　　冠军侯冷笑了一声。

　　“青州到南海，几乎横跨整个大乾。就算一路快马飞奔，没有半年都还赶不到地方。但是……谁说我要骑马的？”

　　一道铁血气息冲起，一副布满尖刺的盔甲覆盖着全身，冠军侯脸上带着几分嘲弄。

　　“我的天芒角神铠，是能飞的啊！更何况，我还有虚空穿梭之力！”

　　琉璃清光一闪，冠军侯的身影瞬间消失不见。

　　……

　　无垠的大海上，一阵阵海浪翻滚着。

　　浪花翻腾之间，偶尔有几只海鸟叼着鱼儿海浪之间冲天而起。

　　海岸后面，是一片广阔无边的莽荒丛林。茂密的原始森林，透出一股古老而又苍茫的气息。

　　一点清光闪过，一个金冠锦袍，气度不凡的身影在莽荒丛林边显现出来。

　　“这就是莽荒？”

　　冠军侯抬眼朝前方的原始森林看了一眼，笑着点了点头。

　　“有天芒角神铠，配合虚空穿梭，实在是方便。”

　　以前，冠军侯还担心一不小心传送到空中，把自己给摔死了。现在有了凌空飞行的神甲，冠军侯就放心的使用虚空传送了。

　　片刻功法，冠军侯直接从西北边疆的青州，到达了大乾南海之外的莽荒之地。

　　“老家伙给的情报上说，乾坤袋很可能出现在莽荒巫鬼道的地盘。”

　　冠军侯朝巫鬼道所在的方向看了一眼，微微皱了皱眉头。

　　“如果这个消息是真的。他为什么会这么清楚的告诉我呢？如果消息是假的，老家伙又在打什么主意呢？”

　　乾帝肯定清楚冠军侯是什么性子。乾坤袋这种东西，到了冠军侯手里，还想让他交出去么？

　　在冠军侯看来，乾帝此举就相当于把乾坤袋送到了他手里。这就很不正常了。

　　“除非老家伙根本就不在乎这个乾坤袋！就是以乾坤袋为饵，把我引出青州。”

　　冠军侯眉头一挑，眼中闪过一丝意外之色。

　　“传闻之中，乾坤袋里有过去现在未来三本经书。老家伙竟然连这个都不动心？”

　　一时想不清头绪，冠军侯也没有再深究了。

　　无论乾帝打的什么主意，冠军侯突如其来的提前抵达，必定要让他的计划落空。

　　身形一晃，一道黑光冲起，冠军侯驾起黑光呼啸破空。

　　这是冠军侯以鬼仙境的神魂之力破空飞遁。

　　修行了玄天大道，冠军侯还是第一次在外面动用神魂力量。他也想看看神魂之力到底有什么神妙之处。

　　“神魂之力带动躯体飞遁，比起我直接动用神甲飞行慢得多，而且还消耗神魂之力。实在是不怎么样。”

　　冠军侯一路破空飞掠，感受着神魂之力的运用，微微摇了摇头。

　　当然，他也很清楚，这仅仅是自己神魂修为还弱的原因。如果渡过几次雷劫，那就截然不同了。

　　冠军侯正要收回神魂之力，换成铠甲飞行。却突然发生了一个十分有趣的意外。

　　“救命！救命！”

　　一道赤红色的火光从右侧的一座山崖后面冲了出来。

　　火光之中一个看不清面貌的身影，大声呼救着，朝冠军侯所在的方向冲了过来。

　　“咦？这是把本侯当成了路见不平、拔刀相助的英雄了？”

　　冠军侯撇了撇嘴，没有理会。

　　以他的性子，没有趁火打劫都算是大发善心了。还想让他拔刀相助？你是美女么？

　　“贱婢，看你往哪里跑！今天，谁也救不了你！”

　　一个长着三角眼，鹰钩鼻，满脸阴鸷的中年男子从山崖后冲出，紧追而来。

　　中年男子干涩而尖锐的嗓音十分刺耳，听得冠军侯眉头直皱。

　　当然，更让他皱眉头的就是那一句“谁也救不了你”。

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　冠军侯很不高兴的皱了皱眉头，本打算直接走人的，听到这话，他又停下了脚步。

　　“区区雷劫都没有渡过的鬼仙，本侯咳嗽一声都能震死你！”

　　冠军侯朝那个阴鸷的中年男子扫了一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　看到冠军侯停了下来，火光之中的身影似乎看到了希望，飞掠的速度更快了几分。

　　中年男子担心冠军侯插手，连忙发动攻击。

　　“定！”

　　中年男子身上闪过一道金辉，指着前方飞遁逃跑的身影一声大喝。

　　金辉一闪，言出法随。

　　四周的天地元气猛的凝固起来，火光中的身影猛的一顿，就这么定在了半空之中。

　　“咦？还有这种本事？”

　　冠军侯对这个中年男子的功法生出了几分兴趣。

　　“咔嚓！”

　　片刻之间，凝固的天地元气破碎，火光人影再次冲了起来。

　　中年男子这一招，仅仅是拉近了一点距离。

　　“怎么只有这么点作用？应该是他修为不到家吧？”

　　冠军侯有些意外，心里却对中年男子的功法更加好奇了。

　　“救我！”

　　这时候，火光之中的身影已经冲到了冠军侯的身边，急切的朝冠军侯呼救。

　　“小子，你不要多管闲事！老夫乃是天下八大妖仙之一的神鹰王。你管闲事之前，先掂量自己的份量。”

　　中年男子这话一出，就已经是自寻死路了！

　　“神鹰王？一个雷劫都没渡过的鬼仙，还叫我掂量自己的份量？”

　　冠军侯哪里听得了这种话？蝼蚁一般的东西，也敢在他面前嚣张？

　　“找死！”

　　冠军侯一步跨出，身影瞬间冲到了神鹰王身前，伸手一抓。

　　浩荡的人仙气血直接将神鹰王震的神魂激荡，连心神意志都模糊不清了。

　　一手抓出，如同老鹰抓小鸡一般。只不过，冠军侯变成了老鹰，而神鹰王却变成了小鸡。

　　天下八大妖仙之一的神鹰王，就这么被人一把抓起，提在了手里。简直比拍死一只苍蝇还容易。

　　“现在有外人在场，不好把饕餮暴露出来，先收进储物空间再说。”

　　一挥手，神鹰王瞬间消失不见，被冠军侯收进了储物空间。

　　“你又是谁？”

　　收拾了神鹰王，冠军侯的目光看向了火光中那个一直没露出面貌的身影。

　　“我……我……”

　　火光之中的身影似乎被冠军侯吓得不轻，说话都有些发颤了。

　　“还敢藏头露尾？还不显出真面目？你刚才利用本侯挡灾，你以为本侯是这么好糊弄的？”

　　冠军侯哼了一声，气血震荡，浑身散发出滔天凶威。

　　“哦！好！好！”

　　在冠军侯的霸道气势下，火光之中的身影只能依言收敛了周身火光，露出了真面目。

　　“嘶……世间竟有如此美人？”

　　火焰敛去，一个美艳无双的女子出现在冠军侯面前。

　　这名女子眉心闪耀着一朵展翅欲飞的火焰符文，浑身散发出一股雍容华贵而又超凡出尘的气韵。

　　“小女子凰焰焰，拜见公子！”

　　女子朝冠军侯盈盈一拜。

　　“凰焰焰？哈哈！好！好！好！”

　　冠军侯伸手拉住这名女子，哈哈大笑！


第222章 飞天夜叉，人仙一吼

　　“不错！不错！”

　　李豫也在笑，看到神鹰王落入了储物空间，李豫十分满意。

　　“系统，扫描神鹰王的神魂记忆。把功法资料录入资源库。另外，连接饕餮，扫描凤凰女的血脉信息。”

　　对于李豫来说，这才是令他满意的收获。

　　神鹰王传承了“言灵大道”，言灵咒法，言出法随。虽然威力并不比其他法术高明到哪里去，但是架不住逼格高啊！

　　对于李豫来说，主宰大道，岂能没有这种能力？言出法随，呼风唤雨，一言而为天地法，这多有逼格啊！

　　至于凤凰女，这就是李豫的另一个收获了。

　　这个世界真龙真凤早已销声匿迹。龙族还有个龙之墓地，在元蒙北方也有个龙裔敖栾。但是凤凰一族，唯一有迹可循的就只剩下这个拥有凤凰血脉的凰焰焰了。

　　解析了凤凰血脉，李豫就能开创一个禽鸟涅槃成凤的妖修大道了。

　　当然，妖修大道并不重要。但是，李豫要自创主宰大道，岂能没有实验？不经过几次创造功法的实验，如何能够放心？

　　“这次冠军侯是来夺取乾坤袋的？嗯，乾坤袋夹层之中还有现世如来经总纲。这东西也十分有参考价值的。”

　　李豫笑了笑，在阁楼里坐了下来，品着小酒，等着冠军侯送宝上门。

　　莽荒。

　　冠军侯被凤凰女狠狠的惊艳了。

　　后宫之中莺莺燕燕一大堆，但是，冠军侯缺乏一个统领后宫的女主人。凰焰焰身上这股天生的高贵雍容气韵，简直就是传说中的母仪天下之相啊！

　　这样的女子，如何能够放过？

　　所以，不管凰焰焰是否同意，冠军侯直接带着她朝巫鬼道所在的天绝山赶去。

　　凰焰焰身具上古真凰血脉，潜力不凡，但是此刻的修为还弱，连神鹰王都有所不如，自然反抗不了冠军侯。

　　两人一路御空而行，朝天绝山赶去。

　　不久之后，一座笼罩着漆黑迷雾的巨大山岳出现在冠军侯面前。

　　“这就是天绝山？果然乌烟瘴气！”

　　冠军侯皱了皱眉头，按下遁光落在了天绝山前。

　　抬眼朝天绝山扫了一眼，冠军侯笑了笑，“原来是一个幻术！”

　　伸出一根手指，轻轻的朝前方按了下去。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响，笼罩在前方的幻术法阵轰然爆碎。

　　如同肥皂泡破灭一般，眼前的景象发生了天翻地覆的变化。

　　眼前是一片广阔的平原。

　　平原之上，有田地，有道路，有河流，还有城池，就好像自成一国。

　　“呵呵，巫鬼道那些玩尸体的，也懂得建国？”

　　冠军侯抬头扫视了一眼，满脸不屑之色。

　　此地阴煞之气浓郁，天空都一片阴沉。普通民众待的时间长了，绝对会体弱多病。田野之中的作物也必定产量极低。

　　巫鬼道这种宗门驻地，根本就不适合普通人生存，现在召集了这么多平民，还开疆立国，简直是有毛病。

　　“谁敢在我天绝山撒野？”

　　前方巨大的城池之中，一道漆黑的魔气直冲云霄，仿佛要贯穿天地一般。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　一阵急剧的羽翼扇动的声音响起，一群凶残暴戾的魔怪，呼啸着飞上了天空。羽翼遮天，如同一片庞大的乌云。

　　“啊？这是飞天夜叉？”

　　冠军侯身边，凰焰焰一声惊呼，脸上一片骇然。

　　出身莽荒的凰焰焰，如何没有听过飞天夜叉的赫赫凶名？这种魔怪浑身刀枪不入，生裂虎豹，力大无穷，而且生有羽翼，能够在天空飞行，十分难惹。

　　平时碰到一头飞天夜叉都很麻烦，现在竟然惹出了这么多？

　　“一些不入流的炼尸而已。”

　　冠军侯不以为意的笑了笑，扭头朝凰焰焰说道，“把耳朵捂好，让你看看你家侯爷的本事！”

　　“吼……”

　　冠军侯深深的吸了一口气，然后仰天一声大吼！

　　声如雷鸣，惊天动地！

　　冠军侯浑身气血猛然爆发，浩荡的气血阳刚，如同天地之间升起了一轮烈日！

　　人仙一吼，鬼神惊惧！

　　烈日一般的气血，正是这些炼尸邪物天生的克星。

　　一声大吼，天空之中急速冲来的飞天夜叉，浑身剧震，然后……如同下雨一般“噼里啪啦”的往下掉。

　　转瞬之间，成百上千的飞天夜叉，被冠军侯一吼之下，扫荡一空。

　　“啊？”

　　凰焰焰惊得两眼发直，扭头看着冠军侯，只觉得眼前这人强大的无法想像。

　　“这是什么人？竟然这么强大？”

　　冠军侯这一声大吼，吓得巫鬼道众人脸色惨白。如此滔天威势，根本无法抵挡。

　　巫鬼道掌教，伸手摸了摸背上那个灰色的布袋，眼珠子转了几个圈，已经有开溜的打算了。

　　“何方高人，驾临天绝山？”

　　一个浑身古铜色肌肤，一头寸许长的短发，头上还留着九个香疤的壮汉，手中提起一根熟铜棍，对着冠军侯一声大吼。

　　这一声大吼，血气浩荡，透出一股刚强正直，百折不饶，坚韧不拔的意志。

　　“咦？巫鬼道这种阴邪之地，竟然还有你这等人物？很好！”

　　冠军侯答了一声，伸手拉住凰焰焰，举步朝城池走了过去。

　　凰焰焰挣了几下，没有挣脱，也就认命一般的由着冠军侯拉着她的手前进了。

　　“站住！”

　　一道身影“轰”的一声从城头跃下，拦在了冠军侯身前。

　　“嗯？看你一身修为刚猛纯正，不是巫鬼道这种阴邪路数。你为何替他们出头？”

　　冠军侯朝这个大汉看了一眼，欣赏的点了点头。

　　现在，冠军侯手下还真没几个拿得出手的人物。看到这个壮汉，冠军侯心中一动，生出了将这人降服，收为手下的想法。

　　“阁下何方高人？”

　　壮汉不答话，反而朝冠军侯问道。

　　“我乃大乾青州牧，青州军都督，冠军侯杨安！”

　　既然存心招揽，冠军侯就毫不犹豫的自报家门。

　　“大乾？”

　　壮汉的反应出乎了冠军侯的意料。听到冠军侯自报家门，壮汉两眼怒睁，脸色一片狰狞，浑身的气血瞬间沸腾起来。

　　“大乾贼子，我净忍和尚与你们势不两立！”

　　壮汉一声暴喝，挥起手中的熟铜棍，对着冠军侯劈头盖脑的砸了下来。


第223章 乾坤袋到手

　　“龙象神威！”

　　净忍和尚一声怒吼，身形暴涨，整个人凭空增大了一倍。古铜色的肌肤闪烁着金色的光辉，滔天气血翻腾，一声声爆响如同巨龙长吟，神象长啸。

　　“韦陀降魔杵！”

　　一条熟铜棍如同怒龙腾空，呼啸的劲风震荡天地。

　　武圣近战爆发，力量惊天动地。

　　这股威势之下，站在冠军侯身边的凰焰焰脸色发白，下意识的就要躲闪，却被冠军侯拉住了手，根本挣不开。

　　“原来是大禅寺的高人，果然不凡！”

　　冠军侯赞赏的笑了笑，拉着凰焰焰的手根本不松，只是竖起一根手指，对着迎面砸来的熟铜棍，一指点出。

　　“轰！”

　　强横的劲道狠狠的撞在一起，爆出了一声震天的巨响。激荡的劲风让四周的空气中响起了一阵阵暴鸣。

　　净忍和尚手中的熟铜棍脱手飞去，“轰”的一声撞在身后的城墙上，直接将城墙轰出一个巨大的破洞！

　　“好！阁下好功夫！”

　　兵器脱手，净忍和尚身形一晃，随即一脚踏出，重新站稳了，高高的挺直了脊背，昂首站在冠军侯身前，朗声大笑。

　　“二十年了，大禅寺破灭二十年了！我净忍也逃了二十年了！此生，我与大乾势不两立！阁下修为高深莫测，死在你手里我也不冤！！哈哈哈哈！再来！”

　　净忍和尚哈哈大笑着，一步跨出，又朝冠军侯杀了上来。

　　这一声大笑，苍凉悲壮，却又豪气干云，如同盖世英雄到了穷途末路的时刻，豪情令人赞叹，际遇令人叹息。

　　“慢着！”

　　看到净忍和尚生出了死志，冠军侯自然不能再打下去了。万一打残了，打废了，那还有个屁用？

　　“大乾跟我没关系！你就算要弄死杨盘那个老不死的，我都不会拦你！”

　　冠军侯微笑着看向净忍和尚，说出了一番吓死人的话。

　　杨盘是谁？当今大乾皇帝啊！

　　直呼其名，而且还骂老不死的，还让人去弄死他。

　　这话一出，净忍和尚马上就住手了。

　　净忍和尚萌生死志，是因为在冠军侯手里已经无力反抗了，又不是真的想死！

　　“你……你不是大乾的侯爷么？怎么？”

　　净忍和尚一脸震惊的看着冠军侯，眨巴着眼睛，有些难以置信。

　　“我要造反。你跟着我一起干不？”

　　冠军侯这话，连凰焰焰也吓了个哆嗦。

　　造……造反这种事情，也能这么轻描淡写的说出来吗？

　　净忍和尚和凰焰焰都不是笨蛋。既然冠军侯敢说出来，那就没有选择的余地了，你不跟着他干，马上就会一巴掌拍死。

　　“你看看！”

　　不等净忍和尚答话，冠军侯伸手指了指四周的景象，不屑的撇了撇嘴。

　　“你看看这地方，是个开创基业的模样么？跟着巫鬼道这些邪魔一起，大禅寺的脸都被你丢光了。”

　　说到这里，冠军侯扭头看向了净忍和尚，沉声说道：“和尚，跟我一起干吧！”

　　“好！”

　　净忍和尚重重的点头。

　　他本来就是一门心思要造反，只是找不到根基，只能跟着巫鬼道这些人不人鬼不鬼的家伙一起混，现在有了冠军侯这个更好的出路，净忍和尚自然知道怎么选了。

　　“咦？想跑？”

　　这时候，冠军侯猛的扭头看向城内，只见城中冲出一道道阴邪的魔气，呼啸着破空而起。

　　显然，这是巫鬼道的那些人，看到净忍和尚都不是冠军侯一招之敌，立刻开溜了。

　　“跑得了么？”

　　冠军侯冷笑一声，身上绽放出无穷的光辉，一个个穴窍之中，闪耀着天地造化的景象。

　　深深的吸了一口气，冠军侯仰天一声大吼。

　　“吼……”

　　滔天气血如同火山爆发一般冲起，浩荡的阳刚之气，随着这声大吼，如同怒潮一般席卷了整个天空。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　天空之中响起了一声声爆响，如同撑爆了的气球一般，这些冲天而起的黑气瞬间破灭，消散在浩荡的阳刚血气大潮之中。

　　这些连雷劫都不曾渡过的鬼仙，哪里经得住冠军侯的人仙之吼？

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一声声惨叫，冲上半空的身影，直接被冠军侯这一声大吼，震散了神魂。

　　神魂散去，飞到半空的躯体失去了支撑，只能一个个惨叫着摔到地上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　从半空坠落的身影，重重的砸在地面上，这种高度摔下来，铁打的都要摔烂了！这些巫鬼道的修行者，一个都活不成啊！

　　“人……人仙？”

　　净忍和尚满脸惊骇的看着冠军侯，心里的震惊如同怒潮翻滚。

　　这个人……还只有十七八岁吧？这么年轻，就已经是人仙了？这是何等绝顶的天资啊！

　　“你……你……”

　　凰焰焰也被冠军侯放开的气势吓的不轻，对这个蛮横的拉着她不放的霸道少年，生出了一股复杂至极的感觉。

　　“对了，刚才那个背上有个灰布袋的，就是巫鬼道的掌教了吧？那个布袋，就是大禅寺的乾坤袋？”

　　冠军侯一吼灭敌，没有理会两人的震惊，扭头朝净忍和尚问道。

　　“是……是的！”

　　净忍和尚回过神来，指了指巫鬼道掌教坠落的地方，朝冠军侯说道：“那就是大禅寺的至宝，乾坤袋。”

　　“很好！”

　　冠军侯笑着点了点头，举步走到了巫鬼道掌教坠落之处，伸手从那人背上摘下了这个灰色的口袋。

　　“咦？这是……”

　　抓起这个口袋，冠军侯心里突然生出一阵奇怪的感觉，似乎手里抓起得不是一个口袋，而是一层……皮肤。

　　放到眼前仔细一看，冠军侯吸了一口冷气，“竟然是……人仙之皮？大禅寺的至宝乾坤袋，竟然是用一位人仙的皮肤制成的？”

　　他自己也是人仙，但是……这个乾坤袋上的人仙之皮，比他自身的皮肤还要强大不知道多少倍。

　　“人仙的境界，似乎还有更高深的层次啊！”

　　冠军侯定了定神，挥手将乾坤袋收进了储物空间。

　　属于资源库的一部分，储物空间可没有什么不能存放其他空间物品的设定。

　　乾坤袋收进来，李豫那边马上就收到了消息。

　　“不错！不错！”

　　李豫赞赏的点了点头，“乾坤袋里好东西不少啊！冠军侯干得不错！”


第224章 唯我独尊之意，如来经总纲

　　“乾坤袋里有巫鬼道的战神魔经。夹层中间藏着现世如来经总纲。”

　　李豫笑了笑，朝系统吩咐了一声，“系统，扫描乾坤袋中的战神魔经和现世如来经总纲。”

　　这两个东西才是李豫关注的，其他的金银珠宝之类的杂物，早就不被李豫放在眼里了。

　　就算是乾坤袋本身，唯一让李豫感兴趣的，只有能够让活人活物生存在里面的特性。这个功能也从造化葫芦上解析出来了。所以，乾坤袋对李豫都没什么意义。

　　瞬息之间，系统就把“战神魔经”和“现世如来经总纲”收录完毕。

　　第一次接触这个世界的所谓“魔功”，李豫也生出了几分好奇，连忙让系统打开了“战神魔经”。

　　“战神魔经，化心魔为外魔，把心中杂念化为不屈不饶的战神意志。这东西对我的作用不大！”

　　对于李豫来说，搜集功法典籍的目的，就是想要吸收各种功法的大道真意，从而创出自身的“主宰大道”。

　　战神魔经只有一种不屈的反抗意志，这就跟主宰大道没什么联系了。

　　“希望现世如来经能够带来惊喜！”

　　李豫摇了摇头，收回了“战神魔经”，看向了“现世如来经总纲”。

　　这篇总纲，只是如来经的一部分，但却是最重要的部分，是现世如来经的纲领。

　　首先是“如来法相”，蕴含现世如来经的立意根基，也就是称霸现世的“天上地下，唯我独尊”。

　　“不错！不错！唯我独尊的意志，很适合主宰大道借鉴！”

　　看到“如来法相”，李豫微笑着点了点头，对此十分满意。

　　对于李豫来说，这才是现世如来经真正的价值所在。

　　李豫要走主宰大道，怎能没有这种“唯我独尊”的意志呢？以现世如来经为参考，将“唯我独尊”的意志融汇到自身的主宰大道，这才是李豫想要的。

　　至于其余的什么“如来法印”，“如来法眼”，“如来法身”之类的，都是些应用的法门，李豫就不太在意了。

　　“东西已经到手了，也就不用管……咦？”

　　李豫正打算切断系统连接，却发现冠军侯似乎想要玩点手段。

　　“这是……打算坑人么？”

　　李豫眼前一亮，顿时又生出了几分兴趣。

　　天绝山。

　　冠军侯一声大吼，直接把巫鬼道的高层人物全部震死了。剩下的小喽啰自然毫无抵抗之力，也没有抵抗的意志了。

　　有净忍和尚出面，冠军侯很快就接收了巫鬼道的地盘。

　　这里是海外蛮荒，四周除了蛮荒野兽之外，就只有一些黑不溜秋，比猴子强不了几分的土著。

　　没有外敌，只要消除了巫鬼道残留的阴邪煞气，这一片广阔的平原，又是一个上好的根基之地。

　　这种地方，冠军侯自然就舍不得放弃。

　　更重要的是，这次所谓的“奉旨出征”，冠军侯总觉得里面有问题。所以，他就想将计就计，看看乾帝到底会玩出什么花样来。

　　“净忍大师！”

　　冠军侯招呼了净忍和尚一声，吩咐道：“大师，这里作为我们在海外的一个基地，我把这里交给大师掌管。大师可以广收门徒，训练一支精兵，为我们今后的大业做准备！”

　　“是！”

　　净忍和尚两眼放光，连忙领命。

　　专注造反二十年的净忍和尚，从来没有一刻像现在这么有干劲。

　　巫鬼道那种搞法，连净忍和尚自己都觉得毫无举事的可能性。现在跟着冠军侯，这气象就完全不同了。一方地盘，说给就给了，大气得很。

　　其实……他完全是误会了。

　　以冠军侯的性子，哪有这么容易相信别人？把净忍放在这里，就是考验观察他而已。

　　天绝山远离中土，不涉及核心，就算净忍和尚有什么二心，也造不成多少损失。

　　安排完净忍和尚，冠军侯拉着凰焰焰来到了城里的宫殿里。

　　进入房里，凰焰焰脸色一白，心想：“这人……竟然如此急色？莫非是打算用强？我……我又打不过他，这下完蛋了……”

　　“你待这里，别动！”

　　冠军侯吩咐了一声，松开了凰焰焰的手，然后从储物空间取出了乾坤袋。

　　“乾坤袋，据说收藏了大禅寺无数珍宝钱粮，我倒要见识一下了。”

　　心神一动，神魂之力冲入乾坤袋上。

　　“嗡”的一震。

　　一道巨大的光门凭空显化，露出了一个深邃却又透出淡淡清光的空间。

　　这声震动，把认命一般闭上了眼睛的凰焰焰惊醒过来。

　　“这是……乾坤袋？你打开了乾坤袋？据说，里面有大禅寺的三大经书呢！”

　　这个时候，凰焰焰已经顾不得其他事情了，注意力完全放在了这个光门上面。

　　“想进去看看么？”

　　冠军侯笑了笑，朝凰焰焰伸出了手。

　　“呃……”

　　凰焰焰迟疑了一阵，然后嫣然一笑，轻轻的伸出手来，放在了冠军侯手里，心头转过一个念头，“这人如此强大，跟着他似乎也不错！”

　　身影一晃，两人来到了一片广阔而巨大的空间里。

　　整个空间四面都放出淡淡的清光，就是一个四四方方的空间，看起来像一间房子，只是这个房子实在是太大了。

　　在空间中央，堆着各种金银珠宝，各种兵甲粮草，简直就如同一座座小山。

　　“大禅寺几千年积累，竟然有如此数量庞大的钱粮兵甲。哈哈哈哈，真是太好了！”

　　这些物资，冠军侯大概估算了一下，总价值估计都相当于大乾王朝三年的财政收入了。有了这批横财，冠军侯造反大业更加如虎添翼。

　　“那……那是什么？”

　　这时候，凰焰焰伸手指着前方的大箱子上摆放的一块奇特的骨板，有些吃惊的朝冠军侯说道。

　　“嗯？”

　　冠军侯伸手一摄，将骨片拿在手里，放在眼前一眼，“咦？这是巫鬼道的功法？这些邪门歪道，本侯是看不上眼的。不过……”

　　冠军侯呵呵一笑，“乾坤袋这件事，老不死的肯定有后手。嘿嘿，我扯个巫鬼道的幌子，不用暴露自身，再陪他玩玩吧！”

　　“老不死的，这次我们就好好的斗一斗吧！”


第225章 冠军侯就是小白鼠

　　时间过去了三天。

　　在净忍和尚的努力下，三天过去，整个巫鬼道的地盘又恢复了平静，除了阴煞之气淡了一些，看起来似乎没有任何异常。

　　这三天里，冠军侯却把心思放在了巫鬼道的功法上。

　　“咦？冠军侯想修炼战神魔经？天芒角神铠，殇芒神枪，再加上战神魔经，似乎……可以做个实验呢！”

　　李豫呵呵一笑，朝系统吩咐了一声，“系统，让饕鬄动个手脚，把战神魔经、殇芒神枪和天芒角神铠，以战神意志贯穿起来，形成一个整体。”

　　事实上，战神魔经是神魂之道的功法，神枪、神铠是人仙武道至宝，三者之间并没有直接的联系。

　　但是……李豫说它们有联系，那就只能有联系了。

　　“这次实验的意义很大！”

　　李豫动了手脚之后，就一直关注着冠军侯的修行。这次的举动，并不是李豫想要瞎搞，而是打算研究神魂与武道融合的问题。

　　阳神之路，神魂意志和武道意志必须融为一体。最终，躯体和神魂聚合为一，再无彼此之分。

　　这里面肯定有巨大的风险，否则太古至今就不会无人成就阳神了。所以，必要的实验就是必须的了。

　　于是，冠军侯在不知不觉中，给李豫当了一次小白鼠。

　　“战神魔经？战神？”

　　运转这门功法的时候，冠军侯豁然发现，这门功法，隐隐约约跟他手中的“殇芒神枪”和“天芒角神铠”产生了共鸣。

　　“战神‘殇’，战神魔经，莫非这本战神魔经，竟然就是战神‘殇’所修炼的功法？武道之路，竟然也修神魂？武道和神魂合一么？果然高深莫测！”

　　心头有了猜测，冠军侯对“战神魔经”更加有兴趣了。沉下心来，继续运转功法。

　　神魂之中猛的一震，一个身穿重甲，手持长枪，如同战神一般的伟岸身影，昂首屹立于天地之间，滔天铁血杀气翻腾而起。

　　心神恍惚之间，冠军侯只觉得自己似乎变成了那个伟岸的战神。

　　眼前是一片尸山血海，震天的厮杀声响彻云霄。

　　漫山遍野的敌人如同潮水一般涌来，战神浑身浴血，不停的挥枪厮杀。

　　敌人无穷无尽。杀死一个，还有十个，杀死十个，还有百个，千个，万个！战神已经陷入了绝境，然而，他没有放弃，也没有屈服！

　　“殇，你已经败了！”

　　一个身穿金色战甲的皇者，站立在一辆金色战车上，手持一柄金色长剑，指着战神，说道：“投降吧！殇，臣服于我！”

　　“我心不屈！故，不降！”

　　战神仰天一声怒吼，手中长枪爆出滔天血煞之气，一股永不屈服的刚烈意志直冲云霄。

　　“无间杀道！”

　　战神狂吼着，对着皇者的方向，刺出了手中的长枪。

　　“冥顽不灵！”

　　皇者怒哼一声，挥起了手中的长剑，灿烂的金光通天彻地，瞬间淹没了战神的身影。

　　“啊！”

　　冠军侯一声惊呼，浑身一震，豁然惊醒。

　　“呼！”

　　长长的吐了一口气，冠军侯已经明白了根源。心神一动，一道气血冲入殇芒神枪之中。

　　“咔！”

　　一颗琥珀色的角质球体从神枪之中飞出，融入冠军侯的眉心。

　　如同额头上的骨骼破裂一般，一阵剧痛生出。在冠军侯的眉心，豁然长出了一颗血色的竖眸！

　　“原来……这才是天芒角神铠的本体。直到现在，我才真正炼化了这件铠甲。”

　　额头上的血色竖眸隐去，冠军侯深深的吸了一口气，“战神意志，永不屈服！我之意志，万物皆归我有。融合战神意志，征服！掠夺！”

　　此念一起，冠军侯神魂之中一阵巨响，一尊战神之像在心湖识海之中显化。

　　“征服！掠夺！”

　　无穷的意志散发，这一刻，冠军侯“万物皆归我有”的意志，吸收融汇了战神意志，变成了征服掠夺意志。

　　浑身穴窍一齐打开，一声声轰鸣之中，眉心绽放出血色光辉，天芒角神铠瞬间笼罩全身。殇芒神枪“唰”的飞起，自动投入冠军侯手中。

　　“轰……”

　　一声剧烈的震荡，征服掠夺的意志将冠军侯全身的力量统合为一，虽然还是雏形，却似乎隐隐有一种把神魂和躯体的力量融为一体的迹象。

　　“无间杀道！”

　　冠军侯一枪刺出，在这一招之中使出了战神殇的“无间杀道”，却又把战神魔经之中厮杀征战的不屈战意，化入武道意志之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一枪捅出，竟然把虚空都打出了一道道裂缝。

　　这一击之下，把武道力量和神魂之力同时激发出来了，使得这一招的威力强横的超乎想像。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯收枪而起，放声大笑，“本侯果然是天命之子，巫鬼道的功法，竟然让我实力大增，好！太好了！”

　　不知不觉中当了一次小白鼠，冠军侯表示，我真是气运所钟的天命之子啊！

　　“竟然真的有用？”

　　李豫看到这一幕，心里也很高兴。

　　“系统，根据饕餮提交的监测数据，分析这次实验的原理！”

　　系统很快就完成了李豫的命令，把结果交了上来。

　　“武道意志和神魂意志必须具备统一性？这个是必然的了。同一个人的武道意志和神魂意志，肯定不可能会互相矛盾的。”

　　李豫看着系统提交的报告，微微点了点头，“冠军侯的整体实力增长了两成？人仙增加两成实力，已经很不错了。这个实验看样子还算成功。”

　　“只是……”

　　李豫看到这个实验的弊端，又有些泄气了。

　　“还是弊端不少啊！这次融合是以神枪和神铠为基础，以征服掠夺意志贯穿而成的。每一次爆发，神枪和神铠都要承受巨大的冲击，用的次数多了，神枪神铠就废了，这个融合能力也没有了。”

　　李豫摇了摇头，“初级人仙和普通鬼仙，两者融合都这么麻烦。成就阳神的时候，千变万化的人仙躯体和九次雷劫的鬼仙之体，融合为一，必定更加凶险！”

　　“不过，只要具备成功的可能性，以系统的虚拟幻境模拟无数次，总能找到安全的办法的。”

　　李豫当然不会像其他人一样，把突破的可能性放在运气上，必须推演得万无一失，他才会去突破的。

　　千金之子，坐不垂堂。

　　以李大老板的身家，怎么能去冒那样的险呢！


第226章 最恐怖的酷刑

　　“本侯功力大进，可喜可贺！”

　　冠军侯并不知道自己当了小白鼠，不知道自己又被坑了一次，反而十分高兴。

　　“现在要处理一下乾坤袋了！”

　　冠军侯呵呵一笑，挥手取出了乾坤袋。

　　“上次吞了造化葫芦，让我掌握了虚空之力。这次把乾坤袋吞了，肯定能让我的虚空之力大幅度增长。外物终究是外物，自身的实力才是根本。”

　　乾坤袋里的物品早就转移到了储物空间。冠军侯点了点头，驱动了饕餮玉佩。

　　漆黑的饕餮巨兽显化，一口就吞掉了乾坤袋。

　　实际上……这就是把乾坤袋送到了李豫手里。

　　“这东西，我拿着也没什么用啊！”

　　李豫看着资源库里出现的乾坤袋，有些无奈的摇了摇头。

　　乾坤袋的储物功能，虚空传送功能，李豫比它更强。现在如来经总纲也被李豫扫描收录了。

　　所以……乾坤袋本身，对李豫来说毫无意义。

　　“直接把乾坤袋吞了，冠军侯还是很有决断的！可惜……少年，所谓的虚空之力，所谓的自身的实力，完全就是错觉啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，“系统，把饕餮玉佩挂载的资源库的储物功能，开放一半给冠军侯使用。另外，再把虚空传送的距离放远一点。就这么应付他吧！”

　　冠军侯那边。

　　饕餮一口吞了乾坤袋之后，稍微过了片刻，一股清流在冠军侯神魂之中流淌，一股无形无质的虚无气息弥漫开来。

　　瞬息之间，冠军侯发现他那个储物空间猛然暴涨，比从前增加了十倍不止。这个储物空间，差不多都有青杀口的关城那么大了。

　　更重要的是，他发现虚空穿梭能力也得到了强化，传送距离大幅度增长。

　　以他现在的能力，可以直接从天绝山传送到青州城里。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！吞天大道，果然没让我失望！现在我来往出入，实在是太方便了！”

　　冠军侯欣喜的大笑起来。

　　举步走出房间，冠军侯朝四周看了一眼，发现这片地盘已经完全被净忍和尚理顺了。

　　冠军侯满意的点了点头，“既然恢复原样了，那个幻术法阵也要恢复才好。”

　　既然乾坤袋出现在这里，无论乾帝有什么谋算，这个地方必定会成为争斗的中心。

　　所以，伪装成巫鬼道，等到有人前来争夺乾坤袋的时候，就能一网打尽。

　　重新开启幻阵很简单。

　　刚来的时候，冠军侯一指头点破了幻阵，只不过是以人仙气血震碎了幻化之术，把法阵的能量消耗驱散了而已。

　　此刻，修行了战神魔经，冠军侯驱动这个源于战神魔经的幻术法阵，几乎都不需要废什么力气。

　　神魂之力灌入法阵，一个个阵法节点激活之后，天绝山又恢复了那个漆黑而又阴沉的大山模样。

　　在外人看来，这里就是一片蛮荒，只有一座黑气翻腾的阴森大山，千里之内毫无人烟。

　　“很好。”

　　冠军侯满意的点了点头，举步走了出去，打算叫上凰焰焰，返回青州。

　　“原来……我还忘了一个人啊！”

　　想起凰焰焰，冠军侯这才记起自己还把神鹰王收进了储物空间。

　　像神鹰王这种不曾渡过雷劫的鬼仙，冠军侯根本没有放在心上，结果都过了几天，完全把神鹰王忘记了。

　　“丢在储物空间也没用，还是处置一下吧！”

　　冠军侯挥手洒出一道清光，把收进了储物空间的神鹰王放了出来。

　　“饶命！饶命！小人愿降！大人饶命！”

　　把神鹰王丢出来，刚刚落到地上的神鹰王，马上“噗通”一声跪倒在地，不停的给冠军侯磕头，嘴里不断的大声求饶。

　　“呃？你还没死啊？”

　　冠军侯愣了一下，对神鹰王竟然还活着，感到十分惊讶。

　　因为对神鹰王没有在意，所以冠军侯也记不得了，忘记了把神鹰王丢进储物空间的时候，是不是顺手捏死了他。

　　“小人还活着！活着！大人饶命！大人饶命！”

　　听得冠军侯这话，神鹰王浑身一抖，磕头磕得更重了。

　　“既然还活着……”

　　冠军侯朝神鹰王扫了一眼，微微点了点头，“也行。你今后就在我手下，替我办事吧！”

　　一个未曾渡劫的鬼仙，虽然在冠军侯眼里不算什么。但是放在外面，天下八大妖仙之一，也算是赫赫有名的人物了。

　　神鹰王虽然比起天蛇王，孔雀王差距太远，但是跟白子跃、元妃、甚至是金珠王、银鲨王，也差不了多少。将就着用吧！

　　“多谢大人！多谢大人！”

　　神鹰王长长的嘘了一口气，这条命总算是保住了。

　　“很好！”

　　冠军侯点了点头，“但是，我信不过你。需要给你下个禁制。放开心神，不要抵抗！”

　　说着，冠军侯伸出一根手指，指尖冒出一点深邃的黑暗，伸手点向神鹰王的眉心。

　　“是！是！”

　　神鹰王毫无反抗之意，老老实实的任由冠军侯把“玄天摄魂咒”种在了心神之中。

　　不是神鹰王不想反抗，而是……他不敢！

　　想起之前的经历，神鹰王浑身发抖，骨髓里都充满了寒意。

　　这位大人的手段，实在是太恐怖了啊！

　　关在一个暗无天日的地方，浑身都无法动弹，四周没有丝毫声音，也没有任何动静，连自己的呼吸和心跳都感觉不到，只有无尽的黑暗和一片深沉的死寂。

　　比关小黑屋恐怖无数倍的酷刑，神鹰王差点都要疯掉了。

　　好不容易放了出来，神鹰王宁愿去死，也不愿意再经历那种感觉了。

　　好吧……待在系统资源库里，就是这种感觉了。

　　冠军侯不知道，甚至李豫自己都没有想到，被资源库收一次，就是这等恐怖的酷刑。

　　对于神鹰王还活着，冠军侯虽然意外，也没有太在意，毕竟造化葫芦和乾坤袋都能装载活人活物。

　　但是，李豫却吓了一跳。

　　“系统，资源库里竟然还能存放活物？”

　　李豫连忙向系统询问。在他的印象中，空间装备不是都不能装活物的么？从造化葫芦里扫描出的装载活物的特性，他并没有加进饕餮的资源库啊！

　　“资源库自带活体保鲜功能。任何活体资源，收集之后都会保持在收进资源库那一刻的状态。”

　　“呃……活体保鲜？”

　　李豫嘴角抽搐了几下，对神鹰王抱以无限的同情，“我真不是故意折磨你的！而且，你这样都还不死，实在是命硬。不错哦！我看好你哦！”


第227章 忽悠洪毅

　　“哥哥，我们去城里玩一玩，好不好？”

　　李豫正在感叹神鹰王的可悲命运，小婷婷突然跑了过来，朝李豫哀求着说道。

　　“去城里？”

　　听到小婷婷的话，李豫这才想起来到这个世界都几个月了，竟然连六十里外的玉京城，都还没去过。

　　“果然是修真无岁月啊！”

　　李豫暗暗叹息了一声，心头一阵苦笑。

　　来到这个世界，李豫被那个“六年成仙”的少年吓得不轻，心头生出了紧迫感。

　　这段时间以来，四处搜集功法，研究主宰大道。不断在虚拟幻境与少年大帝对决，凝聚武道意志，这股勤奋劲儿，实在是罕见啊！

　　“咦？”

　　想到这里，李豫豁然一惊。

　　“心如浮云常自在，意如流水任东西！原来……我竟然陷入了执念之中！”

　　易子六年成道，李豫生出了紧迫感，心里更存了比一比的心思，于是一门心思扎进了修行之中，结果却完全失去了以往那种淡然和超然的心态。

　　“哈？我跟他比什么？就算他再厉害，也只是一个世界的土著而已。就算他超脱了这个世界又怎么样？我穿梭诸天万界，本身就是超脱世界的存在啊！”

　　一念生出，豁然开朗。

　　放下了执念妄念之后，李豫只觉得神魂之中一片澄净，心如琉璃，清静无垢。

　　“哥哥，我们去玩一会，好不好？”

　　小婷婷拉着李豫的袖子，一脸期盼的看着李豫。

　　“好！”

　　李豫笑着点了点头，弯腰一把抱起小婷婷，让她坐在了肩膀上。

　　“哦！出去玩咯！去玩咯！”

　　小婷婷拍着手，高兴得又是笑又是叫的。

　　“我们……也能跟你们一起去吗？”

　　这时候，三只小狐狸突然钻了出来，跳到了李豫面前，毛茸茸的大尾巴一甩一甩的，眼中透出了一股期盼渴望之色。

　　“行！一起去吧！不过，你们在别人面前可不能说话哦。要是吓到人了，就不好了嘛！”

　　李豫笑着点了点头，然后朝小狐狸们吩咐了一句。

　　虽然李豫不怕惹什么麻烦，但是能不惹麻烦自然就更好了。

　　“太好了！太好了！我们也能出去玩咯！”

　　三只小狐狸高兴的跳了起来。

　　“那就走吧！”

　　伸手一挥，一股劲风卷起三只小狐狸，李豫身形一晃，一步跨出，瞬间出现在西山之外。

　　这里是西山外面的一条官道，离玉京城只有十里路的样子。虽说是在城外，实际上这里仍然十分繁华。

　　官道两旁，各种店铺毗邻。路上人来人往，车马如织。

　　解去掩盖身形的幻术，李豫一行在一个偏僻的角落显出身影，然后施施然走上了大街。

　　“哇！好漂亮的花！”

　　“哇！那个黄头发、蓝眼睛的是什么人？还有人长成这个样子？”

　　“哇！那座楼好高啊！”

　　一路走来，小婷婷一路大呼小叫着，引得旁人纷纷侧目。

　　但是一看到两人衣着华贵，容貌出众，气度不凡。再看到身边还跟着一青两白，三只似乎是宠物一般的灵狐，就没有人敢出言奚落鄙视了。

　　不是人家没见过世面，而是……人家出身高贵，没见过市井之中的场面而已。

　　“那是西域胡人。到大乾来经商的！”

　　“那是钟楼，嗯，就是报时的。跟你床头的小钟是一样的作用。”

　　李豫毫不在意旁人的眼光，笑呵呵的给小婷婷介绍着。

　　“公子，公子，快看，那边有三只好漂亮的狐狸！”

　　这时候，前方突然响起了一个少女惊讶的声音。

　　“狐狸？呃……”

　　一个身穿青色袍子的少年，听到少女的话，意外的转过身来。

　　“咦？是你们啊！李兄，多日不见，没想到在这里遇到你们。”

　　这个少年正是曾经给小狐狸们上过课的洪毅。

　　“哈哈，原来是洪先生！”

　　李豫笑了笑，将小婷婷从肩膀上放下来，“还不去拜见洪先生？”

　　“拜见先生！”

　　小婷婷走上前去，朝洪毅行礼。

　　让路人震惊的是，三只小狐狸也有模有样的跟小婷婷一样，朝洪毅行礼。

　　“免礼！免礼！”

　　洪毅连忙将小婷婷扶起来。

　　“洪兄，这是在……”

　　李豫朝洪毅看了一眼，发现他身边还跟了一个老头，一个黑壮的小伙子，这两人挑着担子，似乎采购了很多杂物。

　　“我家公子中举了！已经自立门户，开创家业了。”

　　洪毅身边的少女一脸傲气的朝李豫说道，似乎对自家公子中举的事情，十分得意。

　　“小穆，不要瞎说！”

　　洪毅制止了少女的炫耀，朝李豫歉意的笑了笑，“小穆出言无状，让李兄见笑了。”

　　“呵呵，无妨！无妨！”

　　李豫看了洪毅一眼，心头突然生出了几分玩闹的心思，当下朝洪毅一笑，说道：“洪兄，你从西山幽谷借走的那本书，看完了吗？”

　　“呃……”

　　洪毅浑身一震，眼中闪过一丝骇然之色，随即又马上镇定下来，“李兄说笑了，洪毅是在幽谷带走了一本书，但那不是借的，而是涂老送给我的。”

　　那本《武经》，确实是涂老送给洪毅的。

　　洪毅当时跟白子跃学了拳法，对《武经》生出了兴趣，临走的时候涂老就把那本书送给他了。

　　当他回家之后，突然想起洪玄玑不允许他修行，担心被洪玄玑发现他练武，就把《武经》丢到炭火里烧了。没想到这一烧，竟然烧出了《过去弥陀经》。

　　“呵呵。”

　　李豫笑着摇了摇头，“涂老那本当然不用还了。但是‘过去’的那本是我的，你看完了就还给我吧！”

　　“过去”两个字，李豫刻意加重了语气。

　　“什么？竟然……”

　　洪毅一脸震惊的看着李豫，“竟然……是李兄放到里面的？这……这……”

　　本来还以为是天赐机缘，没想到竟然是别人送给他的？这个李兄到底是什么人？为何把那种经书都送给我？

　　“‘过去’的看完了，‘现在’的这本，你要不要看？”

　　李豫似乎生出了玩闹的兴致，打算逗一逗洪毅了。

　　当然，逗不是目的。李豫此举是另有打算的。

　　“现……现在的？难道是现在如来……”

　　洪毅心头又是一阵巨震。

　　这一刻，洪毅对李豫再也没有半分怀疑了。

　　他得到的“过去弥陀经”必定是这个李兄送给他的了。而且，这个李兄似乎还打算再送一次，把“现在如来经”都送给他。

　　这个李兄到底是何方高人啊？李豫？豫？

　　一刹那，洪毅心里想到了曾经看到的那一条通天彻地的混沌气柱，想到了那一声响彻云霄的“吾名为豫”。

　　“豫……豫皇？”

　　洪毅惊得下巴都快掉下来了。


第228章 天罚降临

　　“豫……皇……”

　　即使以洪毅的心性，也震惊的语无伦次了。

　　“呵呵，少年，我看好你哦！”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，无形的波动扫过，直接将藏在洪毅胸口的“过去弥陀经”收走了。

　　屈指一弹，一点灵光冲入了洪毅的脑海里。“现在如来经”融入了洪毅的心神之中。

　　当然，这一份“现在如来经”是系统推演出来的。

　　有了“过去弥陀经”，有了“现在如来经总纲”，以系统的能力，把“现在如来经”全本推演出来，根本不是问题。

　　“少年，群雄并起的大争之世就要到来了，期待你给我带来惊喜！”

　　李豫呵呵一笑，朝洪毅摆了摆手，弯腰抱起小婷婷，带着三只小狐狸，一路嬉闹着，飘然而去。

　　“豫……您……您是那个人么？”

　　洪毅回过神来，连忙朝李豫的背影喊了一声。

　　“心如浮云常自在，意如流水任东西。”

　　飘然而去的身影没有回头，只有一声隐隐的长歌，传了过来。

　　“哼！自己都是个少年，还老气横秋的说别人是少年，真是的！”

　　小穆气鼓鼓的朝李豫离去的方向瞪了一眼，狠狠的跺了跺脚。

　　“你错了！”

　　洪毅朝小穆摇了摇头，一脸景仰的看向李豫的背影，轻声说道：“他可不是什么少年啊！”

　　“豫皇陛下如此厚爱，我可不能让豫皇陛下失望！”

　　洪毅深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头。

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫带着小婷婷和小狐狸，在大街上玩得十分开心。

　　当然，李豫更开心的是他把洪毅忽悠了一次。

　　“过去弥陀经”、“现在如来经”，以及“未来无生经”，这是易子证道的根基。在这三本经书的基础上，易子开创了自身的大道，写出了“易经”。

　　按照正常的发展，乾坤袋落入洪毅手中，从而获得了“现在如来经总纲”。现在这东西到了李豫手里，洪毅就算有天大的本事，也拿不到了。

　　李豫送出“现在如来经”，不是他见人就送宝贝，送功法，也不是他想要拍未来“易子”的马屁。

　　李豫唯一的目的就是“易经”了。

　　这本让洪毅晋升彼岸境界的经典，如果因为李豫乱搞，最终让洪毅写不出这本书来，那就亏大了。

　　今天的投入，就是为了将来的收获。

　　连冠军侯那样的家伙，李豫都在他身上投资了，这个六年成仙的易子，李豫又岂能放过？

　　玩闹了大半天，小婷婷和小狐狸们都饿了。

　　于是，李豫找了一个酒楼，打算尝一尝这个世界的美味。

　　“希望不要又遇到宰客的事情来。”

　　上楼之后，李豫找了个雅间坐下，突然想起了在小婷婷老家的镇子里吃饭的情形。

　　好在事情并没有像李豫意料的那样，这一顿饭吃得很平静，小婷婷和小狐狸们都吃得很开心。

　　尤其是小狐狸，对酒楼的烧鸡爱不释手，李豫只能每只小狐狸给了一只烧鸡，这才打发了她们。

　　吃饭没出问题，但是李豫却发现了问题。

　　在李豫吃饭的这个雅间背后，竟然有一个密室，这个密室里的一尊神像上，透出了一股奇特的波动。

　　无序无定，无限无量，宛如浩瀚虚空，却又玄妙莫测。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　李豫呵呵一笑，“这倒是巧了。随便找个地方吃饭，竟然还跑到的无生教的地盘上来了？”

　　无生教，真空教，都是以“未来无生经”，开创出的教门。

　　名为邪教，实际上背后的掌控者却是大乾太子，以教门收集天下众生香火信愿之力，化神魂为神灵。

　　“未来无生经，我还是很有兴趣的。既然碰上了，那就看看吧！”

　　李豫朝密室的方向看了一眼，随意的挥了挥手，心里朝系统下了个命令，“系统扫描密室，把里面的情形显示出来。”

　　无形的波动一扫，密室里的一切情形清晰的显示在李豫眼前。

　　密室之中。

　　一个笼罩在黑袍中的身影，恭谨的拜倒在神像面前，正在向神像祈祷。

　　“嗡……”

　　神像微微一颤，瞬间绽放出灿烂的光辉。七道灿烂的神辉化成光圈，凝结在神像脑后，使得这个神像变得无比神圣威严。

　　“你说这段时间，每天都有大儒入城？”

　　神像上透出一个威严无比的声音。

　　“是的！教主，属下亲眼所见。自从豫皇洞府夺宝之后，乾帝一直在召集天下所有大儒入京。到现在，仍然还有大儒不断赶来。”

　　黑袍身影恭谨的回答。

　　“这么说……乾帝到现在都还没有把‘豫皇天书’解读出来？”

　　神像沉吟着，灿烂的光圈闪耀不停。

　　“咦？解读‘豫皇天书’？”

　　李豫愣了一下，“我丢进去的魂族斗技卷轴，被人称为了‘豫皇天书’？为何要解读……魂族功法？呃？原来是这样？”

　　想到这里，李豫这才发现，他胡乱丢出去的魂族功法，竟然都是异界原本。全部都是异界文字写出来的。

　　“难怪要到处找人来翻译了。呵呵！”

　　李豫一阵暗笑，“都不是这个世界的文字，就算你把全世界的人都找过来，也翻译不出啊！”

　　对于无意中又坑人了，李豫表示很高兴，坑死人不赔命。

　　“这个神像之中冒出来的，应该就是无生教的教主，无生老母了。”

　　李豫嘴角浮起一丝微笑，“未来无生经都送上门了，那就取了吧！反正也只是举手之劳。”

　　李豫朝密室的方向看了一眼，嘴里轻轻的吐出两个字：“禁锢！”

　　一言即为天地法！号令天地，莫敢不从！

　　密室之中，天地元气瞬间凝固起来，如同冻结的坚冰一般，将密室里的黑袍人和神像，全部禁锢起来。

　　这是李豫从神鹰王手里获得了“言出法随”的言灵咒法之后，通过系统解析归纳出来的新技能。

　　“无生邪教，祸乱苍生！其罪当诛！”

　　轻轻的说了一句，李豫一挥手，一股无形的波动扫过，直接将密室里的神像和黑袍人，一起摄入了资源库里。

　　这一刻，太子东宫之中，一声浩荡天音响起：“无生邪教，祸乱苍生！其罪当诛！”

　　“啊！”

　　话音刚落，一个年迈的老妪惨叫一声，一头栽倒在地，再无声息。

　　与此同时，整个大乾境内，所有无生老母的神像轰然破碎。

　　“无生邪教，祸乱苍生！其罪当诛！”

　　浩荡的天音在每一处神像破碎之地响起。

　　“这是……天罚？”

　　整个天下，所有跟无生教有关的人，都吓得面无人色。


第229章 力量掌控现在，智慧把握未来

　　一声天罚，吓得所有无生教徒魂不附体。

　　跟无生教并列的真空教，同样战战兢兢。无生教因为一句话就灭了。真空教还逃得了么？

　　真空道人已经面无人色。

　　身为真空教主，为太子杨原收集信仰的两名属下之一。现在无生老母被人一句话给弄死了。真空道人又岂能不惊么？

　　无生教是邪教，难道真空教就不是了？

　　这个时候，真空道人只能跑到太子东宫寻求庇护了。

　　跟那些愚夫愚妇不同，真空道人很清楚，无生老母挂掉，肯定不是什么天罚，而是有十分强大的修行者动手了。

　　天罚无人可逃，但是修行者就不同了，有太子殿下护佑，难道还有修行者胆敢打到太子东宫？

　　真空道人驾起九道光圈，呼啸着破空而起，朝太子东宫的方向赶去。

　　“咦？又有一个送上门来的？”

　　吃完饭之后，李豫带着小婷婷又继续游玩。

　　因为小婷婷说想看看皇宫是什么样子的。所以，李豫就把小婷婷带到了皇城附近。

　　正在观看皇城景象的李豫，突然发现一道彩光破空而来，气息波动跟刚才那个神像上的十分类似。

　　“九道光圈？这是真空教的教主么？”

　　李豫呵呵一笑，本来他还觉得七道光圈的无生老母，很可能掌握的“未来无生经”不全面，现在真空道人却自己送上门来了。

　　“禁锢！”

　　轻轻的吐出两个字，极速飞驰的彩光瞬间冻结。

　　“真空邪教，为祸苍生，其罪当诛！”

　　一挥手，无形的波动扫过，瞬间把真空道人收进了系统资源库。

　　于是……同样的一幕再次发生。

　　天下所有真空教的神像轰然破碎，浩荡天音再一次响起。

　　“天罚！天罚！天罚！”

　　一连两次出现同样的情形，“天罚”之名不胫而走。

　　无生、真空，两大邪教遭受天罚的消息，轰传天下。

　　“该死！是谁？是谁？”

　　太子杨原狠狠的砸碎了一堆精美的瓷器。

　　乾帝和洪玄玑闻讯之后，彼此对视一眼，默然无语。随即，炼制无上神器“造化之舟”的进度进一步加快了。

　　乾帝获得造化道的传承，这些年一直收集资源，想要打造一个超脱彼岸的无上神器“造化之舟”，镇压万古，成就无上至尊帝位。

　　豫皇成就阳神大道，冠军侯意外崛起，梦神基即将渡第八次雷劫，现在又来了一个掌握了“天罚”的强横存在。这让乾帝和洪玄玑十分紧迫起来。

　　李豫对此自然毫不在意。

　　陪着小婷婷和三只小狐狸在玉京城里玩了三天，能看的都看了，能玩的都玩了，这才离开玉京城，返回了西山幽谷。

　　回到幽谷，李豫这才开始处理无生老母和真空道人。

　　“你们也算是倒霉！”

　　朝资源库里扫了一眼，李豫笑着摇了摇头，“无生老母倒也罢了。真空道人就是自己撞到枪口上了。你要不送上门来，我都懒得去找你的。”

　　虽然两人很倒霉，但是李豫也对这种利用邪教害人的家伙，生不出什么同情心。

　　“系统，提取两人的记忆。把‘未来无生经’录入资源库。把两人的神力光圈抽出来，净化融合，化成一个纯净的神力光圈。剩下的直接回收成系统能量。”

　　李豫随口一言，就决定了两人的命运。

　　净化之后的神力光圈，对李豫来说……可以吸收里面的纯净神魂之力。当然，更大的作用是用来装逼。

　　脑后一轮神圣辉煌的光圈，这完全是神佛气象啊！

　　丢下神力光圈不管，李豫把注意力放在了“未来无生经”上。

　　从两人记忆中抽取的“未来无生经”，是全本经书，却不是正本。没有那一尊代表未来无限可能的佛像。

　　对于他人来说，这可能是个大问题。因为没有那尊佛像，就无法体悟“未来无限”的真意。

　　修行这本经书，最多也只能像无生老母和真空道人一样，只能利用香火之力，无法吸收香火愿力，强大自身的神魂。

　　但是，这对李豫来说，却并不困难。

　　“系统，以过去弥陀经和现在如来经，结合未来无生经的经文，推演未来佛‘无限未来’的真意。”

　　过去现在未来，三位一体。结合“刹那永恒”之道，再加上“无始经”驾驭时光的力量，李豫对时间之力的掌握就更进一步了。

　　系统很快就完成了李豫的指令，将推演完成的“未来无生经”交了过来。

　　“未来无限可能，唯有大智慧，方能洞察未来，掌握未来。”

　　看完了“未来无生经”，李豫若有所思的点了点头。

　　“以心性体悟过去，以力量把握现在，以智慧引领未来！原来如此！”

　　大禅寺三经，过去经修心性，现在经修力量。这门“未来无生经”，修的是智慧！

　　一念生出，就能进行亿万次推演计算。这种能力……李豫十分眼热啊！

　　在苍梧书院，搜集了无数的资料典籍，至今都还存放在资源库里，没去动它。

　　几个世界以来，搜集的各种资料，各种信息，各种功法技能，都还存在资源库里。

　　如果掌握了“未来无生经”的智慧之力，只要系统把那些知识灌入脑海，片刻之间就能归纳吸收，化为自身的知识积累。

　　系统终究是外物，伟力归于自身才是正道。

　　想到这里，李豫开始沉下心来参悟“未来无生经”。

　　大禅寺三经，跟李豫的主宰大道十分融洽。过去、现在、未来，心性、力量、智慧，都能归入主宰大道。

　　所以，李豫参悟“未来无生经”，也就很容易上手了。

　　“智慧么？似乎我还有一个专门增强智慧的东西呢！”

　　李豫心神一动，从商城空间的仙府花园里，把菩提树开启智慧，增强悟性的力量加持在身。

　　未来无生经的“以智慧引领未来”的真意，在神魂之中流转。心湖识海之中光明大盛，本我法相灿烂的神辉之中，又闪烁着智慧的光芒。

　　“叮……”

　　一声清脆而悠扬的声音响起。

　　本我法相的脑后绽放出一个光辉灿烂的光圈，无尽的智慧之光在光圈之中流转。如同智珠在握，世间兴亡成败，万物生死轮回，只需动念即知！

　　当然……这是个错觉！

　　这股异象消失之后，李豫唯一的感受就是，自身的记忆力，逻辑思维能力，得到了巨大的增长。


第230章 神魂出窍，魔神附体

　　时间流逝，一晃五个月过去了。

　　冠军侯正式奉旨出征，从青州出发，花了五个月时间，才赶到南海水师大营。

　　浩瀚的汪洋之上，樯橹如林。

　　一艘艘巨大的战船破浪飞驰，一尊尊漆黑的弩炮，在船舷两侧罗列，如同巨大的三棱弩箭，如同一根根纯钢所铸的长矛。

　　“大乾水师……”

　　冠军侯从车驾之中踏出，抬眼扫视了一眼，嘴角浮起一丝笑意，“跟云蒙相比，大乾的水师实力就很一般了。”

　　云蒙最强的战舰是水师旗舰“云蒙号”，而大乾最强的战舰是皇帝的龙舟。

　　花费海量的人力物力财力，造出一艘十年都用不了一次的最强战舰，只能放在船坞里发霉。水师不弱都不可能了。

　　接下来，冠军侯拿出圣旨，接管了南海水师。

　　冠军侯的心思也没放在跟云蒙的海战上。

　　他关心的是，乾帝到底会用“乾坤袋”的事情，玩出一个什么花样来。

　　“咦？靖海军偏将洪毅？荡平怒蛟岛，击杀白眉、绿眉、赤眉三个岛主？不错嘛！能够杀掉怒蛟岛三个岛主，洪毅的实力最少都是先天武师了。”

　　这一天，冠军侯看到手下送上来的军报，看到“洪毅”这个熟悉的名字，让他想起了散花楼里跟洪玄玑顶牛的情形。

　　“那个时候，洪毅还是个文弱书生，一身气血连寻常武生都不如。这才过了多久？几个月功夫，实力增长这么快？”

　　冠军侯呵呵一笑，脸上浮起一丝幸灾乐祸的神色，“洪玄玑，你这个儿子，恐怕会给你带来不少麻烦呢！父子反目，拔刀相向，真是喜闻乐见啊！”

　　“报……”

　　正当冠军侯幸灾乐祸的时候，传令兵高呼着匆匆跑进了大帐。

　　“何事？”

　　冠军侯抬眼看了传令兵一眼，问道。

　　“启禀侯爷，探马来报！云蒙舰队三百大舰，以云蒙号为首，集结在外海，似有异动！请侯爷定夺！”

　　“哦？终于动起来了么？”

　　冠军侯呵呵一笑，“老不死的，你把云蒙舰队都算计进来了么？呵呵，看来，好戏就要开场了呢！”

　　乾坤袋出世，云蒙舰队得到消息之后，必定会坐不住的。此刻云蒙舰队集结，必定是乾帝把乾坤袋的消息故意透露给云蒙了。

　　“擂鼓！聚将！出征！”

　　“万胜！”

　　传令兵高呼着，领命而去。

　　随即，南海水师大营之中，震天的战鼓已经敲响！

　　“将士们！”

　　旌旗招展，樯橹如林。

　　冠军侯立于高台之上，“呛啷”一声拔出了腰间的长剑，剑指南方！

　　“云蒙舰队集结外海，意图犯我海疆。今日，本侯誓师出征。三军将士，戮力齐心，随我荡平元蒙！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　一时，山呼之声，直冲云霄，滔天杀气，震动天地。

　　“出发！”

　　冠军侯一声大吼，千舟竞发，浩荡大军驶向外海。

　　久经战阵的冠军侯，军神之名天下传诵。此刻，领悟了战神意志之后，冠军侯的英武豪迈之姿，浩荡军威之势，简直如同战神再世。

　　乘风破浪。

　　冠军侯立于舰首，神情肃穆，面无表情。

　　“启禀侯爷，快船来报，云蒙舰队驶出橙礁海域，转向外海，现已不知去向！请侯爷定夺！”

　　“再探！”

　　冠军侯面无表情的摆了摆手。

　　其实，冠军侯很清楚云蒙舰队的去向。如果云蒙舰队真的是因为“乾坤袋”而来，去向就只有一个，必定是蛮荒天绝山。

　　“我到南海领军都几个月了，元蒙不可能不知道消息。知道我在这里，还敢打主意，肯定要有所依仗才对。”

　　冠军侯微微皱了皱眉头，“只是……玄天馆主夫妇和孔雀王都死了。天龙道主又跟元蒙不怎么同心，元蒙又能派出什么人来呢？”

　　“更重要的是，老不死的如果要对我下手，明知我是人仙，还敢下手的话，又会派出什么人来呢？”

　　冠军侯笑了笑，转身回到了旗舰里的房间里。

　　“净忍和尚和神鹰王已经做好了准备，而且就算把天绝山打废了，我也没多少损失。那就先陪他们玩玩好了。”

　　时间在两只舰队捉迷藏中慢慢过去。

　　第五天夜里，大乾舰队抛锚停泊之后，冠军侯以虚空穿梭来到了天绝山。

　　“情况怎么样？”

　　见到净忍和尚和神鹰王之后，冠军侯直接询问。

　　“侯爷，云蒙舰队已经抵达近海，今夜必定会停泊在天绝海湾。估计元蒙的人很快就会攻击天绝山了。”

　　净忍和尚朝冠军侯汇报道。

　　“嗯！”

　　冠军侯点了点头，“你们安排下去，做好准备。这次要把所有来犯之敌一网打尽。”

　　“是！”

　　净忍和神鹰王领命而去。

　　冠军侯呵呵一笑，心神一动，神魂出窍。一个头生双角，身穿黑甲，栩栩如生的高大魔神，出现在房间里。

　　这就是冠军侯的神魂显化的魔神之体。

　　开春之后，惊蛰春雷一向，冠军侯渡过了一重雷劫。此刻的神魂修为已经是一劫鬼仙了。

　　以战神魔经显化魔神之体，完全就是一尊有血有肉，真实不虚的躯体。

　　“这个模样出去，就不担心被人认出来了！”

　　冠军侯笑了笑，挥手将自己的躯体收进了资源库，神魂之体一晃，魔神化成一道黑气冲出了房间。

　　在城里转了一圈，冠军侯的神魂附身在城里一个寻常小兵身上，准备浑水摸鱼了。

　　附体这种阴神境界就能施展的技能，以冠军侯现在的实力，使用起来十分轻松随意。

　　这个小兵还没明白怎么回事，就被冠军侯附体，神魂之力一转，将小兵微弱的神魂震晕过去，冠军侯直接掌控了这个躯体。

　　“气血微弱，实力不堪入目。”

　　冠军侯活动了一下手脚，对这个躯体十分不屑。不过，接下来的战斗只要驱动魔神就行，这具躯体弱不弱都不用在意。

　　“我这里已经张开了大网，这一次，又会网到几条大鱼呢？”

　　抱着一杆长枪，靠着城墙的垛口躺下，冠军侯顶着这个小兵的躯体，闭着眼睛打瞌睡，神魂却在仔细感应着四周的动静。

　　“嗞……”

　　一声轻微的响动，冠军侯微微的睁开了一丝眼缝，看到一群身影穿过幻术法阵，朝城池的方向潜行而来。

　　“云蒙国的人么？杂鱼已经入网了，大鱼什么时候来呢？”

　　冠军侯微微一笑，垂下头，发出了一阵低微的鼾声，似乎睡得很香。


第231章 灵肉一体，魔神凶威

　　“洪毅，听说乾坤袋在莽荒出世，你不去看看吗？”

　　靖海军大营附近，浩瀚的大海上，一个秀丽的少女脚踏一头巨大的银色鲨鱼，从水中一跃而起，落到了洪毅的座舰上。

　　这是禅银莎，天下八大妖仙之一的“银鲨王”。

　　“银莎，你来了？”

　　洪毅笑着点了点头，将少女迎进了舰内的房间里。

　　前些天，跟禅银莎结识之后，洪毅对这个直爽率真的少女很有好感。两人互相看对了眼，感情极速升温。

　　“洪毅，传闻中，乾坤袋里有大禅寺的过去现在未来三经。如果得到这样的绝世经典，我们要渡过几次雷劫都不成问题了。”

　　一进门，禅银莎就急切的朝洪毅说道。

　　“呵呵！银莎，你错了！”

　　洪毅笑着朝禅银莎摇了摇头，“乾坤袋里肯定没有那三本经书的。因为……那三本经书，我知道在谁那里。”

　　“什么？你知道大禅寺三经的下落？快告诉我，我们去抢……”

　　“别！别！”

　　洪毅听到这话，额头上都冒汗了，“我可不敢去抢！而且也用不着抢！”

　　禅银莎不愧是妖仙，真是无法无天。连豫皇都敢抢？找死都不是这么找的！

　　更何况，三本经书，豫皇赐下了两本。如果去求一下，说不定第三本都会赐下来。所以，乾坤袋的浑水，洪毅是不打算去趟了。

　　“用不着抢？”

　　禅银莎疑惑的看向洪毅。

　　“嗯！因为过去、现在，这两本经书，豫皇陛下已经赐给我了。”

　　洪毅微笑着回答。

　　“豫……豫皇？”

　　禅银莎一脸惊骇的看着洪毅，“你……你竟然跟豫皇陛下都拉得上关系？你到底什么来头啊？”

　　豫皇成道，留下至宝赠与有缘人的事情，禅银莎如何不知？如果不是转世之后，修为还未能恢复，禅银莎都打算去夺宝了。

　　“我哪有什么来头！”

　　洪毅笑着摇了摇头，“只是机缘巧合之下，跟豫皇结识了而已。蒙豫皇赏识，赐给我两门经典，现在想起来，简直跟做梦一样。”

　　“认识了，就给了过去现在二经？这种好事我怎么没碰到？”

　　禅银莎狠狠的翻了个白眼。

　　“你怎么没碰到？想学？我教你就是了啊！”

　　“啊？”

　　禅银莎震惊的看着洪毅，“这……可以么？”

　　“豫皇陛下又没说不许外传。怎么不可以？”

　　然后，洪毅和禅银莎就一门心思研究经书去了，不再理会乾坤袋的事情。

　　冠军侯那边。

　　洪毅和禅银莎没来，但是其他人都已经来了。

　　云蒙国的人刚刚到来，就被严阵以待的净忍和尚和神鹰王发现了。

　　“大胆贼子！”

　　净忍和尚抄起熟铜棍，对着云蒙国的人杀了上去。

　　神鹰王扮成巫鬼道的模样，身边跟着五头尸王，天上飞起上百头飞天夜叉，跟云蒙国的人打成了一团。

　　刚刚开打，又有两群人几乎同时冲进了天绝山幻阵。

　　一方是上百名身穿重甲，手持三尖两刃刀，浑身气血如虹的身影，其中为首的那人身穿一身暗金色鳞甲，煞气滔天，如同战神临凡一般。

　　“大乾暗龙卫？那个是统领杨幡？这就是乾帝的手段？”

　　冠军侯微微皱起了眉头，觉得有些意外。

　　暗龙卫实力非凡，每一个都至少是先天武师的实力。统领杨幡更是武圣修为。这股力量很强大。但是……用来对付冠军侯这个人仙，就显得不够了。

　　除了暗龙卫之外，另一群人来自西域。

　　一个身穿红色长袍，手捧一本青铜经书的中年男子，后面跟着几十个身穿板甲的身影。

　　“精元神庙的红衣祭祀和圣殿骑士？他们也来凑热闹么？”

　　冠军侯朝三方人马扫了一眼，嘴角浮起一丝冷笑，“如果只有这些杂鱼的话，就太令我失望了！”

　　“大禅寺余孽，杀无赦！”

　　大乾暗龙卫一入场，直接挥起长刀，对着净忍和尚杀了过去。

　　“神说，异教徒不受庇护！杀光他们！”

　　精元神庙的人马也毫不犹豫的参战了。

　　于是，连同天绝山的人马一起，总共四方人马汇集。彼此之间又都是互相敌对，一见面，挥起刀子就砍。一场混战爆发。

　　“精元圣光术，勇气！力量！荣耀！”

　　红衣祭祀手中的青铜书卷打开，一连爆出了三道光辉加持在一众圣殿骑士身上，使得这些铁罐头更加凶猛。

　　“五龙绝杀阵！杀！杀！杀！”

　　大乾暗龙卫瞬间结起一个阵势，长柄三尖两刃刀，如同一道刀墙，推枯拉朽一般，“轰隆隆”的直接撞了过去。

　　“玄天无极！大破坏神力！”

　　云蒙国的人看到情形不对，也开始发力了。

　　这三方一发力，净忍和尚和神鹰王带领的乌合之众，就抵挡不住了，战线岌岌可危，随时都要崩溃。

　　“看样子，应该钓不到大鱼了！”

　　冠军侯心里有些失望，但是，现在已经到了该出手的时候了，再不出手，净忍和尚和神鹰王就扛不住了。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的咆哮声响起。

　　一股刚猛，霸道，凶悍，暴戾的气息冲天而起，滔天黑气翻腾之间，一个头生双角，面目狰狞的魔神狂吼着，跨了出来。

　　征服、掠夺、占有，魔焰滔天，杀气盈野！

　　这尊魔神，栩栩如生，宛如真实不虚的存在。

　　一般的神魂显形，无论再怎么真实，总会有一些虚幻之感。

　　但是，这尊魔神，已经不属于神魂幻化出来的魔神，简直就是活生生，有血有肉的真实存在。

　　经过李豫的神魂武道融合实验，冠军侯竟然以神魂之身，发挥出了武道人仙的绝世凶威。

　　“啊！阴阳合一！灵肉一体！巫鬼道竟然还有这等人物？”

　　魔神一现，让整个战场之中所有人大惊失色。

　　“杀！”

　　冠军侯可没有先打个招呼，再动手的习惯。魔神显化之后，直接将附身小兵手中的长枪抄起，对着前方的战阵冲杀上去。

　　“噗！”

　　长枪如同怒龙脱枷，电射而出，直接将身前那个精元神庙的圣殿骑士捅穿了。

　　小兵手中的长枪实在是太差，一枪捅死一个圣殿骑士之后，长枪也碎了。

　　魔神挥手抄起这个圣殿骑士的战斧，如同砍瓜切菜一般，从圣殿骑士战阵之中杀了过去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　血光飞溅，尸首分离！

　　冠军侯一路杀穿了精元神庙的圣殿骑士战阵，冲到了红衣祭祀身前。

　　“神说……”

　　“说你妈！”

　　利斧一挥而下，红衣祭祀瞬间就被一斧枭首。


第232章 神降

　　这个红衣祭祀名叫图原，是精元神庙四大圣者之一。

　　图原已经渡过了一次雷劫，神魂由阴转阳，就算躯体死亡之后，神魂也能继续存活。

　　然而，还不等图元脱出神魂，饕餮显形，一个黑洞一般的巨口一扫而过，连头颅带尸体，瞬间就被吞噬一空。

　　“吼……”

　　魔神仰天一声咆哮，回身一扫，利斧如同狂风席卷。精元圣庙仅剩的几个圣殿骑士，直接被斩了个干干净净。

　　“该死！巫鬼道什么时候出了这么强大的人物？”

　　眨眼之间，精元神庙近百号人马，就被杀光了！看到这等滔天凶威，众人岂能不惊？

　　“杀！”

　　荡平了精元神庙的人马，冠军侯驾驭魔神之躯，挥起斧头继续杀了上去。

　　神魂武道融合，冠军侯以魔神之体，能够发挥出人仙武道的实力，这些最强都不过是先天武师的杂兵，根本不是他一招之敌。

　　“玄天之斧！”

　　出现在冠军侯前方的是一个手持长柄战斧，身穿漆黑战甲的身影。

　　这人正是元蒙军中大将，“黑狼王”毕施华。

　　黑狼王看到魔神杀过来，手中的战斧绽放出一道深邃的黑光，撕裂长空的劲道猛然爆发，对着魔神当头一斧劈了下来。

　　“天下八大妖仙之一的黑狼王？鬼仙转世之后，竟然转修武道之路？真有意思！”

　　冠军侯冷笑一声，“神魂只是未曾渡过雷劫的鬼仙，武道修为连武圣都不是。想齐头并进，到头来却一事无成！”

　　“吼！”

　　魔神一声暴喝，手中的巨斧迎着黑狼王斩来的“玄天之斧”，狠狠的劈了过去。

　　“轰”的一声爆响。

　　魔神手中的战斧到底还是差了些，一撞之下，崩得粉碎。

　　但是……黑狼王更惨！

　　武圣都不是，又如何挡得住魔神之体爆发的人仙武道？剧烈的冲击，直接将黑狼王震得七窍喷血，一头栽倒在地。

　　“不堪一击！”

　　冠军侯冷笑一声，挥手一抄，将黑狼王的“玄天之斧”抓在手中。抄起斧头又杀了出去。

　　这时候，净忍和尚正跟大乾暗龙卫统领杨幡打成一团。

　　神鹰王冒充巫鬼道修士，驱动尸王和飞天夜叉，跟云蒙国一个手持一柄古怪长剑的女子打得不可开交。

　　冠军侯的神魔之体，抄起斧头冲进云蒙战阵，砍瓜切菜一般，将那些最高不过先天武师的战士剁了个干净，转身又冲向了大乾暗龙卫战阵。

　　巨斧挥斩，根本没有一合之将。

　　血光飞溅之间，冠军侯又将暗龙卫杀了个精光。

　　“该死！”

　　片刻之间，情势逆转，三方人马被魔神斩杀一空，云蒙国的女子和暗龙卫统领杨幡，心头又惊又怒。

　　“净忍，你去帮神鹰，这个人交给我！”

　　冠军侯吼了一声，神魔之体挥起巨斧冲向了杨幡。

　　“奔雷怒斩！”

　　看到神魔挥斧杀来，杨幡心头一紧，知道生死危机就在眼前，怒吼一声，爆发出所有力量，迎着神魔斩出了手中的长刀。

　　“轰！轰！轰！”

　　杨幡体内爆出一声声如同雷鸣一般的爆响，浑身肌肉鼓胀，一丝丝电芒在体表窜动着，赫赫声威，如同雷神临凡！

　　长柄三尖两刃刀，在杨幡手里，爆出一道道炫目的电光，如同雷霆霹雳，对着神魔狠狠的斩了下去。

　　这是大乾暗龙卫对付神魂修士的最强武技！

　　雷霆，代表着天地正气！阳刚威猛！无可匹敌！

　　对于神魂修行者来说，雷霆就是天劫！

　　“你就这点能耐？”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴，“大乾暗龙卫统领，就这点能耐？那就……去死！”

　　虽然是神魂之体，但是灵肉一体之后，这个神魔之躯简直跟真正的躯体毫无二致。

　　“死吧！”

　　漆黑的利斧，划过一道弧光，对着杨幡一斧斩下。

　　“轰！”

　　剧烈的震荡冲起，杨幡手中的“咔嚓”一声碎裂。利斧破胸而过，直接将杨幡当胸斩成两截。

　　“吼……”

　　魔神举起血淋淋的战斧，仰天一声狂吼，凶威滔天！

　　“该死！”

　　云蒙国仅剩的这名女子，看到魔神如此威势，脸色隐隐有些发白。

　　“轰！轰！轰！”

　　魔神拖着血淋淋的战斧，踏着沉重的步伐，一步步朝这个女子走了过来，凶残暴戾的气息铺天盖地。

　　似乎一切已成定局，这名女子已经成为了待宰的羔羊！

　　然而……

　　当神魔走近的时候，这名女子嘴角浮起了一丝冷笑。

　　“是你逼我的！”

　　女子一头跪倒在地，将手中那一柄漆黑而扭曲的长剑，平托着举过头顶，嘴里大声念叨着。

　　“弟子纳兰神月虔心叩拜。以无常剑为祭品，以鲜血和灵魂为指引，降临吧！吾主大黑天魔神！”

　　漆黑的长剑上猛然绽放出炫目的黑光，深邃的黑暗如同火山爆发一般轰然冲气。

　　一尊高达十丈，浑身漆黑，长着巨大的犄角，凶残暴戾的魔神在黑暗之中显化。

　　大黑天魔神一显，冠军侯嘴角浮起了一丝笑意。

　　“大黑天？好久不见了啊！”

　　第一次跟天蛇王战斗的时候，一开始冠军侯就被天蛇王召唤出的“大黑天魔神”撵得飞跑。

　　“不知道，你能禁得住我几斧头……咦？”

　　这个时候，冠军侯突然发现手里的“玄天之斧”竟然生出了变化，一股充满着毁灭和破坏的气息在斧头上翻腾而起。

　　“弟子毕施华虔心叩拜，以玄天之斧为祭品，以战火和厮杀为指引，降临吧，吾主破坏天魔神！”

　　被冠军侯一斧头放倒的黑狼王毕施华，竟然还剩下了一口气。这个时候，豁然施展了神降法术，把“破坏天魔神”请了出来。

　　“轰隆”一声爆响。

　　玄天之斧脱手飞上半空，轰然爆碎。滔天的烈焰之中，一个庞大的身影一步跨出，毁灭、破坏、战火，滔天的血煞之气翻腾而起。

　　“竟然是神降术？”

　　净忍和尚和神鹰王对视了一眼，满脸都是骇然之色。

　　眼前这两个，可不是神魂显化而成的魔神之像，这是两尊货真价实的神灵啊！

　　云蒙国度，亿万民众一共供奉着四尊神灵。

　　长生天，寄托了民众对生命的热爱和渴望。吉祥天，寄托了民众对幸福生活的追求和向往。

　　大黑天，代表了民众对死亡和黑暗的恐惧。破坏天，代表了民众对战争和毁灭的恐惧。

　　在这四尊神灵之中，长生天和吉祥天是善良而美好的，却也是没什么战斗力的。

　　而大黑天和破坏天，完全就是死亡和毁灭的象征，具备强横无比的力量！

　　“两尊神灵么？”

　　冠军侯所化的魔神伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，咧着獠牙森森的巨口笑了起来，“很久没有吞噬过神灵了呢！”


第233章 自作聪明的蠢货

　　“黑暗是永恒的归宿！死亡是必然的历程！”

　　大黑天魔神显化之后，神威凛凛的朝下方扫视了一眼，鼻翼耸动了两下，“我闻到了鲜血和死亡的气息！”

　　“轰隆！”

　　破坏天魔神从高空重重的落下，震得地面轰隆直响。

　　“最烦你这酸不拉唧的搞法。”

　　破坏天朝大黑天魔神撇了撇嘴，鼻孔里喷出一串火星。

　　扭头朝冠军侯等人看了一眼，破坏天手中举起了一把燃烧着烈焰的巨锤，指向了冠军侯所化的魔神，“蝼蚁，你想怎么死？”

　　“哈哈，真有趣！”

　　冠军侯所化的魔神抬头朝两个巨大的魔神看了一眼，“神灵当久了，脑子都不够用了么？也就是四劫鬼仙的程度，也敢在我面前嚣张？”

　　竖起一根手指，轻轻的摇了摇，冠军侯不屑地说道：“你们，一起上吧！”

　　“蝼蚁，你找死！”

　　破坏天狂吼一声，挥起巨锤对着冠军侯当头砸了下来。

　　“拥抱黑暗吧！”

　　大黑天双手一合，无尽的黑暗在手中绽放。

　　“蠢货！”

　　冠军侯怒哼了一声，神魂所化的魔神之躯瞬间崩散。一点清光闪过，冠军侯的躯体显化出来，神魂瞬间归窍入体。

　　面对两尊魔神，单凭神魂之体是抵挡不住了，这个时候也用不着隐藏身份了，冠军侯直接换回了人仙躯体。

　　“吼……”

　　浑身穴窍之中爆出一串串雷鸣般的轰鸣，显出人仙躯体之后，冠军侯仰天一声狂吼，浩荡的人仙气血如同烈日当空，狂暴的武道意志如同火山爆发。

　　“轰！”

　　人仙一吼，鬼神惊惧。

　　“鬼”指的是鬼仙。“神”指的就是香火神灵。

　　即使大黑天和破坏天相当于四次雷劫的鬼仙，也被冠军侯这一声大吼，震得浑身一滞。

　　“无间杀道！”

　　身上的天芒角神铠爆出一阵血色光华，手中的“殇芒神枪”如同怒龙出枷。枪刃上，凝聚到极点光芒，如同破晓的辰星，灿烂而辉煌。

　　“咔咔咔咔！”

　　枪影破空而过，空间之中响起了一阵连绵不灭的碎裂声。

　　这是虚空破碎的声音。

　　这个声音，大黑天和破坏天都不陌生。

　　神魂修士，渡过四次雷劫，就能一念一世界。渡过五次雷劫，就能破碎虚空。

　　这种碎裂声，就是强横无比的力量，震破了虚空而生出的破裂声。

　　“竟然……这么强大？”

　　就算是一般的人仙，在两个四次雷劫的神灵面前，也并不见得能讨得了好。

　　这里面有一个很重要的问题。那就是神灵可以飞，而初级的人仙却无法飞行。两个四次雷劫的神灵飞在天空，不断的轰击之下，就算初级人仙，也迟早要落败。

　　但是……这种连虚空都能打碎的力量，就不是初级人仙能做到的了。

　　周身穴窍圆满开启的高级人仙，恐怕也只有这个程度吧？

　　当然，高级人仙之后的拳意实质、滴血重生、千变万化，甚至是粉碎真空，那就不是一个概念了。

　　面对冠军侯这一招，两个鬼神收起了狂傲的姿态，面色凝重起来。

　　“玄天无极，黑暗天幕！”

　　大黑天手中冲出无穷的黑暗，化成一道如同黑晶一般的光幕，死死挡在身前。

　　“毁灭之墙！”

　　破坏天手中的烈焰巨锤化成了一面如同墙壁一般的巨盾，挡向冠军侯这一枪。

　　两点枪芒一闪而逝，炫目的寒光如同流星掠空。

　　“咔嚓！”

　　黑暗天幕如同蛋壳一般一捅就穿。

　　“咔嚓！”

　　如墙巨盾，如同纸扎一般，瞬间穿透。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　两尊神灵的胸口破开了一个巨大的空洞，丝丝青烟冒出，如同被炙热的火光烧焦了一般。

　　人仙气血，对于神灵和神魂来说，那就如同是烈火炙烧。

　　“很痛么？你们很快就不痛了！”

　　冠军侯手中突然闪出一点深邃的黑光，如同种子发芽一般，极速生长，瞬间化成了一朵漆黑如墨的花朵。

　　“黑暗曼陀罗？你怎么……”

　　被冠军侯捅了一枪的两尊神灵，突然看到冠军侯手中出现的那一朵黑暗曼陀罗花，既感到震惊，又感到好笑。

　　竟然想用“黑暗曼陀罗胎藏大结界”，来对付我们？

　　身为云蒙国度的四大神灵，对玄天圣地这个招牌技能实在是熟悉至极。这个封印技能，怎么可能封得住大黑天和破坏天？都用不了一个呼吸，就能脱出封印。

　　“似乎可以将计就计？等那小子以为我们被封印了，然后突然杀他一个措手不及？”

　　两尊神灵对视一眼，神魂一触，就完成了交流。

　　于是，他们装着受了重创，反应不急，任凭冠军侯的封印结界将两尊神灵笼罩。

　　胎藏大结界封印流转，将两尊神灵封印起来，瞬间化成了一颗漆黑如墨的黑暗晶石。

　　两尊神灵跃跃欲试，只等着冠军侯将晶石收起来的时候，立即破封突袭，试图一击将冠军侯灭杀。

　　然后……就没有然后了。

　　“蠢货！”

　　冠军侯冷笑一声，饕餮影像冲天而起。

　　在两尊神灵骇然的目光中，饕餮一口就将胎藏大结界所化的黑暗晶石吞了下去。

　　“自作聪明的蠢货！”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴。

　　“你说别人是个蠢货，你自己也聪明不到哪里去啊！我的儿子！”

　　一个声音淡淡的响起。

　　这个声音很轻微，也很平淡，似乎就是寻常的拉家常谈话一般。

　　然而，这个声音响起之后，整个空间猛的一滞！

　　一股无穷无尽的威压笼罩着整个天绝山。风为之停，云为之住，四周的一切，似乎都在这个声音出现以后，再也不敢动弹。

　　“杨盘？”

　　听到这个声音，冠军侯脸色一变，豁然转身看向身后。

　　只见早已死去的暗龙卫统领杨幡，头颅之上，眉心之中，一点炫目光芒亮了起来。

　　“轰隆”一声，光芒绽放，如日当空。

　　一个身形伟岸，气度威严的中年男子从光芒之中显化而出。

　　“我的儿子，难怪你成长的这么快。原来，豫皇洞府的至宝，竟然落在了你的手里！”

　　乾帝的身影落到地面，面带微笑的一步步朝冠军侯走来。

　　“我的儿子，你出生的那一天。我就知道你有问题。所以我施法让你灵肉合一，无法脱出神魂。”

　　乾帝看了冠军侯一眼，叹息着摇了摇头，“好歹也是父子一场，本来以为至少能让你有个善终。可惜……你不知进退，自寻死路啊！朕只能送你上路了！”

　　“啧啧！别扯什么父子之情了。又没什么外人，还这么虚伪干什么？”

　　冠军侯撇了撇嘴，“如果不是看我资质不凡，可以养着当打手，你能让我活到现在？如今，你觉得控制不住了，就想下毒手了？”

　　“呵呵！”

　　乾帝笑而不答。

　　“老家伙，你来的是一具分身？据说，大禅寺的未来无生经，落在你的手里。这一具分身，莫非就是未来之主？”

　　冠军侯朝乾帝看了一眼，好奇的询问了一句。

　　“我儿果然聪慧过人。这就是我练成的未来之主分身了。未来之主，演算未来。吾看大千，如掌上观纹，一目了然。”

　　乾帝似乎很有兴致的跟冠军侯谈起话来。

　　“演算未来么？”

　　冠军侯呵呵一笑，“老家伙，你算过你自己的未来没有？”

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，绚丽的灵光流转，在地面上结成了一个巨大的法阵。


第234章 夺舍

　　“嗡……”

　　天地元气震荡开来，一道道漆黑如墨的灵光呼啸萦绕，瞬间化成了一座庞大的法阵。

　　一朵深邃的黑暗化成的曼陀罗花，在半空之中显化。浩荡的气息令这片天地之间，风云变色，日月无光。

　　“玄天极暗，曼陀罗大阵？”

　　乾帝满脸微笑的朝突然显化的大阵看了一眼，赞许的点了点头，“这就是你的后手？我儿看似狂妄，实则狡诈。不错！不错！”

　　“不错么？那你就好好享受一番吧！”

　　冠军侯冷笑着瞟了乾帝一眼，挥手一按，“封印！”

　　话音刚落，漂浮在半空的巨大曼陀罗轰然坠落，对着乾帝当头罩了下来。

　　这就是冠军侯的后手。布下曼陀罗大阵，就是为了应对乾帝可能到来的袭击。

　　以曼陀罗大阵施放“胎藏大结界”，只要将乾帝封印，哪怕只有很短的时间，冠军侯都能用饕餮玉佩将他一口吞掉。

　　就如同那两尊神灵，一旦被饕餮吞掉了，任你再厉害也只能也乖乖受死。

　　“用法阵来对付我？”

　　曼陀罗花瓣一片片合拢，似乎就要将乾帝封印起来，但是乾帝脸上的表情没有丝毫变化，反而目光之中透出了几分嘲弄。

　　“既然知道这是未来之主化身，你难道就不知道未来之主的特长么？一念生出，演算大千。你这个曼陀罗法阵，早在多年之前，我就已经烂熟于心了”

　　乾帝微笑着伸出一根手指，微微一晃。

　　“咔嚓！”

　　曼陀罗花瓣一片片崩碎。

　　仅仅是动了动手指，冠军侯的底牌，“曼陀罗大阵”，就这么瞬间崩塌了。

　　“老家伙一个分身都这么厉害？”

　　冠军侯脸色微微一变，手中一紧，殇芒神枪呼啸而起。封印不住，那就只能打了！

　　未来之主化身，冠军侯多少也了解一些。最起码，他知道这只是一个神魂化身。

　　“老家伙，你说我狂妄。你自己才真正狂妄啊！一个神魂化身，竟然离我这个武道人仙这么近？”

　　冠军侯一步跨出，浑身气血如同火山爆发，一个个穴窍之中发出浩荡的雷鸣，阳刚气血如同烈日当空。

　　“无间杀道！”

　　手中的殇芒神枪呼啸而起，枪尖之上绽放出璀璨的光芒。强横的力量让虚空发出了一阵阵“咔嚓”的破碎声。

　　“孩子，没有实力才叫狂妄！有实力，那叫自信！”

　　乾帝淡然的一笑，双手一合，十指翻飞之间，结出了一连串的法印！

　　“空陀印”、“大悲印”、“大慈印”、“愿望印”、“摄空印”、“十方印”、“三界印”、“真空印”。

　　一连八个玄奥的法印在之间变幻不停，最后八法归一，化出了第九个法印“大圆满印”！

　　“轰……”

　　一只巨大的掌印冲天而起，无穷伟力，震荡虚空。

　　“真空大手印！”

　　遮天蔽日的巨大掌印，对着冠军侯一掌拍了过去。庞大无比的力量轰击而来，如同天塌地陷。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　冠军侯连人带枪，被这一巴掌拍得倒飞了出去。撞塌了城墙，撞塌了建筑，从整个城池中贯穿了一条巨大的裂痕。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，冠军侯打出了十几里外，这才稳住了身形。

　　“老家伙竟然这么强？”

　　冠军侯伸手擦去嘴角的血迹，面色一片狰狞。

　　“侯爷，那是真空大手印，是我大禅寺最强神魂战技！与最强武道战技如来法印齐名，移山填海，威力无穷。侯爷，不可硬接！”

　　这时候，净忍和尚焦急而有紧张的朝冠军侯大喊起来。

　　“咦？原来这里还有大禅寺余孽啊！”

　　乾帝朝净忍和尚看了一眼，并没有理会。像净忍和尚这种初级武圣，在乾帝面前连蝼蚁都算不上，自然没有兴趣理会。

　　“真空大手印么？那又如何？”

　　冠军侯一声狂吼，天芒角神铠上绽放出炫目的血色光华，手中的殇芒神枪“嗡嗡”直颤，如同一条狂吼着的怒龙。

　　“老家伙，让你看看我的本事！”

　　冠军侯狞笑一声，琉璃清光一闪，身影瞬间消失不见。

　　“无间杀道！”

　　下一个瞬间，一道炫目的枪芒在乾帝身后闪现，冠军侯的身影从乾背后破空而出，挥起长枪，对着乾帝狠狠的捅了过去。

　　“呵呵！自投罗网啊！”

　　对于冠军侯从虚空中闪现，乾帝似乎没有丝毫意外，仍然一脸淡然的微笑。

　　“真空大擒拿！”

　　巨大的掌印突然在冠军侯身边显化，五指一合，直接将刚刚现身的冠军侯一把抓在了手里。

　　庞大无比的力量禁锢之下，即使以冠军侯人仙武道的力量，都根本丝毫挣扎的余地。

　　一直以来，冠军侯最喜欢用这一招。一把抓住，将人禁锢起来，然后用饕餮一口吞掉。

　　此刻，就如同遭了报应一般。冠军侯被人用同样的招数捏在了手里，禁锢起来了。

　　“你说，我是因为控制不住你了，才来杀掉你的？其实……你错了！”

　　乾帝满脸微笑的看着冠军侯，眼中透出一股炙热，仿佛是看到了什么稀世珍宝一样，爱不释手。

　　“人仙之体啊！你还不到十八岁，竟然就修成了人仙之体！这是何等难得的天资，这是何等难得的机缘啊！”

　　乾帝一脸热切，两眼发光，“我服用了多少灵药？花费了多少心思？躯体的武道修为却仍然只有武圣境界，一直突破不了人仙。”

　　“好在老天待我不薄，把你这个十八岁的人仙送到我面前了。只要我夺舍了你的躯体，就能拥有武道人仙之体。武道人仙，神魂九劫，我才有了晋升阳神的可能啊！”

　　“这个躯体本就是我的儿子。而你，只是一个转世投胎的神魂而已。血肉源自父母，这个躯体自然就是我的。现在，是时候把躯体还给我了！”

　　乾帝大笑着，身形轰然崩散，化成一道流光冲进了冠军侯的脑海里。

　　心湖识海之中。

　　乾帝的身影显化，还没来得及动作，就看到冠军侯对着他一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　冠军侯指着乾帝笑得上气不接下气，似乎看到了这个世界最荒谬的事情一般。

　　“死到临头，你还有什么好笑的？”

　　乾帝微微皱了皱眉头，心里隐隐有种不安的感觉，似乎有什么事情超出了他的算计。

　　“见过送死的，没见过送得你这么彻底的啊！”

　　冠军侯收住了笑声，冷笑着朝乾帝说道：“你既然知道我得到了豫皇至宝。难道就没有一点防备么？”

　　“豫皇至宝？”

　　乾帝本来还有些担心，现在完全放下心来，脸上一片轻松，“未来之主，演算大千。我之前看你吞噬两大魔神的时候，就已经计算出来了。豫皇至宝只能吞噬被禁锢了的东西，对我不起作用！”

　　“你说的很对！”

　　冠军侯认真的点头，然后露出了一个嘲弄的笑脸，“正常情况下当然是那样的。可是……你现在就在饕餮的嘴里啊！”

　　“呃……”

　　乾帝一惊，脸色大变。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的咆哮响起，乾帝只觉得眼前一黑……

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯放声大笑！


第235章 收获

　　“哈哈哈哈！”

　　一举吞掉了乾帝的未来之主化身，冠军侯放声大笑，刚刚睁开眼睛，猛然发现一条熟铜棍带着呼啸的劲风，劈头盖脸的砸了下来。

　　“当头棒喝！”

　　净忍和尚面目狰狞，如同忿怒明王附身，滔天气血翻腾而起，整个人纵身跃上半空，抡起熟铜棍对着冠军侯重重的砸了下来。

　　佛门所谓的“当头棒喝”，就是抡起一根棒子，照着脑门砸过来。

　　如果这一棒子挨结实了，就算冠军侯的人仙之体，也要打的脑浆迸裂。

　　“和尚，你搞什么名堂？”

　　冠军侯连忙挥起长枪，架住了净忍和尚这凶猛的一击。

　　“呃？侯……侯爷？”

　　净忍和尚身形一顿，有些迟疑的看着冠军侯，“侯爷？真的是你？你没被杨盘那个老贼夺舍？”

　　“本侯这么英明神武的人，是那么容易被人夺舍的么？”

　　冠军侯翻了个白眼，一巴掌推开了拦在身前的净忍和尚。

　　“呵呵！”

　　净忍和尚摸着脑袋一脸傻笑，“我还以为是老贼夺舍了侯爷，就……就……”

　　“和尚当心！”

　　神鹰王一脸紧张的大叫了一声，“和尚，神魂夺舍，能够掌握原本的记忆。别让他骗了！”

　　“啊？”

　　净忍和尚惊得一弹，又举起了手中的熟铜棍。

　　“骗你姥姥！”

　　冠军侯怒吼了一声，对着神鹰王劈头盖脸一顿臭骂：“你这个混账东西，你家侯爷，好好的在这里。杨盘那个老不死的，能夺舍得了我？眼睛瞎了？”

　　“呃……”

　　这下净忍和尚和神鹰王都相信了冠军侯是本人了。

　　如果真是乾帝夺舍了，“杨盘那个老不死的”，这种话总不会骂得出口的。就算要装，也用不着在两个随手就能碾死的人面前装了。

　　“侯爷，恕罪！恕罪！”

　　神鹰王屁颠屁颠的跑了上来，手里还拖着两个半死不活的人影。

　　“纳兰神月？黑狼王？”

　　冠军侯瞟了一眼神鹰王手里拖着的两个人影，嘴角浮起了一抹微笑，“这两个家伙，耗尽全身力量，召唤出大黑天和破坏天，结果竟然让本侯赚了个大便宜！”

　　大战已经结束了，此战对这个世界造成的影响十分深远。

　　云蒙国度之中，凡是设立了大黑天和破坏天神像的地方，在信众惊骇欲绝的目光之中，大黑天和破坏天的神像轰然崩塌。

　　“大黑天和破坏天陨落了？”

　　两尊神灵陨落，让云蒙民众们茫然无措。

　　“大黑天和破坏天陨落了？”

　　云蒙皇宫之中，云蒙国主纳兰伊宏，听到这个消息之后豁然起身，两眼之中绽放出一道精光，扭头看向玄天圣地的方向，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　“玄天馆主夫妇已经死了，孔雀王也死了。现在四大神灵也陨落了两个，玄天圣地……已经可以下手了呢！”

　　云蒙国内，玄天圣地的掌控者是皇族，但却不是皇帝。身为云蒙国主，却一直受到玄天圣地的压制，这让纳兰伊宏心里十分不爽。

　　现在出现了这么好的机会，纳兰伊宏自然想把玄天圣地掌控在自己手中。

　　与云蒙国主的惊喜不同，乾帝却怒不可遏。

　　“逆子！逆子！逆子！”

　　一巴掌拍碎了身前的案几，乾帝额头上的青筋一根根暴起，“这个逆子竟然成长到这个地步了？武道人仙，神魂鬼仙，而且还有豫皇至宝在身，连我的未来之主化身都被他吞了！真是岂有此理！”

　　深深的吸了一口气，乾帝压住心头的怒火，慢慢的恢复了平静。

　　“来人，传令翰林院，限他们一个月之内破解豫皇天书，否则以不学无术之名，逐出翰林院。”

　　豫皇至宝在冠军侯手里，发挥出巨大的威力。乾帝对收集的“豫皇天书”更加重视起来。

　　“逆子，你以为我奈何不了你？要不是为了提防梦神基，我随手就能碾死你！”

　　乾帝重重的哼了一声，“逆子，你得了豫皇至宝，那你就别想安生了。我会把这个消息通传天下的。到时候，你就是众矢之的！”

　　乾帝对冠军侯恨之入骨，李豫对冠军侯却十分喜欢。

　　“送财童子干得不错啊！”

　　看到资源库里新出现的东西，李豫满意的点了点头，首先处理的就是精元神庙的圣者图原。

　　“精元神庙有一门功法《精元圣经》。这门功法讲究魂体互补，精血元气合一，既能以躯体精血弥补神魂，也能以神魂之力滋养躯体。”

　　虽然这只是一种魂体互补的应用之法，但是李豫却可以解析出更多关于神魂和躯体融合为一的信息。

　　“系统，提取图原的记忆，把《精元圣经》录入资源库。”

　　图原除了《精元圣经》有点参考价值之外，其他的东西就没有什么意义了。李豫丢开不管，接着处理剩下的几样东西。

　　“大黑天和破坏天？这两尊神灵，而且还是邪神魔神，除了神魂之力以外，根本毫无价值。”

　　李豫看了看两尊神灵，微微摇了摇头。

　　连上一次收进来的寒月女神都还躺在资源库里发霉，大黑天和破坏天就更加没有一点价值了。

　　“系统，直接分解两尊魔神，化成纯净的神魂之力，存放在资源库。”

　　处理完两尊魔神，李豫的目光看向了乾帝的未来之主化身。

　　“这倒是个好东西。”

　　李豫呵呵一笑，点了点头，“系统，提取未来之主的记忆。”

　　乾帝修行未来无生经，练成了这么一具未来之主化身。多年以来，一直以未来之主的演算能力处理一切事物。未来之主的记忆里存储了无数的信息。

　　这对李豫来说就很有用了。

　　“咦？竟然收集了这么多功法？除了未来经之外，正一道、造化道、闻香道、桃神教、大禅寺、玄天道、太上道，这些宗门的功法都收集了很多？”

　　看到系统提取出来的未来之主的记忆，李豫暗暗有些咋舌。

　　乾帝这些年来，明里暗里收集了无数的典籍，以未来之主的演算之力，推演阳神之道，竟然跟李豫一样，都是在汇集各家各派的功法，从而提炼出自身的大道。

　　“辛辛苦苦大半辈子，到头来都便宜了我哦！”

　　李豫微笑着点头，“系统，把未来之主记忆中提取的信息录入资源库。”

　　信息处理完毕，剩下的就是未来之主本身了。

　　“未来之主暂时还用不着。等我的主宰大道完善之后，就能将这些神魂之力全部吸收，一举突破！”

　　该处理的都处理完了，李豫直接让系统按照比例给付冠军侯报酬，也就不再关注了。


第236章 举世皆敌又何妨

　　一天之后，冠军侯的报捷文书通传天下。

　　“臣，大乾青州牧，青州军都督，冠军侯杨安，俯首启奏：自春月以来，臣奉旨提督南海水师，讨伐云蒙海贼……吾等与云蒙贼寇决战于莽荒海域，赖吾皇圣德，将士用命。十荡十决，俘获云蒙号以下大舰三百，生擒元蒙统帅毕施华。自此四海平定，海晏河清！犯我大乾天威者，虽远必诛！”

　　“好！冠军侯好样的！”

　　“大好男儿，当如是也！”

　　“犯我大乾天威者，虽远必诛！”

　　在大乾各地，无数士子高声吟诵着冠军侯的捷报，博得满堂喝彩。一时之间，冠军侯声名赫赫，如日之昭！

　　如此惊世战功，让整个大乾上下，群情振奋。从朝臣到州府，纷纷上表恭贺。一时，表章如雪，车载斗量！

　　“咔嚓！”

　　乾帝一把捏碎了手中的茶盏。

　　怒不可遏，却又只能装出一个欣喜的模样，面带微笑的接受群臣恭贺，乾帝心头那个郁闷，简直无以言表。

　　捏着鼻子拟旨大肆表彰了冠军侯一番，各种赏赐弄了一大堆，才算把这件事压了下去。

　　随后，乾帝的手段也使出来了。

　　没过几天，一个令整个天下所有修行者震惊而又惊喜的消息传了出来。

　　冠军侯得到了豫皇至宝！

　　就是因为有了豫皇至宝，冠军侯才能立下如此惊世大功，才能纵横无敌。

　　豫皇至宝，拥有逆天改命的大神通。就算先天资质再差，也能让你突飞猛进。就算修行遇到瓶颈，也能让你很快突破！

　　得到豫皇至宝，必将天下无敌！

　　这个消息一出，天下哗然！无数人开始蠢蠢欲动了！

　　“侯爷……”

　　净忍和尚和神鹰王都听到了这样的消息，顿时心头十分焦急。

　　这个消息传开了，冠军侯必定举世皆敌啊！杨盘老贼这一手，实在是恶毒至极！

　　“怕什么？”

　　冠军侯不以为意的笑了笑，抬头看了看天空，“现在已经是六月了。夏雷已经来了啊！只要本侯渡过雷劫，纵然举世皆敌，又有何惧？”

　　“侯爷威武！”

　　神鹰王恰如其分的拍了个马屁。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯大笑着走出了大殿。

　　“轰隆！”

　　天空之中，乌云滚滚，一声惊雷响彻天地。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯放声大笑，神魂脱窍而去，化作一道清风呼啸着冲上高空，对着滚滚雷云一头扎了进去。

　　“咦？冠军侯要渡劫了？”

　　李豫正在跟小婷婷和小狐狸们讲故事，突然听到系统提示，这才引起了李豫的注意。

　　“冠军侯第一次渡劫的时候，只是让饕餮收录了一下数据。这次渡劫倒是可以看看了。”

　　李豫随口结束了故事，把“白雪公主”喝了一杯毒酒毒死之后，在小婷婷和小狐狸的怒吼之中，匆匆跑了。

　　“轰隆！”

　　这个时候，冠军侯已经冲入了雷云之中。

　　雷劫有九重，在劫云之中，显化出层层叠叠，如同波纹一般的九层雷海。

　　最外围是第一重雷海，这一重雷海是淬炼神魂，由阴转阳，无穷的雷霆洗练神魂，就如同千刀万剐一般。

　　冠军侯早已渡过了这一重雷劫，很轻松就穿过了第一重雷霆之海，抵达了第二重雷海。

　　一下闯入了第二重雷海，天地景象变幻，如同闯入了一个未知的世界。

　　“轰隆！”

　　雷霆怒吼，霹雳炸响。

　　狂雷电闪之中，无数晶莹的流光爆出，如同无数密密麻麻的晶莹星光。这些星点晶芒如刺，隐隐显出狰狞之色，发出千军万马一般的厮杀气息！

　　“杀！”

　　这些星点仿佛如同战阵一般，疯狂的朝冠军侯的神魂杀了过来。

　　“这些……都是念头？亿万年来，天地众生死去之后，残存的念头，竟然堆积在雷云之中？”

　　李豫通过系统连接，看到这一幕，微微有些惊讶。想到这个世界没有六道轮回之类的地方，也就释然了。众生执念不能轮回转化，自然就会有残余汇集了。

　　“无穷无尽的残念侵蚀，果然是一个巨大的考验啊！经过残念洗涤，照见本性真如，从而念头分化。原来如此。”

　　李豫很快就明白了第二重雷劫的原理，“不知道冠军侯又会如何应付……我勒个去，这样也行？”

　　看到冠军侯直接显化饕餮影像，对着前方无穷无尽，如同潮水一般涌来的残念，张开了巨口，源源不绝的吞噬着这些残念。

　　“哈哈哈哈！区区残念，区区雷劫，又算得了什么？本侯纵横无敌！”

　　冠军侯狂笑一声，神魂化成一道清风，落到巨大的饕餮影像之上。

　　顶着饕餮之形，在第二重雷劫之中横行霸道，走到哪里就吞到哪里。简直就是一条疯狂吞噬小鱼小虾的大鲸鱼。

　　“这些残念……竟然饱含雷霆之力？”

　　李豫看到饕餮交上来的这些残念，竟然从中发现了一股股强大而刚猛的雷霆之力。

　　“是了。既然堆积在雷云之中亿万年了，恐怕这些残念早就和雷云融为一体了，带有雷霆之力也很正常。”

　　“只是……这样一来，冠军侯渡劫就太简单了吧？”

　　正如李豫意料的一样。

　　饕餮吞噬残念，按照两成的比例返还冠军侯。残念之中蕴含的雷霆之力汇入神魂，冠军侯的神魂爆出灿烂的光辉，瞬间分化出无数念头。

　　二千四……三千六……四千八……七千二。

　　七千二百个念头光辉灿烂，每个念头大约鸡蛋大小，毫光大放，如同闪耀的夜明珠！

　　“哈哈哈哈！第二重雷劫已经渡过了！”

　　冠军侯大笑着，顶着饕餮冲进了第三重雷劫之中。

　　第三重雷劫之中显化的异象是冠军侯心中最大的敌人，乾帝！雷劫练心，以雷霆之力破心中之贼！

　　这个雷霆异象，虽然是虚拟的，实际上却是以冠军侯心中的认知来显化的。所以，乾帝强大无比，把冠军侯揍了个半死不活。

　　好在只是虚拟异象，没有什么智慧。冠军侯故技重施，将乾帝引到了饕餮的巨口之中，然后……就只是闭一下嘴巴的事了。

　　吞噬了雷霆之力，冠军侯神魂暴涨，原地满血复活。

　　然后信心百倍的冲进了第四重雷劫之中。

　　四次雷劫，一念一世界！

　　冠军侯的每一个念头都落入了一方小世界里面，然后……这方小世界正在崩溃！

　　能够运用虚空之力，冠军侯应付得很轻松。神魂瞬间脱出，然后驱动饕餮，将这些密密麻麻的小世界一个个吞了下去。

　　虚空之力汇入神魂，每一个念头都吸纳了虚空之力。一念一世界，每一个念头都能开启一个小空间了。

　　至此，冠军侯瞬间渡过了四重雷劫！如此速度，骇人至极！


第237章 前朝余孽，杀人夺宝

　　“系统，连接饕餮，扫描天劫雷云！”

　　李豫趁着冠军侯这次渡劫，深入雷霆之中的机会，扫描一下雷劫，让系统解析一番，看看能不能有所收获。

　　雷劫之力，可以说是这个世界最显著的天地规则之力了。解析了天地规则，对李豫自身的修行也有很大的帮助。

　　“咦？冠军侯难道还想继续渡劫？”

　　这个时候，李豫发现冠军侯竟然还想冲进第五重雷劫之中。

　　“轰隆！”

　　粉碎大千的力量在眼前展现，无尽的虚空在眼前破灭，灭杀一切的力量让冠军侯浑身一抖，神魂之中透出一个冰冷的寒意。

　　冠军侯连忙止步，在即将踏入第五重雷劫的边缘停了下来。

　　“暂时还没办法渡第五重雷劫。但是……也用不了很久了。”

　　冠军侯转身冲出雷云，神魂如风，瞬间回到了躯体之中。

　　四重雷劫，一念一世界。

　　神魂之中已经具备了虚空之力，这一刻，整个大千世界，无穷虚空，在冠军侯眼里已经不再神秘。

　　眼前的空间不再是虚无而不可捉摸的无形之物了。

　　在冠军侯的眼里，空间就如同一道道帷幕层层叠叠的构成了一个整体。但是每一道帷幕之间却仍然是有缝隙的。

　　“原来穿梭虚空就是从这些缝隙之中穿过去的么？”

　　冠军侯长长的吐了一口气，只觉得神清气爽，浑身充满了磅礴而浩瀚的力量。

　　“武道人仙，神魂四劫。以我现在的力量，虽然那还不能天下无敌，但是也无惧于任何人了！”

　　冠军侯哈哈大笑。

　　“恭喜侯爷渡劫成功！”

　　净忍和尚抱拳恭贺了一声。

　　“侯爷，您这次渡过了几重雷劫？”

　　神鹰王眼巴巴的看着冠军侯。渡劫啊！他蹉跎了这么多年，至今都还没有渡过一次雷劫，而眼前这个侯爷，一眨眼之间就渡劫了。

　　“渡过四次雷劫了。”

　　冠军侯呵呵一笑，“很快应该就能渡过第五次雷劫了。”

　　乾帝把冠军侯获得豫皇至宝的信息传遍天下，想必很快就会有人打上门来，只要一路吞过去。渡劫又算的了什么？

　　“四……四次雷劫？一念一世界？”

　　神鹰王一脸骇然，目瞪口呆看着冠军侯，“一次连渡三劫？当今天下几乎找不出这种人物了。连梦神基都没这个能耐啊！”

　　“哈哈哈哈！本侯天命所归，气运所钟，有此成就又算的了什么！”

　　冠军侯大笑一声，一副志得意满的模样。

　　连续吞噬了两尊神灵和乾帝的化身，让冠军侯的实力瞬间连升三级，冠军侯对饕餮玉佩更加满意了。

　　“这个世界还是有不少高手的，如果我把杨盘的真身吞了，把洪玄玑吞了，把精元神庙的元气神吞了，甚至把梦神基都吞了。我的实力能增长到什么程度？”

　　冠军侯两眼发光，一股强烈的掠夺、占有的欲望充斥着心神，“一路吞噬下去，我必定会天下无敌！”

　　天绝山的事情已经完结了。

　　冠军侯把后续的收尾工作交给了净忍和尚和神鹰王，自己则返回了南海水师大营。

　　乾帝的圣旨已下，令冠军侯班师回朝。

　　所谓的班师回朝，实际上冠军侯除了一队亲兵护卫之外，都没带什么军队出来。

　　登上车驾，在水师将士山呼之中，冠军侯的车驾已经启程了。

　　“这一路上，必定不会安稳啊！”

　　冠军侯当然知道乾帝这么急着催他回去，到底是为了什么。

　　待在水师大营之中，就算有人想要夺宝，也不敢轻易冲击军营。毕竟那几十万水师将士可不是开玩笑的。

　　现在冠军侯带着一堆亲兵，离开了水师大营之后，那些想要夺宝的人，就等到机会了。

　　“洪毅，据说冠军侯得到了豫皇至宝，我们要不要去抢了过来？”

　　靖海军大营里，禅银莎又有杀人夺宝的想法了。

　　“银莎，我们也得到了豫皇至宝啊！过去、现在二经，难道不是豫皇赐下的至宝么？”

　　洪毅呵呵一笑，伸手把禅银莎拉到了身边，“豫皇成道的时候，曾经说过，至宝留赠有缘人。既然冠军侯得到了至宝，那他就是有缘人。他有他的缘法，我们有我们的缘法。何必强求呢？”

　　“咦？你不是说君子自强不息么？竟然说出何必强求这种话了？”

　　禅银莎朝洪毅翻了个白眼。

　　“呵呵。好吧！好吧！实话说吧！冠军侯……咱们打不过！武道人仙啊！我们两个连雷劫都没渡过的鬼仙，跑过去被他咳嗽一声震死？”

　　“呃……好吧！”

　　禅银莎一脸泄气的模样。

　　“把心思放在修行上吧！自身强大才是根本，否则就算有至宝也保不住！”

　　洪毅劝解了一声，然后跟禅银莎讨论起修行感悟来。

　　这个时候，冠军侯的车队已经遭遇袭击了。

　　“冠军侯，你杀我云蒙将士无数，今日我等特地前来寻仇！”

　　前方传来一声怒吼。

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根巨大的弩箭破空飞射而来。

　　一群持刀荷枪的身影紧随其后，怒吼着朝车队杀了上来。

　　“云蒙国的人，竟然说的是大乾官话。找借口也找个好点的啊！”

　　冠军侯无语的叹了一口气，坐在车驾上，轻轻的挥了挥手。

　　一股劲风呼啸而起，将飞射而来的弩箭卷得倒飞出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　倒飞出去的弩箭，将冲杀而来的身影射翻了一片。

　　“乌合之众！”

　　冠军侯不屑的摆了摆手，“拿下！”

　　“轰隆隆！”

　　亲卫铁骑轰然冲出。

　　长枪大戟，快马强弓，这些跟着冠军侯一路杀出来的亲卫，一个个气血充沛，身手不凡。

　　不消片刻，这群乌合之众就被杀了个精光。

　　“这样的人物，也敢来抢本侯的宝物？真是莫名其妙！”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴。

　　“他们不行，那我呢！”

　　天空之中猛的一震，一股浩荡的气息铺天盖地而来。

　　“皇极霸世！大灭神拳。”

　　天空之中响起一声暴喝，一只巨大的拳头轰然砸下。

　　这一拳打出，拳头冲出的方向，空间似乎都凹陷了下去，庞大的劲风压来，如同一座巨大的山岳当头砸了下来。

　　“大灭神拳？前朝余孽么？”

　　冠军侯微微抬起了头颅，嘴角浮起一丝冷笑。


第238章 阿鼻王座，无间地狱

　　半空之中漂浮着一个二十岁左右的青年男子。

　　这人一袭黄袍，锦绣蟠龙，一身贵气，如同国之储君，朝中太子。

　　事实上，他也确实是太子，只不过是前朝太子而已。

　　“周太子？你这样的丧家之犬，也敢打本侯的主意？找死！”

　　冠军侯怒吼一声，殇芒神枪闪现在手中，挺身而立，从车驾上站了起来。

　　这一起身，冠军侯周身血气翻腾而起，浩荡的气血如同一道笔直的狼烟，直冲云霄。

　　气息震荡之下，冠军侯整个人如同顶天立地。

　　“沥血长空！”

　　手中的长枪一震，呼啸着破空而起。

　　无尽的铁血厮杀之气在枪刃上爆发，整个枪刃上绽放出如血的红光。

　　“轰！”

　　沥血长枪迎着当头轰击而下的巨大拳头捅了过去。浩荡的气血，狂暴的武道意志，直接将这一只巨大的拳头震碎了。

　　“噗！”

　　枪芒如电，破空而过。

　　区区两重雷劫的周太子，还没来得及反应过来，就被冠军侯一枪捅了个通透。

　　“这点修为也敢学人家杀人夺宝？简直不自量力！”

　　漆黑的饕餮腾空而起，一张巨口对着挑在枪上的周太子一口吞了下去。

　　“住手！啊……杨安，你找死！”

　　天空之中轰隆一声巨响！

　　一团方圆百里黑云破空而出。滔天杀气，无尽残暴，凶残暴戾如同修罗炼狱一般的气息弥漫开来，天地震荡。

　　如同九幽魔域一般的黑云之中，耸立着一尊巨大的王座。

　　这尊王座跟大乾皇宫之中的那尊龙椅毫无二致，金碧辉煌，九龙盘绕，两边的扶手上，还各自伸出一个巨大的龙首。

　　“这是……周朝太祖？阿鼻王座？”

　　冠军侯微微皱了皱眉头，眉心血色竖眸猛然睁开，无尽的血色光辉流转，一身长满狰狞尖刺的角质铠甲穿在了身上。

　　“传说中，周朝开国太祖，屠戮天下。以尸山血海，累累白骨，汇集世间杀戮之气，熔炼天外奇金，铸造了一尊阿鼻王座。就是这一座么？”

　　庞大的黑云转眼之间就冲到了近前。

　　巨大的“阿鼻王座”之上，端坐着一位全身龙袍，头戴平天冠，一身血煞之气翻腾不休的绝世暴君！

　　王座四周黑云滚滚。翻腾的黑云之中，显化出各种异象。

　　时而凝聚出一尊尊披甲持剑的护卫，时而化成两军交战的厮杀景象，时而化成尸山血海……

　　方圆百里的浓密黑云之中，千万战魂英灵，无尽厮杀景象，漫天尸山血海，一层一层，一叠一叠，一片一片，无穷无尽。

　　整个天空之中，演化出一片凶残暴戾，厮杀不休的修罗炼狱景象。

　　这等气象一出，让冠军侯的震惊了，脸色变得凝重起来。

　　“皇极霸世！大灭神拳。”

　　同样的招数，在周太祖手中施展出来，跟之前的周太子相比，简直是天壤之别。

　　“轰隆！”

　　这一拳轰出，虚空之中爆出一声惊天动地的爆响。

　　天地震荡！真的是天地都在震荡！

　　在这一拳之下，整片空间都在颤抖。虚空破碎，风云激荡！

　　冠军侯只觉得头顶一暗，庞大无比的拳头遮天蔽日，如同天塌地陷一般砸了下来。

　　“这等实力，竟然比杨盘老贼都差不了多少了！”

　　冠军侯深深的吸了一口气，滔天血气猛烈爆发，浑身穴窍之中传出一阵阵雷鸣般的爆响，无尽的血气贯穿周身。

　　神魂之中，战神魔像再次显化，征服、掠夺、占有的意志贯穿躯和神魂。

　　“黑暗是我的盔甲，血煞是我的长枪，我的道路，就在征服、掠夺、占有！”

　　这一刻，冠军侯使出了最强的力量，神魂与躯体融合为一。四次雷劫的神魂修为和武道人仙的躯体实力汇聚一体，爆发出绝世伟力！

　　“无间……地狱！”

　　手中的长枪如同血色苍龙腾空而起，漫天血气，无尽凶煞，征服！掠夺！占有！

　　这一枪，冠军侯已经超脱了战神“殇”的窠臼，从“无间杀道”演变成了“无间地狱”，真正化为了自身的武道意志！

　　在这一枪之中，冠军侯竟然带出了几分“拳意实质”的气息。

　　初级人仙、中级人仙、高级人仙，这三个层次都是开窍阶段。等到全身穴窍圆满开启，一气贯通周身，武道意志凝练，这才有了晋升“拳意实质”的可能。

　　冠军侯的境界还差得远。但是李豫的那个魂体合一实验，让冠军侯提前爆发出一丝“拳意实质”的气息。

　　“轰！”

　　从天而降的巨大拳头，和血色苍龙一般的枪劲狠狠的撞在一起，爆出了惊天动地的巨响。

　　激荡的劲风撕碎了四周的虚空，如同虚空破灭一般的毁灭力量爆发，将方圆一里之内，地表所有的活物绞成了齑粉。

　　冠军侯的车驾、兵马，统统化成飞灰，连渣都不剩了。

　　“啊……”

　　阿鼻王座上，大周太祖发出了一声撕心裂肺的惨号。

　　一枪轰出，血色苍龙狠狠的轰入了漫天黑云之中，狂暴的劲风，滔天的血煞，猛烈爆发，将遮盖了半片天空的百里黑云轰出了一个巨大的空洞。

　　人仙武道的血气阳刚爆发，如同硫酸泼出，熔金化铁。

　　大周太祖被这股爆发的血气一炸，三万六千多个念头，顿时爆掉了三分之一。

　　神魂灭掉三分之一，剧烈的疼痛让大周太祖发出了凄厉的惨号。

　　趁你病要你命！

　　冠军侯哪里还会跟他客气？

　　身形一晃，琉璃清光爆闪，瞬息之间，冠军侯冲到了大周太祖身边。

　　人仙武道，血气阳刚。

　　冠军侯双手探出，死死的卡住周太祖，重重的按在金色王座上。

　　“嗷……”

　　巨大的饕餮影像显化，如同黑洞一般的巨口张开，一口吞下！

　　六次雷劫的一方至尊，称霸当世的大周太祖，曾经横行天下，杀戮苍生的绝世枭雄，就这么一口吞掉了。

　　周太祖都灭了，阿鼻王座又岂能放过？

　　饕餮巨口再一次显出，如同苍龙吸水一般，无穷无尽的吸力生出，连同王座和百里黑云一起，被饕餮一口吸进了肚子。

　　“还有谁？还有谁要夺本侯的至宝？还有谁？”

　　冠军侯凭空而立，睥睨天下，傲视四方！

　　滔天凶威，绝世霸道，让所有关注这一战的人心头一闷！

　　四野一片沉寂，无人胆敢应答！

　　除了七次雷劫的梦神基这个天下第一人之外，六次雷劫已经是绝世霸主了。

　　大周太祖这样的六劫霸主，竟然就这么死在冠军侯手里，死得如此干脆利落，死得连渣都不剩。

　　这一战，天下震动！

　　这一战，成就了冠军侯雄霸天下的绝世威名！

　　冠军侯如此强横，打豫皇至宝主意的人，都得好好掂量掂量自己的份量了。


第239章 装逼不分对象

　　“冠军侯这是要逆天啊！”

　　李豫看到饕餮提供的画面，看到冠军侯竟然魂体合一，爆发出绝强的力量，把六次雷劫的周太祖都放倒了，忍不住赞叹了一句。

　　瞟了一眼资源库里新出现的东西，李豫笑了笑，“收获不错！看来冠军侯这个龙傲天，搜刮资源还是很合适的呀！”

　　既然交上来了，自然就要处理一下了。

　　首先让系统按照比例给付冠军侯报酬，将冠军侯打发了，李豫沉下心来看这一次的收获。

　　两重雷劫的周太子，完全忽略不计了。李豫直接让系统分解了，转化为能量，把注意力放在了周太祖身上。

　　“三百年前的大周开国太祖，横行天下的绝世凶人，还是有几分本事的。”

　　李豫笑了笑，朝系统下达了指令。

　　“系统，提取周太祖的记忆，将信息录入资源库。”

　　吩咐了一句，李豫看向了“阿鼻王座”，“这东西鬼气森森的，不净化一下都没办法拿出去见人！”

　　丢开“阿鼻王座”不管，李豫的心思放到了周太祖记忆中提取的信息上。

　　“周太祖的功法也很不凡啊！大灭真经，能够修炼出大灭神王赤炼元铜之体。还有一门皇极逆流正法，能够模拟时光逆转的气象，也有几分可取。”

　　李豫点了点头，打算以后有空再看看这两门功法。

　　“咦？周太祖在虚空之中的老巢，竟然有一颗直径几公里的赤炼元铜陨星？还有天空之城？哈哈，不错不错！”

　　帝采首山之铜，铸而为剑。刻日月星辰、山川草木之相。书农耕畜养、四海一统之策。是为……轩辕剑！

　　所谓的“首山之铜”，就是赤炼元铜啊！

　　当然，轩辕大帝用的“赤炼元铜”，跟现在这个“赤炼元铜”是不是同一种东西，这就不好说了。

　　但是现在这个“赤炼元铜”，也是这方世界的顶级炼器材料。

　　尤其是那个天空之城，同样是很有来历的东西！

　　在未来之主的信息之中，有这样的记载。

　　“太古有天空道，采赤炼元铜，大衍真金，黑河水精，逆流罡气，真天魔煞，九阴元水，九阳浮云，融大鼎真言七千三百道，费尽三百三十三年，铸成天空之城，拥有无穷威力，后被造化之舟击破，毁于九天之上！”

　　（本段引用原文！）

　　造化之舟是这方世界最强大的神器之一，无穷伟力，镇压大千。天空之城能够跟造化之舟干一仗，虽然被击毁了，却仍然十分不凡。

　　如果不是相差不大的至宝，那就不是击毁的问题了，而是直接碾碎了。被周太祖藏在老巢的天空之城，只是损毁，大部分还保持完整。这就十分不凡了。

　　“似乎……可以当成商城据点的材料呢！”

　　李豫眼前一亮，对赤炼元铜和天空之城十分感兴趣。

　　“这次就不让冠军侯去了！”

　　李豫笑了笑，把主意打到了猴子头上，“猴子这个混账东西，搞出来一个花果山之后，无聊得都要找母猴子了！”

　　李豫摇了摇头，将周太祖老巢的地址提取出来，通过“筋斗云”发给了猴子，“悟，去这里一趟，把赤炼元铜和天空之城收了。”

　　“是！”

　　花果山那边，猴子答应了一声，一个跟头翻了出去，驾起筋斗云冲向了虚空之中。

　　不久之后，猴子驾着筋斗云落到了西山幽谷之中。

　　“拜见尊主！”

　　猴子拜倒在李豫面前，“弟子已经取回了赤炼元铜和天空之城。”

　　李豫当然知道猴子已经完成了任务。

　　筋斗云中开启的小型资源库，本来就是系统资源库的分支，同样在李豫的掌控之下。

　　“不错！”

　　李豫点了点头，示意猴子起身。

　　商城据点的材料已经具备了，剩下的就是设置据点的位置了。

　　“商城据点必须保证长久稳固的存在，必须建在一个具备守卫力量的地方。所以，西山幽谷和猴子的花果山都不错。”

　　这段时间以来，获得了李豫传授的九尾天狐大道，涂元老狐狸焕发了青春，干劲十足，每天在西山之中到处乱窜，不断的召集狐狸。

　　现在，整个西山幽谷之中，大小狐狸已经上千头了。虽然大部分还没有脱出野兽习性，即使涂元每天以神魂之力给大小狐狸们传授各种知识，也只有小部分狐狸开启了灵智。

　　但是这个势头发展下去，西山幽谷的狐狸窝，绝对会成为一方强大的势力。

　　“西山幽谷的力量还是弱了些，几年之内，不可能出现能够独挡一面的人物。算了，还是放到花果山吧！”

　　李豫在这方世界停留的时间不会太久，最多易子成道之后，他就肯定会离开。

　　这几年功夫，狐狸们的实力不可能独当一面。花果山那边，有猴子这个家伙守着，更加安全一些。

　　“猴子，我到你那个花果山去看看！”

　　李豫朝猴子看了一眼，笑了笑。

　　“尊主巡幸，弟子万分荣幸。”

　　猴子乐呵呵的笑了起来。

　　“走吧！”

　　李豫笑着摆了摆手，拂袖一卷，带起猴子举步跨出，瞬间就来到了花果山下。

　　这是一座海中的高山。

　　四面都是汪洋大海，一座巍峨磅礴的巨大山岳从海面冲出，高耸入云。

　　猴子干掉了巴老魔之后，这里长年笼罩的迷雾消散了，地煞毒气也在那一战中宣泄一空，整个花果山已经大不一样了。

　　山中丛林苍翠，飞瀑流泉，奇峰罗列，怪石嶙峋，竟然是一个景色异常优美的胜地。

　　“还真是不错的地方。”

　　李豫朝猴子笑了笑，赞赏的点了点头。

　　“托尊主洪福！”

　　猴子呵呵一笑，眼中生出了几分自得之色。

　　片刻之后，李豫和猴子一路来到了水帘洞门口。

　　“这里一滴水都没有，也叫水帘洞？”

　　李豫听到猴子介绍，看了看这个洞口，心头一阵无语。猴子这家伙，真的把花果山水帘洞都搞出来了！

　　“呵呵！听尊主说过这名儿，弟子觉得很好听，就用了一下！”

　　猴子一脸的憨笑。

　　“行了！行了！既然你把这里叫水帘洞，那我就帮你一把，让它名副其实吧！”

　　手中冒出一道玄黄之气，挥手打入地下。整个花果山“轰隆”一声震荡，惊的山里的猴子们怪叫着跑了出来。

　　“尊主施法，改天换地。你等不必惊慌！”

　　猴子担心这些手下吵到李豫，连忙大吼了一声，将这些惊慌失措的猴子们安抚下来。

　　李豫自然不会给这些猴子计较，以玄黄之气改变地形，引动地下水脉，从水帘洞上方生出一道瀑布，在水帘洞口化出一方水潭和一条河道，就算是改动完成了。

　　看了看水帘洞，李豫又觉得这样一来，每次进出都要被瀑布淋头，实在是不方便，又挥了挥手，在水潭和河道上生出了几条石桥，绕开瀑布通向了洞口。

　　“好了，你的水帘洞总算名副其实了！”

　　李豫收起玄黄之气，笑着看了猴子一眼。

　　“多谢尊主！”

　　猴子连忙朝李豫道谢。他很清楚李豫的神通，无论李豫干出什么惊天动地的事情，在猴子心里都是十分正常的，自然就没有什么好惊讶的了。

　　但是他手下那些猴子们就不一样了。

　　看到李豫这一手，漫山遍野的猴子们，吓得跪了一地。那些懂得修行的猴子，吓得更惨。如此改天换地的神通，这该是何等通天彻地的实力啊！

　　“呃？”

　　李豫看到这个情形，心里那个腻歪啊！

　　我勒个去，竟然在一群猴子面前装了个逼？


第240章 第二个商城据点

　　“走吧！”

　　被一群猴子满怀敬仰和畏惧的目光看着，让李豫浑身都不自在，连忙带起猴子，匆匆走进了水帘洞里。

　　眼前是一片巨大的空间，一根根巨大的鲸油火炬，将整个洞穴照的一片通明。

　　前方是一座金碧辉煌的宫殿，重檐垂拱，雕梁画栋，高墙耸立，门楼华美，外面还环绕着三道护城河。这般气象，简直就是皇宫一样。

　　“呵呵！不错！巴老魔留下的东西，让你捡了个便宜！”

　　李豫朝猴子笑了笑，然后说道：“悟，我要把你的宫殿改造一下。以后这里还是你的宫殿。但是它对我也很重要。你必须保护好它，不能有任何损伤。”

　　“是。弟子保证，不会让任何人动它分毫！”

　　猴子郑重的点头。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，对着眼前的宫殿挥了挥手，心里给系统下达了指令，“系统，以眼前的宫殿为模型，以赤炼元铜和天空之城残骸为材料，建造商城据点。”

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤响，无尽的五彩霞光笼罩着前方的宫殿。

　　资源库里，巨大的赤炼元铜陨石和庞大的天空之城残骸瞬间熔化，金光灿烂的金属熔液如同一条喷泉冲起，急速的冲进五彩霞光之中。

　　在无尽的霞光之中，一座紫金色的巨大金属宫殿极速升起，灿烂的光华闪耀，宛如天宫胜景！

　　霞光敛去，一座全新的宫殿出现在眼前。辉煌华丽而又磅礴浑厚，一股巨大的威煞震慑天地，望之令人心头凛然。

　　“尊主……果然神通广大！”

　　猴子张大了嘴巴，只觉得嗓子有些发干。

　　即使对李豫的神通早有预料，却没想到竟然挥手之间就造出了如同惊人的神物。

　　是的，这座宫殿已经是神物了！

　　这座大殿蕴含的力量，似乎比他的蟠龙千钧棒还要强大。

　　猴子的感觉并没有出错，事实上，这座宫殿就是类似于天空之城那样的至宝。

　　李豫在建造这个商城据点的过程中，直接把天空之城的威能加了进去。就相当于把天空之城用赤炼元铜修复了，然后再改变形态，化成了这一座宫殿。

　　为此，李豫付出了巨大的能量，把大周太祖当成能源消耗一空。

　　“恭喜用户完成了第二个商城据点建设。”

　　“请用户设置商城据点权限以及设定商城据点功能。”

　　系统提示很快到来，早有准备的李豫自然毫不意外了。

　　“我必然是最高权限者了。给猴子悟开放次级管理者权限。给涂元老狐狸和三只小狐狸开放使用权限。给猿族和狐族开放自由出入权限。”

　　暂时就这么多了。以后如果猴子和狐狸们发展了势力，也可以自行添加自由出入权限。

　　其他没有获得自由出入权限的，一旦进入商城据点，就会引起据点警报，甚至发动攻击。

　　至于小婷婷，她早就被李豫赋予商城空间出入权限，在商城据点中自然不用重新添加权限了。

　　“权限录入完毕！请用户设定商城据点功能。”

　　商城据点的基本功能就是作为商城空间在这个世界的坐标锚定点，具备连接商城空间的作用。至于其他次要功能，就可以按照李豫的想法设置了。

　　“首先给商城据点添加一个资源库，方便两个世界的资源流通。另外再开个虚拟幻境。其他功能就没必要了。到时候想添加什么功能的时候再添加吧！”

　　要猴子守这个地方，不给他点事情做是不行的，让他在虚拟幻境之中跟各路人马对战去吧！

　　李豫笑着点了点头，朝猴子挥了挥手，“悟，你一定要保护好这个地方，明白吗？”

　　“是！请尊主放心！弟子誓死守护好此地！”

　　猴子认真的点头。

　　“嗯！目前来说，你现在开窍圆满的高级人仙，实力也还差不多。但是不久之后，这方世界的天地元气急剧增长，修行者的实力也会极速增长。”

　　李豫一脸严肃的看向猴子，认真的叮嘱道：“你千万不能懈怠。要知道，你的名字还只有一半，还有一个只差一步就能粉碎真空的‘空’在等着你。”

　　“是！弟子一定不会让尊主失望的！”

　　猴子重重的拍了拍胸膛，大声回答。

　　“很好！”

　　李豫点了点头，指着宫殿朝猴子说道：“我在这里设置了一个虚拟战场，你没事的时候多到里面练一练。斗战圣猿，以斗战为名，不战斗，如何能进步呢？”

　　“弟子明白！”

　　猴子朝宫殿看了一眼，眼中有些热切起来。

　　来到花果山几个月了，就刚来的时候打了一架，猴子觉得骨头都发痒了。要不是李豫让他来这里，他早就呆不住了。

　　现在听到有一个虚拟战场，这就对了猴子的口味了。

　　“好了，这里就交给你了。我走了！”

　　商城据点建设完毕，李豫发现商城空间已经连接了商城据点，事情已经办完了，自然就没必要待在这里了。

　　“恭送尊主！”

　　猴子对着李豫躬身拜倒。

　　“行了！”

　　李豫摆了摆手，一步跨出，身影瞬间消失不见。

　　重新回到西山幽谷，看到漫山遍野到处乱窜的各色狐狸们，李豫又是一阵摇头。

　　“总待在这里也无聊得很，还是出去转一转吧！”

　　李豫想起妖族功法中的禽鸟类的“涅槃真法”已经弄出来了，至今都还没有找到合适的人选来实验，也就生出了外出一游的心思。

　　“小婷婷，哥哥打算出去玩，你去不去啊！”

　　对着阁楼里喊了一声，阁楼里响起了一阵欢呼。小婷婷带着三只小狐狸呼啸着窜出房门，从二楼的阳台上一跃而下。

　　“哎……”

　　李豫心头一惊，连忙窜了过去，一把接住了小婷婷。

　　接到手里之后，李豫这才想起，以小婷婷现在的实力，从二楼跳下来，不就跟下个台阶一样么？

　　“我都忘记小婷婷已经开辟苦海了，都已经不是普通人了。”

　　李豫呵呵一笑，一把将小婷婷架在肩头，衣袖一挥，将三只小狐狸卷了起来，一步跨出，冲上了半空。

　　“小婷婷，我们去看看沙漠，看看草原，如何？”

　　“嗯！太好了！”

　　身影一闪而逝，两人三兽瞬间不见踪影。


第241章 九皋一族

　　“还要找个代步工具才行。”

　　既然是出来玩，当然不能用虚空穿梭了。否则“唰”一下到了，“唰”一下回去了。一路上什么风景都看不到，这就没意思了。

　　凌空站在半空中，李豫朝资源库里扫了一眼，然后又是一阵苦笑，“原来我到现在为止，还是出行基本靠走啊！”

　　一时之间找一个上好的车驾也比较困难，只能先找个东西应急了。

　　“阿鼻王座能化出百里黑云，这东西就是邪气滔天。净化一下，拿来应急也还是不错的。”

　　想到这里，李豫心中一动，“系统，净化阿鼻王座，消去邪气，把黑云转化成白云。然后把王座改成一个带栏杆的平台。”

　　阿鼻王座的本体就是那张龙椅，散发出来的百里黑云都是邪气显化而成。把王座改成一个平台，小婷婷和小狐狸们就能待在上面了。

　　“婷婷，我们驾云过去吧！”

　　李豫挥手放出了新改造出的云台，踏上云台，将小婷婷和三只小狐狸放了下来。

　　“哇！好漂亮！”

　　“哇！那是一条河吗？”

　　“哇！房子都变得好小了！”

　　小婷婷落到云台，带着三只小狐狸跑到边上，扶着栏杆朝下望，嘴里不停的大呼小叫着。

　　阿鼻王座改造出来的云台并不大。王座化成的平台只有上百平方米，四周是一团翻滚不停的白云。此刻，李豫把白云收敛了一些，方便小婷婷她们看外面的景色。

　　为了防止小婷婷或者小狐狸掉下去，李豫还在云台上加了一个透明的光幕。既能挡风，也能保证安全，十分合适。

　　李豫笑了笑，从系统资源库里兑换了几张椅子，摆了个茶几。端起一壶茶，躺在椅子上，悠哉悠哉的看着小婷婷她们闹腾。

　　云台从空中一路飘然而过。

　　大乾天州的壮丽河山，尽在一览之中。

　　时间就在白云悠悠飘荡之中流逝。

　　七天之后，无聊得都要打瞌睡了的李豫，才被一声巨大的破空之声惊醒。

　　“唳……”

　　远方的天际中，响起了一声凄厉而高亢的鹤唳。

　　一只神骏的白鹤伸着脖子鸣叫者，扇动羽翼，极速破空飞来。

　　“孽畜！你还敢逃？”

　　在白鹤的后方，一个身着青色羽衣，头戴道冠，手持一柄拂尘，面色青黑的老道士，怒骂着，驾起一道流光朝白鹤追了过来。

　　“唳……”

　　白鹤一声长啸，拼命扇动羽翼，想要加速逃离，却发现黑脸老道越追越近，眼看就要被追上了。

　　白鹤似乎知道逃离无望，身形一转，掉头朝老道士反冲过去，长长的鹤喙如同一柄利剑，对着黑脸老道士狠狠的扎了过去。

　　“孽畜！还敢反抗？”

　　黑脸老道士手里的拂尘狠狠的挥了出去，万千银丝爆出炫目的光辉，狠狠的抽打在白鹤身上。

　　翎羽翻飞，血光四溅。

　　“唳……”

　　白鹤惨叫着，打着旋，翻飞出去，一路鲜血飞洒。

　　“哥哥，哥哥，那只白鹤……好可怜！”

　　小婷婷眼中满是同情，眼巴巴的看向李豫，似乎想要李豫出手。

　　“是啊！是啊！好可怜的！”

　　三只小狐狸也在旁边使劲的帮腔。

　　“呵呵，你们这些家伙！”

　　李豫没好气的瞪了几个小家伙一眼，笑道：“连怎么回事都没搞清楚，就想插手管闲事了？你知道那只白鹤是好是坏？万一那只白鹤是个坏蛋呢？也要帮它？”

　　“呃？”

　　小婷婷和三只小狐狸面面相觑，似乎根本就没有想过这种问题。

　　“所以说，遇到什么事情，首先要搞清楚来龙去脉，不能轻易出手。明白了吗？”

　　李豫开始说教起来。

　　“嗯嗯！”

　　小婷婷和小狐狸一齐点头，然后……

　　“哥哥，那个老头长得那么丑，肯定是坏蛋。那只白鹤又漂亮，又神骏，肯定是好人。哥哥，帮帮它吧！”

　　“……”

　　李豫摸了摸额头，一阵无语。

　　好吧，美貌即为正义！卖萌万岁！颜值至高！

　　“不用我出手了，帮忙的来了！”

　　李豫朝天边看了一眼，嘴角浮起了一丝微笑。

　　“住手！”

　　一道流光掠空而过，呼啸着冲了过来。

　　顷刻之间，流光已至。

　　一个女子的身影从流光之中显化，拦在了黑脸老道士身前，护住了身后的白鹤。

　　这名女子，身穿着一袭洁白的鹤氅，容颜秀丽，眉目如画，浑身上下透出一股出尘之意。

　　羽化登仙，不染凡尘，宛如一只仙鹤孤身立于高山之巅，流云不住，清风不挽，孤高冥冥。

　　“谢翩翩？”

　　黑脸道士看到这个女子现身，脸色变得十分难看了，重重的哼了一声，“谢翩翩，这是我太上道的家事，你莫非还敢插手？”

　　“玄尘，我九皋一族蒙太上真人教化，自太古以来，与你太上道亲如一家。然而，太上道日渐骄狂，视我九皋一族如蓄养之家禽。任意驱使，肆意凌虐。”

　　谢翩翩柳眉倒竖，狠狠的盯着黑脸道士，伸手指着身边浑身鲜血淋漓的白鹤，满脸愤恨之色。

　　“如今，你们变本加厉，竟然要取我族的翎羽炼制羽衣，取鹤血调配朱砂。我九皋一族，岂能任由尔等宰割？”

　　“哈哈！真是好笑！九皋一族？连你们先祖九皋，都只是我家太上祖师的灵宠，不是蓄养的家禽，又是什么？”

　　玄尘老道冷笑着看了谢翩翩一眼，冷笑了一声，“既然你有幸修行了鬼仙，转世投胎到谢家，还成了神威王杨拓的王妃。那就要知道珍惜，我太上道的事，也是你能管的吗？”

　　“你……”

　　谢翩翩勃然大怒，“锵”的一声拔出了腰间的长剑。

　　“还敢动手？哼，老夫就好好教训教训你！”

　　玄尘老道冷哼着，扬起了手中的拂尘。

　　“喂！你们挡住我们的路了呀！快让开！”

　　谢翩翩和玄尘正要开打，突然听到附近响起了一个奶声奶气的小女孩的声音。

　　竟然有人来到了附近，都还没能察觉？

　　两人一惊，连忙扭头看去。

　　只见一朵白云飘然而来，白云之上一座云台，一个五六岁的小女孩，带着三只小狐狸，扶着栏杆，对着玄尘老道指指点点的说着。

　　云台中央，还有一个十六七岁的少年，躺在藤椅中，眯着眼睛打瞌睡。

　　“原来是云台隐藏了气息。你是哪家……咦？竟然还有气血如此旺盛，神魂如此强大的灵狐？不错！老夫正好还缺炼制符笔的材料，这三头灵狐正好合适。”

　　玄尘老道突然发现三只小狐狸的灵异，顿时两眼发光，“小子，这三头灵狐，本道看上了。我乃太上道长老，你速速献上灵狐，本道给你一场机……”

　　“滚！”

　　李豫睁开眼睛，眉头一挑，对着玄尘一挥衣袖。

　　一股庞大无比的劲风如同飓风席卷，直接将玄尘老道卷起，呼啸着冲了出去，远远的消失在天际，不知道冲出了几千几百里。

　　“啊？”

　　轻描淡写的一挥衣袖，竟然将实力强横的太上道长老，打得连影子都看不到了。

　　谢翩翩目瞪口呆！


第242章 九火炎龙

　　“多谢阁下出手相助。”

　　谢翩翩回过神来，对着云台上的李豫抱拳一礼。

　　“不用谢！不用谢！姐姐，快把白鹤带上来吧！它受伤了，好可怜的！”

　　不等李豫答话，小婷婷直接抢过了话头，向谢翩翩发出了邀请。

　　“呵呵！”

　　李豫不以为意的笑了笑，这点小事就由着小婷婷做主了。

　　“如此……恭敬不如从命了！”

　　谢翩翩扭头看了受伤不轻的白鹤，沉吟了一声，也就顺水推舟的答应了。

　　刚刚踏上云台，小婷婷和三只小狐狸马上就围了上去。

　　“哎呀，都流血了啊！”

　　“是呀，羽毛都脱落了好多。”

　　“小白鹤，你疼不疼呀？”

　　小婷婷和三只小狐狸，围着白鹤七嘴八舌的说了起来。

　　“小姑娘，不用担心的。等下我给它敷药包扎一下，用不了几天，它就会好的。”

　　谢翩翩看到小婷婷这么关心白鹤，心里也很高兴，连忙安慰了一句。

　　只是她看到三只说人话的小狐狸，让她眼中闪过一丝异色。气血神魂如此旺盛的灵狐，简直闻所未闻。

　　这个世界的异类，除了少数几种天生神通的神兽之外。其他兽类就算修行有成，也只是神魂之力强大，本体却仍然只是寻常兽类体质。

　　眼前这三头狐狸，实在是颠覆了谢翩翩的认知。这让他对李豫的来历更加好奇了。

　　“还要好几天才能好？那它岂不是还要疼很多天？太可怜了！”

　　小婷婷摸了摸白鹤的脖子，脸上满是同情。

　　似乎突然想到了什么，小婷婷连忙扭头看向李豫，急切地说道：“哥哥，快治好它呀！它好可怜的！”

　　“好吧！好吧！真拿你没办法。”

　　李豫呵呵一笑，对着白鹤挥了挥手。

　　一道灿烂的光华落入白鹤身上，磅礴的生机萌发，白鹤身上的伤势极速愈合，眨眼之间就恢复如常。

　　“这是……圣光术？”

　　谢翩翩一惊，朝李豫看了一眼，心头隐隐生出了几分敌意。

　　恢复外伤，最出名的就是精元圣庙的圣光法术了。

　　刚才那道光，跟精元圣庙的圣光法术极其相似，难道这个人来自西域精元圣庙？

　　神威王领军坐镇大乾西北，一直与精元圣庙统领的西域诸国交战。精元圣庙的人，对谢翩翩来说自然就是敌人了。

　　“不用紧张！”

　　李豫发现谢翩翩的脸色有些不对，这才想起刚才用的这一招，正是系统解析了“精元圣经”之后，重新归纳出来的圣光术。

　　虽然有些不同，但是本质上却仍然是圣光术的原理。让谢翩翩产生了误会也在所难免。

　　“我这个法术确实借鉴了圣光术的原理。精元圣庙的魂体互补之法，也有几分可取之处。我就借用了一下而已。”

　　李豫笑着给谢翩翩解释了一句。

　　“是我多虑了。抱歉！”

　　谢翩翩也明白自己是太敏感了。李豫明显一副大乾人的外貌，跟精元圣庙那些色目人没有丝毫相似之处，怎么可能是精元圣庙的人。

　　大乾天州之人，岂会加入化外蛮夷的邪教？那种不敬天地君亲师，甚至连祖宗都不能供奉，只能朝拜元气神的教派，是个大乾人都接受不了。

　　“唳！”

　　这时候，已经痊愈的白鹤，正跟小婷婷和三只小狐狸闹成一团。

　　白鹤高兴的长鸣一声，舒展着羽翼，翩翩起舞。鹤舞蹁跹，其姿绰绰。引颈高亢，高雅出尘。

　　“好！好！”

　　“再来一个！再来一个！”

　　小婷婷拍着手，又叫又跳，似乎找到了新的玩伴。

　　三只小狐狸也在一旁蹦蹦跳跳的闹腾着。

　　“呵呵，小家伙倒是玩得挺开心的。”

　　李豫微笑着点了点头。

　　“小鹤儿吃了不少苦，此番脱离苦海，一时有些忘形，让阁下见笑了。”

　　谢翩翩也替这只白鹤高兴，只是想起那些还在太上道受苦的同族，又是一声长叹。

　　“无妨！”

　　李豫笑了笑，看向谢翩翩，问道：“刚才那个道士是太上道的人？听你们的对话，似乎你们跟太上道还有些纠葛？”

　　“确实如此！我们九皋一族，先祖本是太上道祖师身边的一只白鹤。先祖修行有成，自号九皋。这就是我们九皋一族的来历。”

　　谢翩翩说到这里，脸上的表情变得有些苦涩，“一开始，九皋一族和太上道相处融洽。时间久了，太上道的人就把我族当成了蓄养的家禽。予取予夺，任意宰割！”

　　伸手指了指翩翩起舞的白鹤，谢翩翩苦笑了一声。

　　“小鹤儿逃出来了。太山之中，却还有成千上万的族人仍在受苦受难。太上道势大，梦神基天下一人，威震天下。我那些族人要想脱离苦海，就不知道是何年何月了。”

　　“原来是这样！”

　　李豫点了点头，正要跟谢翩翩说话，却突然眉头一皱，抬眼看向天边，轻笑了一声，“咦？寻仇的来了？”

　　“昂……”

　　天边响起了一声高亢的龙吟。

　　烈焰翻腾，火光冲天，一条长达百丈的巨大火龙呼啸着破空而来。

　　“九火炎龙！”

　　谢翩翩一声惊呼，脸色有些发白。

　　九火炎龙是梦神基成就七次雷劫的造物主之后，于虚空之中取天地九火，以造物主的威能创造出的，一种介于虚实之间的生命体。

　　九火炎龙本身具备强横的力量，却又介于虚实之间，即使被人灭杀，也能重新从虚无之中诞生。几乎类似于不死不灭了。

　　九火炎龙十分难缠，更重要的是，九火炎龙是梦神基的标志。九火炎龙来了，难道梦神基也来了？

　　想起梦神基威震天下的绝强实力，谢翩翩心头发寒，唯有骨子里那股不屈，让她昂首挺立着，死死的按住了剑柄。

　　扭头看了看仍然在欢笑嬉闹的小家伙们，又看了看似乎搞不清状况，还一脸若无其事的李豫，谢翩翩心头暗暗叹了一口气，咬紧了牙关。

　　“这些人都是心底善良的好人。他们跟这件事无关。无论如何，就算拼死，也要让他们逃出去！”

　　即使看到李豫一击将玄尘打飞出去，但是在谢翩翩看来，李豫再强也不可能斗得过梦神基的。

　　“锵……”

　　谢翩翩拔剑出鞘，迎着破空而来的九火炎龙，举起了手中的长剑。

　　“咦？你拔剑干什么？”

　　李豫意外的看了谢翩翩一眼，说道：“一条小火龙而已，梦神基又没来，这么紧张干什么？就算梦神基来了，他也敢在我面前放肆？”

　　“呃……”

　　谢翩翩一愣，目瞪口呆的看向李豫。

　　梦神基都不敢在你面前放肆？这个世界还有这样的人物？


第243章 令人纠结的涅槃真法

　　“昂……”

　　九火炎龙转瞬之间就冲到了近前，翻腾于高空之上，昂首一声长吟，浩荡的龙吟冲出，风云激荡，透出一股亘古、沧桑而又狂暴的气息。

　　“这就是九火炎龙？”

　　李豫朝高空蜿蜒游动的巨龙瞟了一眼，嘴角浮起一丝笑意。

　　“哎呀！”

　　这时候，正在玩闹的小婷婷突然惊叫了一声。

　　原来九火炎龙出现之后，翩翩起舞的白鹤已经吓的瘫倒在地，瑟瑟发抖。

　　这下，小婷婷就不干了。

　　“你好吵呀！把小白鹤都吓到了呀！叫这么大声干什么？赶快给我闭嘴呀！”

　　小婷婷叉着腰，指着九火炎龙就是一顿劈头盖脸的大骂。

　　“找死！”

　　九火炎龙一双巨大的龙眼猛的一瞪，挥去烈焰翻腾的龙爪，对着小婷婷一爪子拍了下来。

　　“你才是找死！”

　　敢朝小婷婷动手，那真是自寻死路！李豫哼了一声，反手一巴掌拍了过去。

　　“虚空大手印”、“真空大手印”、“如来法印”、“移山九印”……李豫掌握的手印技能实在不少。

　　以斗战圣法为根基，一法演万法。经过无数次在虚拟幻境对决，被少年大帝们虐得死去活来无数次，李豫一身战技早已融会贯通。

　　一掌拍出，天地震荡。

　　这一击，有史以来第一次，李豫完全依靠自身力量打出的最强一击。

　　先天圣体道胎的绝强体质，无始经的绝顶功法，十二万九千六百穴窍圆满开启的高级人仙修为，斗战圣法的至高战技。

　　在这一刻，展现出属于李豫自身的强大力量。

　　“轰！”

　　一巴掌扫过去，天崩地裂。

　　然后……刚刚还威风八面的九火炎龙，已经连渣都不剩了。

　　“呃……”

　　谢翩翩目瞪口呆！

　　“哥哥，你把它打死干什么啊？抓过来给我玩啊！”

　　小婷婷嘟着嘴，对李豫的做法很不满意。

　　“啊？这个……”

　　李豫不好意思的干笑了几声，“没注意，力气用大了点。九火炎龙这么大名头，我也不知道它这么不经打呀！没事，打死了一条，还有八条。下次把它们都抓过来。”

　　“……”

　　谢翩翩已经不知道该说什么了。

　　这都是些什么人呐！这可是九火炎龙啊！代表了梦神基造物主境界的至强力量啊！这九条火龙横行天下，谁敢招惹？现在竟然有人想要抓过来玩？

　　等等，八条？九火炎龙，只剩下了八条？难道……

　　谢翩翩猛抽了一口冷气。不死不灭的虚空造物，死了都能重新从虚空之中诞生的九火炎龙，已经被彻底灭杀了一条？

　　太上道。

　　太山巅峰的一座殿堂之中，一声愤怒的咆哮响起，无穷无尽的烈焰如同火山爆发一般冲天而起。一条条巨大的火龙狂吼着冲上高空。

　　“是谁？是谁胆敢灭杀我的九火炎龙？”

　　梦神基脚踏虚空，四周八条火龙呼啸环绕，翻腾的烈焰映红了半片天空，庞大的气息令天地震荡，四周的虚空发出一阵阵破碎之声。

　　虽然心头暴怒，但是梦神基也十分清楚，能够将九火炎龙这种虚空造物，彻底灭杀，抹去生命印记，这个人的实力绝对不在他之下。

　　只有造物主，才能对抗造物主。

　　没有七次雷劫以上的力量，是不可能抹杀九火炎龙的。

　　“我马上就要渡第八次雷劫了。等我渡过第八次雷劫，成就元神之后，无论是谁，我都要跟你好好算一算这笔账！”

　　梦神基重重的哼了一声，收敛了全身气息，重新回到了大殿之中。

　　眼下渡劫才是关键，不能因为这事而分心。既然出手的人同样具备造物主这个层次的力量，那就不能轻举妄动。等到渡过八重雷劫，再以绝对的实力镇压，才是堂皇正道。

　　“只是……这个世界什么时候出现了这样一个人物呢？难道是哪个老不死的又冒出来了？”

　　梦神基脸色阴沉的朝西北方扫了一眼，“九火炎龙出事的方位在西北方，那个方向……哼，不是精元圣庙的元气神，就是玄天圣地那个还没死彻底的玄天祖师了。”

　　梦神基长长的吐了一口气，沉下心来继续修行，为即将到来的第八次雷劫做准备。

　　云台之上。

　　李豫一巴掌打灭了九火炎龙之后，把谢翩翩吓得目瞪口呆。

　　“敢问阁下尊姓大名？”

　　按下心头翻腾的震撼，谢翩翩恭恭敬敬的朝李豫行礼。

　　“呵呵，不必多礼！”

　　李豫笑了笑，朝谢翩翩说道：“我叫李豫。”

　　“李豫？”

　　谢翩翩微微皱了皱眉头，根本想不出这个名字到底是何来历。

　　“哥哥！哥哥！”

　　这时候，小婷婷牵着白鹤的翅膀，来到了李豫的面前，“哥哥，小白鹤好可怜的。它说，它还有很多族人每天都被那些道士欺负，又打又骂，还要拔羽毛，放血，不听话的还会被那些道士杀掉。哥哥，帮帮他们吧！”

　　听到小婷婷的话，白鹤俩忙跪在李豫面前，学着人的模样，不停的朝李豫磕头。

　　“能够彻底灭杀九火炎龙，这等力量已经不下于梦神基了。只要他出手，似乎可以把九皋一族解救出来呢！”

　　谢翩翩眼前一亮，朝李豫盈盈一拜，“还请阁下施以援手，我九皋一族必定铭感五内。”

　　“呵呵，起来吧！”

　　李豫笑了笑，伸手虚扶了一下，一股柔和的力量将白鹤和谢翩翩都扶了起来。

　　“求人不如求己！”

　　李豫看了谢翩翩一眼，说道：“你们的祖先九皋，当年不也是受了太上道祖师的恩惠？为何现在跟太上道的关系变成了这个模样？”

　　“太上道残暴无道……”

　　谢翩翩连忙给太上道扣了一顶帽子。

　　“错了！不是这样的！”

　　李豫摇了摇头，“这个世界有一个最基本的规则，那就是弱肉强食。你们到今天这个地步，唯一的原因就是太弱了，如此而已。”

　　“太弱了……”

　　谢翩翩听到这话，默然无语。确实是太弱了。可是……这又有什么办法呢？

　　“哥哥，你帮他们变强吧！就像……”

　　小婷婷伸手指了指小狐狸，“就像青青她们一样。”

　　“好吧！”

　　李豫笑了笑，屈指一弹，将他搞出来的禽鸟妖修功法“涅槃真法”，打入了白鹤和谢翩翩的脑海里。

　　“涅槃真法？以禽鸟之身，涅槃成凤。这……这种功法……”

　　看到这篇功法，谢翩翩已经骇得面无人色。

　　“这真的可以吗？”

　　谢翩翩抬头看向李豫，满脸疑惑，似乎根本不敢相信。

　　“怎么不可以？这位姐姐，豫皇陛下赐下的功法，当然没有问题！”

　　青青洋洋得意的举起了爪子，身上爆发出强横的气血。一身气血阳刚，已经不下于寻常武士了。

　　但是，谢翩翩关注的不是青青。

　　“豫……豫皇？”

　　谢翩翩扭头看向李豫，满脸震惊，“您……就是……”

　　“是呀！哥哥就是他们说的豫皇了！”

　　小婷婷伸手拉着白鹤，“小白鹤，以后有人欺负你，就跟我说。我哥哥好厉害的！”

　　这还用说？豫皇，又岂止是厉害啊！

　　谢翩翩喉咙有些发干，只觉得今天的际遇，简直跟做梦一样。

　　只是……这涅槃真法，练还是不练呢？

　　功法高深莫测，练了绝对受益无穷。可是……练了之后，涅槃成凤，就变成了凤凰了呀！如果都练这种功法，我九皋一族……以后还存不存在了？

　　如果不练的话，九皋一族就永远只能是太上道蓄养的家禽了，永远都只能任人宰割了。

　　这一刻，谢翩翩心里那个纠结啊！

　　好吧，我们的豫皇陛下只是来做实验的，可不是真正的救苦救难、大慈大悲！你们的种族存亡，跟我有什么关系？


第244章 玄天圣地，暗皇祖师

　　“涅槃真法，你们到底练还是不练呢？”

　　看着谢翩翩和白鹤离去的身影，李豫呵呵一笑，对这些白鹤的未来有些期待起来。

　　这门“涅槃真法”，李豫只是需要验证一下他的思路，作为开创自身主宰大道之前的练习，为自己开创功法提供经验而已。

　　用“涅槃真法”打发了谢翩翩，李豫的旅游之路仍在继续。

　　“哥哥，快看，那边就是沙漠吗？”

　　来到西北地界，眼前就是一片无尽的黄沙大漠。夕阳西下，绵延万里的黄沙大漠，散发出一淡淡的金辉。

　　“好美的景色啊！”

　　荒凉、空旷、沧桑、浩瀚，这一片广阔的大漠，让从没见过沙漠的小婷婷和小狐狸拍着手，又叫又跳。

　　沙漠好美的景色？

　　李豫笑着摇了摇头，如果是欣赏景色的角度，确实看起来很震撼。但是，如果生活在沙漠里，那就要命了。

　　度过初期的兴奋之后，一直是满眼黄沙的景象，让小婷婷都腻烦了。李豫调转方向，云台朝北方草原飘了过去。

　　一望无际的草原，成群的牛羊，点缀在青翠的草原上的毡帐，星星点点，如同绿野上的一朵野花。

　　小婷婷又为此欢呼雀跃了老半天。

　　“咦？那是……冠军侯？他怎么跑到这里来了？”

　　李豫正躺在藤椅上打瞌睡，突然听到饕餮连线的提示，这才发现冠军侯竟然也跑到云蒙草原来了。

　　这段时间李豫带着小婷婷游山玩水，也没去关注冠军侯。因为冠军侯那边也没发生什么重要的事情，饕餮也没有时刻汇报。

　　直到饕餮进入了李豫周围千里范围之内，自动连接主系统之后，李豫才发现冠军侯竟然跑到云蒙草原来了。

　　挥手开启了云台的光幕，将云台隐藏起来。以“两界分隔”法术为基础推演出来的光幕，隔绝了外界的窥视。

　　“冠军侯这家伙，跑到云蒙草原来干什么？”

　　李豫心头有些意外，连忙打开系统连接，“饕餮，把冠军侯来云蒙草原的原因报上来。”

　　饕餮马上提交了答案。

　　“竟然是云蒙世家联合，主动跟冠军侯联系的？邀请冠军侯来干掉那个苟延残喘的玄天祖师？”

　　看到这个答案，李豫既觉得意外，又觉得理所当然。

　　玄天圣地相当于云蒙国度的太上皇，地位简直跟西域的精元圣庙相差无几，权威凌驾于皇帝之上。

　　玄天圣地实力强横，有五次雷劫的玄天馆主，四次雷劫的天蛇王，还有两个相当于四次雷劫的大黑天和破坏天，还有孔雀王这个外援。地位无可撼动。

　　但是这段时间以来，这些强者一个个都陨落在冠军侯手里，现在正是玄天圣地实力最弱小的时刻。所以，有人就坐不住了。

　　“这应该就是云蒙国主的意思了。让冠军侯去探路，如果能灭掉玄天祖师，那就皆大欢喜。如果冠军侯死在玄天祖师手里，也能消灭一个强敌。”

　　李豫很快就想明白了前因后果，忍不住笑了起来，“真是打的好算盘。可惜，冠军侯可不是那么好请的。请神容易送神难啊！”

　　云蒙国主也是不得已，否则哪会勾搭冠军侯？

　　要打玄天圣地的主意，还有很大的风险，因为玄天圣地有一个很可能还活着的玄天祖师。

　　当年，玄天祖师跟战神殇决战，双方同归于尽。但是玄天祖师还逃出了一小部分神魂念头。

　　无数年来，这些神魂念头一直躲藏在玄天圣地的小世界之中，吸收玄天黑暗之力，试图复活。

　　如今，玄天祖师到底是死是活，没人知道。

　　云蒙国主和各大世家，虽然很想覆灭玄天圣地，却很担心玄天祖师，不敢冒这个风险。毕竟，那可是八次雷劫，练就元神的绝世强者。

　　于是，冠军侯这个家伙就走进了他们的视野。

　　“你们的想法是对的！一个半死不活的玄天祖师，对冠军侯这个贪婪的家伙，具有十足的吸引力！很容易就让他上钩。”

　　李豫呵呵一笑，对冠军侯此行十分期待了，“少年，狠狠的搜刮吧！玄天圣地还有至宝存在哦！”

　　纳兰暗皇和天蛇王被饕餮吞了之后，李豫提取了两人的记忆。对玄天圣地的情形还是十分了解的。

　　玄天祖师当然还没死。这些年来，不断吸收黑暗之力，实力也恢复了不少。

　　除此之外，玄天圣地的小世界里面，还有当年玄天至尊“玄”留下的至宝“黑暗之星”。

　　“一个还没恢复的八劫鬼仙，一件圣皇神器。少年，如果你能弄到手，我就给你一点奖励，让你去祸害这个世界吧！”

　　李豫笑了笑，驱动云台，远远的跟在冠军侯后面，打算近距离看戏。

　　云台一路前进，草原上的景色又有些不同。

　　一望无际的大草原之上，不再全是帐篷了，下方已经出现了城池。

　　一座座雄伟的城池，耸立在无边无际草原上。

　　高大的城墙，庞大的建筑，华丽的宫殿，宽阔的道路，密集的商铺，来往的人群。

　　这样的城池，比起大乾境内的城市都不差了。只是城池外面，却仍然是一望无际的草原，牛羊遍地，帐篷密集，这才体现了云蒙草原的特征。

　　“这就是云蒙的中心，金狼原了。”

　　李豫指着下方的景色，朝小婷婷介绍道：“金狼原这个名字的来历，就是源自这里的一种野兽，金狼！”

　　“两界分隔”法术改造出来的光幕，却不影响里面的视线，所以李豫和小婷婷仍然在观赏风景。

　　金狼原方圆几千里，除了中央几座城市之外，四周都是一望无际的草原，其中生长着无数的动物，最出名的，就是金狼了！

　　“嗷……”

　　下方的山丘之中，响起了一声巨大的狼嚎。

　　草丛如同水浪一般摆动，一道金色的身影如同箭矢一般冲出。身影腾空而起，竟是一条全身长满金毛，如同牛犊大小的金狼！

　　金狼攻击的目标是一头野牛。

　　獠牙如匕，在阳光下闪着白森森的寒光。

　　金狼一扑之下，一口咬住野牛的脖子，头一摆，豁然直接咬断了野牛的颈骨，瞬间就将野牛击杀。

　　“好家伙，比起猛虎都不差了！”

　　李豫赞叹的点了点头，这种金狼，比起獒犬更加凶猛，确实不愧是元蒙国的图腾兽。

　　李豫正欣赏着金狼捕猎的英姿，耳边响起了系统的提示。李豫看了一眼，发现是饕餮把冠军侯的情形发送过来。

　　“咦？已经打起来了么？那就要看看戏了！”


第245章 八劫鬼仙，元神之威

　　眼前只有无尽的黑暗，除此之外再无他物。

　　浓郁的黑暗之中，却并不显得阴森冰冷，反而带着一股宁静的气息。

　　黑暗是众生的归宿，是万物的终结！世界诞生于光明，却终将归于黑暗！

　　这就是玄天无极，黑暗本源大道。

　　冠军侯从玄天馆大殿之中，踏入了一个无尽黑暗的世界。这是玄天圣地的小世界，玄天极暗界。

　　“充满黑暗元力的小世界么？这么充沛的黑暗元力，岂能浪费？我也修行了玄天大道啊！”

　　冠军侯眼里闪过一丝贪婪的精光，直接把饕餮放了出来。

　　“吼……”

　　饕餮一经显化，立即张开大口，疯狂的吞噬着这方小世界弥漫的黑暗元力。

　　无形的黑洞生出，庞大无比的吸力疯狂吸取着黑暗元力。在这方小世界中，黑暗之力急剧汇集，显出了一个巨大的漩涡。

　　所谓的“吞天大道”，本质上就是系统资源库的回收功能。在周易那个世界，连火域中的仙火都能收了，现在收取这些黑暗元力自然不在话下。

　　没过多久，整个空间之中弥漫的黑暗元力被饕餮席卷一空。

　　吸收了黑暗元力，这个世界清晰的呈现在冠军侯面前。

　　前方的虚空中，一颗漆黑的星辰旋转着。整个星辰散发出深邃的黑暗。

　　一股庞大的气息从星辰上散发而出，宛如天地万物最终的归宿，平静之中却蕴含着天地本源的至高内涵。

　　“这是……黑暗之星？太古阳神真人，玄天道尊的本命法宝？”

　　冠军侯两眼精光爆闪，“竟然还有这等至宝？本侯果然天命所钟啊！哈哈哈哈！”

　　冠军侯大笑着，正要显出饕餮之像，直接吞了这个黑暗之星。

　　突然……

　　黑暗之星猛的一震，无穷无尽的黑暗元力如同火山爆发一般冲了起来。

　　黑气猛烈爆发之后，又急剧的回缩。

　　收缩，凝聚，直到无尽的黑暗完全收敛，一个代表着天地黑暗本源一般的身影渐渐显化。

　　黑暗凝聚的身影凭空而立，一股强横至极的法力波动震荡开来。

　　“轰！轰！轰！”

　　浩荡的气息令整个小世界都在轰鸣，天地元气都在朝拜。

　　黑暗的君主，夜幕的至尊……他，又回来了！

　　神威如狱！

　　“玄天道尊？”

　　冠军侯看到这个身影，浑身一震。

　　因为这个黑暗凝聚的身影，跟玄天圣典上，神魂修行的时候，观想的那一尊神祇法相一模一样。

　　“不，不是玄天道尊！”

　　冠军侯马上就否定了自己的猜测。

　　“这个人必定是玄天道尊的亲传弟子，玄天祖师，暗皇道人了！”

　　冠军侯之所以能够这么肯定，一时因为云蒙世界提供了消息，二是因为他身上的“天芒角神铠”和“殇芒神枪”，在这个人影显化之后，疯狂的躁动起来。

　　战神“殇”和暗皇道人是死敌。两人交战无数次，最终同归于尽。但是，现在的情形看来，这个暗皇道人还没有死彻底啊！

　　“殇？”

　　黑暗凝聚的身影缓缓的睁开了眼睛，双眼凝聚着纯粹的黑暗，绽放出两点极暗之光。

　　“原来是殇的传人么？”

　　暗皇道人朝冠军侯看了一眼，神情没有丝毫波动，“人仙之体，神魂也有四劫鬼仙。竟然还修行了玄天大道？殇的传人，修玄天道法，真是有趣！”

　　“有趣么？还有更有趣的！”

　　铠甲和长枪上疯狂涌动的杀意，让冠军侯再也按耐不住了。

　　身形一晃，手中的长枪呼啸而出。

　　“无间地域！”

　　无尽的血色光华在枪刃上绽放，滔天的锋芒化成一条血色苍龙，对着暗皇道人狠狠的捅了过去。

　　“殇的枪术，竟然让你别出机杼，推陈出新了，不错！”

　　暗皇道人赞赏的点了点头，然后，对着冠军侯挥了挥衣袖。

　　袖袍一拂，“轰隆”一声巨响。

　　铺天盖地的黑暗如同怒潮冲起，又似飓风席卷。

　　狂暴的黑暗乱流，湮灭万物。天地万物终将归于黑暗！这股万物归寂的力量，就算冠军侯是人仙也无济于事，没有任何的反抗余地。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　黑暗湮灭风暴席卷而来，直接将冠军侯卷了起来，远远的轰了出去。

　　“嘭！”

　　冠军侯直接撞到了这方小世界的虚空屏障上，这才停了下来。“噗”的一口鲜血喷出，冠军侯只觉得浑身上下如同被碾碎了一般。

　　“这个老不死的，到底有多强啊？”

　　冠军侯心里一片骇然。

　　一路大杀四方，连乾帝都被他灭了一个分身，连大周太祖都被他干掉了，冠军侯志得意满，以为自己除了梦神基之外，已经不再畏惧任何人。

　　然而，在这个玄天祖师“暗皇道人”面前，他简直就跟婴儿一般脆弱，根本没有丝毫反抗的余地。

　　“挨了黑暗湮灭风暴一击，还能不死，你也算有几分本事。值得我稍微认真一点了。”

　　暗皇道人朝冠军侯瞟了一眼，缓缓的举起了手掌，“玄天暗华，天心法印！”

　　手中结出一个心形手印，轻轻的推了出来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一声声巨鼓擂响的声音，从这个手印中响起。

　　这是心跳声！

　　天心法印，显化天心之音！

　　“砰！”

　　心音如鼓，重重敲打在冠军侯心中。

　　冠军侯只觉得心脏随着这声鼓响，猛的一跳，一口热血“噗”的喷了出来。

　　连续不断的鼓声响起，冠军侯一口口鲜血狂喷而出。

　　“这是什么诡异的功法？”

　　冠军侯又惊又怒，却根本没有任何办法，在暗皇道人的攻击下，毫无抵抗之力。

　　“哈哈。冠军侯在暗皇道人面前，完全就是个菜啊！”

　　李豫一直关注着这场战斗。看到这里，李豫呵呵一笑，对冠军侯抱以深切的同情。

　　“虽然暗皇道人当年渡过了八次雷劫，练出了元神。跟战神殇同归于尽之后，就逃出了几个念头。这种伤势可没那么容易恢复的。他怎么这么厉害？”

　　抬眼一扫，李豫很快就发现了问题。

　　但是……看戏归看戏，李豫可没有插手的打算。

　　冠军侯会不会死，对李豫根本没有什么区别。如果冠军侯死了，暗皇道人得到了饕餮玉佩，一样要落到李豫手里，由他摆布。

　　这个时候，冠军侯已经只剩下半口气了。

　　“我是天命之子，我怎么可能死在这里？”

　　冠军侯心里十分不甘，“我有豫皇至宝在手，我的未来必定……咦？”

　　这个时候，冠军侯突然眼前一亮，似乎找到了绝地反击的机会。


第246章 黑暗之星

　　暗皇道人为何如此强大？

　　八劫鬼仙，练就元神，就算在上古年代，也是一方豪强，必然是强大无比的。

　　但是……

　　跟战神殇决战，暗皇道人就逃出了几个念头。八劫鬼仙不是阳神真人，还做不到一念不灭，神魂不朽的境界。这几个念头要恢复八劫鬼仙的境界，可没那么容易。

　　暗皇道人肯定不可能恢复了八劫鬼仙的修为，否则哪里还轮得到梦神基这个天下第一人出头？如果暗皇道人真的恢复了，又岂能一直龟缩不出？

　　在绝境之中，冠军侯灵光一闪，终于发现了问题。

　　黑暗之星！

　　这个上古阳神真人，玄天道尊留下的至宝。这才是暗皇道人强大的原因。

　　暗皇道人一直在抽取黑暗之星的力量施放法术。以他的残魂，甚至连驱动黑暗之星都做不到。

　　所以……他看起来十分强大，其实这全都是假象！

　　“嗷……”

　　漆黑的饕餮凭空显化，对着悬浮在虚空之中的黑暗之星冲了过去。

　　“该死！”

　　暗皇道人再也保持不住云淡风轻的高人风范，脸色大变，连忙调转目标，一道道法术连绵不绝的朝饕餮轰了过去。

　　但是，这毫无意义。

　　暗皇道人一连串的攻击打在饕餮影像上，饕餮连晃都没晃一下，完全无视了这些攻击。

　　饕餮是什么？仅仅是系统虚拟的一个影像而已。这完全是李豫搞出来忽悠人的。

　　一个虚拟的影像，又怎么可能受到攻击？

　　所谓的“吞天大道”，本质上就是系统资源库的回收功能。这个饕餮影像，有没有都是一样的。

　　资源回收，只要符合资源库的收取规则，连青铜仙殿那种仙器能收取。

　　资源库的回收规则是什么？

　　无人驱使的物体，从一粒灰尘到仙器神器，只要不是体积大得吞不下，统统直接回收。

　　如果是活物，那就必须禁锢起来，无法动弹。或者即使还能动，却力量太弱，不足以反抗资源库的回收。

　　符合这个规则，那就什么都能收。

　　黑暗之星是阳神真人的至宝，暗皇道人虽然能抽取其中的能量，但是以他的残魂之身，却根本无法驱动。

　　所以，黑暗之星就是个无人驱使的物体。

　　“嗷……”

　　在暗皇道人惊骇欲绝的目光中，饕餮张开了巨口，对着黑暗之星一口吞了下去……

　　“嘭！”

　　失去了能量来源，暗皇道人再也维持不住那个黑暗君王一般的元神之体，一声爆响，如同爆掉的气球一般，身形爆散。

　　黑雾散去之后，只剩下一个无数念头拼凑而成的，显得有些虚幻的身影。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　冠军侯放声大笑，志得意满，猖狂至极。

　　“老家伙，刚才你把我揍得好惨啊！现在，轮到我了！”

　　冠军侯怒吼一声，手中长枪破空挥起，劲风呼啸，枪芒如电。

　　浑身气血爆发，天芒角神铠上绽放出灿烂的血色光华，长枪如同血色苍龙，呼啸着杀向暗皇道人。

　　“真把老夫当成软柿子了？”

　　暗皇道人哼了一声，念头凝聚的神魂之体爆出一道极暗的光华。

　　“如是我闻：一时，玄天道尊于天外天演法，身化冥古极暗，为天地之极，万物之墟，众生之寂……”

　　暗皇道人嘴里念起了一片玄妙莫测的经文，浩荡的声音冲起，穿透了小世界的空间屏障，广布大千。

　　在这一刹那，玄天圣地方圆千里之内，所有的黑暗之力，如同听到了召唤，疯狂的涌入这方小世界。

　　玄天极暗秘咒！

　　这是玄天道尊的最强法术，一经施展，可以汇集天地暗黑之力，融入己身。

　　对于暗皇道人来说，失去了黑暗之星的力量来源，这个法术是他解决当前危机的最后一根救命稻草了。

　　“玄天极暗秘咒？”

　　同样学过玄天圣典的冠军侯，自然知道这个法术的作用。看到暗皇道人施展了这个法术，冠军侯嘴角浮起一丝冷笑。

　　“想要吸收外界的黑暗之力么？哼，那就看看谁更厉害！”

　　冠军侯心神一动，巨大的饕餮影像再一次显化。

　　饕餮仰天一声狂吼，张开黑洞一般的巨口，对着这些疯狂涌来的黑暗之力，猛的一吸。无尽的吸力生出，巨大的黑洞急剧吸收黑暗之力。

　　跟系统回收功能相比，暗皇道人就差得太远了。以玄天极暗秘咒汇集的黑暗之力，根本来不及吸收多少，就被饕餮一口吸干了。

　　“哈哈哈哈！老贼，你死定了！”

　　冠军侯狂笑着，琉璃清光一闪，身形瞬间出现在暗皇道人身后。

　　“无间地狱！”

　　血色光华爆闪，冠军侯挥起长枪，对着暗皇道人狠狠的刺了过去。

　　暗皇道人根本没有料到冠军侯还有这种虚空穿梭的能力，猝不及防之下，被冠军侯这一枪捅了个正着。

　　“咔嚓！”

　　一枪刺中，庞大的人仙血气爆发。暗皇道人的神魂之体，发出了如同琉璃破碎一般的声响。

　　“呼啦”一声，暗皇道人的躯体崩散，化成了几万个晶光闪耀的念头。

　　在这些念头之中，有十几颗璀璨如星辰的念头，剩下的却都是一些鸡蛋大小的明珠模样。

　　那十几颗璀璨的星辰，自然就是暗皇道人的八劫念头了。剩下的这些都是这些年慢慢恢复过来的，就远远比不上八劫念头了。

　　“吼……”

　　这些念头崩散，正要逃离。只听得一声巨吼，饕餮的巨口对着这些念头一扫而过，瞬间就吞的一干二净。

　　“哈哈哈哈哈！本侯天下无敌！”

　　冠军侯仰天大笑，狂霸绝伦！

　　“竟然还能逆袭？呵呵，不错！”

　　李豫一边嗑着瓜子，一边赞叹的点头，“冠军侯这个家伙，竟然真能找到绝地翻身的机会？少年，不错哦，有前途！”

　　当然，冠军侯死不死的，对李豫根本没有什么影响。不死的话，就继续让他闹腾就是了。反正到最后，冠军侯的生死，就在李豫一念之间。

　　“黑暗之星倒是个好东西。”

　　李豫扫了一眼资源库里出现的黑暗之星，满意的点了点头。

　　圣皇神器，而且还是玄天道尊的随身兵器，这就非比寻常了，威力比盘皇圣剑都还要强，只比造化之舟这种巅峰神器差一点而已。

　　黑暗之星体积巨大，完全就是一颗陨星，比起天空之城都还要大上不少，通体极暗玄金炼制而成，光是材料都十分珍贵。

　　“少年，你干得不错哦！继续努力！”


第247章 龙女

　　“冠军侯这么给力，那就给点好处吧！”

　　李豫笑了笑，给系统下了个指令，“系统，提取暗皇道人念头之中所有的记忆，录入数据库。然后把暗皇道人的神魂之力全部给冠军侯送过去！”

　　对李豫来说，暗皇道人的念头，唯一的价值就是记忆中的信息了。那点神魂之力，李豫都看不上，正好直接给冠军侯作为奖励。

　　李豫看不上，但是对冠军侯来说，就是好东西了。

　　玄天极暗界。

　　“哈哈哈哈！我果然是天命之子，果然是气运所钟！”

　　冠军侯大笑着，欣喜若狂。

　　这个时候，让冠军侯更惊喜的收获到来了。

　　脑海里微微一震，一连串灿烂的晶光融入冠军侯的心湖识海，无数的晶光闪耀着，如同一条灿烂的星河。

　　“这是……念头？这么多念头？”

　　冠军侯先是一惊，瞬间又是一阵狂喜。

　　暗皇道人近十万颗念头，被系统洗白之后，变成了纯净的神魂念头。这些念头汇入冠军侯的心湖识海，只需要以神魂融合，瞬间就能化为自己的力量。

　　暗皇道人近十万颗念头，虽然大部分都只相当于三次雷劫左右，但是架不住数量多啊！

　　冠军侯渡过了四次雷劫，才分化出七千二百颗念头。只有渡过九次雷劫，才能将念头分化出十二万九千六百颗。

　　现在，冠军侯融合了这些念头之后，都有十万神魂念头了。这需要八次雷劫才能有这个数量啊！神魂之力已经翻了近十倍了。

　　更重要的是，这些念头当中，还有十几颗念头璀璨如星辰的八次雷劫神魂念头。

　　只要冠军侯神魂入驻，将这些念头融为一体，能让他提前拥有八次雷劫的神魂本质。

　　“哈哈哈哈！太好了！太好了！”

　　有了这个收获，冠军侯马上就可以去渡雷劫，直接连过两重，达到六重雷劫的境界。

　　“吞天大道果然强横无比啊！吞噬万物以补自身。虽然吸收转化的时候，损耗不少，但是这些神魂念头纯净无比，没有丝毫杂质。不错！不错！”

　　冠军侯以为黑暗之星和暗皇道人的所有能量加起来，获得的收获就是这些神魂念头。

　　虽然觉得损耗有些大，但是想到能量转化必定会有巨大的损耗，也就没什么怀疑了。

　　冠军侯是怎么想的，李豫自然懒得理会。

　　就算他真的有所怀疑又能如何？难道他还会放着饕餮不用？

　　戏已经看完了，也就没必要继续待在这里了。

　　驾起云台，李豫继续朝北方飘去。

　　一路向北，小婷婷和小狐狸们每天看着景色，嬉闹着，日子就这么一天天过去了。

　　李豫随意指定了方向，任由云台自动飘荡着前进。他的心思已经放到了黑暗之星上面。

　　“黑暗之心到底用来干什么呢？”

　　对于黑暗之心，李豫一时之间都不知道如何处理为好。

　　一颗小行星一般的东西，当成武器来用，也只有玄天道尊那种人才能干得出来。

　　这东西，实在是太大了！一击砸下来，就是彗星撞地球了，要不要这么凶残啊！

　　“武器我又不缺，还是改成其他东西吧！”

　　李豫想了想，觉得自己正好还少一个代步工具，似乎可以把黑暗之星改成一座车驾呢。

　　“我手上却没有合适的车驾资料。那两个阳神念头里面，倒是有个造化之舟的结构。在萧风那个世界，也扫描了古族的破空飞舟，就先搞一个飞舟吧。”

　　想到这里，李豫给系统下达了指令，“参考造化之舟和破空飞舟的结构，将黑暗之星，改造成一座飞舟。”

　　随着李豫的命令，资源库里绚丽的五彩霞光笼罩着黑暗之星，分解、提炼、融合、塑形……

　　巨大的黑暗之星在五彩霞光之中熔解，然后按照系统推演的结构，重新构建起来。

　　片刻之后，一座通体暗金色的华丽飞舟出现在资源库里。

　　“小婷婷，我们坐船吧？”

　　李豫朝小婷婷招了招手，笑着说道。

　　“船？可是，这里没有水呀？而且我们也没有船呀？”

　　小婷婷惊讶的看着李豫，有些搞不清李豫的意思。

　　“呵呵，哥哥有船的哦！”

　　李豫呵呵一笑，朝云台外面挥了挥手。

　　“轰！”

　　一艘巨大的飞舟瞬间出现在云外外面，庞大的船体显化，震得四周的空间一阵轰鸣。

　　“哇……”

　　小婷婷惊了一下，然后拍着手又叫又跳，“好大的船，好漂亮的船，我要坐船，我要坐船！”

　　这确实是一艘巨大的飞舟。

　　暗金色的船体长达千丈，宽有百丈，高约十丈。庞大的船体漂浮在前方，仿佛一条山脉拦在眼前。

　　这艘巨大的暗金色飞舟，通体呈现龙形，船体上雕刻着精美的花纹，上方的楼船雕梁画栋，金碧辉煌。整个飞舟神秘而又华丽，散发着尊贵而浩大的气息。

　　“那就上去吧！”

　　李豫笑着挥了挥手，云台腾起，落到了飞舟的甲板上。

　　“去玩吧！”

　　来到飞舟之上，李豫看到满脸跃跃欲试的小婷婷，微笑着挥了挥手，让她们自己到飞舟之中探秘，自己则来到了控制室。

　　“改造飞舟，竟然花了黑暗之星三分之一的能量？这东西到底好不好用啊！”

　　伸手在方向舵上一按，瞬间激活了这艘飞舟。

　　整个船体微微一颤，一道道流光绽放，飞舟已经启动了。

　　“以黑暗之星的力量为能源，瞬息千里，虚空穿梭，有玄天极暗护罩，还能施放黑暗湮灭风暴。嗯，也还马马虎虎了。”

　　念头一扫，李豫掌控了飞舟之后，就把飞舟的功能了解清楚了。

　　“那就先用着吧。”

　　心神一动，驱动飞舟破空前行。

　　飞舟巨大的体积，广阔的空间，让小婷婷和小狐狸们都玩疯了，又是探险，又是捉迷藏，玩得不亦乐乎。

　　李豫拎了个酒壶，放出一张躺椅，坐到甲板上一边喝酒，一边晒太阳，悠闲得很。

　　“何方高人驾临？”

　　正当李豫悠哉悠哉的时候，突然前方响起了一个女子的声音。

　　抬眼望去，只见一轮明月光晕闪耀从下方的山头亮起，一条光带飘出，化成了一条光芒铸就的大道。

　　光道之上，一个身穿红纱的少女款款而来。

　　这名少女身姿高挑，容貌秀美。令人惊异的是，少女的额头上，竟然长出了两根三寸来长，红艳艳的，如同珊瑚一般的龙角。

　　“咦？龙女？我跑到天龙山来了？”


第248章 化龙还是做人

　　“龙女来了，似乎又可以做个实验了呢！”

　　李豫笑了笑，站起身来，挥手收回了甲板上摆放的杂物，收起了吊儿郎当的模样，摆起了高人姿态。

　　流光一闪，暗金飞舟停了下来。

　　挥手散去飞舟上笼罩的玄天极暗护罩，李豫负手而立，站在船首的甲板上，一袭白袍迎风飘舞，飘然出尘，超凡脱俗。

　　腰间挂着的仙玲珑玉佩，迎风而鸣，发出渺渺仙音，如同大道和鸣。

　　人影立于船头，却仿佛超脱了天地，凌驾于众生。

　　“这……”

　　看到这般气象，龙女心头大震，本来那副兴师问罪的姿态顿时落了下来，心里已经有些忐忑不安了。

　　“举手投足之间，竟有天地共鸣。这是何等惊人的境界啊！”

　　江湖越老，胆子越小。

　　龙女渡过了五次雷劫，对力量了解的很深，对李豫身上散发出的渺渺仙音，体会得十分深刻，然后……也吓得更惨。

　　如果是个什么都不懂的，管你什么仙音还是鬼叫，直接一刀子剁下来，李豫这番姿态还真唬不住，只能卷起袖子蛮干了。

　　“原来是龙族之后。”

　　李豫朝龙女看了一眼，微笑着点了点头，一副前辈高人看小辈的模样，“相见即是有缘。这位龙女，还请上舟一叙！”

　　“前辈相召，晚辈敢不从命？”

　　看到李豫的姿态，龙女更加拘束了几分，朝李豫盈盈一拜，这才举步走上飞舟。

　　“敖栾拜见前辈！”

　　龙女踏上飞舟，恭谨的朝李豫行礼。

　　“免礼！”

　　李豫虚扶了一下，龙女起身肃立在一旁。

　　“太古龙族销声匿迹之后，竟然还有后人生活在这方世界么？”

　　李豫微笑着看向龙女，轻轻的一挥手，一套古朴的座椅茶几出现在甲板上。李豫朝龙女示意了一下，说道：“请坐！”

　　“多谢前辈赐座！”

　　如此轻描淡写的摆出座椅，连空间之力的波动都感应不到，龙女心头更加惊叹起来。

　　“原来你是龙裔？半人半龙，虽然前期因龙族血脉，修行进展迅速。但是后面的路就不好走了。”

　　李豫朝龙女扫了一眼，微微摇了摇头。

　　“前辈法眼无差。”

　　龙女脸上显出一丝苦涩，“小女子修行以来，十年破鬼仙，二十年渡五次雷劫。修为进境十分迅速。如今却在五次雷劫上卡了近百年。”

　　龙女的情况很特殊，跟一般的妖仙还不一样。

　　半龙半人，让龙女从躯体到神魂，都带有龙族特征，虽然龙裔气血强横，却无法开窍。就算是尸解转世，也脱不去神魂之中的龙魂特性。

　　“受惠于血脉，却又受限于血脉！唉……”

　　龙女心头暗暗一声叹息。然而，出身不由人，这也是没办法的事情了。

　　“咦？”

　　龙女突然眼前一亮，福至心灵，连忙起身拜倒在李豫身前，“还请前辈赐教！”

　　“呵呵！”

　　李豫满脸微笑，心头却暗暗嘀咕了一声，“果然上钩了。”

　　“请起！请起！既然遇了，帮你一把也未尝不可。”

　　李豫笑着扶起龙女，伸手轻轻的敲着身前的茶几，朝龙女看了一眼，说道：“要解决你的问题，只有纯净血脉和灵魂。这里有两条路。做人或者化龙，你怎么选？”

　　“人？龙？”

　　龙女浑身一震，心头又是惊喜又是纠结，“到底是做人，还是化龙？”

　　“人，这个世界亿万不止。龙，你就是最后一个了。”

　　李豫端起茶盏轻轻的啜了一口，有意无意的提了一句。

　　对于李豫来说，当然是想让她往龙这个方向靠。他还要实验他弄出来的“化龙真法”呢！

　　“是啊！龙族就只有我一个了呢！”

　　想起太古龙族销声匿迹，想起龙裔凋零败落。如今，整个大千世界，还活着的龙族，就只有她一个了。

　　龙女深深的吸了一口气，下定了决心，淡金色的眸子里透出一股决然，鲜红的龙角熠熠生辉，“还请前辈赐下化龙之法！”

　　“你既有此心，那就成全了你吧！”

　　李豫微笑着点了点头，屈指一弹，将推演出来的“化龙真法”打入了龙女的识海之中。

　　早在龙女踏上飞舟的时候，李豫就让系统扫描了龙女的血脉信息，推演出了适合天下所有鳞甲类生灵蜕体化龙的“化龙真法”。

　　“这是……”

　　看到脑海里出现的“化龙真法”，龙女又震惊又欣喜，浑身一阵轻微的颤抖起来。

　　“龙为鳞甲类生灵的血脉之源。凝练真血，返本还源，蜕体化龙。而后开启穴窍，魂体合一，直至阳神！嘶……”

　　龙女心中的震撼已经无以言表。

　　本来，她毅然走上化龙之路，只是因为龙族延续的使命感，不想让龙族血脉断绝。却没想到，这个化龙真法，竟然直指阳神。

　　以龙身成就阳神，这简直是逆天改命，夺天地造化啊！

　　这个世界的异类，就算是龙凤麒麟等神兽，虽然天生神通，寿元悠长，实力强横，却永远无法成就阳神，永远无法超脱。

　　因为，这个世界只有人族才能开启穴窍，连神兽都无法开启穴窍，无法魂体合一，无法成就阳神。

　　没人知道这是什么原因。所以，这也是人类被称为万物之灵长，天之骄子的理由。

　　通过系统解析出真相的李豫，对此十分无语。

　　人族，确实是天之骄子。

　　因为人族虽然天生的力量不如其他种族，但是人族有一个天赋，能够感应星辰之力，从而很容易就找出自身的穴窍所在。

　　这个世界的测量穴窍之法，就是在感应星辰之力的基础上，归纳总结出来的。

　　而其他异类却没有这个天赋，无法感应星辰之力，无法找到自身的穴窍。一个无法找到的东西，久而久之，就被视为不存在了。

　　“前辈大恩大德，敖栾感激不尽！”

　　龙女深深拜倒在地，朝李豫重重的磕头，“还请前辈赐下名讳，好叫敖栾得知恩人姓名。”

　　“吾名为豫！”

　　李豫呵呵一笑，报出了那个吓死人的名号。

　　“豫……豫皇？豫皇陛下！”

　　龙女浑身一震，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　是啊！除了豫皇陛下，还能是谁呢？谁还有这种逆天改命的大神通呢？

　　“豫皇大德！豫皇慈悲！”

　　龙女喜极而泣，重重的朝李豫磕头。


第249章 龙之墓地

　　“多谢陛下隆恩！”

　　龙女敖栾获得了大机缘，满心欣喜的朝李豫道谢，然后从腰间的储物锦囊之中取出了一根三尺来长的晶体，呈在手中。

　　晶体晶莹剔透，如同一柄笔直的宝剑，透出一股刚直而又昂扬的气息。

　　“龙魂念头！终于拿出来了么？我就知道你会忍不住的。”

　　李豫心头一阵暗笑。

　　给出化龙真法，李豫除了完成自己的妖族功法开创实验之外，还有一个目的就是为了龙之墓地。

　　此刻，看到敖栾拿出龙魂念头，李豫就知道他的计划已经达成了。

　　“陛下，这是龙魂念头。我以化龙真法修行，能否吸收龙魂念头，甚至是真龙血脉，加快修行速度？”

　　敖栾恭谨的朝李豫询问道。

　　“当然可以。龙魂念头和真龙血脉肯定能助你加速蜕体化龙。”

　　李豫笑了笑，点头说道：“龙魂念头和真龙血脉只有龙之墓地才有，你既然要化龙，继承龙族血脉也是应有之意。去龙墓吧，你可以去继承先祖的血脉。”

　　“多谢豫皇指点！”

　　敖栾躬身拜倒，神色之间却带着几分为难之色。

　　“哦，我倒忘了。龙墓外面的阎浮大阵威力不凡。你虽是龙裔，却血脉淡薄，一旦进入就会被大阵攻击。以你现在的实力，恐怕还进不了龙墓。”

　　李豫一本正经的说着，心头却暗暗发笑。

　　龙之墓地，他早就打主意了的！当然，身为豫皇，身为阳神真人，岂能去干那种掘坟盗墓的勾当？这种事，当然不能自己动手了。

　　“陛下明察秋毫。”

　　龙女敖栾躬身回答。

　　虽然知道龙族的阎浮大阵，对于豫皇陛下来说根本微不足道，但是敖栾根本就不敢生出请豫皇陛下出手的想法。

　　一则，豫皇陛下赐下功法，已经是滔天之恩，还要生出更多的想法，实在是贪得无厌。

　　二来么，一个农夫，敢叫一国之君帮他去种地吗？豫皇陛下的身份，比什么一国之君尊贵何止千万倍？

　　“呵呵！”

　　李豫轻笑了一声，朝敖栾说道：“这样吧，我给你找个帮手！”

　　早就在打龙之墓地的主意，李豫哪里会放手？虽然自己不好亲自去挖坟掘墓，但是猴子可以啊！

　　“悟，到我这里来一趟！”

　　说着，李豫轻轻的一挥手，拉开了一条空间通道。筋斗云一晃，浑身金光灿烂的猴子一个跟头翻了出来。

　　“拜见尊主！”

　　猴子落到甲板上，恭谨的拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫挥手扶起了猴子，转身看向敖栾，“这就是我给你找的帮手了。”

　　“他……他……”

　　敖栾看到猴子，感受到猴子体内如同烈日当空的阳刚气血，神辉灿烂的穴窍异象，以及那仿佛与天地星辰呼应的浩瀚气息，心头翻起了滔天巨浪。

　　“真的可以！真的可以！异类也同样能开启穴窍，异类也同样能修成人仙！”

　　敖栾激动的浑身颤抖起来。

　　“你瞅啥？”

　　猴子被敖栾看得浑身不自在，忍不住瞪了她一眼。

　　“咳咳，失礼了！失礼了！”

　　敖栾脸上一红，连忙给猴子道歉。

　　“悟，这是龙女敖栾。你随她去一趟龙之墓地，帮她取了祖龙血脉和龙魂念头。”

　　李豫给猴子吩咐了一声。

　　“是！”

　　猴子连忙领命。

　　“多谢陛下！多谢陛下！”

　　敖栾喜不自禁，只觉得豫皇陛下对她真是太好了，实在是救苦救难，普渡众生啊！

　　“走吧！”

　　猴子放出筋斗云，朝敖栾招了招手。

　　“辛苦猴哥了！”

　　敖栾施了一礼，纵身跃上了筋斗云。

　　“尊主，弟子去了！”

　　猴子朝李豫一拜，然后一个跟斗翻出去，筋斗云破空而起，瞬间不见了踪影。

　　“猴子这一去，龙之墓地就到手了。呵呵，很好！”

　　李豫呵呵一笑，扭头朝飞舟里面闹腾着的小婷婷看来一眼，摇了摇头，“这次出来也闹腾很久了，该回去了。”

　　心神一动，飞舟破开空间，瞬间回到了西山幽谷。

　　将小婷婷和小狐狸们放了出来，李豫收起飞舟，回到了阁楼。

　　虚空之中。

　　猴子驾起筋斗云一路风驰电挈。

　　敖栾手中托着一个罗盘模样的东西，咬破手指，滴了一滴血在罗盘的指针上。

　　罗盘“嗡”的一响，指针旋绕着，指向了虚空之中的一个方位。

　　“猴哥，那边！”

　　敖栾按照指针指示的方位，给猴子指了个方向。

　　“知道了！”

　　琉璃清光一闪，筋斗云破开虚空，呼啸着冲了出去。

　　天外虚空之中。

　　广袤的虚空一片死寂，只有无尽的星光之力凝聚成一片浩瀚的光海。

　　“轰隆！”

　　一声巨响打破了虚空的寂静。

　　混乱的光海之中，筋斗云破开虚空，显出了身影。

　　“就是那里！就是那里！”

　　从虚空之中冲出，敖栾指着前方大叫起来。

　　“看到了！”

　　猴子答应了一声，驱动筋斗云朝前方赶去。

　　前方千里之外，凝聚着无数厚重的鳞片状云团。鳞片云团极速旋绕着，在云团中央，有一个巨大而漆黑的空洞。所有云团就围绕这个空洞旋绕不停。

　　“猴哥，这是阎浮大阵。穿过这个大阵，才能到达真正的龙之墓地。这个大阵是太古神阵，非比寻常。”

　　龙女敖鸾看了猴子一眼，继续说道：“我来到这里多次了，连大阵的边缘都进不去，刚走近一点，就差点被阎浮阴雷炸散了神魂。”

　　“大阵么？无妨！”

　　猴子呵呵一笑，驱动筋斗云直接朝云层赶去，片刻之间就抵达了云层外围。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　仅仅是站在云层外面，就能感受到云层之中那惊天动地的雷鸣声。

　　“太古三十六雷，威力无穷，连绵不绝，无穷无尽。猴哥，我们要如何进去？”

　　站在大阵外面，敖栾都被这股惊天动地的雷霆震得脸色发白。

　　太古神阵之威，岂能小觑？

　　如果不是这座大阵早已无人主持，以敖栾区区五次雷劫的修为，恐怕还到不了大阵边缘，就会被浩荡的雷音震散神魂。

　　“怎么进去？”

　　猴子手中“唰”的一声冒出了一根紫金蟠龙千钧棒，咧嘴一笑，“当然是打……”

　　“别……”

　　敖栾吓得魂不附体，脸色一片惨白！


第250章 阎浮大阵

　　“住手！悟，不要莽撞！”

　　一直关注着这里的李豫，看到这个情形，连忙制止了猴子的举动。

　　“我勒个去！猴子这家伙，实在太喜欢蛮干了！”

　　李豫苦笑着摇了摇头。斗战圣猿，都以“斗战”作为族名了，这个种族到底有多好战，就可想而知了。

　　在猴子身上，这一点似乎体现的更加明显。在猴子的脑子里，如果还有比一棒子砸过去更好的办法，那肯定就是两棒子了。

　　“阎浮大阵可是上古神阵啊！这种东西又岂能放过？”

　　李豫呵呵一笑，连忙连接了猴子的筋斗云，“系统，连接筋斗云，开启扫描功能，扫描阎浮大阵！”

　　随着李豫的命令，猴子脚下的筋斗云上冲出一道无形的波动，无声无息的从阎浮大阵上一扫而过。

　　“扫描完毕！”

　　瞬息之间，系统就把阎浮大阵扫描出来了。

　　“咦？九个圣皇神器级别的宝物作为阵眼？光是这个大阵都有不少的收获嘛！”

　　李豫看了一眼系统扫描出来的大阵结构，笑着点了点头。

　　整个大阵，就是个九宫格。

　　大阵呈四方形，里面三三排列着九个格子。然而，每个格子之中又分九宫。格中有宫，宫中有格，无穷无尽。

　　九个主宫之中，分别有一件神器级别的至宝。九件法宝，支撑起整个“阎浮大阵”的运转。

　　“这个大阵……竟然是鼍龙龟甲？一个巨大无比的乌龟壳？”

　　看到系统显示的大阵全形，竟然是一个天生九宫格的鼍龙背甲！

　　“这玩意，简直跟河图洛书似的！”

　　李豫笑了笑，这当然不可能是河图洛书了。

　　“猴子那边都要等不及了，算了，先给他指条路吧！系统，解析阎浮大阵，把安全进出大阵的方法破解出来。”

　　一声令下，系统瞬间完成了任务。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，直接将这个破阵的方法，通过筋斗云打入了猴子的脑海里。

　　虚空之中。

　　猴子被李豫喝止了，干笑了几声，摸着脑袋收起了紫金蟠龙千钧棒，老老实实的停在了大阵外面。

　　“猴哥，这个阎浮大阵不能硬闯的。一旦攻击大阵，就会将大阵激活，大阵威能爆发，连造物主都要陨落啊！”

　　身为龙裔，敖栾对这个阎浮大阵自然有所了解。这种太古神阵，就算没人主持，也不是一般人能受得了的。

　　看到猴子收起了棍子，敖栾这才长长的吐了一口气，脸色恢复了几分。

　　“没事了！没事了！”

　　猴子笑了一声，指了指前方的阎浮大阵，说道：“现在没问题了。刚才尊主把破解大阵的方法告诉我了。现在没事了。”

　　“哦，那就好！”

　　敖栾大松了一口气。以豫皇陛下的神通，破解一个阎浮大阵，自然不再话下。

　　驾起筋斗云，按照脑海里给出的路线，猴子呼啸着冲进了阎浮大阵之中。

　　“轰隆隆！”

　　“喀拉拉！”

　　无尽的雷鸣爆响，剧烈的冲击让敖栾两眼金星直冒。

　　这还是行走在安全路线，没有遭到雷海轰炸，仅仅只是透出一些声响，感受到一些震荡而已。

　　要是真被大阵中的太古三十六雷一轮轰炸，就算是猴子这个高级人仙，恐怕也剩不下几根骨头。

　　前方一片密密麻麻的青色光团呼啸而过，青碧之色流转的光团轰然爆开，惊天动地的震荡让敖栾身形一晃。

　　“乙木神雷！”

　　敖栾一声惊呼，连忙躲到了猴子身后，深深的吸了一口气，死死定住心神。

　　“又炸不到，怕个甚？”

　　猴子撇了撇嘴，驾起筋斗云，按照李豫给他的路线，破空前进。

　　片刻之后，前方升起了漫天青光。

　　无尽的青光之中，一棵通体青碧如玉的巨大树木，高高耸立在青色霞光之中。

　　“青龙木！”

　　看到这棵通天彻底的青碧玉树，敖栾张大了嘴巴，“传闻中，青龙部的圣木，竟然是这个样子的？”

　　“管他圣木还是神木，先收了再说。”

　　猴子驾起筋斗云，一头冲进清光之中，按照李豫的吩咐，直接开启了筋斗云中的资源回收功能。

　　一个巨大的黑洞显化在青木上方，庞大的吸力生起，瞬间就将“青龙木”收进了资源库。

　　“轰隆！”

　　阎浮大阵猛的一震，巨大的九宫格上，青光弥漫的九分之一，已经完全熄灭了。

　　“继续！”

　　猴子收了“青龙木”，然后又冲向了下一个地方。

　　雷龙葫！水龙鼎！火龙镜！金龙戈！白龙贝、鼍龙蛋、风龙旗、黄龙炉。

　　猴子一路势如破竹，将阎浮大阵的九大至宝一扫而空。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　无尽的云层瞬间崩散，一块巨大的龟甲如同一座小岛一般漂浮在虚空之中。

　　“阎浮龟甲？收了！”

　　猴子可没有半点讲客气的意思。嗯……李豫也没有。

　　于是，自太古以来就笼罩着龙之墓地的阎浮大阵，就这么消失了。

　　“阎浮大阵……破了？”

　　直到这个时候，敖栾似乎都有些回不过神来。

　　“嗯！破阵了！”

　　猴子咧嘴一笑，挥了挥手里的棒子，觉得一点都不过瘾。这种钻空子的搞法，哪有一棒子砸烂来得爽？

　　“走了！”

　　猴子招呼了一声，驾起筋斗云，朝龙之墓地冲了过去。

　　大阵破掉之后，两人穿过一道虚空屏障，龙之墓地就出现在眼前。

　　那是一颗巨大的星球！

　　这颗星球之上，碧蓝的汪洋大海，广阔无边的大地，蜿蜒的崇山峻岭，浩荡的长江大河，大地苍茫，崇山苍翠，散发出无限的生机。

　　“这……这就是龙之墓地？”

　　敖栾也是第一次来到龙之墓地，看到眼前的景象，让她震撼得半天都说不出话来。

　　大千世界，天圆地方。

　　但是……眼前竟然有一个球体的世界，这让敖栾摸不着头脑，“原来……世界也能是球形的？”

　　“原来是这样的啊！”

　　李豫看到这一幕，点了点头，对这个世界的整体分布也有所明悟。

　　“大千世界，天圆地方。中千世界，大地浑圆。小千世界，天地四方。”

　　大乾所在的世界，就是大千世界，是整个宇宙的中心，它天圆地方。空间广阔无限，至今都没人找到过世界的尽头。

　　在大千世界之外，又叫天外天，分布着无数中千世界，这些世界的大地都是浑圆的星球。

　　至于小千世界，那些开辟的储物法宝，里面四四方方的空间，就是小千世界了。

　　“龙之墓地好东西不少啊！”

　　李豫笑了笑，对猴子的收获有些期待起来。


第251章 太初元冰，玄功九转

　　“这么大的星球，跟前世的地球都小不了多少。”

　　李豫啧啧赞叹着，然后让系统通过筋斗云中转，搜索龙之墓地。

　　这颗星球当然不可能全都是龙之墓地。只不过是龙之墓地在这个星球上而已。

　　“竟然是在极北之地？”

　　看到系统显示的那一片广阔的冰天雪地，李豫呵呵一笑，直接将地址发给了猴子，让他们去折腾。

　　猴子和龙女驾起筋斗云，呼啸着落到了星球上。

　　“这里的大地……竟然这么薄？”

　　猴子落到地上，抬脚踩了踩地面，撇了撇嘴，说道：“大地都跟个鸡蛋壳似的，只有十多里厚，里面全都是岩浆了。”

　　“这里应该是一个中千世界。当然跟大千世界是没法比的。大千世界，那可真是不知天高地厚。大地到底有多厚，恐怕是阳神真人都探查不到。”

　　敖栾朝四周扫视了一眼，然后说道：“这个星球如此广阔，要找到龙之墓地还有些麻烦呢！”

　　“麻烦个甚？尊主神通广大，一眼洞察天地，他已经告诉我龙之墓地的位置了。”

　　猴子咧嘴一笑，一个跟头翻上筋斗云，“来吧！”

　　敖栾惊喜的跳上筋斗云，两人一路向北，破空而去。

　　片刻之间，一片广阔无边的冰雪大地出现在两人面前，呼啸的寒风带着刺骨的冰寒，仿佛连骨髓里都要被冻结。

　　“好……冷……”

　　筋斗云冲进冰雪大地之后，无尽的冰寒让敖栾浑身打颤，说话的声音都哆嗦起来。

　　“嗯，是有点冷。”

　　猴子晃了晃身体，将体表结起的冰凌震落，微微皱了皱眉头，“奇怪，以我的修为，早已寒暑不侵，为何还会感到冷呢？”

　　虽然有些奇怪，但是猴子仍然在继续前进。

　　越是前进，就越发寒冷起来。

　　“猴哥，快……快停下！不能继续前进了！”

　　敖栾浑身颤抖着，眼中生出了一阵惊恐，“猴哥，我想起来了！龙御归天，元冰结柱。这里有太初元冰。不能再前进了！”

　　“太初元冰？啥玩意？”

　　猴子愣了一下，停住了筋斗云，扭头看向敖栾，问道：“那东西很厉害？”

　　“我也不是很清楚。”

　　敖栾浑身冷得打哆嗦，“但是现在就这么冷了，再继续前进的话，我的身体都会冻成冰的！”

　　“呵呵，悟，把她放在外面，你自己进去吧！太初元冰是天地之间一切寒冷的本源，代表了天地初始的冰冷，连神魂都能冻结，就不让她进去了。”

　　李豫及时的给猴子发了个消息。

　　如果真想让敖栾进去，李豫有的是办法。但是，李豫本来就不想让敖栾进去的。挖坟掘墓这种事情，怎么能当着敖栾的面干呢？

　　听到李豫的指示，猴子连忙驾起筋斗云，从冰天雪地之中退了出来。

　　“呼……”

　　雾气翻腾之间，敖栾终于恢复过来，脸色不再那么苍白了。

　　“你先在这里等着，我帮你把东西取出来就是了。”

　　猴子跟敖栾打了个招呼，驾起筋斗云呼啸着冲了出去。

　　“哎……”

　　敖栾伸了伸手，还没来得及开口，猴子就不见踪影了。

　　“只是外围的寒气，我就抵挡不住了。真正的龙墓之中，肯定更加冰冷，希望猴哥能够安全抵达才好。”

　　敖栾叹了一口气，在附近找了个地方坐下来，等着猴子回来。

　　“嘶嘶！”

　　猴子打了个寒颤。四周的寒气更加浓烈了，连他的人仙体质，都有些扛不住了。

　　“你这猴头，这么好的机会，还不知道利用？你的九转天功是拿来看的么？”

　　李豫的声音在猴子脑海里响了起来。

　　“嘿嘿！”

　　猴子听到这话，摸了摸脑袋，一阵傻笑，连忙将九转天功运转起来。

　　斗战圣猿一族传承的至高功法，猴子一直还没有修行圆满，就是缺少这样一个契机。

　　比起李豫一切从零起步，猴子出生就是人仙的庞大气血，修行速度就快得多了。一年不到，九转天功都突破到化龙境界了。

　　眼下受到太初元冰的极度寒冷刺激，正是猴子功行圆满的契机。

　　九转天功修行到化龙圆满，躯体修行完整，再配合穴窍全开的人仙气血，两者合二为一，必将让猴子的实力暴涨。

　　灿烂的神辉在猴子身上绽放，猴子傲然挺立在筋斗云上，一心运转功法，任由筋斗云不断前进，不断承受越来越剧烈的严寒。

　　当筋斗云停在一座巨大的冰晶宫殿前的时候，挺立在筋斗云上的猴子已经冻成了一个冰雕。

　　太初元冰，天地至寒！

　　就算是造物主的神魂念头，如果没有做好充分的准备，也会被这股极度的冰寒完全冻结。

　　此刻，猴子就已经完全冻结了，连呼吸和心跳都没有了。

　　“玄功九转，化死为生！猴子，不是我要坑你，你们家老祖宗留下的功法就是这样的。闯过这一关，从此就海阔天空了。”

　　猴子的老祖宗斗战圣皇，都把自己放在丹炉里炼了七七四十九天，才把躯体练得圆满，九转天功这玩意，就是这么自虐！

　　一天、两天、三天……

　　九天过去，当敖栾在外面等的都要发慌了，猴子终于有了动静。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉重的心跳声如同震天的战鼓，灿烂的金光猛然绽放，体表冻结的坚冰轰然爆碎！

　　“吼……”

　　漫天金光之中，一头高达十丈的金色巨猿猴挥舞着双臂，仰天狂吼！浩荡的音波震荡天地！

　　“那是……猴哥？”

　　敖栾看到这般动静，心里松了一口气，又对猴子这般滔天威势十分震惊，“猴哥……竟然这么强大？”

　　金光渐渐收敛，猴子暴涨的身形也慢慢回缩，变成了常人体形。

　　随意活动了一下手脚，庞大的劲力竟然让四周的空气发出了一声声爆响，似乎是强横的力量把空气都震碎了。

　　“功行圆满了，不错。”

　　李豫呵呵一笑，“下面就要开始搜刮了！”

　　通过系统连接，李豫看到龙之墓地的景象，微笑着点了点头，“上千条太古巨龙，而且还有太初元冰，这可是大收获啊！”


第252章 千龙化柱，敖栾化龙

　　眼前是一座巨大的冰宫。

　　“好家伙，跟个水晶宫似的。”

　　看到眼前这座冰宫雄伟瑰丽，猴子一阵咋舌。比起猴子的那座宫殿，这座冰宫少了几分厚重，却更加精美华丽。

　　宫殿四周，耸立着一根根巨大的冰柱。这些冰柱如同擎天之柱，高耸入云，晶莹剔透的冰柱闪烁着灿烂的晶光。

　　密密麻麻的冰柱，足有上千根。

　　“龙？龙在柱子里？”

　　每一根擎天冰柱之中，都冻结着一条巨大的太古巨龙！

　　猴子眨巴着眼睛，有种大开眼界的感觉。

　　头似驼、眼似虾、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎，这就是真正的龙！

　　曾经横行太古，居于众生之上的龙族！

　　冰宫周围，耸立着上千根通天冰柱。这些冰柱里，冰封着上千条巨龙！每一条巨龙都长达百丈。

　　冰宫之中，冰封着一条更为庞大的巨龙。这条巨龙长达千丈，通体闪烁着金色的光芒，巨大的鳞片上，天然生出一道道玄奥莫测的符纹。

　　“龙啊！”

　　李豫看到这般景象，深深的吸了一口气。

　　龙，在他的心中还有一种十分特殊的地位。在穿越之前，他也是龙的传人啊！

　　眼前这些龙，可不是九火炎龙那种法术拟化，也不是萧风那个世界龙岛上的那些半像不像的巨龙，而是跟李豫心目中的形象一模一样的真龙。

　　“天生就有初级人仙的力量，天生就能腾云驾雾，天生就能变化大小。神魂修为也能达到九次雷劫的境界。却因为无法开启穴窍，不能魂体合一。最终湮灭在历史长河之中。”

　　李豫长长的叹息了一声。

　　龙寿万载！这也是皇帝称为万岁，以龙自居的原因。

　　但是，龙御归天。死去的只是神魂，躯体冰封在太初元冰之中，却仍然保持着鲜活。

　　“悟，收了吧！”

　　李豫感慨了一阵，摆了摆手，让猴子把这些冰封的巨龙收起来。

　　“是！”

　　听到李豫的命令，猴子打开筋斗云上的资源库，开启了回收通道。

　　无形的黑洞出现在龙柱上空，庞大的吸力将龙柱一根根摄起，不断的收进资源库里。

　　不久之后，千根龙柱一扫而空。

　　猴子把目光看向了前方那个巨大的宫殿，无形的黑洞笼罩在冰晶宫殿上，连宫殿带巨龙，一股脑的收进了资源库。

　　“很好。很好。这次收获巨大啊！”

　　李豫笑着点了点头，想起敖栾哪里还需要应付一下，于是给系统下了个命令，“系统，扫描所有巨龙，对比敖栾的血脉信息，选出一条适合她继承的真龙血脉。”

　　既然是打着给敖栾帮忙的旗号，身为豫皇陛下，怎能言而无信呢？自己占了大头，也要从指头缝里漏点好处给她。

　　系统很快就完成了血脉信息对比，把结果报了上来。

　　“白龙？”

　　看到系统给出来的答案，李豫突然有种啼笑皆非的感觉。

　　有了一个猴子，现在还要再来一条小白龙？那以后会不会有一个自东土大唐而来的“贫僧”，把他们统统收做徒弟？

　　那高老庄的猪妖呢？流沙河的大胡子鱼妖呢？

　　李豫摇了摇头，把这些乱七八糟的念头赶出了脑海。

　　资源库里已经收取了一千根龙柱，还有一座冰封着祖龙躯体的冰宫。

　　千根龙柱，冰封的巨龙颜色各异，各不相同。显然，同样是真龙，却仍然有一些细微的不同。

　　敖栾的龙族血脉，来源于白龙，所以她就只能吸收白龙的血脉了。

　　李豫从龙柱里选了一条白龙，然后朝系统吩咐道：“系统，根据敖栾化龙的需求，从龙柱中抽取白龙血脉和龙魂念头，给猴子送过去。”

　　就这么打发了敖栾，李豫就不再理会了。

　　龙之墓地。

　　猴子驾起筋斗云呼啸着冲了出来。

　　“猴哥，你回来了！”

　　敖栾看到猴子出来，欣喜的迎了上来。

　　“嗯！”

　　猴子跳下筋斗云，朝敖栾点了点头，“你要的东西都拿回来了。但是，尊主说，龙之墓地到底是龙族长眠之所，这种事情可一不可再。”

　　“是！”

　　敖栾恭恭敬敬的躬身受教，答道：“敖栾必定不会再次打扰先祖安眠！”

　　“没有下次了！”

　　猴子摆了摆手，咧嘴一笑，“尊主已经将龙之墓地收走了。有尊主安置龙之墓地，今后龙之墓地就再也无人打扰了。”

　　当然，这话是李豫让猴子这么说的。

　　“豫皇大德！”

　　敖栾心里对豫皇陛下更加敬仰万分。豫皇神通广大，有他出手，龙之墓地必定是永眠之地，再也找不到了。

　　事实上，也确实再也找不到了。都到了李豫的碗里，谁还能打主意？

　　“这是尊主让我给你带回来的东西。”

　　猴子说着，挥手放出了一堆三尺长的绚丽晶体，然后还有一道金光灿烂，气息浩瀚的金色血液。

　　“多谢猴哥！”

　　敖栾打开腰间的锦囊，将龙魂念头和真龙血脉收了起来。

　　收起了东西之后，敖栾有些不好意思的看着猴子，“猴哥，有了真龙血脉和龙魂晶体，我马上就能蜕体化龙。能不能……请你为我护法？”

　　“呃……好吧！”

　　猴子皱了皱眉头，正要拒绝。李豫却直接给他下了个命令，让他帮敖栾护法。猴子无奈，只能答应下来。

　　化龙真法是不是真的能用，李豫自己都没底。现在有一个实验对象马上就能出结果，他自然不能放过。

　　“多谢猴哥！”

　　敖栾笑着道谢一声，然后盘坐在地，将所有龙魂晶体摆放在四周，挥手取出了那一道如同黄金熔液一般的真龙之血。

　　“蜕体化龙，在此一举了！”

　　运转“化龙真法”，敖栾张口一吸，将这一道真龙之血直接吸进了嘴里。

　　与此同时，周身摆放的龙魂晶体瞬间破碎，纯净的龙魂之力源源不断的涌入敖栾的脑海之中。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响，敖栾整个身躯瞬间爆碎，化成了一团血雾。

　　“啊？”

　　猴子目瞪口呆，嘴里喃喃自语：“死了吧？这应该是死了吧？尊主，您搞出人命了啊！”


第253章 赚得盆满钵满

　　“猴子，你想死是吧？”

　　李豫听到猴子的话，嘴角狠狠抽搐了几下。

　　“系统，监控敖栾化龙的所有数据，作为样本收录到资源库。”

　　李豫给系统下了个指令，然后继续观察敖栾化龙的情形。

　　是的，敖栾并没有死。

　　爆成一团血雾之后，鲜红的血色之中，一点灿烂的金光绽放。瞬息之间，金光大盛！

　　漫天血雾之中，鲜红的色泽渐渐淡化，只剩下灿烂的金辉在血雾中闪亮，漫天血雾渐渐变成了一团金黄色的雾气。

　　金色浓雾翻腾涌动，渐渐的，一股蓬勃的生机在金雾之中诞生。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一声声沉重的心跳声响起，金霞漫天，无尽的霞光之中，一条隐隐约约的龙影逐渐生出。

　　“嘿嘿……原来还没死啊！”

　　猴子摸了摸脑袋，有些不好意思的干笑了两声，睁大了眼睛仔细盯着前方这团金色浓雾。

　　金雾翻腾得更加剧烈了，沉重的心跳也变得更加剧烈。

　　渐渐的，金雾之中的生机越发浩瀚，一股亘古、沧桑而又霸道的气息从金雾中生出。

　　这股气息一出，四野一片沉寂，鸟兽不敢鸣，虫蚁不敢动。

　　“昂……”

　　一声惊天动地的龙吟声冲天而起，风起云涌，电闪雷鸣。

　　漫天金雾猛然收敛，一条长约十丈，通体雪白，荧光闪烁，如同羊脂白玉一般的巨龙，高亢的长吟着，腾云而起，直冲天际。

　　“昂……昂……昂……”

　　高亢的龙吟响彻云霄。

　　自太古以来，销声匿迹几万年之后，真龙再一次出现在这方天地之中，再一次发出了一声响亮的长吟。

　　云生雾起！

　　涌动的云雾之中，真龙蜿蜒游动，呼啸破空，欢快的龙吟声，四野回荡。

　　“挺能闹腾的！”

　　猴子咧着嘴，呵呵一笑，朝天空上穿梭不停的小白龙招了招手，“喂，别闹了，该回去了！”

　　“昂……”

　　白龙听到猴子的声音，长吟一声，呼啸着落了下来。

　　“回……回去？”

　　敖栾先是点了点头，然后扭着龙头看了看自己的躯体，金色的眸子里闪过一丝无奈，“猴哥，我这个模样……已经回不去了啊！”

　　“啊？这个……”

　　猴子摸了摸脑袋，有些无奈的摇了摇头。

　　敖栾确实是回不去了。

　　以前，敖栾虽然是龙女，却只是拥有龙族血脉，现在却变成了真龙。这里面的差别就大了。

　　龙女没人理会。但是真龙的话……龙血、龙鳞、龙角、龙骨、龙皮、龙肉，都是好东西啊！

　　龙鳞龙皮，可以炼制盔甲。龙角龙骨，可以炼制武器。龙血和龙肉，可以吃了壮大气血。

　　敖栾这个样子回去，保证马上就有无数人过来屠龙了。

　　“悟，带她来见我。”

　　既然敖栾化龙成功，那就可以驱使了，李豫当然不会就这么放过。

　　商城据点设立在花果山。花果山四面临海，今后让龙族待在海里，同样也能作为守护商城据点的力量之一。

　　李豫给出的东西，岂能不动点手脚？敖栾吸收的真龙之血，自然少不了忠诚印记的。

　　“尊主有令，召你前去觐见。”

　　猴子朝敖栾说了一声，挥手放出了筋斗云。

　　“陛下召见，敖栾不胜荣幸！”

　　龙躯一摆，敖栾腾空而起，落到了筋斗云上。

　　“走了！”

　　猴子招呼了一声，琉璃清光一闪，筋斗云破空而起。

　　不久之后，西山幽谷上空闪过一道清光，筋斗云破空而出，落到了小阁楼前。

　　“走吧！尊主就在里面！”

　　猴子收起筋斗云，带着敖栾走进了小阁楼。

　　穿过水波一般的光幕，两人来到了天墓空间的一座大殿里。

　　李豫高坐堂上，满脸含笑的看着两人。

　　“拜见尊主！”

　　“敖栾拜见陛下！”

　　猴子和敖栾一齐给李豫见礼。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，示意两人起身。

　　“陛下隆恩，敖栾已经化龙成功。只是暂时无处安身，还请陛下收留！”

　　敖栾巨大的龙首低俯在地，不停朝李豫叩拜着。

　　“你能化龙，也是你的造化。既然有此缘法，那就暂时跟着我修行吧！等你修行有成，实力无惧于人的时候，就到东海安家，跟猴子做个伴吧！”

　　李豫笑着点了点头。

　　“多谢尊主！弟子敖栾，叩谢尊主隆恩！”

　　跟在豫皇陛下身边修行，这是何等的福分啊！敖栾喜不自禁，也学着猴子改称李豫为“尊主”了。

　　“起来吧！”

　　李豫挥了挥手，示意敖栾起身。

　　抬眼朝敖栾的龙躯看了一眼，李豫点了点头，“不错。化龙之后，你一身气血都相当于人仙了。只要开启穴窍，很快就能成就人仙之体。”

　　“全赖尊主恩典！”

　　敖栾化龙之后，也清楚的感受到自身躯体之中蕴含的庞大气血，对此十分惊喜，但是心头却还是暗暗叹息了一声。

　　身为女子，虽然……龙躯同样十分美丽，但是到底跟人身差别太大，心还是有几分遗憾的。

　　“当你把躯体练到千变化万的境界，到时候你就能变为人形了。”

　　李豫似乎看出了敖栾心里的想法，笑着提点了一句。

　　“对呀！”

　　敖栾金色的眸子里闪过一丝晶光，精神一振，“只要我修行有成，练到千变万化的境界，还不是随时都能变为人形？”

　　“这里有很多殿堂，你自己选一个。今后就留在此地修行吧！”

　　李豫朝敖栾吩咐了一声。

　　随后敖栾告退。猴子也离开幽谷回到了花果山。

　　至此，李豫不但收了龙之墓地，连敖栾这条刚刚晋升的小白龙，都收到了手下。

　　“这一次的收获，真是太大了！”

　　李豫看了看资源库里新增加的东西，即使以他的眼光，都觉得赚大了。

　　阎浮大阵之中的九大神器以及阎浮龟甲，都是圣皇至宝这个层次的宝物。每一个都十分不凡。

　　更重要的是，阎浮大阵本身蕴含了无数阵法至理，能让李豫解析出这个世界的阵法之道。

　　龙之墓地连同祖龙和千条真龙，都是鲜活的躯体，价值十分巨大。而且那些太初元冰也是十分珍贵的至宝。

　　除此之外，李豫还从冰晶宫殿里发现了一仓库的“龙牙灵米”。

　　这种珍贵至极的灵米，滋养躯体，强壮气血，补益真元，而且还没有丝毫杂质残留，完全就是天材地宝。


第254章 清点收获，配齐装备

　　“收了这么多东西，还得处理一下才行。”

　　李豫看了看资源库里的收获，打算清理一下了。

　　阎浮大阵里收了九件至宝，青龙木、雷龙葫、水龙鼎、火龙镜、金龙戈、白龙贝、鼍龙蛋、风龙旗、黄龙炉！还有阎浮龟甲。

　　“青龙木倒是可以种到花园里，青龙圣木，除了自带‘乙木神雷’之外，还拥有充沛的木属性灵气，是个不错的东西。”

　　李豫点了点头，看向剩下的几件东西。

　　“雷龙葫就是一个储存了无穷雷霆之力的葫芦，以后就放到仙府的雷池里吧。水龙鼎，黄龙炉，火龙镜，风龙旗，安置在丹殿里。”

　　剩下的几样东西就不知道怎么处理了。

　　金龙戈是一把武器，李豫根本就不缺武器。白龙贝就是一个车轮大小的白色扇贝，除了装饰之外，李豫都不知道该拿来干什么。这两样只能先放着了。

　　“最后就是鼍龙蛋……咦，这颗蛋还是活的？”

　　李豫看到系统把鼍龙蛋归纳到生物类资源里面了，仔细一看，才发现原来这只鼍龙蛋竟然还是活的。

　　鼍龙不是真龙，形状跟玄武有几分相似。鼍龙成年之后，体形十分庞大，背甲浮出水面如同一座巨大的岛屿。

　　“这东西……有空的时候养着玩也行，暂时先放着吧！”

　　除了九件至宝之外，还有一个阎浮龟甲。这件龟甲除了上方布置的阎浮大阵之外，取自鼍龙背甲炼制而成的宝物，本质上也十分不凡。

　　“把它和天墓炼为一体，变成一个随身洞府，似乎也很不错呢！”

　　剩下的东西就是太初元冰，真龙，和龙牙灵米了。

　　“太初元冰先放着，以后当材料用。真龙躯体，只要有神魂入驻，马上就有千条真龙可供驱使了！”

　　李豫扭头看向龙牙灵米，微笑着点头不已，“这个东西很有用！种植在仙府花园，以后就能源源不断的收获了。这就是天才地宝当饭吃啊！”

　　李豫笑着点了点头，正打算关闭系统资源库，突然看到资源库里摆着的盘皇圣剑，连忙停了下来。

　　“这个东西……当武器实在浪费了。”

　　李豫手里最不缺少的就是武器了。青莲帝兵都有，传世圣兵以上的都十几件。所以，盘皇圣剑作为一把剑，实在是有些多余。

　　李豫朝自己身上看了一眼，一身白袍是圣级至宝，腰间左右两边，分别挂着仙玲珑玉佩和荡魂钟。

　　“一身装备还没配齐啊！”

　　李豫笑着摇了摇头。头上的金冠、腰间的玉带，脚下的靴子，都还只是寻常之物，实在是太丢份了。

　　“现在都有这么多收获了。自然要配齐一身圣级装备才行。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，选定了几样东西，然后就开始给自己制造装备了。

　　“系统，以白龙贝为材料，炼制一条玉带。”

　　白龙贝通体洁白，如同羊脂白玉，材质十分不凡，本身就是圣皇神器级别的至宝，蕴含充沛的冰霜之力，具备清心养神，守护心神的功能。

　　系统瞬间将白龙贝分解，按照李豫的要求制成了一条玉带。

　　取出玉带，拿在手中看了一眼。看到玉带精美而又素雅，李豫满意的点了点头，直接换上了。

　　“系统，以盘皇圣剑为材料，炼制一顶束发金冠。”

　　盘皇圣剑，烙印了圣皇“盘”的阳神之念，将自身的阳神大道炼在了这把圣剑之中。

　　勇气！智慧！仁爱！正直！这是多么伟光正的气息啊！

　　身为豫皇，岂能没有这种高尚的情操，高洁的修养，崇高的道德呢？就算没有……也必须要有！

　　很快，一顶古朴而又精致的金冠出现在李豫手中。

　　没有绚丽多彩的珠光宝气，只有朴实无华之中沉淀的高贵伟岸。

　　勇气！智慧！仁爱！正直！四种崇高的气息润物无声的渗透而出，令人不禁心生景仰！

　　“好家伙，这顶金冠一戴，直接把声望提高到了‘崇敬’啊！”

　　李豫呵呵一笑，马上就把头冠换了上去。

　　伸手整了整衣冠，徐徐举步。行进之间，李豫只觉得自己举手投足之间，散发着无尽的威严，身姿伟岸，气度俨然，真有圣皇气象。

　　“哈哈，不错！不错！”

　　李豫负手而立，轻笑了一声。低头看到脚下的靴子，心道：“就只有它还没换了。”

　　朝资源库里看了一眼，李豫选定了风龙旗。

　　风龙旗是以龙皮炼成的旗面，拥有御风之力。这面旗子在李豫手里也没什么作用，拿来炼成靴子正好。

　　一双拥有御风之力的靴子，随意举步，就能御风而行。飘然出尘之姿，玉树临风之态，这是何等的……装逼？

　　系统根据李豫的要求，很快就把靴子做出来了。

　　将靴子换上，李豫一拂袍袖，施施然举步而行。

　　没有使用任何神通，完全依靠靴子的御风之力，李豫凌空举步，如履平地，飘然之姿，宛如天人。

　　“不错！不错！”

　　李豫满意的点了点头。至此，李豫全身上下，已经配齐了一套圣级的装备了。

　　“君子着锦，以昭其贵。君子佩剑，以彰其德！所以，我还要一把剑啊！”

　　李豫笑了笑，从资源库里把得自鳄祖的那柄长剑取出，挂在了腰间。

　　这柄圣兵长约四尺，形制类似于唐刀，单面开刃，剑锋笔直。精美而又不显华丽，低调却又尊贵奢华，很适合李豫这个装逼范儿。

　　“有了一身顶级装备，是不是要去砍一个怪呢？”

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　李豫现在也有点锦衣夜行的味道了。

　　“砍怪什么的就算了，倒是可以去试试威力。”

　　李豫心神一动，举步走出了天墓空间。身形一晃，破开虚空，直接穿梭而出，来到了天外虚空之中。

　　这一片天外虚空，密布着无数的陨石，正是一个上好的试剑之地。

　　“锵”的一声拔剑出鞘。

　　李豫以斗战圣法施展太虚剑气，对着前方的陨石群，挥手一剑斩出。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起，锋锐无比的剑气斩破虚空，呼啸着斩在陨石群里。

　　一剑斩出，无物不断！

　　这道剑光之前的所有一切，连虚空之中流转的星光，都在这一剑之中一分为二。

　　然而……这一剑斩出，却发生了一个让李豫都目瞪口呆的变故。


第255章 一剑斩星辰

　　这一剑，非同凡响。

　　以斗战圣法，演化赤松子的太虚剑气，完美的再现了赤松子剑道之中那无物不斩的剑意。

　　剑修之道，一根草叶在手，也要斩尽漫天星辰！更何况，李豫手中的剑，是一件圣兵！

　　所以……这一剑无物可挡！

　　李豫这一剑，本来就是试试手而已，就是没有目标的乱砍了一剑。但是……有些事情，它就是这么巧！

　　在剑光斩落的一刹那，正对着剑光斩下的方向，虚空之中突然一声震荡，一股庞大的力量撕开了虚空，显出了一个漆黑的空间通道。

　　通道之中，一个气势磅礴，神采飞扬的身影，散发着磅礴而浩瀚的气息，带着征服大千，群雄俯首的意志，昂首阔步的踏出了空间通道。

　　然后……

　　一道炫目的剑光撕裂长空，当头斩落！

　　“啊……”

　　只留下一声凄厉的惨叫。

　　这个威风凛凛，不可一世的身影，在他刚刚踏入这片虚空的一瞬间，就被这突如其来的一道剑光，斩成了齑粉！

　　壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟！

　　余势未竭的剑光，呼啸着冲进了那条漆黑深邃的空间通道。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响，空间通道瞬间爆碎，无尽的虚空之力肆掠，将整片空间搅得一片混乱。

　　隐隐约约之间，李豫还似乎听到空间通道对面，也传来了一阵阵惨叫声和怒吼声。

　　“哎……我……”

　　李豫张大了嘴巴，目瞪口呆，“我……真的不是故意的啊！”

　　随便试一下剑，竟然还误伤人命了。

　　愣了半晌，李豫这才回过神来，“我勒个去，连这种事都碰得到。你们……该有多倒霉啊！”

　　李豫长叹了一声，有些兴意阑珊。收剑归鞘，身形一晃，就返回了西山幽谷。

　　他倒是一走了之，却不知道这一剑造成了多大的影响，吓坏了多少人。

　　天外天。

　　一颗巨大的星球上，一个广阔的黑铁平台中，站着一群气息浩瀚磅礴，浑身散发出铁血厮杀之气的身影。

　　黑铁平台上，无尽的流光闪耀之间，开启了一个漆黑而深邃的空间通道。

　　“各位，通往仙界的空间通道已经打开了！仙界，拥有长生之法。仙界，拥有无数的天材地宝。仙界，拥有我们梦寐以求的一切！”

　　一个高大伟岸的身影站在平台上，高亢而激昂的声音在空间回响。

　　这人对着空间通道一挥手，“征战吧！我们征服了无数星空，现在，是时候向仙界进军了！”

　　说完，这人举步踏进了空间通道，消失不见。

　　然后……

　　“锵……”

　　空间通道之中突然响起了一声凄厉的剑啸。

　　一道通天彻地的剑光，以斩尽万物，无物可挡的意志，撕裂长空，狠狠的斩在黑铁平台上。

　　“啊……”

　　锋锐无比的剑气猛烈爆发，无尽的剑光席卷了整个黑铁平台。

　　平台之上，所有的一切，统统在这道剑光之中化为齑粉。

　　斩灭了黑铁平台之后，这一道剑光余势未消，继续朝前方斩了下去。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆响，整个星球都被这一剑斩成了两半，剑光才消散一空。

　　一剑之威，毁天灭地！

　　“这……这……”

　　天外天世界，无数人被这一道惊天动地的剑光，惊得跳了起来。

　　“这是仙界的仙人发怒了吗？”

　　“战争大臣想要进军仙界，惹怒了仙界的仙人？”

　　“这一剑……斩灭星辰？仙人……竟然这般强大？”

　　一道道流光冲上虚空，无数气息强横的身影凌空而立，远远的看向那一颗斩成两半的星球，心头一片骇然。

　　“父亲，我们的计划要重新调整了。”

　　一个容貌俊朗，气宇轩昂的少年，看向那一颗斩开的星辰，紧紧的皱起了眉头，“我们收集的信息似乎不太准确啊！仙界之中，竟然还有这样的人物？”

　　“这样的存在应该是极少数的。”

　　一个威严无比，宛如诸天神王一般的男子，傲然挺立在虚空之中，神色之间也带着几分震惊，但是脸色还算平静。

　　“但是……只要有这个人在，我们进军仙界的计划，就会遇到很大的阻力。”

　　少年脸上的神色仍然十分凝重。

　　“那就要加快征伐速度了。”

　　中年男子点了点头，伸手指了指漫天的星辰，说道：“当我们征服了星空，汇聚所有力量，必定能战胜仙界。要知道，仙界已经没有真正的神仙了！”

　　这个中年男子，就是天外天的霸主，几乎征服了整片星空的绝世至尊，“虚毅”！

　　而这个少年，就是虚毅之子，虚无易！

　　他们嘴里的“仙界”指的就是大千世界，而“神仙”就是阳神真人了。

　　“按照我们收集的信息，自太古以来，仙界的实力大降。现在连武道人仙都没有几个，正是我们进军仙界，统治诸天的大好时机。”

　　虚毅看了看那颗斩开的星辰，深深的吸了一口气，“天外天世界，底蕴不足。在这里，我们学不到仙法，也无法突破武道的最终境界，无法粉碎真空，无法长生！”

　　说到这里，虚毅扭头看向了虚无易，“武道不能粉碎真空，就无法突破千年寿命的极限。不修行仙法，就无法神魂转世。你我父子，天纵之姿，岂能与草木同朽？”

　　“是的！吾辈岂能与草木同朽？”

　　虚无易紧紧的握住了拳头，“征战仙界，获取长生之法。我绝不会退缩！”

　　两人虽然说的慷慨激昂，但是心里却仍然有一层阴翳。

　　一剑斩星，这股力量何其恐怖啊！

　　没有粉碎真空的实力，又岂能做到一剑斩灭星辰？

　　虚家父子虽然十分不凡，却距离粉碎真空，还有很长的路要走。

　　穴窍圆满之后，拳意实质，滴血重生，千变万化，最后才是粉碎真空。

　　现在，最强大的虚毅也只是滴血重生境界，虚无易才刚刚达道拳意实质。距离粉碎真空还差得太远了。

　　但是……随着征伐星空的步伐，这两父子的力量，必定会突飞猛进。征伐大千的意志，不会动摇。

　　这个时候，李豫早已回到了西山幽谷。

　　他并不知道，这一剑，让他在天外天世界已经打出了赫赫威名。“一剑斩星”的剑仙之名，已经传遍天外天所有星球。

　　历史的车轮，似乎又被狠狠的崴了一下！


第256章 还未长生，已经不死

　　这一剑超出了预计。

　　事实上，李豫自己也不知道，这一剑会有斩灭星辰的力量。

　　造成这样的结果，除了剑气强横，圣兵强大之外，还有一个原因就是中千世界的星辰，比较脆弱。

　　当然，这一切都跟李豫没关系，他甚至都不知道这一剑造成了这么大的破坏。

　　回到西山幽谷之后，李豫又到虚拟幻境之中跟各位少年大帝死磕。小白龙敖栾在天墓中找了个殿堂，闭关修行。小婷婷和小狐狸们也重新进入了修炼状态。

　　时间就这样一天天过去。

　　不知不觉，来到这个世界已经三年了。

　　天墓空间里。

　　这一天，端坐在大殿之中的李豫，全身绽放出灿烂的神辉。

　　无尽的紫金光焰之中，一股镇压诸天万界，掌控天地万物，唯我独尊的意志猛烈爆发。

　　一时之间，整个天墓空间“轰”的一声巨响，似乎整个空间都在这股意志下瑟瑟发抖。

　　同样瑟瑟发抖的，还有另一座大殿之中修行的敖栾。

　　“尊主……这是怎么了？为何突然放出了这般气势？”

　　敖栾脸上一片骇然，心头一片惶恐，“是谁让尊主如此震怒？”

　　这两年多的时间，敖栾以“化龙真法”修行，修为突飞猛进。现在已经圆满的开启了周身穴窍，一气贯穿全身，武道修为已经晋升高级人仙境界。

　　真龙之体，武道人仙，再加上五次雷劫的神魂修为。如今的敖栾已经是天下少有的顶尖高手了。

　　但是，在李豫这股天地至尊的气势下，敖栾根本毫无抵挡之力，仿佛她的生死存亡，就在李豫一念之间。

　　事实上，也确实如此。

　　李豫这次闭关，外界的时间两年多，在虚拟幻境之中却不知道过了多少年。

　　无数次战斗，无数次厮杀，无数次死去活来，无数次生死挣扎，无数次绝境之中爆发。

　　包括主世界在内，四个世界搜集的所有武技，终于在无穷无尽的战斗中，以斗战圣法融会贯通，化为一体。

　　也在这一刻，李豫将自身的武道意志凝练出来了！

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　以“我意即为天意”的本心，吸收“现在如来经”称霸现世，唯我独尊的意志，在所有战斗技能融会贯通的一刹那，属于李豫的武道意志终于凝练成形。

　　“何以掌控天地？唯力量而已！”

　　一法演化万法！最终，万法融为一法！

　　所有的战技，最终在李豫手中化为一拳！

　　拳力，即为权力！

　　一拳轰出！虚拟幻境之中，所有的影像轰然破碎！

　　这一刻，李豫晋升拳意实质的境界！

　　所谓“拳意实质”，就是将自身武道意志化为真实不虚的存在！意志干涉现实，意志改变天地。

　　以李豫的“唯我独尊”的武道意志，一招击出，就能改变周围的天地，将天地万物，一切众生，纳入自身的意志之中，生死尽在掌控。

　　当然，这个范围是有限的，还达不到意志笼罩诸天万界的程度。如果真到了意志笼罩诸天万界，那就是混元无极、鸿蒙至圣了。李豫现在还差得太远！

　　武道意志取得突破，人仙的修行就是一片坦途了。

　　后面的滴血重生、千变万化，就是强横到了极点，充沛到了极致的人仙气血，由量变带来的质变。

　　对于李豫来说，这完全不是问题。

　　“所谓气血，就是生命元力！”

　　李豫朝资源库里看了一眼，看到鳄祖那如同山岳一般庞大的躯体，微微叹息了一声，“充当能源这么久了，以后却用不上你了呢！”

　　“系统，抽取鳄祖的生命元力，灌入我的体内！”

　　随着李豫一声令下，浩瀚磅礴的生命元力如同一条浩荡的江河，汹涌澎拜的涌入体内。

　　“诸天万界，唯我独尊！要掌控天地，唯有至强无敌的力量。”

　　武道意志统领全身，以血脉贯通全身穴窍，周身十二万九千六百穴窍绽放出灿烂的神辉，无尽的天宫显化，一尊尊神祇在神辉之中显形。

　　“周身十万窍，窍窍有神灵？何谓神灵？我即是神灵！”

　　穴窍之中爆发出一阵惊天动地的轰鸣，所有的天宫，所有的神祇，在这一刻统统湮灭。

　　无尽的光辉绽放，磅礴的生命元力爆发，将承载着李豫生命本源的印记，深深的烙印在身体每一个部分。

　　“四亿八千万！”

　　李豫已经清晰的感受到，自己体内已经烙下了四亿八千万个生命本源印记。这些印记遍布周身每一滴血肉之中。

　　全身上下，每一滴血肉，都带有李豫的生命本源印记。只要还有一滴血肉不灭，李豫就能滴血重生。

　　武道意志凝聚之后，短短的一瞬间，李豫直接以鳄祖磅礴浩瀚的生命元力，晋升到滴血重生的境界。

　　“鳄祖的生命元力还有很多！”

　　远古妖圣的全部生命元力，浩瀚无边。李豫晋升滴血重生，都只消耗了一小半。

　　“既然如此，那就继续突破！”

　　滴血重生之后，就是千变万化。在周身四亿八千万个生命印记的基础上，将每一个生命印记凝练成形，将身体化为四亿八千万个本源符箓。

　　到了这个境界，全身四亿八千万符箓，聚散随心，变化如意。那就是千变万化的境界了。

　　浩荡的气血继续灌入体内，全身上下四亿八千万生命本源印记，疯狂的吞噬着生命元力，不断壮大，不断成长。

　　一道道玄奥莫测的符箓在本源印记上显化，如龙似蛇，如花似藤，一道道符箓生出，彼此勾连，盘旋纠结。

　　虽然生命本源印记十分细小，但是符箓结构却异常复杂。将整个人体的生命信息以符箓的形式显化而出，整个符箓繁复而又深邃，如同浩瀚星空。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆响。

　　李豫整个人轰然崩散，化成了漫天光点。

　　四亿八千万颗光点漂浮在半空之中，光芒绽放，如同周天星斗，浩瀚星空。

　　每一颗光点之中，一道道流光萦绕不休，繁杂至极的本源符箓绽放出灿烂的生命之光。庞大而浩瀚的生命气息弥漫开来，如同春回大地，万物滋生。

　　“长生还不能，却已经可以不死了！”

　　四亿八千万光点猛然收拢，凝聚，李豫的身影重新显化在大殿之中。

　　感受到身体的变化，李豫已经清楚了自身的状况。现在的他，虽然寿元还没有什么突破，却已经算得上打不死了。


第257章 幕后黑手又要坑人了

　　武道修行，到了千变万化的层次，已经把躯体练到了极致。

　　如果走的是肉身成圣的路子，接下来就是粉碎真空，挣开枷锁，打破天地的束缚，从而获得十二万九千六百年的寿命。

　　十二万年的生命，可以算是长生，却不是永生。要想永生，只能走阳神之道，从而超脱苦海抵达彼岸。

　　“我肯定不会走肉身成圣的武道之路。”

　　对于自身的修行，李豫早有安排。武道练到了千变万化，神魂渡过九次雷劫，然后魂体合一，成就阳神。

　　阳神境界，同样也只有十二万九千六百年生命。这仍然不是永生。

　　晋升阳神之后，只有超脱苦海，抵达彼岸，才能跳出三界外，不在五行中，我命由我不由天。

　　“接下来要考虑的就是神魂的修行了。”

　　对于这个问题，李豫苦笑着摇了摇头。

　　武道之路已经以“唯我独尊”的意志贯穿，以力量镇压诸天万界，走出了自己的道路。

　　但是神魂修行就不能这样了。

　　以力镇压，只是手段。掌控天地，才是目的。所以，李豫的神魂之路，必须要开创出一条囊括天地万物的掌控之道。

　　“收集了无数的功法，也借鉴了各种功法理念，然而，却仍然缺少一个将所有功法理念贯穿起来，形成一个整体的关键。”

　　李豫现在的积累，可以说是庞大至极。连阳神念头都有两颗，纯净的神魂之力无数。各种功法也收集了很多。

　　但是，这些积累，就如同一颗颗闪亮的明珠。每一个都很珍贵，却散乱无章，缺少一个将所有明珠穿成一串的丝线。

　　“看来，还是要从洪毅身上打主意了。”

　　易经，这本易子证道的根本大法。演算过去未来，推演天地万物，算尽世间众生。这门大道，就是李豫成道的契机了。

　　秋风未动蝉先觉！

　　易经既然能演算天地万物，那就必定找到了将天地万物联系在一起的方法。

　　对于李豫来说，他需要的不是易经恐怖的演算能力，他需要的是易经之中，天地万物彼此关联的理念。

　　“只是……洪毅到现在都还没有获得未来无生经？”

　　对于这个六年成仙，超脱苦海，抵达彼岸的易子，李豫还是十分关注的。

　　三年时间过去，这个世界因为李豫的出现，很多人的命运发生了巨大的变化。

　　因为李豫的原因，从一开始就获得了“过去弥陀经”和“现在如来经”，洪毅的实力狂飙猛进。

　　科举摘冠，洪毅以状元亚圣之名，前往西北协助神威王征战西域。此刻，洪毅的修为惊人，武道晋升初级人仙，神魂渡过了五次雷劫，堪称当世顶尖高手。

　　“不愧是命运之子，引导大千世界晋升的关键人物。”

　　李豫赞叹了一声，又微微的皱了皱眉头，“只是……我把无生教和真空教灭了，杨盘的未来之主也被冠军侯吞了，就导致洪毅还没有得到未来无生经么？”

　　未来无生经，是洪毅编写易经的关键之一。缺少了未来无生经，洪毅的易经恐怕就写不出来了。

　　“看来，我还得把未来无生经送到洪毅手里才行啊！”

　　身为豫皇，之前送过一次功法，还可以说是有缘相识，随意赏赐了一点好处。如果现在又给他送上一门功法过去，既有失身份，也会让洪毅心生怀疑。

　　“那就制造一次奇遇好了。”

　　李豫呵呵一笑，心头已经有了主意，“冠军侯这小子，都窝在青州两年了。是时候动一动了。”

　　这两年多里，冠军侯的势力急剧膨胀。

　　灭掉暗皇道人，吞掉了黑暗之星后，冠军侯马上渡过了六次雷劫，离造物主只有一线之差。

　　云蒙国度所有顶尖力量都被冠军侯一扫而空，唯一能抗衡一二的天龙道主敖栾，也被李豫收到了手下。

　　于是，冠军侯在云蒙国度之内，已经无敌了！

　　接下来，冠军侯一不做二不休，直接杀进云蒙皇宫，灭掉了云蒙皇帝纳兰伊宏的神魂，分出一个念头，夺舍了纳兰伊宏的躯体。

　　顶着纳兰伊宏的身份，冠军侯召集云蒙各部头人集会。饮宴之间，暴起发难，以黑暗曼陀罗胎藏大结界直接将所有部族头人统统封印了。

　　然后一个个施展“玄天摄魂咒”，把所有部族头人统统控制在手里。

　　至此，冠军侯完全掌控了云蒙国度。

　　两年多时间过去，冠军侯吞噬了云蒙国度无数年的积累，参照太上道“宇宙”二经和云蒙国度皇族和各部族的功法，将开启了三百六十个穴窍，晋升中级人仙。

　　李豫也从冠军侯手里，获得了云蒙皇族的“鲲鹏玄气经”和至宝“鲲鹏真形图”，还有各部族传承的“巫咒图腾法”，以及各种战技。

　　至于那些数量巨大的灵材、药草、玄金之类的，李豫都已经忽略不计了。

　　沉淀了两年，冠军侯一身气息更加浩瀚深邃，威震天下的霸道意志似乎更加浓烈了。

　　“吼……”

　　这个时候，正在青州府邸里修行的冠军侯，突然发现饕餮在脑海里疯狂的嘶吼。对准的方向却是大乾西北。

　　“嗯？又有东西引起了饕餮的兴趣？”

　　冠军侯起身走到窗前，抬眼看向西北方向，嘴角浮起了一丝笑意，“西域与大乾征战，战况一直僵持。现在有东西引动了饕餮，那么……元气神出动了么？”

　　冠军侯呵呵一笑，轻轻的舔了舔嘴唇，“元气神，远古罗生门，这可都是好东西啊！吞了之后，我必定能够晋升造物主了！”

　　琉璃清光一闪，冠军侯的身影瞬间消失不见。

　　大乾西北，沙州。

　　洪毅在沙洲大营的军帐之中端坐不动，双眼专注的看着前方盘坐在地的少女。

　　一声声雷鸣爆响，禅银莎长长的吐了一口浊气，缓缓起身，“洪毅，这次与你神魂双修之后，我感觉自己就要突破了，到了渡劫的时候了。”

　　“渡劫？这里可不是什么渡劫的好地方！”

　　洪毅指着外面连绵不绝的军帐，笑着摇了摇头。

　　“肯定不能在这里啊！”

　　禅银莎笑了笑，“这段时间也没什么事，我正好出去渡劫。以我现在的实力，天下大可去得，你也用不着担心我。”

　　“好吧！”

　　洪毅点了点头，“眼下这个季节，只有莽荒丛林雷雨不断，要渡劫就只能去那里了。”

　　“嗯！我去渡劫了！”

　　禅银莎摆了摆手，身形一晃，呼啸着破空而去。


第258章 一切尽在掌握

　　“禅银莎要渡劫了？”

　　李豫呵呵一笑，“这可是个好机会啊！”

　　早在送给洪毅“现在如来经”的时候，李豫就在洪毅身上动了点手脚，让系统给洪毅打下了标记。

　　这个标记并不会对洪毅造成任何影响，只是方便李豫必要的时候关注洪毅而已。

　　按照李豫的设定，在洪毅写出“易经”之后，这个标记就会自动消散。

　　此刻，李豫通过标记定位，看到了禅银莎要去莽荒渡劫。李豫知道，他的机会来了。

　　“要制造奇遇，当然先要把经书做出来。”

　　李豫呵呵一笑，从资源库里取出了“过去弥陀经”的经书。

　　这本经书是李豫送给洪毅“现在如来经”的时候，从洪毅身上取回来的。经书材质非凡，暗金色的书页，刀枪不入，水火不侵。

　　“系统，抹去经书上的‘过去弥陀经’，重新录入‘未来无生经’。”

　　话音刚落，一道五彩霞光萦绕，瞬息之间，一本古朴的暗金色书册出现在李豫手中。

　　“不错！”

　　李豫点了点头，将暗金书册放在了身前的案几上。

　　“敖栾，速来见我！”

　　李豫抬头朝大殿外面喊了一声，轻微的声波荡漾而出，瞬间传到了敖栾栖身的大殿里。

　　“是！”

　　听到李豫的传唤，敖栾答应了一声，云雾翻腾而起，一条雪白的真龙呼啸着冲出了大殿。

　　“敖栾拜见尊主。”

　　小白龙按下云头，落到地面，深深的拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，示意敖栾起身。

　　“你是当世最后一条真龙，有一桩因果还需你去了结！”

　　李豫朝敖栾看了一眼，说道：“当年始龙作乱，为盘皇斩杀，龙躯被炼成始龙战甲。这副始龙战甲，是时候把它收回来了。”

　　“是！”

　　敖栾躬身领命。

　　“你去莽荒无极山外，在那里会遇到一个身穿金色战甲的人。那身金甲就是始龙战甲了。”

　　李豫莫测高深的说着，仿佛翻手为云覆手为雨，大千世界尽在掌握。

　　“以你的实力，此行恐怕还有些艰难，我叫悟跟你一起去吧！”

　　说着，李豫轻轻的挥了挥手，琉璃清光一闪，大殿之中拉开了一条空间通道，“悟，速来见我！”

　　筋斗云瞬间从空间通道里冲了出来，猴子一个跟斗翻下来，拜在李豫面前，“拜见尊主。”

　　“起来吧！”

　　李豫点了点头，朝猴子说道：“你跟敖栾一起去一趟莽荒无极山，帮敖栾了结一段因果。”

　　说到这里，李豫似乎想起了什么，接着说：“无极山上还有一头麒麟。你们看到了，就问他一声，‘来不来？’如果他答应了，就带他回来。不答应就算了。”

　　“是！”

　　猴子和敖栾一齐躬身领命。

　　“去吧！”

　　李豫摆了摆手，猴子和敖栾告辞而去。

　　“系统，连接饕餮，让他把冠军侯引到莽荒。”

　　李豫伸手摸了摸身前茶几上的“未来无生经”，脸上浮起了一抹微笑，“一切尽在掌握啊！”

　　西北沙洲。

　　冠军侯一步跨出虚空，抬头看向西域茫茫沙漠，嘿嘿的冷笑了一声，“元气神，本侯吞了你，就能晋升造物主了！”

　　“吼……”

　　这时候，脑海里的饕餮又是一声巨吼，张开的大嘴，豁然指向了西北之外的莽荒。

　　“嗯？竟然不是这里？”

　　冠军侯意外的朝西域联军所在的方向看了一眼，微微皱了皱眉头，“这么说……元气神还没有来？真正吸引饕餮的是莽荒中的某个存在？”

　　冠军侯点了点头，身形一晃，瞬间来到了莽荒天绝山。

　　在这里，还有冠军侯的一个海外基地，净忍和尚和神鹰王在掌管着这片土地。

　　几年不见，天绝山已经再也不是巫鬼道统治的那个模样了。

　　没有了漫天的阴邪之气，天地之间一片阳和，整片大地都绽放着勃勃生机。

　　“拜见侯爷。”

　　冠军侯一现身，净忍和尚和神鹰王马上就发现了，连忙上前拜见。

　　“这段时间莽荒之中发生了什么事吗？”

　　冠军侯挥手示意，让两人起身，迫不及待的朝两人询问。

　　“莽荒？没有什么事啊？”

　　净忍和尚和神鹰王面面相觑，有些摸不着头脑。

　　“嗯！”

　　冠军侯也知道，这两人的修为不高，恐怕也感觉不到什么。但是，来到莽荒天绝山之后，脑海里的饕餮闹腾得更凶了。

　　“那边……有什么特殊的地方吗？”

　　冠军侯顺着饕餮张嘴的方向，伸手指了指，朝两人问道。

　　“那边……”

　　神鹰王皱着眉头思索了一阵，似乎想起了什么，连忙回答道：“侯爷，前些天我们抓了一些莽荒土著，听那些土著说起过什么圣山，不知道是不是那里。”

　　“圣山么？”

　　冠军侯嘴角浮起一丝笑意，点了点头，“嗯，那就没事了。你们去忙你们的吧！”

　　冠军侯摆了摆手，身影一晃，破空而起，朝所谓“圣山”的方向飞掠而去。

　　片刻之后，一座庞大的高山耸立前方。山峰如剑，直上云霄。

　　“天地元气，听我号令！”

　　正飞掠之间，冠军侯突然听到前方响起了一声清喝，随即四周的天地元气猛烈涌动起来。

　　“混元无极，撒豆成兵！”

　　又是一声清喝响起，无穷的天地元气猛然凝聚，化出了成千上万的由天地元气凝聚而成的兵将。

　　“杀！”

　　这些天地元气凝聚而成的士卒，爆发出一声惊天动地的嘶吼，挥起手中的武器，如同浪潮一般冲杀而出。

　　“神霄天雷！”

　　一声娇喝响起，一个女子的身影破空而出，双手一震，无尽的雷光爆闪，对着潮水一般涌来的士卒轰了下去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆闪，元气震荡。

　　前方的天空打得一塌糊涂。

　　“天地元气，听我号令？”

　　冠军侯微微皱了皱眉头，“圣皇‘极’留下的道统么？据说圣皇至宝‘无极龙戒’，落在一个叫方原的小子手里，就是眼前这小子么？”

　　冠军侯咧了咧嘴，露出一个凶残的笑脸，“呵呵，这可是个上好的开胃菜啊！”

　　“胆敢号令天地元气？真是好大的口气！”

　　冠军侯怒哼一声，挥手一拳砸了过去。

　　“轰……”

　　以冠军侯中级人仙的武道修为，这一拳打出，浩荡的气血如同火山爆发。阳刚气血，席卷而起。

　　漫天雷霆和无尽士卒，尽在这一拳之中化为齑粉。


第259章 新剧本，麒麟出世

　　“啊……”

　　突如其来的猛烈一击，把交战的两人震得一声惨叫。

　　“冠军侯？”

　　看到冠军侯显出身影，交战的两人齐声惊呼起来。

　　冠军侯的赫赫威名，天下何人不知？连大周太祖那样的绝世枭雄，都灭在了冠军侯手里，这样的人物已经是当世顶尖的存在了。

　　“侯爷，我是新科进士方原，这名妖女是八大妖王之一的银鲨王禅银莎。此妖女杀人无数，为祸苍生，还请侯爷助我降妖除魔！”

　　方原挺立当场，双手抱拳，正气凌然的朝冠军侯说道。

　　“你……”

　　禅银莎两眼怒睁，狠狠的盯着方原。

　　方原这种一开口就扣帽子，把自己放在堂皇正大的位置上，以正义讨伐不义的姿态，禅银莎竟然莫名的生出了几分熟悉感。

　　洪毅……不也是这样干的么？这天下的读书人，都这个德行？不不，洪毅才是真的堂堂正正，这个家伙才是伪君子。

　　“呵呵！”

　　冠军侯呵呵一笑，赞许的朝方原点了点头，“说得好！”

　　听到冠军侯的赞许，方原脸上升起了一抹喜色，而禅银莎却脸色有些难看了。

　　“但是……这毫无意义！”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴，身形一晃，瞬间冲到了方原面前，挥手一巴掌拍了过去。

　　“啊……你……”

　　方原根本没料到冠军侯会突然暴起发难。区区一次雷劫的修为，被冠军侯这个中级人仙近身，哪里还有半分抵挡之力？

　　一巴掌拍过去，方原“噗”的喷出一口鲜血，一头栽倒在地。

　　这还是冠军侯没尽全力，否则一巴掌打实了，方原必定要爆成漫天血雾，尸骨无存。

　　“不堪一击！”

　　冠军侯冷笑了一声，一挥手，漆黑如墨的饕餮腾空而起，一口将方原吞了下去。

　　“啊？”

　　禅银莎脸色发白，一连后退了好几步。

　　“银鲨王？八大妖王之一？”

　　冠军侯转身看向了禅银莎，神色之间有些不怀好意了。

　　“侯爷息怒！”

　　这时候，禅银莎身上爆出了一道灿烂的流光，无尽的光辉之中，洪毅的身影凭空显化。

　　“洪毅？”

　　冠军侯看到洪毅显化身形，神色有些意外，“你分出神魂化身，是为了保护她？看来你们关系不浅呐！”

　　“让侯爷见笑了！”

　　洪毅的神魂化身朝冠军侯拱手一礼，“侯爷，银莎是在下的道侣，如有冒犯，还请侯爷见谅！”

　　冠军侯凶名赫赫，实力深不可测。洪毅此刻只有一个神魂化身，怎么也不是冠军侯的对手，一旦冲突起来，肯定要吃亏，当然只能以和为贵了。

　　“哪有冒犯？洪兄多虑了。”

　　冠军侯脑子里转过几个念头，当下呵呵一笑，不以为意的摆了摆手。

　　散花楼事件之后，区区两年多的时间，洪毅的实力竟然增长这么快。再给他点时间成长，今后绝对是洪玄玑的死敌。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　一心要干翻乾帝的冠军侯，自然不是傻子。这种明显能够利用的对象，就算不能拉拢，也没必要变成敌人。

　　“呵呵，这两个人又见面了？”

　　李豫看到这一幕，脸上浮起了一抹笑意，“方原被冠军侯干掉了，但是麒麟还是要召唤出来才行。”

　　李豫笑了笑，让系统从方原的记忆中提取召唤麒麟之法，给冠军侯送过去。

　　上古年间，圣皇“极”曾经收服了一头麒麟。

　　圣皇“极”归寂之前，以大法力将麒麟封印，沉睡在无极山的小世界中。方原获得了圣皇“极”的传承，自然懂得召唤麒麟之法。

　　除此之外，圣皇“极”的功法，号令天地元气，撒豆成兵的法术，还是很有参考价值的，跟言灵咒法结合起来，想必威力更加不凡。

　　至于“无极龙戒”，就按照比例给付两成能量作为报酬打发了冠军侯。

　　莽荒之中。

　　接收到饕餮传来的召唤麒麟之法，冠军侯心头一阵狂喜。

　　“麒麟？麒麟？竟然是麒麟？难怪饕餮这么大反应。难怪这么远都要跑过来。这可是麒麟啊！”

　　冠军侯心头的惊喜已经无以言表了。

　　麒麟，天地圣兽！无上祥瑞！

　　当然，冠军侯不在乎这些。他关心的是麒麟那一身庞大无比的气血！龙凤麒麟，这些天生神兽，天生就有相当于人仙的气血。

　　只要吞噬了这头麒麟，冠军侯的修为必定会有更大的长进，武道修为更进一步也不在话下。

　　更何况，麒麟同样能够修行神魂之力，这头麒麟的神魂必定更加恐怖。吞了这头麒麟，很可能让他晋升造物主！

　　冠军侯两眼放光，根本没有理会洪毅和禅银莎的心思了。

　　脑海里回顾了一下召唤麒麟之法，冠军侯伸长了脖子，仰天一声长啸。

　　“昂……”

　　这一声长啸，似龙非龙，似虎非虎，声音很奇特，却带着一股庄严神圣的意味。

　　“轰隆隆……”

　　前方那座高耸入云的山巅，猛地响起了一声剧烈的震荡。

　　光芒爆闪，空间塌陷。

　　一只庞大无比的巨兽从光芒之中冲出，脚踏祥云，立在半空之上。

　　这头巨兽十分庞大，比太古猛犸巨象还要大了几倍。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，背有神纹，脚踏五彩祥云，浑身绽放着灿烂的光辉，威严而又神圣。

　　“麒……麒麟？”

　　这一刻，洪毅和禅银莎目瞪口呆。

　　这可是圣兽啊！圣皇之德，才有麒麟相伴！冠军侯……何德何能？竟然召唤出一头麒麟了？

　　“昂……”

　　五彩祥云之中，巨大的麒麟圣兽仰天一声长吼。

　　风云激荡，地动山摇。

　　自太古以来，销声匿迹无数年的麒麟圣兽，再一次出现在天地之间。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯放声大笑，身形腾空而起，朝麒麟飞了过去。

　　“少年，是你在召唤我吗？圣皇‘极’当年说过，未来会有人把我从沉睡中唤醒。”

　　麒麟睁大了一双金黄的巨眼，朝冠军侯扫了一眼，对冠军侯身上那种狂暴霸道，充满了掠夺占有的气息，十分厌恶。

　　“可是你……”

　　麒麟摇晃着脑袋，怎么也不相信圣皇“极”所说的人，就是这样一个毫无德行的家伙。

　　“没有什么可是的！”

　　冠军侯眉头一挑，身形一晃，极速冲向麒麟。

　　正在这时，虚空之中猛地一声爆响。

　　“轰隆！”

　　一道身影如同金色的闪电，呼啸着破空而来。

　　身影的速度极快，只在空中闪过一道金光，瞬间就出现在麒麟身边。

　　“诸天生死轮！”

　　一声暴喝，金光显化形体，一个龙首人身，全身闪耀着灿烂的金辉的身影，挥起拳头，对着冠军侯狠狠的砸了过去。

　　“洪玄玑！”

　　这招一出，冠军侯、洪毅、禅银莎，都是一声惊呼。


第260章 始龙战甲，血脉呼唤

　　洪玄玑，天下武道第一人。

　　官居太师，坐镇朝堂，威震天下，一身实力深不可测。

　　看到洪玄玑出现，即使冠军侯这种无法无天的家伙，也不禁心头一凛。

　　“无间地狱！”

　　冠军侯一声大吼，眉心血色竖眸猛然睁开，血色光华流传，天芒角神铠瞬间笼罩全身。

　　殇芒神枪从手中冒出，冠军侯一声暴喝，长枪呼啸而起，迎着洪玄玑轰来的“诸天生死轮”，一枪扎了过去。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆响，呼啸的劲风如同怒潮冲起，空间一阵猛烈的震荡。

　　“该死！”

　　庞大的劲道轰来，冠军侯胸口一门，踉跄着后退了几步。

　　以冠军侯六次雷劫神魂加上中级人仙的武道，魂体合一之下爆发的一击。威力何其恐怖？

　　然而，在洪玄玑一击之下，竟然还吃了个小亏。

　　“始龙战甲？”

　　冠军侯朝洪玄玑身上的盔甲扫了一眼，微微皱了皱眉头。

　　始龙战甲的名头，冠军侯岂能不知？太古始龙之躯炼制而成的盔甲，拥有始龙一身庞大的气血和龙族腾云驾雾，虚空飞遁的神通。

　　以洪玄玑的实力，再穿上始龙战甲，恐怕连梦神基都拿不下他。

　　“难怪当年乾帝和洪玄玑联手偷袭，能够斩杀梦神基的躯体。就算当年洪玄玑还只有武圣的实力，穿上这身铠甲之后，实力都不下于人仙了。”

　　洪毅和禅银莎站在山下，远远的看着半空中的争斗。洪毅面无表情的看了洪玄玑一眼，双手紧紧的握住了拳头。

　　“昂……”

　　这个时候，虚空之中突然响起了一声震荡天地的长吟。

　　风云激荡，电闪雷鸣。

　　云雾翻腾之间，一条通体雪白如同羊脂白玉一般的真龙，从云层之中破空而出。震天的龙吟响起，真龙矫健的身姿，显现在众人眼前。

　　“龙……龙？这个世界……竟然还有真龙存世？”

　　这一刻，场中所有人都惊呆了。

　　“麒麟现世，真龙临凡。今天……到底是什么日子啊？”

　　洪毅张了张嘴巴，扭头看了禅银莎一眼，两人都是一脸震撼至极的神色。

　　“吾名敖栾，今日特此前来，了结一桩因果。”

　　矫健的真龙驾云而来，巨大的龙首之上，金色的眸子紧紧的盯着洪玄玑，唇边两根长长的龙须甩动不停。

　　“始祖的躯体，即使化为了铠甲，也是我龙族之物。今日，我要收回始祖之躯。人类，交出始龙战甲！”

　　这话一出，洪玄玑脸色大变。

　　强敌环伺，现在又来了一条真龙。即使洪玄玑再自信，也知道这次的任务已经完不成了。

　　乾帝和洪玄玑得知方原的底细之后，一直在暗中追踪方原，目的就是为了传说中圣皇“极”封印的那只麒麟。

　　麒麟圣兽，天地祥瑞！

　　有了麒麟在手，乾帝就能以圣皇自居，假借祥瑞之名，扫平天下宗门世家，做起事来更加名正言顺。

　　本来即使是冠军侯插手，拥有始龙战甲的洪玄玑都有足够的力量击败冠军侯，镇压麒麟。

　　但是，此刻又来了一条真龙的话，事情就复杂多了。

　　龙凤麒麟，龙在第一。真龙，比起麒麟更加尊贵，实力也更加强大。眼前这条真龙，必定很难应付。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯听到真龙的话，顿时幸灾乐祸的笑了起来，“洪玄玑，始龙战甲本就是龙族之物，现在苦主找上门来了。”

　　“胡说八道！”

　　洪玄玑冷哼了一声，大声训斥道：“始龙作乱，为盘皇斩杀，躯体炼成始龙战甲。这是盘皇圣物，是我人族至宝。如今人族掌控大千，你们龙族莫非还要逆天而行？”

　　“这么说，你是不打算交了？”

　　金色的龙眸闪过一丝冷光，敖栾冷笑了一声，“始龙败于盘皇之手，龙族心服口服。这身铠甲盘皇可以穿。但是……别人却没有这个资格！”

　　“昂……”

　　一声震天龙吟响起。

　　在这声长吟之中，没有惊天动地的气势，也没有震慑天下的龙威，却带着一股玄奥莫测的，仿佛是源自血脉之中的呼唤。

　　在场的所有人，没人听得懂龙语，所以他们都不知道这声长吟是什么意思。

　　但是麒麟听的懂。

　　“以血脉为引，吾之先祖啊！苏醒吧，不屈的龙魂！”

　　麒麟扭头看了看一身金色龙甲的洪玄玑，巨大的双眼之中透出了一股笑意，“把人家的祖先当铠甲穿在身上，当然会有报应的！”

　　“轰……”

　　随着敖栾的龙吟声响起，洪玄玑身上的金色龙甲猛然爆出炫目的金光。一股亘古沧桑的气息喷涌而出，一道不屈的意志在盔甲之中苏醒。

　　“昂……”

　　灿烂的金光之中响起了一声高亢的龙吟。无尽的光辉绽放，始龙战甲猛的一震，从洪玄玑身上不断脱离。

　　双脚，躯干，双手……真龙咆哮，始龙战甲疯狂扭动着，不断从洪玄玑身上脱出。

　　“该死！”

　　洪玄玑脸色大变，双手一合，结出了一个玄奥的手印，“诸天生死，一印镇压！”

　　洪玄玑爆发了强横的武道意志，死死镇压想要脱离的始龙铠甲。

　　始龙战甲虽然是始龙躯体炼制而成。实际上盔甲之中的龙魂早已消散，只有一丝残余的意志存在。

　　这股意志却是无法抗衡洪玄玑的武道意志的。始龙战甲虽然仍在不断的挣扎，却还剩下头部的龙首无法挣脱出来。

　　“昂……”

　　这个时候，敖栾当然不会傻站着看戏。一声长吟，真龙从天而降，巨大的龙爪对着洪玄玑当头拍了下来。

　　“真龙裂空爪！”

　　劲风呼啸，虚空震荡。

　　真龙之躯，人仙之体，敖栾这一击，爆发出绝强的力量。

　　内有始龙战甲作乱，外有真龙来袭。这一刻，洪玄玑有些顾此失彼了。

　　以洪玄玑的心性，自然不缺决断力。

　　如果继续镇压始龙铠甲，就会被真龙一爪子打个正着。就算洪玄玑实力再强，也不敢硬扛真龙一爪。命都没了，还要盔甲干什么？

　　“生死轮印！”

　　洪玄玑放开始龙战甲不顾，抬手一拳朝破空而来的龙爪打了过去。


第261章 麒麟也好抱大腿

　　“轰！”

　　诸天生死轮和龙爪狠狠的撞在一起，爆发出惊天的巨响。

　　即使没有始龙战甲加持，洪玄玑的武道修为仍然十分恐怖。以敖栾的真龙之体和高级人仙的实力，也没有占到什么便宜。

　　但是，敖栾的目的已经达到了。

　　被敖栾攻击，洪玄玑不得已，只能放弃镇压始龙战甲。这样一来，没有洪玄玑的镇压，始龙战甲瞬间就从洪玄玑身上脱离了。

　　灿烂的金光闪耀，始龙战甲化成一道龙形金光，呼啸着破空而起。

　　“哈哈哈哈！”

　　早就在旁边等了半天的冠军侯，哪里会放过这种机会？

　　看到始龙战甲脱离，冠军侯大笑一声，身形一晃，截住了破空飞起的始龙战甲。

　　“黑暗曼陀罗胎藏大结界！”

　　手中闪出一朵漆黑的曼陀罗花，冠军侯伸手一挥，漫天黑光冲起，巨大的黑暗曼陀罗结界瞬间将始龙战甲封印起来。

　　即使龙魂猛烈挣扎，也逃不出封印，只能被曼陀罗结界封印起来，缩成了一块漆黑的晶石。

　　“哈哈哈哈！鹬蚌相争渔翁得利！本侯就却之不恭了！”

　　冠军侯大笑着，伸手抓向了曼陀罗结界收缩之后显化的黑色晶石。

　　始龙战甲号称天下第一盔甲，与“如来袈裟”那件长袍并称于世界。这种好东西，冠军侯自然不会放过。

　　始龙战甲他是打算直接使用的，也就没有用饕餮去吞噬了。

　　按照冠军侯的打算，现在敖栾和洪玄玑打成一团，根本没有时间顾及他。他完全可以镇压始龙战甲的龙魂意志，从而穿上这身铠甲。

　　有了这身铠甲加持，以他的实力，必定能够很快镇压麒麟。一口吞掉麒麟之后，就算敖栾再次唤醒铠甲中的龙魂意志，冠军侯也不怕了。

　　吞掉麒麟，实力暴涨。到那个时候，甚至还能把真龙和洪玄玑都一口吞掉，从此天下无敌！

　　他的算盘打得很好，但是……

　　“少年，我给你的才是你的。不给你的，你不能抢！”

　　李豫微笑着摇了摇头，伸手一挥，身前案几上新制造出来的“未来无生经”瞬间不见踪影。

　　这个时候，天空之中猛的一声巨响。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，一头浑身长满了金毛，金光灿烂的猴子一个跟头翻了出来，手中抡起一根紫金蟠龙千钧棒，对着冠军侯一棒子砸了过去。

　　浩瀚的气势，磅礴的力量，一棍砸出，惊天动地。

　　“神猿！太古神猿！”

　　看到猴子出现，在旁边看戏的洪毅和禅银莎又是一声惊呼。两人面面相觑，只觉得脑子都有些不够用了。

　　麒麟，真龙，神猿，今天到底是怎么了？自太古之后绝迹的神兽，竟然在这里扎堆了？

　　“该死！怎么什么鬼东西都冒出来了？”

　　看到猴子冲了出来，冠军侯脸色大变。猝不及防之下，冠军侯只能架起长枪，死死的挡住这突如其来的一棍。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆响。

　　在猴子庞大无比的力量之下，冠军侯直接被一棍子砸飞出去，狠狠的撞在了身后的山崖上。

　　“轰”的一声，山岳震动，碎石飞溅。

　　冠军侯整个人都被这一棍子砸进了山崖中，深深的嵌进了山石之中。

　　在冠军侯被猴子一棒子打飞的时候，一点乌光从冠军侯身上飞了出来，恰如其分的，十分巧合的，就那么朝洪毅飞了过来。

　　“嗯？这是……”

　　洪毅看到那点乌光，看到那熟悉至极的乌金色书页，顿时心头一惊，连忙挥手接过。

　　“未来无生经？”

　　看到书册上那几个气势磅礴的大字，洪毅浑身一震，马上将这本经书收了起来。

　　“竟然还有这等机缘？站在旁边看戏，都有至宝送到手里来？”

　　洪毅扭头看了禅银莎一眼，两人脸上都是又惊又喜，只觉得这种际遇，简直跟做梦一样。

　　“大禅寺破灭之后，未来无生经落到了乾帝手里。现在竟然出现在冠军侯身上？传闻中，冠军侯是乾帝的私生子。这本经书应该是乾帝赐给他的了。”

　　心头转过几个念头，洪毅很快就想清楚了来龙去脉。

　　大禅寺三经全部到手，接下来的修行之路必定一片坦途。这个是非之地已经不能在待下去了。

　　洪毅拉起禅银莎，正打算离开，突然发现场中的局面又有了变化。

　　猴子一棒子砸飞冠军侯之后，一个跟斗翻出，瞬间出现在洪玄玑身后。

　　“擎天八法，齐天一棍！”

　　猴子根本懒得跟洪玄玑废话，直接抡起棒子，对着洪玄玑劈头盖脑的砸了下来。

　　正跟敖栾纠缠的洪玄玑，听到身后的动静，顿时脸色大变，连忙回身一招打出，“诸天生死轮”呼啸而出，迎向猴子这一棒。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，紫金千钧棒带着移山断岳的伟力，狠狠的砸了下去。

　　“诸天生死轮”显化的光影瞬间爆碎，庞大的力道重重的砸在洪玄玑胸口，洪玄玑“噗”的喷出一口鲜血，身形被打飞出去，冲出了十几里。

　　麒麟没抢到，还丢了始龙战甲，挨了一棒子，洪玄玑知道已经无力回天，当机立断，转身就走。身影破空，瞬间不见了踪影。

　　“咳咳咳！”

　　冠军侯一边咳着血，一边挣扎着想要从山石之中脱出身来，心头狠狠的憋了一口闷气。

　　这是冠军侯出道以来，被打得最惨的一次。

　　一路顺风顺水的冠军侯，狠狠的挨了一棒子之后，终于认识到以他现在的力量，还远远不足以横行天下。

　　眼前的神猿，真龙和麒麟，是没办法打主意了。但是，西域不是还有一个元气神么？只要吞了他，迟早有一天，总会找回场子的。

　　“洪玄玑……就这么败了？”

　　洪毅有些目瞪口呆。以洪玄玑的实力，竟然被猴子一棒子打的吐血，飞出了十几里？这只猴子，到底有多强啊？

　　其实，猴子都还没有尽全力。如果他把紫金蟠龙千钧棒的圣兵力量激发出来，冠军侯和洪玄玑早就活不成了。

　　猴子抓起冠军侯封印的始龙铠甲，驾起筋斗云来到敖栾身边，将始龙铠甲递给了敖栾。

　　“因果已经了结，我们走吧！”

　　猴子驾起筋斗云，正打算举步，突然想起了李豫的吩咐，扭头朝麒麟看了一眼，“喂，你来不来？”

　　“呃……”

　　麒麟瞪大了眼睛，朝猴子和敖栾身上看了一眼，看到两人那一身凝炼的气血，看到那浩瀚的穴窍异象，激动得浑身颤抖起来，“穴窍？异类也能开启穴窍？”

　　“不来就算了！”

　　猴子撇了撇嘴，转身就走。

　　“哎……等等！等等我！”

　　麒麟大叫着，驾起祥云朝猴子追了上去。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到这里，李豫哈哈大笑，“果然不出所料！穴窍一出，麒麟都要哭着喊着抱大腿啊！”


第262章 圆满收官

　　“很好，这次的剧本已经演完了，完美谢幕，圆满收官！”

　　李豫笑着点了点头。

　　把“未来无生经”放进饕餮的资源库，趁着冠军侯被猴子打飞的时机，把“未来无生经”送到了洪毅手里。

　　机缘巧合之下，洪毅自然不会怀疑是李豫动的手脚，只会认为自己运气太好了而已。

　　等到洪毅写出了“易经”，李豫所有的投资就有了巨额的回报了。

　　始龙战甲到手了，麒麟也到手了，还收获了圣皇“极”的道统和“无极龙戒”，这一次演出，票房充足，油水丰厚啊！

　　虚空之中，猴子驾起筋斗云，呼啸着破空而过。

　　“那个……两位，你们是不是……开启了穴窍？”

　　麒麟站在筋斗云上，扭头看向猴子和敖栾，期期艾艾的询问着。

　　“嗯。”

　　猴子点了点头，“尊主慈悲，赐下穴窍之法，让我等异类也有成就阳神，超脱苦海之机。尊主慈悲，泽被苍生啊！”

　　“是啊！要不是尊主赐下真法，我至今都只是一名龙女，如今蜕体化龙，大道直指阳神。龙族也重新出现在大千世界。尊主大德啊！”

　　敖栾点了点头，也是一声感慨。

　　“阳神？化龙？”

　　麒麟瞪大了眼睛，只觉得脑子有些发懵。异类也能成就阳神？异类也能超脱苦海？还有龙女蜕体化龙？

　　这一刻，麒麟对两人嘴里的尊主好奇起来。这是何等的高人，才能有这种逆天改命，夺天地造化的大神通啊？

　　“不知贵上是何方大能？”

　　麒麟小心翼翼的朝两人问道。

　　“吾主豫皇陛下，乃是古之大帝，阳神真人。等下觐见的时候，你要小心一些，别在尊主面前失礼。”

　　敖栾扭头看了麒麟一眼，好心的提点了一句。

　　“豫皇？古之大帝？是我沉睡之后出现的人物么？”

　　麒麟思索着，认真的点了点头。麒麟跟在圣皇“极”身边多年，自然知道古之大帝是何等人物。

　　阳神真人，神通广大，法力无边，一身修为通天彻地。这样的人物面前，岂能失礼？

　　筋斗云破开虚空，来到了西山幽谷。

　　看到山谷之中来来往往的狐狸们，看到它们身上磅礴的气血，再看到山谷之中那尊九尾狐雕像，以麒麟的见识，自然知道是怎么回事，这让麒麟心头更加肃然。

　　“连寻常狐狸都能善待，而且还能为它们开创功法，豫皇果然大德啊！”

　　麒麟心头充满了景仰和钦佩。

　　跟着猴子和敖栾进入阁楼，穿过光幕之后，来到了天墓空间。

　　“尊主就在大殿之中，我们速去拜见。”

　　猴子招呼了一声，带着麒麟走进了前方的大殿。

　　进入大殿，麒麟看到一个白衣少年端坐堂上，浑身上下并没有浩瀚无边的法力波动，也没有磅礴无比的气血阳刚，仿佛就是一个寻常少年一般。

　　麒麟知道这是返璞归真。只有修为达到了巅峰，才能有这种浑身力量收敛如一，没有丝毫外泄的情形。

　　没有法力波动，没有气血阳刚，却并不等于没有气象。

　　看到那个端坐堂上，面带微笑的少年，麒麟明显的感受到一股光明伟大，如同阳光一般温暖的气息。

　　勇气！智慧！仁爱！正直！

　　这股气息光明正大，即使并没有刻意散发，举手投足之间的自然流露，却更加令人心生景仰。

　　“拜见尊主！”

　　猴子和敖栾朝李豫拜了下来。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　麒麟也连忙拜倒在李豫面前。

　　“呵呵，不必多礼。”

　　李豫笑着点了点头，伸手虚扶了一下，“起来吧！”

　　“尊主，敖栾已经了结因果，取回了始龙战甲。”

　　敖栾说着，将始龙战甲顶在头上，呈到了李豫面前。

　　“始龙战甲么？”

　　李豫感慨的叹息了一声，“始龙之躯，被人当成铠甲使用多年，也到了长眠安息的时候了。”

　　伸手一挥，始龙战甲瞬间消失不见。

　　“尊主慈悲！”

　　敖栾叩首拜谢。

　　“不必如此，起来吧！”

　　李豫点了点头，然后看向了麒麟，“你就是圣皇‘极’身边的那头麒麟么？圣皇‘极’把你封印在小千世界，让你能存活至今，也算是你的造化了。”

　　“极皇陛下大恩，麒麟铭感五内。”

　　说起圣皇“极”，麒麟眼中闪过一丝伤感，“极皇将我封印，让我沉睡至今。如今得遇陛下，果然是我的造化。陛下慈悲，请容我追随左右！”

　　麒麟说着，拜倒在地，重重的磕头。

　　“不必多礼！不必多礼！”

　　李豫笑着摆了摆手，“我让悟问你来不来，你既然来了，那就是你的机缘。”

　　李豫朝麒麟看了一眼，笑道：“你一身气血浑厚，可惜不懂穴窍之法，使得气血堆积，躯体膨胀，都把自己撑得这么大了。”

　　“嘿嘿……”

　　麒麟扭头看了看自己庞大的躯体，不好意思的笑了两声，然后满脸期待的看向李豫，“陛下慈悲！”

　　“好吧。你既然入我门下，自然要赐下开窍之法！”

　　李豫已经让系统扫描解析了麒麟的躯体结构和血脉信息，推演了一门类似“化龙真法”的“麒麟真法”。

　　屈指一弹，一点流光冲入麒麟脑海，“麒麟真法”的信息瞬间融入了麒麟的神魂之中。

　　“走兽化麟？十二万九千六百穴窍？阳神大道？”

　　即使早有心理准备，麒麟仍然被这门玄奥莫测的功法震惊的浑身打颤。

　　“竟然能开创出这等逆天改命之法，这等夺天地造化之功，豫皇陛下的修为恐怕已经不止是阳神境界了吧？”

　　跟随过圣皇“极”，麒麟对阳神真人并不陌生，但是这等逆天的功法，至少圣皇“极”是开创不出来的。

　　“你就跟敖栾一样，在这里找一座大殿落脚吧！”

　　李豫吩咐了一声，麒麟自然欣然领命。

　　猴子、敖栾和麒麟告辞而去，李豫则把心思放到了始龙战甲上。

　　“早就说过要给猴子一身铠甲，自然不能失言。”

　　李豫笑了笑，“猴子，你的凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履，马上就要出现了哦。”


第263章 豫皇赐宝，准备挖坑

　　始龙战甲入手，李豫的美猴王计划可以开展了。

　　“始龙战甲肯定要改造一番才能拿出来，否则让敖栾看出这是始龙战甲的话，我这个豫皇的形象就荡然无存了。”

　　李豫笑了笑，这种事情对于系统来说，自然是十分简单的事情了。

　　连鳄祖那一身玄金铠甲，李豫都能改成一袭白袍，把始龙战甲改头换面当然不是问题。

　　“系统，把始龙战甲改成凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履。消去龙族气息，保留气血加持能力，把腾云驾雾的能力改成御空飞行。”

　　李豫一声令下，资源库里一道五彩霞光笼罩着始龙战甲，在五彩霞光之中，始龙战甲瞬间分解。

　　流光交织之间，凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履很快就成型了。美猴王三件套宣告完成。

　　“不错。看起来像模像样的。”

　　李豫看到美猴王三件套，呵呵一笑，“猴子这家伙，身为守卫商城据点的头号打手，自然不能亏待他了。”

　　这个世界已经到了英雄辈出的大时代，要想在这个群雄争锋的大潮之中，获得利益，自然要把手下人武装起来了。

　　猴子、敖栾、麒麟、冠军侯、元妃、白子跃，甚至是洪毅，都是李豫计划中的重要助力。所以，李豫准备赐宝了。

　　“麒麟是大地圣兽，天生就能驱动大地之力。那就要给他配一个大地属性的宝物。”

　　李豫手里最好的大地属性宝物，当然是玄黄之气了。但是李豫这个老抠门，怎么也不会把这等宝物给麒麟用的。

　　“黄龙炉，这东西也是大地属性的。放到丹殿里面也只是充实一下收藏，现在用在这里也还合适。”

　　李豫点了点头，“系统，把黄龙炉改成一方大印。外形依照玉玺，把上面的蟠龙钮变成一尊麒麟形象，就叫麒麟印。”

　　麒麟已经可以打发了，剩下的就是敖栾了。

　　“本来最适合敖栾的是白龙贝，但是这东西已经被我用掉了。那就一些太初元冰给敖栾炼一件装备吧。”

　　李豫正要动手，突然想起敖栾身为天龙道主的时候，还有一套盔甲和一把长剑，本质也十分不凡。拿过来在原来的基础上重炼一番，也就可以了。

　　想到这里，李豫已经有了主意。

　　“悟，速来见我。”

　　给猴子发了一道讯息之后，李豫又朝敖栾和麒麟呼唤了一声。

　　片刻之后，猴子，麒麟和敖栾来到了李豫面前。

　　“拜见尊主！”

　　“免礼！”

　　李豫微笑着点头，朝三人扫视了一眼，说道：“你们入我门下，我自然不能亏待你们。今日赐下一些宝物给你们防身，你等须得勤加修炼，不可懈怠！”

　　“多谢尊主！”

　　听说李豫要赐宝，猴子、敖栾和麒麟都是喜形于色。豫皇赐下的宝物，必然非同凡响。

　　“悟，你上来。”

　　李豫朝猴子招了招手。

　　“是！”

　　猴子领命走上前来。

　　“这是你的。”

　　李豫伸手一挥，凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履，三件精美华丽的装备出现在猴子面前。

　　“啊？”

　　看到三件装备如此华丽精美，又隐隐透出磅薄浩瀚的力量，猴子喜不自禁，连忙伸手接了过来，“多谢尊主！多谢尊主！”

　　“麒麟，这是你的。”

　　李豫没有理会一脸傻笑的猴子，挥手打出一道黄光，落到了麒麟面前。

　　“这是……”

　　看到面前漂浮的明黄色麒麟大印，感受到其中浑厚而沉重的气息，麒麟心头大震。

　　“这等至宝……”

　　麒麟跟随过圣皇“极”，眼光自然不差。看到眼前这方大印已经是圣皇神器了。而且这股气息，这种力量，跟他自身十分契合，简直就是量身定做一般。

　　“多谢尊主厚赐！”

　　麒麟连忙拜谢，心头却仍然不能平静，“这等至宝，可不是一般的阳神真人能够轻易炼制出来的。豫皇陛下，必定不是阳神真人这么简单。”

　　“敖栾，你上来。”

　　听到李豫传唤，敖栾欣喜的跑了上来。

　　“我手中一时也没有适合你的宝物。”

　　李豫看了敖栾一眼，笑着摇了摇头。

　　“敖栾能够化龙，全赖尊主大德。尊主厚赐，敖栾铭感五内。”

　　敖栾连忙拜倒在李豫面前，诚恳的拜谢。

　　“呵呵，不必如此。”

　　李豫笑了笑，挥手扶起敖栾，笑道：“众人皆有宝物，又岂能少得了你的？我只是手中没有现成的宝物而已。给你炼制一个就是了。”

　　说到这里，李豫看了敖栾一眼，笑道：“你以前还有一身铠甲，一柄长剑，材质也还不凡。拿给我，我给你重新炼制一下。”

　　“是！”

　　敖栾心里十分欣喜，连忙挥动龙爪，取出了一柄玫红色的长剑，和一套玫红色的铠甲。

　　“尊主，这是我以前用过的兵甲，长剑叫蔷薇剑，铠甲叫蔷薇甲。”

　　敖栾将两样装备呈到了李豫面前。

　　“都是红色的？”

　　李豫伸手一招，将两件装备收到了身前的案几上，朝敖栾笑道：“你喜欢红色的么？”

　　“这倒不是。”

　　敖栾摇了摇头，“只是这两件装备本就是红色的而已。”

　　“这样啊。”

　　李豫点了点头，“既然你是白龙，那我就把它们改成白色吧。”

　　伸手一挥，心里朝系统下了个命令，“系统，提取一些太初元冰，重新改造蔷薇剑和蔷薇甲。”

　　一道五彩霞光笼罩在两件装备上，顷刻之间，通体雪白，如同羊脂白玉雕琢而成的一剑一甲，出现在案几上。

　　一股庞大的冰寒之力在剑甲上散发而出，让整个大殿都透出了几分寒意。

　　转瞬之间，制造出两件圣皇神器，这等本事实在是吓人至极。

　　猴子和敖栾都没见过阳神真人，只以为这就是阳神真人的大神通。但是这般景象看在麒麟眼里，却让他吓得不轻。

　　“嘶……”

　　麒麟猛的吸了一口冷气。

　　跟随过圣皇“极”的麒麟，自然见过圣皇“极”是如何炼宝的。哪一件圣皇至宝，不是经过无数年的淬炼才能练成的？

　　一件圣皇神器，炼个几十上百年，这才是正常现象啊！

　　豫皇陛下竟然挥手之间，就制造出两件圣皇神器？这实在是太吓人了。由此可见，豫皇绝对不是阳神这么简单！


第264章 天地为棋，众生为子

　　所谓的“豫皇赐宝”，当然是有原因的。

　　李豫这种抠门的家伙，当然不会大方到见人就送宝贝，一切都是幕后黑手的又一次大计划。

　　这个世界的一切纠葛，都源自一个赌约。

　　上古长生大帝、造化道人以及诸位圣皇，和诸子百圣之间，对于众生的命运，对于世界的未来，有了不同的看法，出现了争执。

　　圣皇们认为，只有严谨的秩序之下，才能保证世界有序的发展。而诸子百圣则认为，世间众生都是自由的，应该让他们掌控自己的命运。

　　于是，天地为棋，众生为子。圣皇和诸子用众生的命运和世界的未来，下了好大一盘棋。

　　“可是……我也想下棋啊！”

　　李豫摸着光溜溜的下巴，脸上浮起莫测高深的微笑。

　　“自从我喊出那一声‘吾名为豫’之后，想必你们这些下棋的，都知道我的存在了吧？这个世界的棋盘上，又多了一位棋手呢。”

　　李豫抬头看向虚空，目光深邃仿佛一眼看穿大千世界，洞察无尽时空。

　　“起源之地，也是归寂之地。所有古之大帝，诸子百圣，在寿元将尽的时候，就会前往起源之地，于寂灭中沉睡。只有一念残存，等待最终的结局。”

　　李豫收回了目光，呵呵一笑，“那就好好的玩一玩下棋的游戏吧！”

　　伸手一挥，前方的茶几上出现了一方棋秤。

　　李豫伸手捻起一颗棋子，“笃”的一声，棋子落在了棋盘上。

　　大乾西北，沙洲。

　　漫天黄沙之中，耸立这一座座巨大的军帐。

　　夜色已深，精元圣庙召集的西域联军，经过一天的厮杀之后，渐渐开始安歇了。

　　“黑暗曼陀罗胎藏大结界！”

　　一朵漆黑的曼陀罗花飘落，无尽的黑暗瞬间笼罩了整片军帐。成千上万的士兵，无数的兵甲粮草，刹那之间就被封印成一块黑色的晶石。

　　“吼……”

　　漆黑的饕餮影像一晃，一口吞下了曼陀罗封印。

　　“哼！元气神，我把这些士卒全灭了，就不信你还稳得住！”

　　冠军侯冷笑一声，身影一晃，冲向了下一个营寨。

　　莽荒一行，冠军侯被猴子一棒子砸进了山崖里，等他从山崖里挣脱出来的时候，连敌人的影子都找不到了。

　　狠狠的憋了一口闷气，冠军侯只能把这口气出在西域联军身上。

　　冠军侯的打算很简单，就是要把元气神引出来。只有吞掉了元气神，冠军侯才能晋升造物主，才有了真正无敌的力量。

　　以冠军侯中级人仙的武道修为，再加上六次雷劫的神魂力量。这种趁黑偷营的手段，简直太欺负人了。

　　一夜之间，前沿阵地二十万西域联军将士，就这么被冠军侯一个个营寨偷袭过去，一网打尽了。

　　这个状况一出，无论是大乾还是西域联军，都吓傻了。

　　元气神果然坐不住了。

　　第二天一早，西域联军的大营之中，响起了浩荡的圣歌，灿烂的光辉笼罩着整个营地。

　　“吾主，您是……”

　　整个西域联军的营地里，想起了一阵阵狂热的祈祷声。

　　“果然来了！”

　　冠军侯冷笑一声，收敛了自身的气息，隐藏了起来。

　　“这是元气神降临了？”

　　沙洲城上，洪毅抬眼看到前方炫目的圣光，皱了皱眉头，“未来无生经，演算大千，可惜我还没有练成。否则就能算出昨晚到底发生什么事情了。”

　　“元气神虽然是香火神灵。但是在西域诸国有亿万信徒，享用香火无数年，一身实力深不可测。此番元气神降临，我们必须严阵以待！”

　　城墙上，神威王杨拓拄着一杆长枪，脸色凝重的说着。

　　“王爷所言极是！”

　　洪毅赞同的点了点头。

　　前方浩荡的圣歌越发响亮，灿烂的圣光之中，一个人首蛇身，气息浩瀚磅礴的身影在圣光之中显化。

　　“这就是元气神么？”

　　神威王一脸的惊叹。即使与西域诸国征战多年，他也是头一次看到元气神的真实模样。

　　“人首蛇身，世间大道的化身？元气神竟然是这个模样？”

　　洪毅也十分震惊。人首蛇身的形象，就是一个“道”字。一个香火神灵，竟然也有这种大道之像？

　　下一刻，更让他震惊的事情发生了。

　　“轰隆！”

　　当元气神刚刚从圣光之中显化的一刹那，虚空之中猛然生出一声巨大的爆响。

　　“无间地狱！”

　　一个身穿血色铠甲，手持一杆暗红色的长枪，浑身血气浩荡，气血阳刚如同烈日一般的声音，瞬间出现在元气神身边。

　　手中的长枪爆发出炫目的血光，如同一条血色苍龙破空而起，狠狠的捅向了元气神。

　　“冠……冠军侯？”

　　洪毅眉头一跳，有些摸不着头脑了。

　　冠军侯坐镇青州，镇压云蒙，为何跑到这里来了？

　　看到冠军侯出现，洪毅略微推算，马上就想到昨晚的事情肯定跟冠军侯脱不了关系。

　　“这么说，他是故意把元气神引出来的？是了，冠军侯获得了豫皇至宝。据说这件至宝拥有吞噬万物的力量。他是想吞噬元气神么？”

　　“轰……”

　　这时候，漫天圣光之中，爆出一声惊天动地的巨响。

　　虚空破碎，劲风激荡。

　　冠军侯和元气神在半空之中打成一团，风云激荡，天地变色。

　　庞大的劲风如同海啸山崩，疯狂的席卷而出。

　　西域联军的大营，被这股剧烈的劲风冲击，顿时人仰马翻，一片混乱。

　　“王爷……”

　　洪毅扭头看了神威王一眼，两眼精光闪耀。

　　“嗯！”

　　神威王久经战阵，岂能看不出这是个极好的机会？

　　“擂鼓！出战！”

　　神威王一声大吼，震天的战鼓响起，铁骑“轰隆隆”的席卷而出。

　　“杀！”

　　杀声震天。

　　洪毅从墙头一跃而下，手中结起玄奥的法印，一股浩瀚磅礴的力量冲天而起。

　　“如来法印！”

　　一个巨大的手印轰然冲起，凡是挡在手印前方的兵马，顿时打得四分五裂，人仰马翻。

　　冠军侯突袭，大乾兵马杀到。

　　这一刻，一场震惊天下的，直接影响了整个天下形势的大战，爆发了。


第265章 冠军侯背后的另一只黑手

　　元气神的力量很强大。

　　身为西域亿万民众的唯一信仰，元气神积累了庞大无比的力量。

　　但是，他只是一个香火神灵，由信仰所化的存在。这样的存在，有一个最大的弱点，那就是他没有真实的肉身躯体。

　　面对人仙的气血阳刚，任何没有躯体保护的神魂，都是极其危险的。

　　“无间地狱！”

　　冠军侯浩荡的人仙气血，尽在一枪之间。

　　血色光华绽放，枪芒所向，虚空破碎，无可抵挡！

　　“混沌虚空，罗生门现！”

　　人首蛇身的元气神，上半个身体是一个西方大汉模样，腰部一下就是一条庞大的蛇躯体。

　　圣光闪耀之间，一面混沌流转的门户在元气神身前展开，张开无尽的混沌虚空，迎向冠军侯这狂暴凶猛的一枪。

　　远古罗生门是元气神的随身至宝神器，拥有九道虚空门户，无尽虚空轮转，玄奥莫测。

　　冠军侯这一枪杀来，元气神张开门户，直接将冠军侯这一击，通过虚空门户引到了无尽虚空之中。

　　“以命运宣告，囚禁！”

　　元气神双手一合，无尽白金圣光流转，一个巨大的白金色囚笼生出，将冠军侯封锁在囚笼之中。

　　“命运囚笼么？”

　　冠军侯冷笑一声，“你这个草头神，也敢妄称执掌命运？”

　　人仙气血爆发，如同烈日当空，命运囚笼瞬间爆散，根本锁不住冠军侯。

　　但是，元气神并不是想要锁住冠军侯。

　　“三界元气炮！”

　　一道炫目至极的白金色圣光猛然爆发，如同一道通天彻地的光柱，对着冠军侯轰了过来。

　　这一道光，极其灿烂，却又带着无尽的毁灭之意，仿佛是星球寂灭，太阳爆炸，大千毁灭之际，天地之间爆发的最后一道光辉。

　　“我既然敢打你的主意，又岂能没有准备？”

　　这一道毁灭光炮轰来，冠军侯没有丝毫惊讶，也没有一点动容，迎着这道毁灭光炮挥了挥手，一道琉璃清光在身前显化。

　　盈盈如水的光波，就如同一个水泡，似乎一碰就会爆掉。但是冠军侯却用它来抵挡元气神的最强一击，看起来根本就是自不量力。

　　事实上，这并不是在抵挡。

　　这道琉璃清光，就是冠军侯获得的虚空穿梭的力量，本质上源自李豫捣鼓出来的“传送门”。

　　一般情况下，冠军侯都是用来赶路，或者穿梭虚空，近身突袭。用来抵挡对方的攻击法术，却还是前所未有。

　　炫目的毁灭光炮轰击而来，一头扎进了冠军侯洒出的琉璃光幕之中，然后……

　　在元气神背后，琉璃清光一闪，通天彻地的毁灭光炮轰然而出。

　　冠军侯竟然把虚空通道开在了元气神背后。所以，元气神自己放出来的最强一击，全力激发的三界元气炮……就这么轰在他自己身上。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆响，炫目至极的光亮猛烈的闪耀，剧烈的震荡波如同怒潮席卷，四周的天空一阵剧烈的震动，虚空爆出了一连串的碎裂声。

　　自作自受的元气神，结结实实的挨了他自己的最强一击。

　　三界元气炮的毁灭之力，连元气神自己都扛不下来。这一击之下，人首蛇身的神魂之躯爆掉了一半，神魂念头四散，几乎连躯体都维持不住了。

　　“黑暗曼陀罗胎藏大结界！”

　　早有准备的冠军侯屈指一弹，一道黑光冲出，在元气神头顶显化一朵漆黑如墨的黑暗曼陀罗花。

　　无尽的黑暗流转，重重叠叠的曼陀罗花瓣瞬间合拢，将元气神散乱的神魂之体包裹起来，重重封印。

　　以元气神的力量，即使挨了自己一击，也能刹那之间就恢复过来。即使被黑暗曼陀罗结界封印了，也能在刹那之间脱困而出。

　　但是，冠军侯就只需要这一刹那。

　　“吼……”

　　庞大的饕餮显化而出，如同黑洞一般的巨口，对着封印元气神的曼陀罗结界，一口吞了下去。

　　在这一刻，整个西域国度，所有供奉元气神的神殿之中，光辉灿烂的元气神雕像，“轰”的一声爆碎，化成一地碎屑。

　　整个西域国度，所有圣堂之中，永恒不灭的圣光“砰”的一声爆散，消散一空。

　　同样在这一刻，西域联军之中，所有圣殿骑士，所有祭祀，再也无法使用圣光之力了。

　　“吾主……”

　　西域联军已经没有抵抗的意志了，近百万军队瞬间奔溃。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　无数大乾将士欢呼呐喊着，一路追杀，一路收降，胜利的欢呼如同海啸山崩。

　　这一切都跟冠军侯无关了。

　　吞掉了元气神之后，冠军侯破开虚空，瞬间就回到了青州老巢，安心消化吸收元气神的力量。

　　“冠军侯这小子不错嘛！”

　　李豫听到饕餮的提示，这才发现冠军侯把元气神都给吞了。

　　元气神是西域诸国唯一信仰的神灵，亿万子民顶礼膜拜之下，元气神积累了庞大无比的力量。

　　虽然因为香火神灵没有肉身躯体，本质上差了一些，元气神至今都还只是六次雷劫的层次，无法晋升造物主。

　　但是……元气神竟然存储了九颗元气舍利！每一颗舍利，都相当于一名六劫鬼仙的程度了。从能量储备上讲，造物主之下，无人可比。

　　“真是一头肥猪啊！好厚的肥肉！”

　　李豫笑着点了点头，“除了自身的能量储备之外，还有远古罗生门，还有一个三界元气池。”

　　远古罗生门，能够开启九个空间之门，只要不关闭罗生门，这九个空间之门就永远存在。而且里面还有一个巨大的小千世界。

　　这个东西对李豫来说，还是有点作用的。

　　“三界元气池，这东西还有点来头呢！”

　　李豫看了看资源库里的三界元气池，脸上露出了一个诡异的微笑。

　　三界元气池，又叫不朽之砚。

　　这是太古魔神的至尊，不朽之王炼制的一件宝物。不朽之王人首蛇身，元气神的形象就是参照不朽之王化形的。

　　事实上，西域之民都是太古魔神血脉。元气神也是得到了不朽之王的一部分传承，是不朽之王在大千世界的棋子之一。

　　现在元气神已经被冠军侯灭了。更重要的是……冠军侯从天外天投胎到大千世界，本来就是不朽之王的手笔，他也是不朽之王的棋子。

　　一个棋子，干掉了另一个棋子。而且，冠军侯这个棋子，已经被李豫抓在手里了。这就有意思了！

　　“不朽之王，你会有什么举动呢？”

　　李豫挥手将不朽之砚丢进了饕餮的资源库，嘴角浮起了一丝微笑，“期待你给我带来惊喜哦！”


第266章 李豫开始下棋了

　　“好！好！好！太好了！”

　　冠军侯盘坐在密室之中，感受到浩瀚的神魂之力涌入识海，十万颗神魂念头爆发出灿烂的光辉，神魂之力充沛至极。

　　“有这个积累，我已经能够渡过七次雷劫，成为造物主了！当今天下，除了梦神基之外，谁还是我的对手？”

　　冠军侯哈哈大笑，正准备起身外出，打算去渡第七次雷劫。

　　“咦？还有东西？”

　　冠军侯刚要起身，突然发现饕餮吐出了一块漆黑而古朴的砚台。

　　伸手接过砚台，看到砚台上铭刻的人兽蛇身的魔神形象，冠军侯只觉得心神一震，似乎隐隐约约之间，生出了一种熟悉感。

　　“这是……元气神的三界元气池？本来面目其实是一块砚台？为何我竟然生出了几分熟悉感，难道在哪里看到过吗？”

　　冠军侯心里十分疑惑，紧紧的皱起了眉头。

　　饕餮吞噬万物，从来就没有出现过吐出什么东西的情况，这到底是怎么回事？

　　“嗡……”

　　这个时候，手中的砚台猛的一震，脱手漂在了半空。

　　无尽的光辉绽放，威严神圣的圣光如同旭日初升，普照大千。

　　在这阵光辉之中，砚台上那个人首蛇身的雕像突然活了过来，人首蛇身的雕像蜿蜒而起，浮在了半空。

　　在无尽的神圣光辉之中，这个只有两寸长的细小雕像上，猛然爆出一股浩瀚无比，庞大无比的强横气息。

　　一个伟大的意志，降临了！

　　在这一刹那，冠军侯只觉得眼前的景象虚幻起来。时空流转，大千变幻，眼前出现了一片广阔无边的浩瀚虚空。

　　在这片虚空之中，一个横跨星海的庞大身影，带着无尽的神圣光辉，显化在冠军侯眼前。

　　人首蛇身的身影显化，带着一股仿佛是天地大道本源一般的气息，神圣而伟大。

　　“命运眷顾的少年，是你获得了吾的信标么？”

　　神圣而威严的声音在虚空之中回响，似乎是整个天地的意志都囊括在这个声音之中。

　　“哈哈！你也玩这一手？真有意思！”

　　李豫当然不会错过这种看戏的机会。看到不朽之王故弄玄虚的出场，李豫忍不住笑出声来。

　　“饕餮，把冠军侯神魂之中关于豫皇至宝的一切信息都隐藏起来。”

　　既然要坑不朽之王，当然要让他以为这个棋子仍然受他掌控，否则他又怎么舍得投资呢？

　　密室之中。

　　冠军侯心头大震，一股狂喜涌上心头，“这是……机缘？我又获得了一场机缘？哈哈，本侯果然是天命之子啊！”

　　“命运眷顾的少年，吾乃大道之子，天地大道的化身。命运让你获得了吾之信标，你就是命运选中的天命之子。”

　　神圣的声音回响着，如同向天地众生宣告命运之子的诞生。

　　“少年，掌控大千，主宰天地众生，这就是你的天命。接受吾之馈赠吧！在命运的终点，你毕将成为诸天的神圣，大千的至尊！”

　　看到这个当年弄出来的棋子，如今发展的十分顺利，而且没有发现其他人动手脚的迹象，不朽之王十分惊喜，打算加大对冠军侯的投入了。

　　太古魔神的至尊，拥有粉碎真空境界的力量，不朽之王强横无比。这一次在冠军侯身上的投入也确实下了血本。

　　一道光辉冲出，落入了冠军侯的眉心，无穷的信息瞬间融入冠军侯的神魂之中。

　　“不朽之躯，一元之体。十二万九千六百穴窍。拳意实质、滴血重生、千变万化，粉碎真空。还有不朽王拳、诸王血祭。”

　　冠军侯看到脑海里出现的这些信息，激动得浑身颤抖起来。

　　这是一条武道人仙直指粉碎真空的通天大道。

　　他现在的神魂修为已经可以渡过第七次雷劫了。只要一路吞噬下去，渡过九次雷劫，必定毫无问题。

　　现在有了这一条武道通天之路，他已经拥有了晋升阳神的可能，今后的修行必定一片坦途。

　　“少年，我将在诸天之上，迎接你的到来！”

　　神圣的光辉散去，人首蛇身的雕像融入了石砚之中。

　　“我必将踏上巅峰！”

　　伸手接过坠落的石砚，看了看手中的不朽之砚，又看了看饕餮玉佩，冠军侯哈哈大笑，“原来饕餮发现这是个机缘，就把不朽之砚吐出来了么？哈哈，果然是大机缘啊！”

　　有了这一次的收获，冠军侯的力量必定会狂飙猛进。

　　对此，李豫也很高兴。

　　“不朽之王这家伙，真是舍得下本钱啊！”

　　融入冠军侯脑海中的信息，饕餮自然毫不意外的给李豫送来了一份。

　　“几乎把一身所学倾囊相授，投入这么大，最终却发现这个棋子早就不是你的了。不朽之王，当你发现这个真相的时候，会是什么表情呢？”

　　李豫脸上浮起一抹嘲弄的微笑。

　　“这个时候，不朽之王就已经脱困而出了么？看来，我的计划也要开始进行了。”

　　李豫笑着点了点头。

　　太古五大魔神，被长生大帝一个个抓了起来，封印在五座不朽丰碑里面。既然不朽之王已经脱困了，那么其他四个魔神脱困之日也快到了。

　　“不朽丰碑，世间最巅峰的神器之一。每一座丰碑都由四亿八千万符箓构成，只要炼化了一座丰碑，就拥有千变万化的武道修为。我虽然用不上，但是手下人还是用得着的。”

　　李豫伸手敲了敲身前的案几，笑得十分阴险，“被封印在不朽丰碑里的魔神，每一个都用粉碎真空的力量。这种肥肉，正适合给猴子他们吃掉。”

　　“敖栾，麒麟，速来见我。”

　　李豫呼唤了一声，片刻之后，敖栾和麒麟来到了李豫面前。

　　“拜见尊主！”

　　“免礼！”

　　李豫摆了摆手，吩咐道：“修行之路，动静相合。一味静坐练气，也不是正途。悟的花果山里，有我设立的一座幻境，你们可以在里面历练一番。”

　　“是！”

　　听到李豫的吩咐，敖栾和麒麟连忙领命。告辞之后，破开虚空赶往猴子的花果山。

　　“有一座不朽丰碑就在东海的海底岩层之中。到时候，这就是你们的机缘啊！”

　　李豫呵呵一笑，伸手捻起一颗棋子，轻轻的落在棋盘上。


第267章 易经出世，吾道成矣

　　大乾六十三年，四月。

　　一场大胜震惊天下。捷报传来，整个大乾上下一片欢欣鼓舞。

　　“神威王杨拓，状元公洪毅，率军击破百万西域联军，西出三千里，荡平西域三十六国。一时，诸国惊惧，纷纷上表臣服。自此，西方无事矣！”

　　这一场大胜，也使得洪毅获得了巨大的声望。

　　尤其在士林之间，洪毅状元公的身份，再加上“提三尺剑，破百万兵”的声威，让他的声名如日中天。

　　借此大势，洪毅趁机开创“周易书院”，著书立说，编写“易经”。

　　当然，在大乾高层，大家都知道这场大胜的关键，就是冠军侯灭杀了元气神导致的。

　　但是，冠军侯和乾帝之间的关系很微妙。连冠军侯自己都没有上表请功，其他人也就装成不知，就这么“难得糊涂”了。

　　冠军侯当然没有心里理会什么请功的事情了。渡过七次雷劫，成为造物主之后，就一门心思扎进了武道修行之中，打算圆满开启穴窍，成就无敌之姿。

　　而洪毅全部心思都放在了“易经”的编写上。

　　“乾：元亨利贞……”

　　“火水未济，离上坎下！”

　　“未济：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。”

　　“上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。”

　　一个个文字落入纸上，智慧的灵光绽放，天地万物的至理，世间众生的命运，尽在此中。

　　当最后一个字写完，室内毫光万丈，整个周易书院笼罩在灿烂的光辉之中。一时，天地震荡，风云变化，鬼神惊惧。

　　“易经出！易子现！”

　　这一刻，整个天下，所有诸子百圣的雕像爆发出灿烂的神辉，一个个若隐若现的身影，在光辉之中显化，满脸微笑的看向周易书院的方向！

　　“百圣恭迎，诸天朝贺！”

　　这一刻，洪毅只觉得自己的神魂笼罩了整个大千世界。时光流转，沧海桑田，天地万物，世间众生，尽在一览之间。

　　一个个峨冠博带的神圣身影，从时间长河之中走出，满脸微笑的朝他躬身施礼。

　　“易子已经出现了！”

　　这一刻，所有沉睡在起源之地的古老存在，都在这一阵天地震荡之中惊醒，一声幽幽的叹息，不知道是喜悦还是悲伤。

　　但是，李豫却只有喜悦。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！易经出世，吾道成矣！”

　　留在洪毅身上的那个印记，在收录了易经全文，传送到李豫这里的时候，就自动消散了。

　　李豫看着资源库里收录的“易经”，一个字一个字的看过去，一篇一篇的看过去，越看越欣喜，越看越高兴。

　　“原来是这样？天地万物之间的联系，竟然是这样？哈哈哈哈，吾道成矣！”

　　李豫大笑着，举步走出了天墓空间。

　　“易有太极，是生两仪。阴阳演化，万物滋生。三才并列，五行生克，八卦分立。易经六十四卦，包罗万象，天地万物，世间众生，尽在此中。”

　　智慧之光在脑海里流转，李豫瞬间明悟了自身的大道。

　　“主宰？错了！我就是天地，何需主宰？”

　　脑海里猛的一震，那个诸天万界的主宰一般的本我法相轰然破碎，化成了漫天光辉。

　　“系统，把所有收集的神魂之力，灌入我的识海！”

　　随着李豫一声令下，浩瀚无边的神魂之力，如同天河倒挂一般倾泻，汹涌的灌入李豫的心湖识海之中。

　　几个世界以来，李豫收集的神魂之力何等恐怖？

　　周易打怪升级送过来的，天墓空间里原本那无数的灵魂体，这个世界冠军侯一路吞噬而来的各种神魂之力，还包括两颗自己送上门的阳神念头。

　　这股力量一齐灌入心湖识海，换了任何一个人，都会直接撑爆了，炸得魂飞魄散。

　　“我即是天地。”

　　李豫的心神一片通透，如同海啸一般倒灌而来的庞大神魂之力带来的巨大冲击，并没有让他有丝毫动容，神色一片沉静。

　　“如此厚积薄发，自然一飞冲天。今日，已经到了渡雷劫的时候了！”

　　这么久以来，李豫的武道修为都已经千变万化了。神魂修为却一直停留在鬼仙境界，连一次雷劫都没有渡过。

　　这是因为，李豫还没有开创出属于自己的大道，不能去渡雷劫。

　　此刻，受到易经的启发，李豫已经找到了自身掌控天地万物的大道。大道一成，一切就水到渠成了。

　　神魂脱窍而出，如同一道清风直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆滚滚，电光闪耀。

　　李豫的神魂一头扎进了这漫天雷云之中。

　　一重雷劫，由阴返阳。

　　二重雷劫，念头分化。

　　三重雷劫，念生电芒。

　　四重雷劫，一念一界。

　　五重雷劫，心血来潮。

　　六重雷劫，破碎虚空。

　　七重雷劫，虚空造物。

　　八冲雷劫，炼魂成神。

　　九重雷劫，化雷为水。

　　庞大的神魂之力储备，让李豫一路突飞猛进，顷刻之间，从第一重雷劫，冲到了第九重雷劫。

　　九重雷劫洗练，李豫的神魂化为十二万九千六百颗光辉灿烂，纯净无比的念头。

　　每一颗念头光辉万丈，灿烂的光芒普照大千，如同十二万九千六百个光辉万丈的太阳。

　　“何为天地？我即是天地！”

　　十二万九千六百个念头瞬间凝聚，光辉收敛，化成一团混沌。

　　“世界源自混沌，混沌开辟，阴阳演化。”

　　混沌之中闪过一道光辉，如同开天辟地。灰蒙蒙的混沌之气瞬间分化，黑白两色的阴阳二气诞生。

　　“阴阳演化，时空流转。光暗交替，万物滋生！”

　　阴阳二气生出，时空诞生，光明和黑暗也诞生了。随即，一道玄黄之气在阴阳演化之中生出，日月星空，风云雷电，山川河岳，花鸟虫鱼……万物滋生。

　　其中，五行生克，物质转化。成住坏空，万物轮回。

　　在这般演化之间，天、地、风、雷、水、火、山、泽，八个卦象显化，彼此交织，排列组合，化出了六十四个卦象。天地万物，尽在卦象演化之中。

　　“我冒充阳神，喊出那一声‘吾名为豫’的时候，显化的那般异象，最终却真的成为了我自身的大道！”

　　漫天异象一收，李豫的神魂之躯显化。

　　这个神魂之躯平平无奇，没有丝毫惊天动地的气象。但是，却包含了天地最本质的真理。

　　至此，李豫躯体已经千变万化，神魂渡过了九次雷劫。

　　接下来，就是成就阳神的时候了！


第268章 演化天地，成就阳神

　　神魂化为清风，瞬间返回躯体。

　　灿烂的神辉绽放，无尽的光辉之中，李豫缓缓的睁开了眼睛。无穷无尽的天地演化景象，在李豫的双眼之中流转。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，李豫面带微笑的站起身来。

　　“机关算尽，终于到了这一刻了！”

　　李豫抬头看向天空，一眼望去，天地运行之理，风云变化之道，尽在心中。

　　“一刻钟之后，西山五百里外，有一棵古树将遭到雷击。”

　　瞬息之间，李豫就通过风云变化的规律，推算出即将发生的事情了。

　　即使李豫吸收“易经”的理念，只为了开创自身大道。但是“易经”演算天地万物的基本能力，仍然让李豫保留了下来。

　　把未来之主的庞大计算力，再加上九秘之中的“前”字秘，洞察万物的推算能力，与“易经”的演算能力融为一体。

　　这一刻，李豫的神魂推算能力，比起洪毅这个易经的原作者，似乎都还更胜一筹。

　　“现在就是魂体合一，晋升阳神的时候了。”

　　关于魂体合一的问题，李豫早在冠军侯身上就已经实验过一次了。根据这个实验，系统推演了无数次，已经得出了最终的结论。

　　“但是，我的神魂还不圆满！”

　　李豫笑着摇了摇头，一步跨出，瞬间来到了花果山水帘洞。

　　猴子、敖栾和麒麟都在幻境之中各自拼杀，李豫也没有打扰他们，独自举步来到大殿的一间殿堂之中。

　　水帘洞中的这一座大殿，本来就是商城据点，完全就是李豫自己的东西，使用起来自然轻松自如。

　　“幸亏之前就已经建好了商城据点，否则我还真要卡在这里，无法晋升阳神了。”

　　李豫呵呵一笑，心神一动，通过商城据点瞬间连接了商城空间，然后给青莲分身发了一道信息。

　　这就是李豫神魂还未能圆满的原因。

　　因为他已经分出了一道神魂，炼成了青莲分身。这道神魂不收回，就不得圆满。

　　伸手一挥，自身庞大浩瀚的力量灌入商城据点，启动了空间连接，一道清光闪过，青莲分身出现在李豫的面前。

　　神魂一触，瞬间就完成了信息交流。青莲分身呵呵一笑，立即盘坐在地。

　　“神魂融合！”

　　李豫一声轻喝，青莲分身头顶冲出一道灵光，投入了李豫的识海之中。

　　“轰隆……”

　　一声剧烈的震荡，九重雷劫的神魂，十二万九千六百个念头，猛然爆出灿烂的光辉。

　　青莲分身虽然只是拥有李豫一道神魂，但是这道神魂却是在大成圣体神祇念的神魂之力中诞生壮大的，神魂之力极其庞大。

　　分身磅礴的神魂之力，浩瀚无边，如同星空大海，比李豫现在九重雷劫的神魂还要强大。

　　好在两者本为一体，融合起来没有丝毫滞碍。一经融合，李豫的神魂之力已经庞大得无边无际，仿佛笼罩了整个大千世界。

　　神魂圆满，已经是成就阳神的时候了。

　　“系统，把魂体合一之法，传过来。”

　　系统马上把推演出的魂体合一，成就阳神的方法传了过来。

　　接收了系统传过来的方法，李豫并没有立即使用，而是把系统推演的结果，以神魂推演能力重新推算了一遍。

　　“果然没有问题。”

　　李豫点了点头，脸上浮起了一抹微笑。

　　躯体拥有十二万九千六百个穴窍，神魂拥有十二万九千六百个念头。魂体合一，就是将这十二万九千六百个念头，融入穴窍之中。以神魂之念，统领全身。

　　“那就开始吧！”

　　李豫浑身一震，周身十二万九千六百穴窍打开，浩荡的气血冲起，无尽的神辉绽放。

　　心神一动，一颗颗念头飞出，瞬间落入了周身穴窍之中。

　　“当……”

　　一声浩荡的天音响起。

　　神魂入体，魂体合一。经过无数次演练得出的最正确的方法，自然不会有任何意外。厚积薄发之下，一切水到渠成。

　　“轰！”

　　一道浩荡的纯阳之气直冲天际，凌驾于天地万物之上的气息爆发开来，天地震荡，虚空颤抖。

　　阳神一成，仿佛漆黑的夜空之中，一轮烈日跃空而出，光芒万丈，普照大千。

　　好在李豫早就让系统掩盖这股气息。别人只是感觉到天地震荡，最多以为是有人在放大招开打，不会想到有人证就阳神。

　　否则，豫皇成就阳神之后，又来一个成就阳神的，这也太吓人了，还让不让人活啊！

　　“轰”的一声爆响，李豫整个躯体爆散，化成了漫天光点。

　　四亿八千万个本源符箓，十二万九千六百个念头，瞬间融合为一。

　　动念之下，漫天光点瞬间聚集成十二万九千六百个念头，随即又散成四亿八千万个符箓。

　　念头就是符箓，符箓就是念头，魂体合一，不分彼此。成就阳神，气血和神魂不分彼此，真的是神通广大，法力无边了。

　　身形再一次显化，李豫又恢复了原本的模样。

　　“这就是阳神么？”

　　感受到体内浩瀚无边的力量，李豫微微一笑。到了这个境界，举手投足之间，已经能够移山填海，毁天灭地了。

　　冒充阳神真人真人这么久，到了现在，他才算得上是真正的豫皇大帝。

　　一直以来，都是借着系统的力量装逼。直到现在，他才真正拥有了完全属于自己的力量。

　　“伟力归于自身，很好！”

　　轻轻的一握拳，掌中一片虚空随手就捏碎了。这就是阳神的力量。

　　魂体合一，身体和神魂之中任何细微的部分，都在自身的掌控之下。血脉的流动，毛发的生长，都在自身掌控之中。

　　神魂晶莹剔透，无尘无垢，清如琉璃。自出生以来，一切记忆，一切经历，尽在一念之中。

　　但是……

　　李豫深深的吸了一口气，轻轻的问了一声，“系统，你在哪？”

　　成就阳神，神魂纯净如一，任何杂质都藏不住。但是，李豫却并没有找到绑定在灵魂之中的系统。

　　“尊敬的用户您好，系统随时听候指令。”

　　系统死板而清冷的声音仍然在耳边响起，但是李豫却并没有发现任何系统存在的迹象。

　　“系统，你到底存在于何处？或者说，你是以什么状态存在的？”

　　阳神境界的李豫，已经对自身任何一处都掌控如意，无论是身体还是神魂。但是却找不到系统的存在，这让他十分意外。

　　“系统并没有一般概念中的存在。按照用户能够理解的说法，系统是一种类似于量子形态的信息。”

　　“量子形态？不在此间，不在彼间，无处不在，又不在任何一处？可能存在，又可能不存在？我勒个去！”

　　李豫的嘴角狠狠的抽搐了几下，对系统这种莫名其妙的存在方式，表示理解不能。

　　“算了，系统这东西，暂时还无法理解，也搞不清头绪，先不管了。”

　　李豫丢开系统的存在方式不管了，把心思放在了自己身上。

　　“成就阳神，已经拥有了十二万九千六百年寿命。可是，这还不够！”

　　阳神十二万九千六百年的寿命也算不短了，但是，这还不是永生。

　　“要想达到真正的长生久视，永恒不灭。只能超脱苦海，抵达彼岸。这样才能够跳出三界外，不在五行中，才真正做到我命由我不由天。”

　　成就阳神之后，超脱苦海的方法，李豫也有所了解。

　　阳神境界，粉碎真空，再以大宏愿的伟力，一举超脱苦海，挣脱天地束缚，跳出三界外，不在五行中。

　　“大宏愿什么的就算了，先粉碎真空吧！”


第269章 重炼分身，再修无始

　　粉碎真空的经验，李豫也并不缺少。

　　那两个自己送上门来的阳神念头之中，无论长生大帝，还是造化道人，都是阳神真人又粉碎真空的存在。

　　粉碎真空是武道修行的肉身成圣之法，力量比起阳神都不差分毫。

　　“何谓真空？真空，并不是天地之间的空间。而是‘真’和‘空’。”

　　粉碎真空的理念在李豫心头流转，片刻之间，李豫已经深有领悟。

　　“‘真’就是真实。‘空’就是虚幻。粉碎真空，就是打破真实和虚幻之间的界限。”

　　武道意志是虚幻的意志，即使拳意实质，也只是以强横的意志干涉现实，而不是把自身的武道意志变成了天地之间真实的存在。

　　粉碎真空，就是打破真实和虚幻的界限，将武道意志化为天地之间真实的存在。

　　“诸天万界，唯我独尊。我的力量凌驾诸天，这就是事实，这就是真理，这就是真实不虚的存在！”

　　一股浩瀚无边的意志轰然冲起。

　　“咔嚓！”

　　天地之间响起了一阵琉璃破碎的声响，真实和虚幻的界限已经打破，挣开了枷锁，脱出了蛟龙。

　　至此，李豫已经粉碎真空，成就阳神，站在了这个世界的最顶端。

　　然而，这仍然不是永生。

　　要想真正永生，必须超脱苦海，抵达彼岸。

　　“要超脱苦海，抵达彼岸，还需要大宏愿之力！”

　　想到这里，李豫微微皱起了眉头。

　　大宏愿，这东西就跟主世界的“道”十分类似。认识自身的“道”，践行自身的“道”，最终达成自身的“道”。

　　真要完成“大宏愿”，这个过程何其漫长啊！

　　就拿易子“人人如龙”的大宏愿来说，要真做到“人人如龙”，还不知道何年何月！

　　当然，这个世界的“大宏愿”伟力，并不是等到完成“大宏愿”之后，才能超脱苦海，抵达彼岸。

　　就类似于佛祖成道，发了四十八道大宏愿，借宏愿之力，成就鸿蒙至圣。然后……未来无穷无尽的岁月，都在一门心思完成这些大宏愿。

　　如果说话不算数，不去完成这些大宏愿，那就无穷无尽的因果业力缠身，就算鸿蒙至圣都要坠落九幽地狱，永世不得翻身。

　　李豫这种人，哪里会去干什么“大宏愿”的事情？

　　“所谓的大宏愿伟力，实际上就是天地众生的愿力。得到天地众生的愿力加持，这才一举超脱苦海，抵达彼岸。”

　　李豫笑了笑，手握拳头，举在了眼前，“大宏愿伟力，也只是一种力量啊！只要有了足够的力量，又何须大宏愿？以力证道也是正途！”

　　扭头看向盘坐在地的青莲分身，李豫微笑着点了点头，青莲证道的时候，不也是以力证道么？

　　“先不说证道的事，青莲分身还必须处理一下。”

　　看了青莲分身一眼，李豫心中一动：“这个世界也有分身之法，那就把青莲分身重新炼化一次吧。”

　　浑身一震，身躯瞬间爆成了四亿八千万个光点。漫天光点呼啸而出，瞬间冲进了青莲分身体内。

　　“轰……”

　　四亿八千万光点冲入青莲分身体内，无尽的光辉绽放，青莲分身猛然爆散，同样化成了四亿八千万光点。

　　青莲分身化成的光点爆发出生机勃勃的青光。李豫自身的光点闪烁着紫金色的光焰。

　　两团光点彼此交融，一时融合为一，一时各自分散。

　　片刻之后，光点各自归位。

　　李豫和青莲分身再次显化出来。

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫和青莲分身对视一眼，放声大笑。

　　这一次重新炼化青莲分身，使得青莲分身同样具备了粉碎真空和阳神的境界，不但拥有十二万九千六百年寿命，还能滴血重生，千变万化。

　　依照这个世界的分身之法，重新炼制之后，青莲分身还具备了随时和本体融为一体的能力。一旦融合分身，李豫一身实力马上翻倍，简直强得没边。

　　青莲分身本就是妖帝之心加上大成圣体神祇念，融入李豫一道神魂炼制而成，一身力量惊天动地。

　　有了这个基础，一经炼化，自然就具备粉碎真空和阳神境界的力量了。

　　“你先回去坐镇苍梧山，过几天我就回来了。”

　　李豫朝青莲分身吩咐了一声，青莲分身笑着点了点头，开启了商城据点的空间连接，清光一闪，瞬间消失无踪。

　　“先回西山幽谷吧，就不惊动猴子他们了。”

　　李豫一步跨出，清光一闪，下一个瞬间又回到了西山幽谷之中。

　　“接下来就是要考虑如何以力证道了。”

　　穿过水波一般的光幕，李豫回到了天墓空间，重新在殿堂里坐了下来。

　　“要说以力证道，还有什么比大帝更强横的力量吗？所以……是时候重新修炼无始经了。”

　　进入这个世界之前，李豫一直以无始经作为自身力量的根基，直到化龙巅峰，躯体修行到极致，需要进入练神阶段了，这才停了下来。

　　修炼神魂，这个世界的阳神大道自然更加合适。

　　现在，躯体和神魂已经达到了此世的巅峰。重新修炼无始经，获得超脱彼岸的力量，就很有必要了。

　　盘坐在地，李豫运转无始经，紫金色的神辉绽放，无尽的异象显化。

　　浩瀚如同汪洋的苦海，纯净而磅礴的命泉，七彩斑斓的神桥，净土一般的彼岸。轮海秘境的异象再次显化。

　　随即，胸中五气冲出，道宫五脏爆发出灿烂的光辉。手足四肢如同天地四极，擎天架海。脊柱如龙，蜿蜒起伏，神力滔天。

　　从轮海到化龙，四个境界的异象一一显化，浩荡的神威，惊天动地，化龙圆满的异象完整展现。

　　化龙圆满之后，鱼跃龙门，一步登天。

　　沿脊椎大龙，逐级而上，登临“仙台”，踏入炼神之境，至此登临绝顶，俯视天地，一览众山小。

　　仙台九重，一步一天地。

　　无上神威，无敌神通，无边法力，尽在此间。

　　要想获得以力证道的资本，要想取代“大宏愿”的伟力，一切尽在仙台九重之中。

　　九重仙台，如同九重天地。

　　“以我现在的积累，不知道能够踏入几重仙台呢？”

　　李豫深深的吸了一口气，无尽的神力汇聚，沿着如龙的脊柱，一头冲上了仙台。

　　“轰隆！”

　　灿烂的神辉猛烈爆发，无尽的神焰辉映天地。

　　李豫踏上了仙台，开启了登天之路！


第270章 李豫想要以力证道

　　一重仙台，一片天地。

　　仙云缭绕，异彩纷呈，无尽的仙宫胜景在眼前流转。

　　“叮……”

　　“当……”

　　李豫的神魂意志冲入第一重仙台之后，无尽的仙宫胜景之中，响起了浩荡的天音。

　　大道和鸣，天人交感。

　　一道道流光交织，李豫的神魂意志与流光交融，明悟着躯体与神魂，人与天地的大道真理。

　　“原来如此！”

　　体悟着仙台境界的修行，对比阳神大道，李豫发现无始经的仙台练神，跟阳神的神魂之法截然不同。

　　“无始经的炼神之法，从一开始就是气血神魂同修，不分彼此。而阳神之法，却是一开始就把躯体和神魂分开，直到最后才魂体合一。”

　　感悟着两者的区别，李豫微微一笑，“我现在已经魂体合一，晋升阳神。再修无始经，就很方便了。”

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆响，眼前的无尽仙宫胜景轰然爆散。神魂意志直冲天际，轰开了一层阻隔，冲入了另一番天地。

　　已经明悟了仙台之秘，李豫毫不停留，一路突飞猛进。

　　第一重仙台，半步大能。

　　第二重仙台，大能境界。

　　第三重仙台，斩道王者。

　　第四重仙台，半圣境界。

　　第五重仙台，圣人境界。

　　一连突破了五重仙台，到了圣境之后，修行的进度才慢了下来。

　　“已经是圣人了么？”

　　李豫吐了一口气，收功而起，脸上浮起一抹欣喜的微笑。

　　借着阳神和粉碎真空的力量，一口气冲上五重仙台，修行进度快得不可思议。

　　到了圣人境界之后，晋升速度就慢了下来，不可能一口气冲上去了。

　　“按照我现在的实力，应该相当于大圣到准帝这个范围之间。现在一口气冲到了圣人境界，后面的圣王，大圣和准帝，就不可能一蹴而就了。”

　　两种功法体系不同，境界越高，越不容易相互转化。按照李豫的计算，大概需要半年的时间，才能将阳神的力量用无始经重练一次。

　　到那个时候，已经是大圣或者准帝的境界了。

　　“先天圣体道胎，修行无始经，再练圣体秘法。一旦修行有成，这股力量已经十分强大了。我倒要看看，不用大宏愿之力，是不是也能超脱彼岸。”

　　自身的修行道路已经十分明确了，李豫也不急着修行，把心思放到了今后的布局之中。

　　“这个世界的棋局，还要继续下去啊！”

　　李豫笑了笑，屈指一算，心头已有明悟，“易子写出了易经，要开始讲学了么？大乾朝堂跟他不对路，自然不会推广易学。那就只能去海外了。”

　　抬眼看向海外的方向，李豫呵呵一笑，“东海海底的那座不朽丰碑，也该让它出世了。”

　　五座不朽丰碑，是长生大帝炼制的至宝，当世最顶尖的神器。每一座丰碑之中，都封印了一尊太古魔神。

　　那两颗自己送上门的阳神念头，其中一颗就来自于长生大帝。

　　李豫早已熟悉不朽丰碑的一切信息，应对起来轻松如意。

　　挥手取出一块玉石，伸手一抹，化成了一道符箓。

　　将这张符箓打入筋斗云中的资源库，李豫心神一动，给猴子发了个消息，“悟，带上麒麟和敖栾，持我的符箓，去花果山以南三千里海底。那里有一场机缘。”

　　“是！”

　　猴子、敖栾和麒麟，正在元铜宫殿里的幻境之中拼杀。突然听到李豫的话，猴子心头大喜，连忙答应了一声。

　　“喂，别玩了，别玩了。尊主给我们指了一场机缘。快走！快走！”

　　猴子朝敖栾和麒麟喊了一声，关闭了虚拟幻境。

　　“机缘？”

　　“尊主指点的机缘，必定不凡！”

　　敖栾和麒麟眼前一亮，连忙跟着猴子出了元铜宫殿。

　　筋斗云呼啸破空，朝着李豫指点的位置飞掠而去。

　　“尊主说，我们的机缘在花果山以南三千里的海底。”

　　猴子在一片汪洋之上停下了筋斗云，扭头张望了一阵，点了点头，“这里距离花果山正好三千里。应该就是这里了。”

　　“不是说海底么？停在海面上干什么？下去吧！”

　　敖栾对着海面挥了挥龙爪，下方的汪洋大海顿时巨浪翻腾，水波汹涌之间，分开了一条直达海底的通道。

　　“咦？这一手御水之术不错嘛！”

　　猴子赞赏的看了敖栾一眼，驾起筋斗云冲入了敖栾分水而出的通道。

　　“猴哥，过奖了。”

　　敖栾笑了笑，有些不好意思的收回了龙爪。

　　以猴子的本事，驱动筋斗云直达海底毫无困难。她这般御水分浪的做法，实在是有些多余，看起来似乎在显摆一样。

　　刹那之间，筋斗云抵达了万丈深海底部。

　　“是在这里么？”

　　猴子扭头张望了一眼，发现眼前就是早已沉寂的一个海底火山口。漆黑的岩层之中，隐隐散发出一股浓郁的硫磺味。

　　伸手掏出李豫赐下的符箓，一股气血灌入符箓上，青色的玉符上亮起了一道灵光。

　　这一道灵光豁然指向了地底。

　　“还要往下？”

　　猴子笑了笑，扭头看向了麒麟，“麒麟，接下来就看你的了。”

　　“没问题。”

　　麒麟点了点头，张嘴喷出一道黄气，将整个筋斗云包裹在这道黄气之中，“猴哥，这是遁地之术。我们走吧！”

　　“不错。拜入尊主门下才这么点时间，长进挺快的嘛！”

　　猴子咧嘴一笑，驱动筋斗云，一头扎进了地底。

　　明黄的流光在筋斗云上缭绕，猴子驾起筋斗云一路飞驰。以筋斗云瞬息千里的速度，都花了半个时辰，才抵达符箓显示的目的地。

　　“这里是……地脉之乳，大地精华？”

　　眼前是一片灵光闪耀的乳白色汪洋大海。一股磅礴浩瀚，浑厚而又生机勃勃的气息从这片乳白色大海上散发开来，令人心旷神怡。

　　“大地精华，大地之上一切生机的源头，大地孕育万物的根本所在。”

　　麒麟深深的吸了一口气，脸上浮起了一抹沉醉的表情。

　　“别管大地精华了。我们的目标在那。”

　　猴子打断了麒麟的感叹，伸手指向了前方。

　　在那里，一片乳白色的汪洋之中，有一座巨大的平台从海面升起。在这座平台之上，耸立着一尊高达百丈的巨大石碑。

　　看到这座石碑，一股镇压苍穹，众生俯首的庞大气息压在心头。

　　猴子、敖栾和麒麟浑身一震，都已经明白，这必定就是豫皇陛下所说的机缘了。


第271章 太古魔神，不朽丰碑

　　“走！”

　　猴子招呼了一声，驾起筋斗云落到了石碑平台上。

　　如同进入了另一个空间，眼前的平台猛然间变得巨大无比。

　　这是一片广阔无边的巨大广场。

　　整个广场通体洁白如玉，仿佛整个广场都是用羊脂白玉铺成。

　　洁白的地面上，布满了玄奥莫测的符文。一股磅礴浩瀚的气息散发开来，每一个符文似乎都铭刻着天地本源的大道一般。

　　“那是什么？”

　　敖栾伸手指着广场上的巨大石碑，脸色一片震惊。

　　那是一座巨大的四方石碑。石碑上没有任何文字，只在上面雕刻着一个上半身是人形，腰部以下却是蝎子的魔神形象。

　　“太古魔神！”

　　麒麟脸上一片骇然。

　　跟随过圣皇“极”的麒麟，自然听说过太古魔神的恐怖。传说中的太古五大魔神之王，一身力量惊天动地，比起阳神大帝都毫不逊色。

　　现在，这里竟然有一尊太古魔神的雕像？这到底是什么地方？这座石碑到底是什么东西？豫皇陛下所说的机缘，就是这个魔神石碑吗？

　　麒麟心里有些紧张起来。太古魔神这种东西，可不是他们这点力量就能招惹的。

　　“不就是一个雕像么？怕个甚？”

　　猴子不屑的撇了撇嘴，举步走上前去，梗着脖子朝石碑上的魔神雕像瞥了一眼。

　　这一眼望去，连猴子这种胆大包天的家伙都吓了一跳。

　　“嘶……竟然是活的？”

　　当猴子看向魔神雕像的时候，突然发现魔神雕像也在看着他，而且那一双碧绿的眼睛竟然还眨了眨。

　　“轰……”

　　四周的空间猛的一震。

　　“是谁打扰了本王的沉眠？”

　　一个浩瀚的声音在天地之间回响。

　　石碑上的魔神雕像猛然动了起来，身体轻轻一抖，长达百丈的人首蝎身的魔神竟然从石碑之中一步跨了出来。

　　“神猿？麒麟？真龙？”

　　巨大的魔神踏着沉重的脚步，一步步朝众人走来，“连你们的先祖都要在本王面前俯首，你们竟然打扰本王的沉睡？”

　　一股极为恐怖的气息铺天盖地而来。

　　这股恐怖的气息能够引动他人心中潜藏的恐惧，这是恐惧魔王天生的神通，“恐惧灵气”。

　　“竟然是恐惧魔王？”

　　麒麟心头翻腾起无尽的恐惧。早已听闻过太古恐惧魔王的强横和恐怖，麒麟在这股恐惧灵气之下，顿时浑身颤抖起来。

　　敖栾不知道恐惧魔王是什么样的存在，比麒麟稍微好一点，但也是脸色一片惨白，额头上冒出了冷汗。

　　“一头蝎子精而已，还本王？”

　　猴子这个胆大包天的家伙，在他心里，李豫第一，他第二，老天爷都得排第三。他哪里知道什么叫恐惧，哪里知道什么叫害怕？

　　管你魔王不魔王，先砸一棒子再说。

　　“蝎子精，看打！”

　　猴子一声暴喝，脚下藕丝步云履一踏地面，身上的黄金锁子甲绽放出灿烂的光辉，头顶凤翅紫金冠两条长长的翎羽猛然一晃，手中的千钧棒高高抡起，重重的砸下。

　　“噗！”

　　金光灿烂的紫金蟠龙千钧棒，劈头盖脑的砸在了魔神头顶，爆出了如同气泡破裂一般的声音。

　　然后……

　　恐怖无比的魔神，洁白如玉的广场，眼前所有的一切，在这一棒子之下，轰然爆碎，消失得无影无踪。

　　“呃？这么不禁打？”

　　猴子脸上一愣，有些莫名其妙。

　　“原来是幻术？噩梦空间？”

　　麒麟回过神来，一口道破了恐惧魔王的招数。

　　幻境破碎之后，真实的场景显现在众人面前。仍然是洁白如玉的广场和高达百丈的石碑，上面同样有一个魔神雕像。

　　只不过，这个广场不再是无边无际，魔神的雕像也不再那么巨大。

　　“就是这头蝎子精搞的鬼么？”

　　猴子咧着一声冷笑，抄起千钧棒，一个跟斗翻了过去，抡起棒子，对着魔神雕像劈头盖脑的砸了下去。

　　“放肆！”

　　石碑之中突然爆出一声愤怒至极的怒吼，“轰隆”一声巨响，一道五色斑斓的光芒从魔神雕像上冲起。

　　“魔神之力！恐怖之拳！”

　　五色光华化成一只巨大的拳头，对着猴子一拳砸下。

　　“轰！”

　　整个空间猛的一震，虚空粉碎，天地元气粉碎，阻挡在这一拳之下的所有一切，统统都在粉碎。

　　一拳之下，无尽神威，似乎连天空都要被一拳打碎，大地都要被一拳打穿。

　　这股力量，无可抵挡！

　　“嘭！”

　　猴子的千钧棒和这毁天灭地的一拳，重重的撞在一起，爆起了惊天动地的巨响。

　　“噗！”

　　猴子浑身骨骼一阵爆响，鲜血狂喷。

　　庞大的力量将猴子打飞出去，冲出了地脉之乳显化的汪洋大海，狠狠的撞在地底岩层上，撞得岩层一阵猛烈的震荡。

　　“猴哥！”

　　敖栾一声惊呼，龙躯腾空而起，龙爪挥出，一道道冰寒彻骨的剑光呼啸而出，对着魔神雕像疯狂的斩了过去。

　　“麒麟印！”

　　麒麟四蹄重重的踏地，张口一喷，一道黄光呼啸而出，凭空化成一方麒麟大印，对着魔神重重的砸了下去。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢冒犯本王？”

　　石碑之中，魔神的怒吼再一次响起。

　　“恐怖之潮！”

　　五彩光华凝聚的拳头猛然爆散，化成一道五色斑斓的洪流，如同怒潮汹涌，铺天盖地而来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　五色浪潮轰击之下，敖栾和麒麟根本没有丝毫抵抗之力，直接被一击打飞出去，一路鲜血狂喷。

　　“我勒个去！猴子这家伙，就知道蛮干！”

　　李豫本来没有关注猴子他们寻宝的过程，直到他们被恐惧魔王一击打飞，揍了个半死不活之后，李豫听到系统的提示，这才看了过来。

　　“跟粉碎真空境界的魔神硬干，猴子，你真是……”

　　李豫无语的摇了摇头。要不是恐惧魔王还没有脱困，发挥不出几分力量。现在这个时候，李豫已经可以给猴子他们三个收尸了。

　　“猴哥，恐惧魔王的力量跟圣皇都不差了，我们不可能打得过的。”

　　这个时候，麒麟挣扎着爬起来，扭头朝猴子大叫着，“猴哥，尊主是叫我们来寻找机缘，肯定不是让我们来找死的。你是不是忘记了什么啊？”


第272章 机缘到手，神兽化形

　　“猴子真是太不稳重了。”

　　李豫一阵摇头，“这家伙，只适合当打手。商城据点不能让他掌控了。幸亏还有敖栾和麒麟，以后让他们为主，猴子就只负责砍人算了。”

　　李豫无语的叹了一口气。

　　地底空间中。

　　“忘记了什么？”

　　猴子伸手擦去嘴角的血迹，正要抄起棒子继续开干，突然听到麒麟的大叫，顿时心中一惊，想起了李豫吩咐的话。

　　“符箓！对了，尊主说过符箓！”

　　伸手摸出玉符，猴子尴尬的摸了摸脑袋，咧嘴一笑，“尊主让我拿符箓来寻找机缘，我……一打架就忘了。”

　　“……”

　　麒麟和敖栾无语望苍天。

　　这么紧要的东西都能忘记？猴哥，我们差一点就被人打死了啊！

　　“嘿嘿！”

　　猴子也知道自己出了岔子，干笑了几声，伸手举起符箓，鼓荡气血灌入符箓之中。

　　灿烂的光辉绽放，符箓脱手飞出。

　　一道流光闪过，符箓瞬间飞到了魔神石碑上方，绽放出如同旭日初升一般的光辉。

　　光辉万丈，笼罩着整个平台。

　　“嗡……”

　　平台上铭刻的符文瞬间激活，一道道流光在符文中闪耀，一座巨大的法阵激发了，庞大的力量令整个地底空间都在震荡。

　　“啊……不朽真符！长生大帝控制不朽丰碑的符箓，不是早在太古年间就已经湮灭了吗？你们怎么还有不朽真符？”

　　大阵激发之后，庞大的力量笼罩着整个魔神石碑，高达百丈的石碑不断缩小。石碑之中，恐惧魔神发出了一阵绝望的狂吼。

　　“只要再给我一点时间，我就能脱困而出。长生大帝的封印就再也困不住我了。只差一点了，只差一点了。”

　　“我恐惧魔王纵横太古，连除了长生大帝之外，连盘皇都奈何不了我。难道我今天要死在几个蝼蚁一般的小辈手里？我不甘心啊！”

　　恐惧魔王疯狂的怒吼着，拼命的挣扎着，却根本逃不脱大阵的禁锢，只能任由大阵不断的将他镇压。

　　“原来……这么简单啊！”

　　猴子摸了摸脑袋，一阵讪笑。

　　“……”

　　敖栾和麒麟没好气的朝猴子翻了个白眼。

　　一个简简单单的收宝，丢个符箓就完了的事，竟然被你搞得九死一生，你这本事也是没得说了。

　　“不！绝不！我恐惧魔王宁死不屈，绝不会任人驱使，供人驱策。”

　　石碑越来越小，眼看恐惧魔王即将随着不朽丰碑一起被镇压起来。这时候，恐惧魔王发出了一声疯狂的吼叫，魔神雕像的头上“咔嚓”一声爆出了一道裂纹。

　　一道五彩光华凝聚的光点，从雕像的裂缝中猛然冲起。如同一颗种子一般的五彩光点，破壳而出之后，只是一闪，瞬间就消失不见。

　　“呃？”

　　猴子、敖栾和麒麟，面面相觑。

　　措手不及之下，根本连拦阻都来不及，就让这颗光点逃了出去。

　　“这个……”

　　猴子摸了摸脑袋，干笑了几声，“这应该是意外吧？”

　　“那是魔种。”

　　麒麟见识不凡，认出了那颗光点的来历，跟猴子和敖栾解释道：“恐惧魔王放弃了一身修为，将自身的意志化为魔种，脱窍而出，想要魔种夺舍转生。”

　　“一身修为都丢下了，只跑了个魔种么？那就无所谓了！”

　　猴子满不在乎的摆了摆手，“没有了力量，就算夺舍转生，也翻不起什么风浪，不管他了。”

　　“魔种就是恐惧魔王一生记忆所化，拥有全盘修行经验感悟，真让他夺舍成功，恐怕要不了多久，又会修炼到魔神境界。到时候就要祸乱苍生了。”

　　麒麟叹了一口气，有些担忧的看向魔种消失的方向。

　　“担心什么？尊主让我们来找机缘，这个情形应该早在尊主意料之中。既然尊主都没说什么。那肯定就是用不着我们去管了。”

　　敖栾插了一句，腾云而起，飞向了石碑广场。

　　“对，对。”

　　猴子笑了一声，也朝石碑广场冲了过去。

　　“好吧！”

　　麒麟摇了摇头，也踏着祥云飞向了石碑广场。

　　广场上的流光已经消散，激活的大阵又沉寂了下去。

　　眼前只有一座丈许高的小石碑，那块激活封印大阵的符箓已经化为齑粉，散落在地。

　　“这就是尊主说的机缘么？”

　　猴子伸手一抓，将这块丈许长的石碑抄在手中，“似乎……没有什么特别的呀？”

　　“刚才恐惧魔王已经说了，这是不朽丰碑。传说中，长生大帝将太古五大魔神封印在五座不朽丰碑之中。这应该就是其中一座不朽丰碑了。”

　　麒麟也好奇的看向了猴子手中的不朽丰碑，想要看看所谓的机缘到底是什么。

　　“猴哥，既然是长生大帝的宝物，肯定看不出什么名堂的，要不你用气血真元灌入石碑之中试试？”

　　敖栾以前是云蒙修行圣地的天龙道主，自然是有些见识的。

　　“这样么？那就试试。”

　　尊主说是机缘，那就肯定是机缘了。猴子马上把自身气血灌入了石碑之中。

　　“轰……”

　　被猴子的气血激发，整个石碑爆出无尽的光辉，一股庞大无边，如同浩瀚汪洋一般的力量瞬间冲进了猴子体内。

　　这是恐惧魔王留在石碑中的全部力量。太古魔神，粉碎真空的存在，这股力量极其庞大。

　　“该死！”

　　猴子浑身气血沸腾汹涌，只觉得自己马上就会被这股浩瀚的力量撑爆掉，连忙朝麒麟和敖栾喊道：“快来，这个机缘太大，我一个人可吃不下！”

　　“来了！”

　　麒麟和敖栾马上就明白是怎么回事了，连忙冲了上来，接收这股浩瀚无边的庞大力量。

　　“尊主算无遗策，果然是大机缘！”

　　这股庞大无比的力量灌入体内，他们哪里还不知道这就是机缘，连忙疯狂的运转功法，吸收这股力量。

　　好在都是神兽之体，如果是一般人，早就撑爆了。

　　即使如此，浩瀚无边的力量，疯狂的灌入体内，猴子他们只能拼命的运转功法，借助这股力量大潮，不断的突破修为境界，才能让自己不至于被撑爆。

　　拳意实质，滴血重生，然后……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续三声爆响，猴子、敖栾和麒麟的躯体几乎同时爆散，化成了漫天光点。

　　猴子化成了一团金光灿烂的光点，麒麟化成了一团土黄色的光点，敖栾化成了一团洁白如玉的光点。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑响起，三团光点凝聚，三道人影显化出来。

　　猴子是一个满头金发，高大强壮的少年。敖栾是一个满头银发，身姿婀娜的秀丽少女，麒麟则是一个体形敦实，面容憨厚的青年。

　　这一刻，三人已经晋升千变万化的境界了！

　　“尊主大德，尊主大能！”

　　三人一齐拜倒在地，朝着西山的方向重重的磕头。


第273章 魔王夺舍，易子算卦

　　“不错！”

　　李豫看到猴子、敖栾和麒麟都已经晋升千变万化的境界，已经能够随意化为人形了。对此，李豫十分满意。

　　“猴子，你现在的实力也算不差了。等你们巩固了修为，就可以去找‘空’那只猴子，拿回你剩下的一半名字了。悟空，这才是适合你的名字啊！”

　　这个时候，猴子三人已经收起不朽丰碑，离开了地底空间。

　　“只是……恐惧魔王魔种转生了？”

　　李豫满脸微笑的点了点头，“这也在我的意料之中啊！”

　　起身走到小阁楼外，抬眼朝海外的方向看了一眼，李豫一脸诡秘的笑容，“这个时候，洪毅正好前往出云国讲学。恐惧魔王，你会夺舍洪毅么？”

　　汪洋大海之中。

　　洪毅身穿一袭古朴长袍，负手立于船头，一身浩如烟海的气息，如同圣人在世，绝世风姿令人心折。

　　因为感念一身所学来源于大禅寺三经，能够有今天的成就，跟大禅寺的传承脱不开关系，洪毅在外出讲学之前，就去了一趟大禅寺遗址拜祭。

　　没想到这一去，竟然在大禅寺地底发现了一个隐秘的空间。洪毅因此获得了大禅寺地底的“如来袈裟”。

　　从“如来袈裟”之中，洪毅感悟了“元”留下的“金刚般若波罗蜜多”彼岸之道。

　　让他明白了，要超脱彼岸，必须要有“大宏愿”的伟力。

　　“我平生之愿，人人如龙，世间众生皆可掌控自己的命运。”

　　这个宏愿一出，洪毅真正成为了“易子”，秉承诸子百圣的理念，符合天地晋升的潮流，念头通达，心神澄澈，修行之路再无一丝障碍。

　　“这次讲学，就是践行人人如龙之道。只要人们研习易经，必定能够拥有掌控自己命运的力量。”

　　洪毅抬眼看向远方的陆地，嘴角露出了一丝笑意。

　　“咔嚓！”

　　这时候，天空一道雷霆落下，炫目的电光轰击在前方的一座小岛上。小岛上猛的腾起了一道火光，似乎是枯木被雷火引燃了。

　　“嗯？”

　　看到这般景象，洪毅突然心血来潮，易经卦象在心头流转。

　　“雷霆是‘震’，火焰是‘离’，震上离下，是为‘丰’。九四，丰其蔀，日中见斗，遇其夷主，吉。”

　　“‘丰’卦？看来我这一趟大有收获啊！所谓夷主指的是出云国主么？只是，为何‘日中见斗’？星斗出现在日光之中？”

　　洪毅正推算着，天空之中突然又是一声轰响。

　　抬眼看去，只见头顶的阳光之中突然爆出一团光辉，一个五彩光团从虚空中冲出，光芒灿如星斗。

　　“原来应在这里么？果然是‘日中见斗’，恐怕所谓‘夷主’也不是出云国主了。”

　　洪毅不以为意的笑了笑，修行到了他这个境界，早已泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　“哈哈哈哈！本王自由了！大千世界，任我遨游！”

　　虚空之中冲出的五彩光团，自然就是化成魔种，从地底空间脱出来的恐惧魔王了。

　　“咦？”

　　五彩光团冲出，恐惧魔王瞬间就发现了下方的船只，也看到了傲立船头的洪毅。

　　“哈哈哈哈，本王苦尽甘来，洪福齐天啊！刚刚魔种转生，就碰到了这等天资绝世的躯体。”

　　恐惧魔王大笑着，五彩光团破空而下，呼啸着冲向洪毅。

　　“嗯？”

　　光团迎面冲来，看到五彩光团之中隐隐透出的邪气，洪毅眉头一皱，双手结印，称霸当世的气息爆发，如来法印破空而起，对着五彩光团轰了过去。

　　“嘭！”

　　五彩光团似乎毫无抵挡之力，当场被洪毅的如来法印轰个正着，爆成漫天彩光消散一空。

　　“本王虽然失去了力量，却也不是谁都能拿捏的。”

　　在五彩光团爆散的一刹那，一道无形无质的流光瞬间冲到洪毅面前，照着洪毅的眉心一头扎了进去。

　　“轰！”

　　心湖识海之中猛然一声爆响，一个身高百丈，人首蝎子身的魔神在洪毅识海里显化，一股浩瀚的气息猛然爆发，无穷无尽的恐惧之力汹涌而起。

　　“哈哈哈哈！蝼蚁，为本王献上你的躯体吧！”

　　恐惧魔王嚣张至极的大笑着，庞大的躯体神威凛凛，对着洪毅的神魂轰杀而去。

　　“本王？太古魔神之王么？呵呵，原来你才是‘夷主’啊！”

　　看到恐惧魔王神威凛凛的杀了上来，洪毅的脸色没有丝毫动容，仍然是一片淡然的微笑，“魔王驾到，身为主人，自然要热情招待一番了。”

　　伸手一挥，整个心湖识海之中猛的一震，天、地、风、雷、水、火、山、泽，八个卦象在识海之中升起，八卦两两交汇，又化出了六十四个卦象。

　　“天剑、地剑、风剑、雷剑、水剑、火剑、山剑、泽剑。”

　　一个个卦象之中，冲出一道道惊天动地的剑光。

　　“魔王，接我一招，易道剑阵！”

　　八卦交汇，六十四道剑光冲天而起，整个心湖识海之中，只有一片无穷无尽的剑光呼啸纵横。

　　“啊……这是什么鬼东西？”

　　恐惧魔王的神魂还没来得及动手，就被这无尽的剑光淹没了。

　　“这是易经，是我编写的经典。你是太古魔神，读书少，肯定没有见过了。”

　　洪毅微笑着看了剑阵之中挣扎的恐惧魔王一眼，双手一合，又是八卦显化，又有一座易道剑阵对着魔王当头罩了下去。

　　“易道无穷，所以，易道剑阵也是无穷无尽。魔王，你就好好享受一番吧！”

　　“啊……”

　　一座座易道剑阵叠加下去，纵横太古的魔神之王，只能在无尽的剑光之中一点点的斩成碎片。

　　“一个失去了力量的魔神，还修行的是武道。纵然你粉碎真空，意志强大，但是你没有一锤定音的力量。所以，你只能在我的易道剑阵之中饮恨收场。”

　　魔神斩灭，洪毅的神魂一卷，瞬间将魔神斩碎的意志吸收到神魂之中。

　　“十二万九千六百穴窍？拳意实质、滴血重生、千变万化、粉碎真空？恐怖之拳，恐怖之潮、魔神血祭……”

　　看到魔神斩碎的意志中遗留的信息，即使以洪毅的心性，也惊喜得大笑起来。

　　“果然是‘丰’卦。果然是‘日中见斗，遇其夷主，吉’。这真是大吉啊！”


第274章 不朽丰碑的真正价值

　　“日中见斗，遇其夷主，吉！”

　　李豫屈指一算，看到这个结果，也是一声大笑。

　　“日中见斗，日月虚空之中的那两位，也坐不住了么？坐在日宫之中，看世间争斗，想当黄雀么？”

　　“遇其夷主，冠军侯这家伙，已经打算夷除其主，准备要干掉乾帝了么？”

　　李豫呵呵一笑，“这个世界越来越有意思了呢！”

　　同一个卦象，演算不同的事物，自然会有不同的解读。

　　洪毅演算此行的收获，自然就是五彩光团从阳光之中冲出，太古魔神夺舍，送了一份厚礼。

　　李豫演算未来大势，得出来的就是另外的答案了。

　　“这些事情我都懒得管了。还是先看看不朽丰碑吧！”

　　李豫挥手从资源库里放出了猴子收起来的不朽丰碑，伸手一拂，不朽丰碑瞬间崩散，化成了四亿八千万个符箓。

　　“长生大帝不愧是盘皇之师。一件法宝，都能祭炼出武道千变万化的神通，凝结了四亿八千万符箓，实在是不凡。”

　　李豫虽然从阳神念头之中，获得了不朽丰碑的炼法，可是他却没那个心思去炼制什么不朽丰碑，因为那个炼法太花时间了。

　　这个世界炼制神器至宝，动辄几百年，甚至上千年。李豫哪有那个时间耗在这上面？

　　“有了现成的东西参考，只要系统扫描一番，解析了不朽丰碑的结构，完全可以用在其他至宝神器上面啊！”

　　挥手收回了不朽丰碑，李豫给系统下了个指令，“系统，解析不朽丰碑的结构。建立任务，分析将不朽丰碑的结构应用到其他装备上的可行性。”

　　“解析完成。”

　　“可行性分析需要开启虚拟幻境，进行多次模拟实验，是否开启？”

　　“开启！”

　　李豫毫不犹豫的点头答应了。

　　这种法宝聚散无形的能力，实在是太强大了。

　　如果炼化了这种法宝，将法宝的四亿八千万符箓和躯体的四亿八千万符箓融合为一，那该何等强大？

　　举手投足之间，就有神器威能。更重要的是，血肉之躯已经拥有了神器金刚不坏的本质。

　　就算是粉碎真空的强者，就算躯体再强横，也仍然是血肉之躯，如何比得上神器那么坚固强横？

　　当然，神器也不是不可损毁的。但是，一旦神器和躯体融合，神器也具备了躯体再生的能力。这就十分恐怖了。

　　不朽丰碑的这个特性，李豫自然很有兴趣了。

　　如果把青莲帝兵按照这个方法炼制一下，让青莲分身炼化了，然后再把青莲分身和本体融合为一。李豫的力量会多恐怖？

　　“如果做到了这一步，我就不信凭着这股力量，还不能超脱彼岸。”

　　李豫嘴角浮起一丝微笑，朝系统吩咐了一声，“系统，从简单的开始实验。先以猴子、麒麟和敖栾身上的装备为基础，进行实验。”

　　虚拟幻境之中，系统立即展开了实验。

　　首先出现的是猴子的紫金蟠龙千钧棒，一道五彩霞光闪过，紫金蟠龙千钧棒瞬间化为四亿八千万颗光点，下一个瞬间，又聚合成千钧棒。

　　“确实能够做到，但是……”

　　看到系统检测的结果，李豫摇了摇头，“虽然改造完成了，却失去了圣兵的威能，根本毫无意义。”

　　丢开了紫金蟠龙千钧棒，李豫把主意打到了其他几件装备上。

　　美猴王三件套，麒麟印，敖栾的元冰剑和元冰甲。

　　五彩霞光闪过，这些装备都改造完成。

　　美猴王三件套，麒麟印，敖栾的元冰剑和元冰甲，都能完成改造，具备化为符箓，与躯体融为一体的能力。

　　“这个世界的装备都能运用这个方法，而其他世界的装备就不行么？这到底是什么原因呢？是材质的原因？还是炼制的手法和理念的差别呢？”

　　李豫皱着眉头思索了一阵，神魂之中不断推算着。

　　“紫金蟠龙千钧棒，能够化为符箓，只是失去了圣兵的威能。所以材质不存在问题。那么问题就出在圣兵的威能上。”

　　“圣兵的威能源自兵器之中炼制的神纹道则。也就是说，符箓改造破坏了神纹道则？”

　　神魂推算出结果之后，李豫朝系统吩咐了一声，“系统，分析紫金蟠龙千钧棒改造失败的原因。”

　　“分析完成。圣兵力量源自神纹道则，符箓改造破坏了神纹道则，所以改造失败。”

　　“果然！”

　　李豫一拍手掌，笑着点了点头。

　　这一次，完全没有依靠系统，以自己的分析推演能力解决了问题。这让李豫十分高兴。

　　伟力源于自身。系统再强大，也只是外物。属于自己的力量才是真正的根基。

　　但是，神纹道则能否跟符箓融合的问题，李豫解决不了，只能依靠系统了。

　　“系统，分析神纹道则跟符箓融合的可行性，允许进行虚拟实验。”

　　把这个问题交给系统之后，李豫就没有理会了，只需要等系统推演完成之后，再看结果就可以了。

　　“这个不朽丰碑该如何处理呢？”

　　看了看资源库里的不朽丰碑，李豫微微皱了皱眉头。

　　长生大帝封印五大魔神的神器，每一座不朽丰碑同样拥有强大的力量，拥有一座不朽丰碑，就相当于拥有了千变万化的武道修为。

　　这股力量十分强大。

　　要知道盘皇圣剑都只能斩伤造物主，还杀不死造物主。但是一个千变万化的武道人仙，一拳就能打灭造物主的神魂。

　　千变万化的武道人仙，都相当于九次雷劫的鬼仙了。

　　可是，在李豫这里，几个重要的手下都已经是千变万化的武道人仙了。再加上李豫马上就会给他们改造装备，根本就用不上这东西。

　　抬头看了看西山幽谷，看到那群刻苦修行的狐狸们，李豫叹了一口气，“算了，便宜你们了。”

　　相处了这么久，也不能太亏待他们了。

　　可以预计，在李豫离开之前，这短短的时间内，西山的狐狸们不可能出现能够独当一面的人物。

　　等到李豫一走，这些狐狸的处境就比较艰难了。

　　“好歹相识一场，那就给你们一个护身之物吧！”

　　取出不朽丰碑，伸手一抹，浩瀚无边的法力瞬间席卷了整个不朽丰碑，将长生大帝留下的一切烙印统统抹除。

　　将“天狐真法”烙印在不朽丰碑里，挥手将不朽丰碑打入了西山幽谷中耸立的九尾天狐雕像之中。

　　四亿八千万符箓瞬间融入天狐雕像，一声响彻云霄的狐啸冲起，一股强横至极的天狐气息笼罩着整个西山幽谷。

　　“这是……”

　　老狐狸涂元看到这个情形，马上就明白了这是豫皇陛下的恩典，连忙率领群狐拜倒在地。

　　“豫皇大德，豫皇慈悲！”


第275章 大帝无望，何为彼岸？

　　时间一天天过去。

　　转眼之间，来到这个世界已经四年了。

　　晋升阳神之后，李豫重修“无始经”，一身力量已经用“无始经”重练了一遍。

　　“已经是准帝了么？”

　　这段时间以来，李豫一心转化自身的力量。到现在为止，终于修行圆满，一身力量以“无始经”融汇一体，跨入仙台第八重，晋升准帝境界。

　　“原来……我之前的想法完全错了啊！”

　　到了这个境界，李豫对大帝的层次已经有了清楚的感悟，他发现自己之前的想法根本就行不通。

　　“大帝，这是另一个世界的至高位格，与天地规则相关，根本不可能在这个世界晋升！”

　　无法晋升大帝，自然就不可能拥有以力证道的可能性了。

　　“超脱彼岸，到底什么才是超脱彼岸呢？修行者到底是怎么超脱彼岸的呢？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　“洪毅手里的如来袈裟，上面记载了‘金刚般若波罗蜜多’彼岸之道。看来，需要去见洪毅一次了。”

　　如来袈裟，李豫自然是很清楚它的出处的。只是之前李豫根本不想走“大宏愿”的道路，就没有理会如来袈裟里的“金刚般若波罗蜜多”。

　　直到现在，李豫发现以力证道的路子根本就走不通，就只能去看看“金刚般若波罗蜜多”到底是怎么超脱彼岸的了。

　　“那就去一趟吧！”

　　李豫笑了笑，一步跨出，瞬间来到了玉京城里。

　　“周易书院！果然气象不凡！”

　　李豫抬眼看着前方的书院，微笑着点了点头。

　　这座书院是新建造的，不像那些千年书院，拥有厚重的历史底蕴，但是周易书院上空笼罩的灿烂文华，散发的锦绣文章气象，已经十分不凡了。

　　“读书也是修行。修心养性，就是神魂修炼之道。这股浩然气象，跟苍梧山的修行路子也有几分相似呢！”

　　李豫露出了一丝微笑，赞许的点了点头。

　　站在书院门口，李豫没有直接走进去，而是放出了一丝自身的气息。

　　豫皇大帝，阳神真人。这样的身份，即使要进书院，也得主人亲自迎接才行，否则也太掉价了。

　　“嗯？”

　　正在书院中讲学的洪毅突然浑身一震，只觉得一股阳和之气如同一阵春风吹拂而来，春回大地，万物滋生，令人心头生出一片温暖。

　　“这是……”

　　以洪毅此刻的修为，自然不会分辨不出这股气息之中蕴藏的，那仿佛凌驾于天地万物、世间众生之上的超然气象。

　　“有如此气象的，当世就只有那一位了！”

　　洪毅心头已经有了答案，脸上浮起一抹喜色，连忙遣散了身前的学子，正了正衣冠，匆匆赶往书院门口。

　　走出书院大门，迎面看到一个头戴金冠，身穿一袭古雅的白袍，面带微笑，负手而立的少年。

　　勇气！智慧！仁爱！正直！

　　四种崇高的气息从少年身上流露而出，令人不禁心生景仰！

　　虽然只是负手而立，举手投足之间，却蕴藏着无尽的威严。身姿伟岸，气度俨然，一派圣皇气象。

　　“这才是豫皇陛下的真实气象么？”

　　洪毅心头一凛，连忙躬身一拜，“洪毅拜见豫皇陛下。陛下驾临，蓬荜生辉，学生深感荣幸。”

　　“你我乃是旧识，何必如此客套？”

　　李豫笑着点了点头，伸手扶起了洪毅，“短短两三年不见，你就有这般成就，果然不凡。”

　　“陛下过奖了！”

　　洪毅起身将李豫迎进了书院，来到一座大堂之中坐下。

　　“蒙陛下厚赐，洪毅才能略有长进。陛下隆恩，洪毅不敢或忘。”

　　洪毅奉上茶点，然后诚恳的向李豫道谢。

　　“都是大禅寺的经书，我只是慷他人之慨而已。不必如此。”

　　李豫笑着摆了摆手，眼睛在洪毅身上的古朴长袍上扫了一眼，轻笑了一声，“这是如来袈裟吧？呵呵，你果然跟大禅寺有缘。”

　　李豫心里给系统下了个指令，“系统，扫描如来袈裟，把‘金刚般若波罗蜜多’之道收录资源库。”

　　无形无迹的波动瞬间扫过如来袈裟，将“金刚般若波罗蜜多”之道收录完毕。

　　“陛下法眼无差。”

　　洪毅看了看身上的古朴长袍，笑道：“洪毅一身所学，都是大禅寺的根基，确实算得上跟大禅寺有缘了。”

　　“前些天，我于云游之中，看到了一本易经。此经包罗万象，备叙天地万物之理，我读后也有不少感悟。知道易经是你所著，一时起意，就来看看你。”

　　李豫看了洪毅一眼，微笑着点了点头，目光之中满是赞赏。

　　“易经能入陛下法眼，洪毅喜不自胜。”

　　对于李豫称赞易经，即使以洪毅的心性，也喜上眉梢。

　　“易经自然不凡。”

　　李豫点了点头，站起身来，“我今日只是随兴而来，就不再打扰了。易子，旧纪元即将终结，新纪元即将开启，你的道路才刚刚起步。”

　　挥了挥手，李豫身影一晃，瞬间消失无踪。

　　“易子？洪毅何德何能，岂能称‘子’？豫皇陛下过誉了啊！”

　　洪毅笑着摇了摇头，心头却有一股豪情翻腾而起，“连豫皇陛下都称我为‘易子’，我岂能有负众望？”

　　西山幽谷。

　　李豫的身影出现在小阁楼中。在厅堂里坐下，李豫开始翻阅“金刚般若波罗蜜多”之道。

　　“普渡众生？我勒个去，这个宏愿也发得太大了吧？”

　　看到“金刚般若波罗蜜多”之道，看到“元”成佛，超脱彼岸的大宏愿，李豫嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　“以这个宏愿超脱，那要忙活到什么时候啊？未来无穷的岁月，天天都只能忙着普渡众生了。我是来求长生的，不是来当奴隶的啊！”

　　跳过了“大宏愿”的内容，李豫直接看向关于超脱彼岸的描述。

　　“原来是这样？所谓超脱彼岸，就是挣脱天地的束缚，破开枷锁，脱离这方天地，自成一格。”

　　“这就是彼岸？所谓的跳出三界外，不在五行中，就是这样？就只是这样？”

　　看到这里，李豫目瞪口呆。

　　“我随时都能离开这个世界，这个世界根本无法束缚我。难道我早就已经超脱彼岸了？”


第276章 李豫打算掀桌子

　　“我肯定没有超脱彼岸。”

　　修为到了李豫这个境界，对自身的一丝一毫都能清晰的把握。他很清楚，自己的寿命仍然只有十二万九千六百年。所以，他不可能是彼岸境界。

　　“挣脱天地的束缚？可是……我到底应该挣脱哪一个天地的束缚呢？”

　　李豫苦笑着摇了摇头。

　　是的，李豫现在都不知道自己到底归属于哪个世界。就算要超脱，就算要抵达彼岸，他都不知道该从哪个世界开始。

　　他原本生活在地球，后来穿越到主世界，然后先天圣体道胎又来自周易那个世界。

　　就算要超脱，他都不知道自己该从哪里开始超脱。

　　“所以，这个世界找不到长生之路啊！”

　　李豫挥手一拂，将身前案几上的棋盘掀翻了，“既然如此，我也没心思跟你们慢慢下棋了。”

　　修为到了这个层次，已经无法在这个世界取得突破了。李豫唯一需要关注的就只有商城据点的安全问题了。

　　“猴子他们三个的实力还是不够。最少要有粉碎真空的实力，才能保证商城据点的安全。”

　　李豫皱了皱眉头，心里开始盘算，还有什么捷径让猴子他们三个尽快晋升粉碎真空。

　　“起源之地就算了，如果我自己不亲自动手的话。猴子他们敢在里面捡便宜，直接就会被长生大帝和造化道人一巴掌拍死。”

　　李豫抬眼看了看西山幽谷的九尾狐雕像，微微一笑，“那就只能继续打不朽丰碑的主意了。”

　　恐惧魔王已经完蛋了，不朽之王也已经脱困了，还有毁灭之王，大绝魔王，勾离神王，这三尊魔神还封印在不朽丰碑之中。

　　这三尊魔神，就当成猴子、敖栾和麒麟的晋升资粮吧！

　　取出一方玉石，伸手一抹，化成了三块玉符。

　　“悟，带着麒麟和敖栾，速来见我！”

　　一声令下，筋斗云瞬间破空而来。

　　“拜见尊主！”

　　猴子、敖栾和麒麟按下云头，一齐拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫一挥手，将三人扶了起来。朝三人扫视了一眼，李豫点了点头，“不错，千变万化的境界已经巩固了。现在你们粉碎真空的机缘到了。”

　　“粉碎真空？”

　　“太好了！”

　　“武破虚空，肉身成圣！太好了！”

　　三人满脸堆笑，喜不自禁。

　　“你们持此符箓，去天外虚空一趟。找到不朽丰碑之后，以此符箓镇压太古魔神，炼化太古魔神一身修为。这就是你们粉碎真空的机缘。”

　　伸手一拂，三块玉符分别落入三人手中。与此同时，不朽丰碑所在地也打入了三人的心神之中。

　　“多谢尊主厚赐！”

　　粉碎真空之后，就有十二万九千六百年寿命。粉碎真空之后，就拥有圣皇一般的力量。

　　修为突破的机缘就在手中，三人感恩戴德的拜倒在李豫面前。

　　“去吧！”

　　李豫挥了挥手。

　　“是！”

　　猴子驾起筋斗云，三人破空而去。

　　“有我的符箓，三人此行必定十分顺利。有三个粉碎真空的存在，商城据点就万无一失了。”

　　李豫点了点头，转身看向青州的方向，“冠军侯那边，不朽之王也该动手了。就让饕餮隐藏信息，坑不朽之王一把。让冠军侯把这个世界搅个天翻地覆吧！”

　　青州。

　　密室之中，冠军侯浑身一阵爆响，十二万九千六百穴窍爆发出灿烂的光辉，浑身上下光辉流转，气象万千。

　　“哈哈哈哈！本侯已经圆满开启了穴窍，晋升高级人仙了。本侯必将天下无敌！”

　　冠军侯长身而起，放声大笑。

　　“终于等到这一天了。”

　　虚空之中猛的一阵剧烈的震荡，一股庞大无比的力量席卷而来，瞬间将冠军侯卷起，拉到了天外虚空之中。

　　星空如海，虚空无垠。

　　一个人首蛇身的魔神，盘起蛇躯，屹立在虚空之中。

　　巨大的魔神大笑着，将手臂从虚空之中抽了出来。巨大的手掌之中，紧紧的抓着一个身影。

　　这个身影自然就是冠军侯了。

　　“哈哈哈哈！本王终于等到这一天了。”

　　不朽之王将冠军侯抓在身前，放声大笑，巨大的身影在狂笑之中一阵颤抖，震得四周的虚空“咔嚓”之响。

　　“本王的棋子之中，你并不是最出色的。天外天盘星世界的虚无易，比你强了十倍不止。”

　　不朽之王瞟了冠军侯一眼，摇了摇头，“可惜，虚无易一心只走武道之路。就算前几年盘星获得了盘皇的传承，他都只修武道。这就不符合本王的要求了。”

　　“旧的纪元即将终结，新的纪元即将开启。人道洪流，无可抵挡。本王虽然粉碎真空，却因为异类之体，无法超脱彼岸。所以，就只能另想办法了。”

　　不朽之王咧嘴大笑，喜形于色，“培养你这么久了，是时候收割了。只要本王夺舍了你的躯体，就能转生为人。依托人道大势，一举证就阳神，超脱彼岸。”

　　“蝼蚁，献上你的躯体吧！”

　　不朽之王一声大吼，浑身爆成四亿八千万颗光点，瞬间冲入了冠军侯体内。

　　四亿八千万符箓，汇集了不朽之王粉碎真空境界的一身浩瀚伟力，冲入冠军侯体内之后，立即化入冠军侯的躯体。

　　庞大无比的力量融合，瞬息之间，冠军侯的修为突破了滴血重生、千变万化，直达粉碎真空。

　　躯体的变化只是一部分。

　　心湖识海之中。

　　不朽之王粉碎真空的武道意志瞬间冲入识海，庞大无比的力量将冠军侯的神魂镇压得无法动弹。

　　然而，即使如此，冠军侯脸上都只有满脸的嘲弄，没有丝毫惊慌。

　　“咦？蝼蚁，你一点都不惊慌？你已经认命了么？打算为本王献上你的躯体了么？很不错的觉悟！值得赞赏。但是，这毫无意义。”

　　不朽之王志得意满的声音在心湖识海之中回响。

　　“呵呵。”

　　冠军侯笑了笑，“本来我也挺惊慌的。知道你打算夺舍之后，我就一点也不惊慌了。”

　　冠军侯嘴角露出一个嘲弄的冷笑，“曾经也有人跟你一样，想要夺舍于我。自从那一次之后，我对夺舍这种事情，就一点都不担心了。”

　　“真是不知天高地厚。本王的武道意志，比起阳神真人的神魂都不差分毫，我查看过你的神魂记忆，你没有任何东西能伤害本王。”

　　不朽之王不屑的撇了撇嘴，挥起手，打算一举湮灭冠军侯的神魂。

　　“不，这很简单，只是闭一下嘴巴的事。毕竟，你一直都在饕餮的嘴里！”

　　冠军侯呵呵一笑，脸上堆满了嘲弄。

　　“嗯？饕餮？”

　　不朽之王愣了一下，然后……

　　“吼……”

　　饕餮的巨吼响起，不朽之王眼前一黑。

　　纵横太古无数年的绝世存在，就这么憋屈的挂了。一身修为全部成全了冠军侯。

　　“哈哈哈哈！本侯已经天下无敌了！”

　　冠军侯仰天狂笑。


第277章 无法无天

　　“很好，冠军侯的力量已经可以掀桌子了。”

　　李豫瞥了一眼资源库里出现的不朽之王的武道意志，摆了摆手，直接让系统分解了。

　　到了现在，这些东西对李豫已经没有价值了。

　　“不过，不朽丰碑倒是还有点用。”

　　被饕餮一口吞了之后，不朽之王那一块不朽丰碑，自然也落到了李豫的手里。

　　不朽之王是太古魔神的至尊，实力最强，封印他的不朽丰碑也是最大的，几乎比其他不朽丰碑大了一倍。

　　“系统，抹去不朽丰碑上的气息印记。”

　　李豫都懒得自己动手，直接让系统抹去了长生大帝留下的印记，暂时存放在资源库里。

　　“以后留着改造天墓空间，把天墓空间炼成一个具备变形能力的随身洞府，也很不错，以后出行就很方便了。”

　　李豫笑了笑，伸手敲了敲桌子，脸上的神色十分诡异，“冠军侯实力暴涨，已然天下无敌。接下来就有好戏看了。”

　　虚空之中一声爆响，琉璃清光一闪，冠军侯又回到了大千世界。

　　“哈哈哈哈！本侯已经天下无敌了！”

　　浑身气息浩瀚无边，举手投足之间就能移山填海、毁天灭地。感受到这股庞大的力量，冠军侯放声大笑。

　　“本侯？不！以我现在的境界，岂能屈居人下？还称什么侯？我要做皇帝！”

　　冠军侯抬眼看向玉京城的方向，两眼寒光四射，“老不死的，你那个位子，已经是我的了。”

　　琉璃清光一闪，冠军侯一步跨出，破开虚空，来到了玉京城。

　　“轰隆！”

　　天空之中一声剧烈的爆响，天地震荡，虚空破碎。

　　“杨盘老贼，滚出来受死！”

　　冠军侯一声暴喝，浩瀚无边的气息铺天盖地，滔天威势震慑苍穹，雄霸天下，众生俯首。

　　“放肆！”

　　一声怒吼冲天而起，虚空之中“轰隆”一声巨响，一艘庞大无比的巨舰破空而出，漫天的光华之中，无尽的造化景象在巨舰上显化。浩瀚的气势惊天动地。

　　“造化之舟？”

　　冠军侯不屑的撇了撇嘴，“如果在造化道人手里，本侯还顾忌几分。在你的手里，本侯根本不屑一顾。”

　　“逆子！”

　　造化之舟上方，乾帝杨盘头戴平天冠，身穿龙袍，昂首挺立在造化之舟的船首，身边站着一袭玄金衮服的洪玄玑。

　　“逆子，你竟然犯上作乱？如此不忠不孝，大逆不道，你还有何面目苟活于人世？”

　　乾帝伸手指着冠军侯，高声怒斥。

　　“哈哈哈哈！真是好笑。杨盘老贼，你当初要夺舍于我的时候，可曾念过父子之情？可曾有过半分人君人父的仁爱？你要杀我，我就杀你！天经地义！”

　　冠军侯一声大笑，脚下一踏，虚空之中爆出一声碎响，挥手握拳，一拳砸出。

　　“不朽王拳！”

　　一拳打出，浩瀚磅礴的力量粉碎虚空，粉碎天地元气，粉碎前方的一切。

　　“先天造化，戊己真源！”

　　乾帝双手一按，巨大的造化之舟猛的一震，一道道造化之光飞速流转，无尽的造化景象在虚空显化，一道蕴含天地造化的巨大气流轰然冲起。

　　造化气流迎着冠军侯的拳头狠狠的撞了过去。

　　“轰！”

　　虚空破碎，天地震荡！

　　庞大的劲风卷起了无尽的虚空风暴，将整片天空搅成无尽的虚空乱流。

　　“咔咔咔！”

　　造化之舟上响起了一阵阵爆响，无数流光崩散，流转的造化景象瞬间破灭了一大半。

　　庞大的劲风冲击，将造化之舟震得飞出了几百里，一路碾碎虚空，卷起一股庞大的乱流风暴。

　　造化之舟到底是此世最强神器之一。冠军侯粉碎真空的力量，打出“不朽王拳”，即使将造化之舟打飞几百里，却仍然没有对造化之舟造成损伤。

　　“哼！”

　　冠军侯冷哼一声，一步跨出，琉璃清光一闪，瞬间出现在造化之舟上空。

　　“造化道的功法，我也会啊！”

　　嘴角浮起一抹冷笑，冠军侯伸手一抓，无尽造化流光呼啸而出，凭空化成了一只巨大的手掌。

　　“造化大千！”

　　巨掌对着造化之舟上空流传的造化景象一抓，“嘶啦”一声，笼罩在造化之舟上方的造化景象，如同一块破布一般，被冠军侯撕开了一个巨大的裂口。

　　身形一晃，冠军侯冲进了造化之舟。

　　“皇上小心！”

　　冠军侯冲进造化之舟的一刹那，洪玄玑大呼一声，身形窜起，双手结印，一招“诸天生死轮”，对着冠军侯狠狠的轰了过去。

　　“如果是以前，你这一招还有点作用。现在么？你的实力差得太远了！”

　　冠军侯不屑的冷笑一声，反手一巴掌拍了过去，庞大的力量直接拍碎了“诸天生死轮”，将洪玄玑打得浑身鲜血狂喷，重重的撞在造化之舟的甲板上。

　　“老不死的，你可曾想过会有今天？”

　　冠军侯落到造化之舟的甲板上，一脸张狂的盯着乾帝，嘴角带着一股狰狞的冷笑。

　　“逆子，在你刚出生的时候，我就应该把你扔进马桶里淹死！”

　　乾帝死死的盯着冠军侯，一阵咬牙切齿。

　　“啧啧！”

　　冠军侯一脸的不屑，“老家伙，到了现在，说这种话还有什么意义？给我死吧！”

　　冠军侯狞笑着伸手一抓，一只巨大的手掌显化，对着乾帝一把抓了下来。

　　“轰隆！”

　　虚空爆碎，元气震荡，粉碎真空的力量无可抵挡。

　　乾帝早在被冠军侯干掉未来之主分身之后，一身实力就已经大不如前。现在连六次雷劫的力量都没有练回来，如何挡得住冠军侯？

　　巨掌一把将乾帝抓在了手里，冠军侯狞笑一声，“老家伙，我让你死得连渣都不剩！”

　　“吼……”

　　漆黑的饕鬄冲出，一口将乾帝吞了下去，死得干干净净，果然连渣都不剩。

　　“皇上！”

　　洪玄玑看到这个情形，双目欲裂，“逆贼，你胆敢弑君弑父？”

　　“他要杀我，我就杀他！这有什么奇怪的？”

　　冠军侯不屑的冷笑一声，“洪玄玑，现在轮到你了！”

　　“造化大擒拿！”

　　冠军侯一手抓出，无尽的流光显化出一只巨大的手掌，对着洪玄玑一把抓了下来。

　　洪玄玑中级人仙的实力，跟粉碎真空的冠军侯相差何止十万八千里？挨了冠军侯一巴掌之后，洪玄玑毫无反抗之力了。

　　“洪玄玑，送你跟杨盘老贼君臣相聚吧！”

　　冠军侯冷笑一声，漆黑的饕餮冲天而起……

　　“住手！冠军侯，住手！”

　　这个时候，八卦景象流转，洪毅大叫着冲了过来。

　　“洪毅？”

　　冠军侯皱了皱眉头，扭头一看，发现洪玄玑早就被饕餮一口吞掉了。冠军侯撇了撇嘴，两手一摊，“洪毅，你的仇我已经替你报了。不用谢我！”


第278章 造化之舟，永恒国度

　　“呃？”

　　看到冠军侯驱使饕餮，一口吞掉了洪玄玑，这让洪毅脚步一顿。

　　“洪玄玑……死了？”

　　洪毅面无表情，深深的看了冠军侯一眼，一拂衣袖，转身就走。

　　“哼！算你识相！”

　　冠军侯懒得理会洪毅，伸手一招，造化流光冲出，巨大的造化之舟化成一条尺许长的舟船模型，落入了冠军侯手中。

　　“造化之舟倒是个好东西。”

　　冠军侯盯着手中的造化之舟看了一眼，心头转过了几个念头。

　　“我现在的武道已是粉碎真空的绝顶巅峰。但是神魂却只有七次雷劫。这还不够。只有成就阳神才能超脱彼岸。所以……饕餮，吞了它！”

　　冠军侯十分果断，毫不犹豫的驱动饕餮，一口就吞了造化之舟。

　　“竟然有这般果决？”

　　李豫看到冠军侯竟然直接让饕餮吞了造化之舟，对冠军侯的果决也有些意外。

　　“你也想超脱么？呵呵！”

　　李豫笑着摇了摇头，“系统，不朽之王的意志能量转换为神魂之力，给冠军侯送过去。”

　　玉京城上空。

　　一股庞大的神魂之力融入识海，冠军侯只觉得神魂之力暴涨，连忙神魂一转，脱窍而出，扶摇直上，一头冲进了雷云之中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵爆响，顷刻之间，冠军侯连渡两次雷劫，成为九劫鬼仙。

　　“还是不够。”

　　神魂归窍，冠军侯扭头看向了太上道的山门“太山”的方向，“梦神基还有一个巅峰神器永恒国度，把它也吞了，助我一举成就阳神。”

　　身形一晃，冠军侯呼啸破空，朝着太上道山门的方向飞掠而去。

　　太山巅峰。

　　一座古朴的殿堂之中，一阵阵惊天的龙吟声响起，无尽的烈焰翻腾，八条火龙呼啸着冲天而起。

　　一道人影傲然虚空，浩荡的气息如同怒潮汹涌。

　　“八次雷劫，连魂成神。我已经练成了太上元神。有此无敌的力量，当今天下，王朝兴替，就在我一念之间。”

　　梦神基负手而立，站在高空俯瞰天下，宛如神祇。

　　然而……

　　虚空之中一声剧烈的轰鸣，一道气势通天彻地，镇压大千，震慑万古的身影破空而出。

　　“你说你已经无敌？”

　　冠军侯立于更高处的天空，低头俯视着梦神基，如同看蝼蚁一般的瞥了梦神基一眼，冷笑了一声，“你都算无敌，那我该算什么？”

　　“呃？冠军侯？你……”

　　梦神基看到冠军侯出现，看到他一身无可测度的力量，惊得脸色一白，“你……你竟然……”

　　“很吃惊？哈哈哈哈！”

　　冠军侯放声狂笑，“吃惊么？震撼么？恐惧么？我才是天下无敌！我才是举世无敌！”

　　“竟然是粉碎真空？”

　　梦神基嘴角狠狠的抽搐了一阵，看向冠军侯的眼神之中，充满了难以置信。

　　一直以来，梦神基为了成就阳神，花了多少心思？付出了多少代价？直到今天为止，他离阳神还有无法计量的差距。

　　然而，冠军侯竟然已经粉碎真空了！四年前，冠军侯还只是一个武圣，蝼蚁一般的东西，竟然四年时间就一飞冲天，鱼跃龙门了？

　　粉碎真空，这已经等同于阳神了啊！

　　“见过冠军侯！”

　　粉碎真空的力量，值得尊敬。梦神基抱拳一礼，“不知侯爷驾临我太上道，所为何事？”

　　“所为何事？呵呵，也没什么大事！”

　　冠军侯撇了撇嘴，低头看了梦神基一眼，神情倨傲地说道：“听说太上道有一件至宝，名叫永恒国度。本侯对此有点兴趣。梦神基，把永恒国度献上来吧！”

　　“什么？”

　　梦神基脸色大变，八条火龙呼啸而起，“冠军侯，你竟敢打永恒国度的主意？别以为粉碎真空就了不起，我有永恒国度在手，也未必就怕了你！”

　　“不怕？”

　　冠军侯咧嘴一笑，重重的点头，“不怕就好！你要是怕了，本侯就不好动手了！”

　　冠军侯一挥衣袖，抬手对着梦神基一拳砸了过去。

　　“不朽王拳！”

　　一拳冲出，气象惊天。

　　虚空在粉碎，天地元气也在粉碎。

　　这一拳之下，似乎所有的一切都被打碎了。

　　“昂……”

　　八条火龙仅仅被这道拳劲一冲，瞬间湮灭，消散一空。

　　“永恒国度！”

　　梦神基眉心穴窍之中瞬间冲出一道灿烂的光华，无尽的光华之中，一座巍峨庞大，宛如天宫的巨大殿堂浮现在虚空之中。

　　“轰！”

　　冠军侯的“不朽王拳”狠狠的砸在永恒国度之上，巍峨的天宫“轰隆隆”一阵爆响。天宫之上闪耀的光华瞬间破灭，剧烈的震荡惊天动地。

　　跟造化之舟差不多，在冠军侯一拳之下，永恒国度这个巅峰神器同样被打飞了几百里，一路撕裂长空，搅起剧烈的风暴。

　　“永恒之光！”

　　即使被一击打飞几百里，梦神基仍然在想着反击。

　　一道纯净无比，无可捉摸，也无法描叙的光芒，从天宫之中猛然冲起。这一道光，似乎代表了天地至理，代表了绝对的真理，代表了“永恒”。

　　“永恒之光？连太上道的祖师‘太’，他都无法永恒。一件法宝也敢妄称永恒？”

　　冠军侯冷哼一声，挥手握拳，一步跨出，又是一拳打了过去。

　　“轰……”

　　两股绝世的力量猛烈冲撞，爆出了惊天动地的声势。

　　无尽的光芒爆闪，比千百颗太阳更加耀眼。庞大的力量爆发，震碎了虚空，搅碎了天地元气。即使这股余波，也让太山周围百里的山脉“轰然”爆碎。

　　“噗！”

　　梦神基一口鲜血狂喷而出。

　　即使有永恒国度护身，没有直接面对冠军侯这一击，梦神基仍然被这股剧烈的震荡冲击得鲜血狂喷。

　　“啪！”

　　如同烛火熄灭前发出了最后一声爆响，永恒国度上闪耀的灿烂光辉，在这一声爆响之中，彻底熄灭了。

　　挨了冠军侯两击，梦神基的力量早已消耗一空，再也无法驱动永恒国度了。

　　“这就扛不住了？”

　　冠军侯撇了撇嘴，伸手一抓，一只光华流转的巨大手掌凭空显化，一把将永恒国度抓在了手掌之中。

　　“吼……”

　　漆黑的饕餮显化，将永恒国度连带梦神基一起，一口吞了下去。

　　“吞天大道，助我成就阳神！”

　　冠军侯紧握着拳头，仰天一声狂吼！


第279章 冠军侯作了个大死

　　“冠军侯这家伙，真是太凶残了！”

　　看到资源库里冒出了“永恒国度”还附带了一个梦神基，这让李豫赞叹的点了点头，“这种凶残的家伙，真的适合搜刮。”

　　可惜……如果只是一次性刮完就走，这种家伙自然是最合适的。如果那方世界还有很大的发展潜力，这种人就不适合了。

　　“冠军侯这家伙，想要晋升阳神？真是有意思！”

　　李豫呵呵一笑，“系统，把梦神基、乾帝、洪玄玑分解了，提取能量当成冠军侯的报酬。”

　　到了这个时候，李豫手上真的没有多余的神魂之力了。

　　自己晋升阳神的时候，把以前的积累消耗一空。又舍不得把造化之舟和永恒国度分解成能量，就只能用梦神基他们几个凑数了。

　　“这样恐怕还应付不过去，那就分一道阳神气息，逗一逗他吧！”

　　李豫从自身体内分出了一道阳神气息，融合到这股能量中，一股脑发给了冠军侯。

　　太上道山巅的虚空之中。

　　冠军侯凭空而立，接受来自饕餮反馈的力量。

　　感受到心湖识海之中涌入的强大力量，冠军侯心头微微有些诧异，“永恒国度跟造化之舟并列为巅峰神器，为何这股力量比起造化之舟要少呢？”

　　“咦？这股气息……”

　　极速融入神魂之中的力量，带着一股纯净而浩瀚，仿佛是阳光一般的辉煌气息，这让冠军侯浑身一震。

　　“是了！这股力量已经拥有了阳神的本质，自然数量上就要少了很多。”

　　冠军侯心中释然，连忙沉下心来，不停的吸收这股力量，体会着这股纯阳之气。

　　“轰……”

　　融入神魂之中的纯阳之气猛然爆发，刹那之间，冠军侯只觉得自身的神魂意志已经变得浩瀚无边，囊括了整个天地。

　　光阴流转，沧海桑田。

　　整个大千世界的一切都已经融入心神之中，让冠军侯感受到了整个天地的浩瀚，似乎与整个天地融为一体，一呼一吸，就如同天地元气的循环流转。

　　“可惜……还是不够！”

　　片刻之间，这股气息消散一空，冠军侯再也体会不到天人合一的玄妙景象了。

　　“阳神当然不是这么容易就能成就的！”

　　冠军侯紧紧的握起了拳头，“我现在粉碎真空的境界已经不弱于阳神了。如果我能够吞掉一个阳神真人的话，必定就能晋升阳神。”

　　“阳神真人么？”

　　冠军侯瞟了一眼腰间的饕餮玉佩，脸色一片狰狞，“这个世界仅存的阳神真人，就只有豫皇了。饕餮是豫皇至宝，不知道能不能吞得了豫皇呢？”

　　连豫皇在哪里都不知道，冠军侯一时也找不到线索，只能转身返回了玉京城，打算坐龙椅当皇帝了。

　　“我勒个去！冠军侯这白眼狼，竟然都打起我的主意了？”

　　李豫收了“永恒国度”之后，都没有理会冠军侯了，就任由他四处瞎搞。突然听到系统的警报，李豫这才注意到，冠军侯竟然都想打他的主意了。

　　“少年，你真的是在作死！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　饕餮的本质就是李豫制造的系统，而且最高权限归属于李豫。冠军侯任何对李豫不利的想法，或者言行，都会引起饕餮的警报。

　　“好吧，这不是早在意料之中么？”

　　李豫呵呵一笑，“冠军侯这样的宿主，不得志的时候感恩戴德，得志之后就会猖狂，就会反噬。这几乎是必然的了。”

　　当然，冠军侯如何作死，李豫自然懒得理会，他还有更重要的事情要处理！

　　因为这个时候，猴子他们已经回来了。

　　虚空中爆出一道清光，筋斗云瞬间冲了出来。

　　三道气息浩瀚无边，威能震慑天地的身影一跃而下，落到了李豫身前。

　　“拜见尊主！”

　　猴子三人深深拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫挥了挥手，示意三人起身。

　　抬眼在三人身上扫视了一眼，看到三人都已经打破了真实和虚幻的界限，晋升了粉碎真空之境，这让李豫十分满意。

　　“不错！”

　　李豫赞许的点了点头。

　　“尊主隆恩！”

　　猴子三人心头都是感慨万千。

　　猴子虽然早就对李豫神通深有体会，这次晋升粉碎真空，获得了十二万九千六百年的寿命，仍然让猴子对李豫的手段敬佩得五体投地。

　　敖栾和麒麟就更加不用说了。

　　敖栾以前是天龙道主，又岂能不知道修行之艰难？拜入李豫门下才几年？这么短的时间，就一飞冲天了。

　　麒麟跟随过圣皇“极”，对此体会更深。连圣皇“极”都只能把他封印在小千世界里，才让他留了一条命活到现在。

　　但是在李豫手里，简直翻手为云覆手为雨，修行就跟你喝水一样简单。几年功夫，麒麟一身实力竟然都不比圣皇“极”差了。

　　“你们现在的实力虽然不算差了，但是仍然不能懈怠。”

　　李豫提点了一句，然后朝三人笑了笑，说道：“把你们的装备拿给我，我给你们重新炼制一下。让你们的实力更进一分。”

　　“是！”

　　听到李豫的话，三人连忙把李豫赐予的装备呈了上来。

　　挥手一招，美猴王三件套，敖栾的剑甲，麒麟的大印，漂浮在半空之中。轻轻的挥了挥衣袖，一道五彩霞光扫过，三人的装备瞬间化为一团符箓光点。

　　“去！”

　　李豫挥了挥手，光团各自冲入了三人体内，“重新炼化一遍，与你们自身的躯体符箓融为一体，会有更大的威能！”

　　“是！”

　　三人答应了一声，浑身一震，也散成四亿八千万符箓，跟装备所化的符箓融为一体。

　　“轰隆！”

　　片刻之后，一声爆响冲起，三道气息更加浩瀚无边的身影重新显化出来。

　　“这是……”

　　“法宝和身体融合了？随时随地都拥有了法宝的威能？”

　　“法宝能够千变万化了。一件法宝，可以任意变化成任何模样！”

　　“尊主果然神通广大啊！”

　　感受到自身的变化，猴子三人又是震惊，又是欣喜。

　　尤其是敖栾，她身上的元冰铠甲融合之后，可以随心所欲的变成任何模样。仅仅是片刻功夫，敖栾身上的衣服式样就变化了几十套。

　　“你们慢慢玩！”

　　李豫摆了摆手，转身走进了大殿之中。


第280章 猴子就应该叫悟空

　　“那道阳神气息，就是一个鱼饵。”

　　李豫呵呵一笑，“日月虚空的那两位，应该要坐不住了吧！”

　　日月虚空，有日宫和月宫。

　　日宫商皇，月宫殷皇，都是九次雷劫的境界。两人一心想要晋升阳神，却找不到前路。

　　冠军侯爆发出的一道阳神之气，就是一个指路明灯，必定会引起两人的兴趣。

　　如果是真正的阳神真人，借他们一百个胆子都不敢打主意。但是冠军侯这种冲击阳神不成功的存在，那就是最适合下手的对象了。

　　“对你们两位，我其实是没兴趣的。”

　　李豫摸着光溜溜的下巴，笑了笑，“但是日宫和月宫之中的神兽，我就很有兴趣了。日宫金乌、火凤，月宫玉兔、冰凰，都是很有价值的。”

　　商城空间里还是空荡荡的，一片冷清。

　　有了这些神兽，商城空间里就有了活力生机了。

　　当然，这种事情也用不着李豫动手，只要等着冠军侯把收获送上来就是了。

　　“猴子的因果也需要了结。既然我已经说出了‘悟空’这个名号，豫皇口含天宪，一言即为天地法。这就是因果。”

　　这个世界已经到了收尾的阶段了，把这些事情了结之后，李豫也能安心返回了。

　　“悟，是时候取回你的另一半名字了！”

　　李豫给猴子发了一条信息，然后把巴老魔记忆中的，太古暴猿猴“空”所在的九幽寒渊的位置发了过去。

　　“是！”

　　猴子躬身领命。

　　起身之后，猴子朝敖栾和麒麟看了一眼，咧嘴一笑，“我要去拿回属于我的另一半名字。要去干掉一个叫‘空’的家伙。你们去看热闹不？”

　　“太古暴猿‘空’？给盘皇牵过马，偷过长生大帝的金丹的那只猴子？”

　　麒麟自然是听过“空”的名头的。

　　听到猴子要跟“空”干架，麒麟笑着摇了摇头，“‘空’最多不过是千变万化的境界，以你的实力，还不是一棒子就砸死了？有什么热闹可看的？”

　　“猴哥，我跟你一起去吧！”

　　敖栾嫣然一笑，“我也听说过‘空’的传说，倒是想见识一下，看看他到底有多厉害。”

　　“好！那就走吧！”

　　猴子无所谓的摆了摆手，放出筋斗云，拉起敖栾呼啸着冲了出去。

　　“轰隆！”

　　筋斗云在一片莫名的虚空之中破空而出。

　　“这就是刹那虚空么？”

　　眼前是一片时时刻刻都在变幻不停的虚空，密密麻麻的虚空裂缝，每一个刹那都在变化，完全没有一个固定的形状。

　　“听尊主说过，‘空’就是感悟‘刹那虚空’的变化，领悟了‘刹那永恒’之道。看来也有几分本事。”

　　猴子伸手抓了抓头顶的金发，呵呵一笑，“什么‘刹那永恒’的，故弄玄虚。变化再多又有什么用？打人，一棒子就够了！”

　　“呃……好吧！”

　　敖栾有些无语的摇了摇头，“刹那永恒”可不仅仅只是打人啊？当然，敖栾也没有跟猴子争辩。以猴子的性子，修行的目的，不就是打架么？

　　“走了！”

　　筋斗云呼啸破空，一头撞进了“刹那虚空”之中。

　　以猴子如今的境界，“刹那虚空”的无穷变化，根本就挡不住他。粉碎真空的狂爆力量，直接在“刹那虚空”之中碾出一条大道。

　　“轰！”

　　如同一头蛮横的猛犸巨象碾碎了灌木丛林，猴子一路横冲直撞，“轰隆隆”的冲进了九幽寒渊。

　　破开虚空，猴子和敖栾来到了一奇怪的空间。

　　这个空间之中，没有天地四方，四周灰蒙蒙的一片。

　　空间中央，一株参天大树高耸入云。大树上结着一枚奇形果子，流光溢彩，气息玄奥莫测。在大树底下坐着的一头巨猿。

　　“这就是太古暴猿‘空’？”

　　猴子和敖栾看着眼前这只巨猿，微微皱了皱眉头。

　　坐在树下的巨猿，气息浩瀚至极。

　　巨猿盘膝跌坐，五心向天，双眼微闭，如同沉睡，又似乎在入定，全身上下散发着一种震荡大千的气韵。

　　那棵高耸入云的婆娑妙树，枝繁叶茂，苍翠如碧。枝叶随风招展，娑娑作响，发出渺渺天音。无尽道韵流转，宛如仙境。

　　“死了？还是睡着了？”

　　猴子这种粗胚，自然不会去管什么气息道韵，手中“唰”的冒出了一根紫金蟠龙千钧棒。

　　抓起棒子，朝地下一顿，“轰”的一声巨响，震得四周的虚空“呼啦啦”直响。

　　“喂，醒了没有？”

　　猴子抄起棒子指向树下的巨猿猴，庞大的气息铺天盖地，“快起来！还睡个鸟？起来打架！”

　　“哼！”

　　一声怒哼想起，树下的巨猿缓缓的睁开了眼睛，三尺多长的金色光焰从双眼之中爆射而出。

　　“呼……呼……”

　　巨猿开始呼吸，庞大的风声如同狂风呼啸。

　　“后辈，是你在打扰本座的沉眠？”

　　片刻之间，树下的巨猿已经转醒，一双金光灿烂的双眼紧紧盯着猴子，一股凶残暴戾，狂暴霸道的气息冲天而起。

　　“废话恁多！”

　　猴子手中的棒子已经高高举起，“你就是‘空’吧？‘空’这个名字是我的，我要收回它。来吧！我们一决胜负！”

　　“混账！”

　　太古暴猿“空”，脾气火暴程度比起猴子都要来得更加凶暴，哪里听得这种话？

　　当下纵身一跃，庞大的躯体轰然冲起。

　　“长生极乐，彼岸花开！”

　　虚空之中轰然一声爆响，无尽的光华流转，化成一朵绚丽的花朵。这朵花，玄奥无比，艳丽无双。花朵一显，浩瀚的力量如潮而起，滂湃不息。

　　“搞恁多花样！”

　　猴子哼了一声，鼻子里喷了一口粗气，一个跟斗翻出去，手里的千钧棒高高抡起，“玄功九转，一棍齐天！”

　　一道灿烂的金光呼啸而起，手中的千钧棒如同擎天巨柱，对着太古暴猿“空”，劈头盖脑的砸了下去。

　　以猴子粉碎真空境界的力量，这一棒子砸下，威力惊天动地。

　　在猴子心中，李豫就是天，李豫就是地。为李豫而战的猴子，武道意志就是“天诛地灭！”

　　“轰！”

　　一声惊天的爆响。

　　彼岸花爆碎，化成漫天光点。擎天巨柱一般的千钧棒重重的砸在“空”的头顶。

　　“咔嚓！”

　　一阵瓷器破碎一般的声音想起。

　　“空”全身四亿八千万符箓，在猴子“天诛地灭”的武道意志之下，直接碾成齑粉。

　　太古暴猿“空”，就这么被猴子一棒子砸死了。

　　“从今天起，我就是悟空了！”

　　猴子举起千钧棒，仰天长啸。


第281章 金乌玉兔，火凤冰凰

　　“猴子，已经是悟空了啊！”

　　李豫笑着点了点头，“那就暂时别回花果山了，先到我这里吧！很快就要回归了，还得交代一下。”

　　扭头看了看猴子收进来的“婆娑妙树”，李豫也十分满意，“婆娑妙树就种在仙府花园里吧！”

　　摆了摆手，李豫不再理会猴子那边的事情了，扭头看向了玉京城的方向，“这个时候，日月虚空中的那两位，也该动手了。”

　　日月虚空中的神兽，算是李豫在这个世界最后的收获了，李豫当然要密切关注。

　　玉京城里。

　　冠军侯高坐龙椅之上，睥睨四方。

　　“今日，朕登基为帝，号‘安天大帝’。尔等，可有异议？”

　　冠军侯话音刚落，一个朝臣怒吼着冲了出来，“逆贼，你弑君篡位，不得好死！”

　　“嘭！”

　　冠军侯一巴掌拍了下来，直接将这人打成了齑粉。

　　冷冷的朝下方的群臣扫视了一眼，冠军侯满脸狞笑的继续说道：“今日朕登基为帝，尔等可有异议？”

　　“逆贼……”

　　“嘭！”

　　又有一人被一巴掌拍死！

　　“尔等可有异议？”

　　“……”

　　群臣默然无语。

　　“尔等可有异议？”

　　冠军侯一声怒吼，浩荡的气息铺天盖地。

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　群臣在这股滔天凶威之下，根本无力反抗，只能屈服了。

　　“哈哈哈哈！”

　　冠军侯从龙椅上站起，仰天狂笑。

　　“轰隆！”

　　天空之中猛然一声巨响，剧烈的震荡让整个玉京城都一阵猛烈的摇晃。

　　“已经来了么？那就让饕餮隐藏冠军侯的气息，坑他们一把！”

　　看到这里，李豫呵呵一笑，吩咐了系统一声，然后继续看戏。

　　“是谁？是谁胆敢冒犯本皇？”

　　冠军侯怒哼一声，身影一晃，瞬间冲出了大殿，闪现在玉京城上空。

　　“这是……”

　　看到眼前的景象，冠军侯微微一怔。

　　虚空之中，两座华丽至极的车驾破空而出。一座车驾金光灿烂、烈焰翻腾，一座车驾宛如银月，寒气逼人。

　　在金色的车驾周围，盘旋着一千头金乌，一千头火凤。一个头戴平天冠，身穿金色龙袍，宛如天地至尊一般的身影，端坐在金色车驾之中。

　　另一边，银月车驾周围，簇拥着一千头玉兔，一千头冰凰。一个面色清冷，身穿帝服的女子端坐在车驾之中。

　　“吾乃商皇！”

　　金色车驾中的男子瞥了冠军侯一眼，淡淡地说道。

　　“吾乃殷皇！”

　　银月车驾中的女子清冷的声音响起。

　　“叩拜吧！凡间的帝王。吾等乃是天宫之主，身份比你尊贵万倍！”

　　“叩拜？”

　　冠军侯嘴角抽搐了几下，双眼之中爆出冰冷的寒光，“叩你姥姥！”

　　“轰！”

　　冠军侯一巴掌扫了过去，浩荡的劲风如同狂风呼啸，席卷虚空。

　　“还敢动手？”

　　金色车驾中的男子怒哼一声，挥袖一拂，四周环绕的金乌、火凤顿时一声长鸣，无尽的火光爆发，烈焰铺天盖地。

　　金乌火凤排成一个玄奥的阵势，漫天烈焰练成一体，在虚空之中凝结出一轮烈日。

　　“大日天火阵！”

　　无尽的烈焰翻腾而起，一头火焰凝聚的巨大金乌显化，对着冠军侯拍来的一掌，呼啸着冲了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的震荡冲起，金乌崩散，火光四溅。

　　庞大无比的劲风呼啸而来，无可抵挡的力量直接打散了金乌、火凤凝聚的大阵。

　　浩荡的力量冲击之下，金色车驾上的商皇“噗”的喷出一口鲜血。

　　“该死！怎会这般强大？”

　　商皇脸色一白，被冠军侯随手一击，吓得魂不附体。

　　“我们要找那个冲击阳神失败的人，直接找上凡间帝王，动用朝堂之力肯定更加方便。只是……这个凡间帝王，实在是强得出乎意料。”

　　殷皇的脸上也浮起一抹惊慌，心头郁闷至极。

　　“两个九劫鬼仙？嗯，两座车驾也是不凡，比起巅峰神器也只差了一层而已。还有四千头早已绝迹了的上古神兽？”

　　冠军侯咧嘴一笑，脸上浮起一抹凶残至极的神色，“这种送上门来的肥肉，真是意外之喜啊！朕就欣然笑纳了！”

　　“造物大擒拿！”

　　双手一齐伸出，无尽的造化流光交织，一双巨大的手掌凭空显化。如同瓮中捉鳖，两只手掌一手一个，对着商皇和殷皇抓了下来。

　　“该死！”

　　商皇和殷皇一声惊呼，庞大的神魂之力全力爆发，两座车驾上爆发出灿烂的光辉，如同天空中同时升起了烈日和冷月。

　　“日月同辉，阴阳交替！”

　　太阳和月亮，烈焰和寒冰，瞬间交织在一起，金银两色的光辉绽放，爆发出庞大的力量。

　　然而，这毫无意义。

　　“咔嚓！”

　　巨大的手掌抓下，直接捏碎了金银两色交织的光辉。一手一个，巨大的手掌直接连人带车驾，一齐抓在了手里。

　　“两个九劫鬼仙，两件圣皇至宝，这股力量够不够我晋升阳神呢？”

　　冠军侯满脸狰狞，伸手一挥，巨大的饕餮冲天而起。

　　“吼……”

　　一口一个，饕餮毫不迟疑的将殷皇和商皇，连人带车驾一起吞了下去。

　　“这些神兽也不能放过，一齐吞了才保险。”

　　冠军侯伸手一挥，无尽的黑暗在指尖绽放，一朵巨大无边的黑暗曼陀罗冲出，将天空中乱飞的四千头神兽笼罩起来，封印成一块黑色晶石。

　　“吼！”

　　饕餮又是一口吞下。

　　“干得不错！”

　　李豫微笑着点了点头，四千神兽到手，还附赠了两座车驾，已经超额完成任务了。

　　四千神兽到手，商城据点中就不那么冷清了。更何况四种神兽都有很大的培养价值，以后完全可以当成自身的班底。

　　至于车驾，那就是意外之喜了。李豫已经有了飞舟，却还没有车驾，这两座车驾改造一番，也能拿出来用了。

　　“商皇和殷皇么？”

　　李豫微微摇了摇头，挥手让系统直接分解了。

　　“冠军侯这里还需处理一下。”

　　李豫通过系统连接，看着那个猖狂霸道的身影，微笑着摇了摇头，“少年，作为系统供应商，我是不会主动攻击宿主的，除非你自己作死！”

　　挥了挥手，将商皇和殷皇提取的能量，按照比例给付冠军侯报酬，李豫脸上升起一抹笑意。

　　“少年，这股能量还不足以让你晋升阳神。你会怎么做呢？你会如何作死呢？真令人期待啊！”


第282章 冠军侯的结局

　　“竟然……还是不够么？”

　　吞掉了商皇和殷皇，吞掉了金银车驾，甚至吞掉了四千神兽，冠军侯明显感觉到自己距离阳神只有一线之差，却仍然无法突破。

　　“这个世界还有什么东西可以打主意呢？”

　　冠军侯举目四望，豁然发现自己已经找不到下手的对象了。

　　“豫皇……根本就找不到，想下手也没办法。哪里还有值得出手的东西呢？”

　　放眼天下，再无一合之敌！冠军侯竟然生出了无敌的寂寞。

　　“咦？”

　　这时候，冠军侯突然想起了莽荒之中，他被猴子一棒子砸飞的事情。当时他技不如人，只能狠狠的憋了一口闷气。

　　现在么，已经到了找回场子的时候了！

　　“猴子？既然是猴子，肯定跟东海云雾山的巴老魔脱不了关系。哼，跑得了和尚跑不了庙！”

　　冠军侯冷哼一声，转身朝东海的方向飞掠而去。

　　“嘿嘿，果然去东海了么？”

　　李豫看到这里，端起案几上的茶盏，轻轻的啜了一口，一脸惬意。

　　“少年，你挨了猴子一棒子，以你的性子，有了足够的实力，肯定要报复回去的。所以，你就这么踏上了不归路啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，轻轻的弹了弹手指，关闭了商城据点的气息隐藏法阵，“少年，这叫钓鱼执法，你肯定没听说过了！”

　　虚空之中一阵轰鸣。

　　冠军侯破开虚空，瞬间来到了东海。

　　“这是云雾山？雾呢？”

　　冠军侯从虚空之中钻了出来，看到眼前一座跃海而出的庞大山岳，心头十分惊讶。

　　东海云雾山的名头，冠军侯自然不会没有听说过。

　　但是……传说中常年笼罩着云雾，地煞之气弥漫的云雾山，什么时候变成了这般山清水秀的模样？

　　当然，这不重要。

　　冠军侯是来寻仇的，自然懒得理会云雾山为何没有了云雾。

　　一步跨出，冠军侯瞬间就落到了山脚下。拳头扬起，打算一拳轰下去，先打爆这座山再说。

　　“咦？”

　　刚刚扬起拳头，冠军侯突然感觉到了一股强大的气息。

　　“这是？”

　　以冠军侯的实力境界，自然不会感觉出错。他很清楚的感应到山腹之中，蕴藏着一股强大无比的力量。

　　“不是气血真元，也不是神魂之力。这么说……里面有一件巅峰神器？一件相当于造化之舟的巅峰神器？哈哈哈哈！真是天助我也！”

　　冠军侯心头大喜，只觉得自己真是天命之子，想要什么就来什么，走路都能踩到神器，出个门都有神器掉到眼前。

　　“天予不取，反受其咎！既然此宝与朕有缘，那就只能笑纳了！”

　　冠军侯收起了拳头，身形一晃，窜入了山中。

　　“花果山？水帘洞？巴老魔在搞什么名堂？连山名都改了？花果山？山上有花有果，就叫花果山？猴子就是猴子！”

　　冠军侯撇了撇嘴，穿过水帘洞口，进入了山腹之中的洞穴里。

　　“还有一座宫殿？看这形制，都跟皇宫一样。难道巴老魔打算开国？哈哈，真是好笑。猴子开国，一群猴子当官？沐猴而冠么？”

　　冠军侯冷笑了一声，一脸的嘲弄。

　　“这个宫殿……”

　　冠军侯看到那座巨大的元铜宫殿，心头一震，“赤炼元铜？这么大一座宫殿，竟然全都是赤炼元铜？这是何人的手笔？巴老魔不可能有这本事！”

　　这个时候，大殿门口的牌楼上，一个玄奥的标记亮了一下。

　　一股令冠军侯十分熟悉的气息散发出来，这股气息跟饕餮十分类似。

　　“嗯？这股气息……豫皇？这是豫皇的东西？呵呵，豫皇又如何？无论这东西以前是谁的，现在都是朕的了！”

　　冠军侯咧嘴一笑，挥手一拂，心头给饕餮下了个命令，“饕餮，吞了这座宫殿！”

　　“少年，你完蛋了！”

　　看到这里，李豫摇了摇头，“虽然我确实有钓鱼执法的嫌疑，但这也是对你的一次考验。看到我的标记之后，如果你能斩去贪念，不对商城据点下手，我也不介意成全你一番。可惜！”

　　是的，这次冠军侯死定了。

　　对于李豫来说，商城据点才是最重要的。这种关键的位置，当然不能被人破坏，冠军侯要用饕餮吞噬商城据点，自然就是找死了。

　　“吼……”

　　漆黑的饕餮显化，獠牙森森的巨口张开，如同黑洞一般的巨口之中，生出一股吞噬万物的气息。

　　“好！饕餮，吞了它！”

　　冠军侯大叫着，却突然发现饕餮根本没有动弹，而是瞪着一双漆黑深邃的巨眼，狠狠的盯着他。

　　“呃？饕餮……”

　　冠军侯眉头一皱，瞬间就明白了原因，“饕餮是豫皇至宝，这座宫殿也是豫皇的东西。所以，饕餮就不吞么？呵呵！”

　　冠军侯冷笑一声，伸手摘下腰间的饕餮玉佩，“豫皇至宝？吞噬万物？到了我这个境界，你已经没有作用了！”

　　手中用力，“咔嚓”一声，饕餮玉佩被捏成了粉末。

　　“哈哈，真是有趣！少年，你以为你能反抗？你以为你有逆袭的资本？不，那都是错觉！从一开始，你就没有任何反抗的余地。”

　　李豫撇了撇嘴，笑着摇了摇头。

　　这个时候，冠军侯也发现不对了。

　　在他捏碎饕餮玉佩之后，饕餮已经消散，但是那股吞噬万物的气息却并没有消散，反而变得更加强烈了。

　　“吼……”

　　一声惊天巨吼响起。

　　无尽的黑暗笼罩着四周，一股庞大无比的吸力生出，吞噬万物的力量猛然爆发。冠军侯发现，在这股力量下，他没有丝毫反抗之力。

　　“原来……我一直都在饕餮的嘴里？”

　　冠军侯脸色一僵，眼前只有无尽的黑暗……

　　“一个宿主挂掉了，千万个宿主站起来。少年，你是第一个挂掉的宿主，但绝对不会是最后一个挂掉的宿主！”

　　李豫呵呵一笑，伸手弹了个响指，被冠军侯捏碎的饕餮玉佩又恢复了原样。

　　“饕餮，去寻找下一个宿主吧！”

　　李豫挥了挥手，饕餮玉佩瞬间破空而起，消失在虚空之中。

　　至于饕餮的下一个宿主是谁，谁知道呢？谁在乎呢？

　　李豫耸了耸肩膀，表示无所谓！


第283章 临走都还要装一个逼

　　“已经到了该离开的时候了！”

　　李豫举步走出了天墓空间，伸手一招，将打入地底的天墓收了回来。

　　“来到这个世界四年多了，小婷婷都已经十岁了呢！”

　　李豫举步走到阁楼的阳台上，抬眼朝西山幽谷扫视了一眼，微笑着点了点头，“来到这个世界，也留下了不少东西，这个世界的未来必定十分有趣。”

　　青丘九尾狐出现了，斗战圣猿出现了，龙族和麒麟也重新出现了。连太上道的仙鹤都开始练习“涅槃真法”了。

　　“人人如龙”的未来，必定会百花齐放，百族共存。

　　是的，洪毅必定会证道。

　　冠军侯被李豫坑死之后，猴子他们不出世，洪毅就成了整个世界最强大的存在。扶持玉亲王登上帝位，大乾王朝必定一统天下。

　　推行易经，践行“人人如龙”的理念，洪毅证道只是时间长短的问题了。天外天的虚家父子，那就是洪毅证道路上的外魔，也是他前进的踏脚石。

　　至于起源之地……

　　无论是诸子百圣，还是上古圣皇，都只有一念残存，出不了起源之地。就算是造化道人和长生大帝，也被诸子百圣牵制，干涉不了大千世界。

　　那么，这个世界的进程仍然会回归正途，只是多了一些改变而已。

　　“就要走了，在临走之前……再吓你们一次吧！”

　　李豫呵呵一笑，抬头朝门外唤了一声，“悟空，敖栾，麒麟，你们速来见我。”

　　“是！”

　　三人答应了一声，马上来到了李豫面前。

　　“拜见尊主！”

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，朝三人笑着点了点头，“你等三人入我门下，虽然时间不长，却很有长进，我心甚慰。此番召集你等前来，有些事情要吩咐你们。”

　　“请尊主吩咐！”

　　猴子三人恭敬的拜倒在李豫面前。

　　“嗯！悟空，你今后坐镇花果山，守护好水帘洞中的元铜大殿。”

　　“是！弟子必定誓死守护元铜大殿，绝不懈怠！”

　　猴子一脸严肃的回答。

　　“好。”

　　李豫点了点头，扭头看向敖栾，“敖栾，你坐镇东海，协助悟空守护元铜大殿。悟空的性子毛躁，你要多帮他拿主意。”

　　“是！弟子领命！”

　　敖栾拜倒在地，神色郑重的回答。

　　“麒麟，你可以跟悟空一起住到花果山，也可以在大陆上自行确定行止。但是，你同样要协助猴子守护元铜大殿。”

　　“是！弟子领命！弟子暂时也没地方去，就跟猴哥一起住在花果山吧！”

　　麒麟领命之后，笑着看向了猴子。

　　“一起！一起！你们不来，我一个人都没啥意思。”

　　猴子呵呵的傻笑着。

　　“守护元铜大殿是你们最重要的任务。这是你们以后联系我的关键所在。”

　　李豫的话音刚落，猴子三人一脸震惊，有些摸不着头脑。只有麒麟似乎隐隐有几分猜测。

　　“是的，我要走了！”

　　李豫呵呵一笑，“武道粉碎真空，神魂成就阳神，之后就是超脱苦海，抵达彼岸了。从此跳出三界外，不在五行中。”

　　“什么……”

　　猴子三人震惊得跳了起来，“尊主……已经是彼岸境界了？”

　　“当我离开之后，那座元铜大殿，就是你们唯一能够联系到我的地方了。千万不能出任何差错，明白吗？”

　　李豫点了点头，又叮嘱了一声。

　　“是！”

　　三人齐声领命。

　　“好了，要交代的已经交代完了。”

　　李豫起身走出了小阁楼，猴子三人紧随其后，一起来到了西山幽谷之中。

　　“小婷婷，过来，我们要走了。”

　　李豫走到幽谷中，朝正在山谷里飞掠，练习飞遁的小婷婷喊了一声。

　　“来了！”

　　一道月华破空而来，一身白衣，浑身透出一股月华气息的小婷婷，在李豫身边显出了身影。

　　几年过去，小婷婷长高了，也长大了。十岁的小姑娘，已经出落得十分清丽，淡淡的月华萦绕，让她身上透出一股月宫仙子一般的出尘之气。

　　“婷婷，我们要走了！”

　　李豫朝小婷婷笑了笑，然后看向了涂元和一众小狐狸们，“在西山这么久了，今日功德圆满，到了该走的时候了！”

　　“恭送陛下！”

　　涂元带着一众大小狐狸，五体投地的拜倒在地。

　　“恭送尊主！”

　　悟空三人也拜倒在地。

　　“婷婷，来吧！”

　　李豫笑了笑，朝小婷婷伸出了手。

　　“哥哥，我们要走了吗？嗯，出来这么久了，是该回去了呢！”

　　小婷婷拉起了李豫的手，歪着头靠在李豫的手臂上，脸上露出一个灿烂的笑脸。

　　“临走之前，再吓你们一跳吧！”

　　李豫抬眼朝起源之地的无尽虚空看了一眼，呵呵一笑，拉起小婷婷，身形一晃，冲上了半空，随即放开了自身的气息。

　　“轰！”

　　一道通天彻地的纯阳之气直冲天际。如同一轮烈日破空而起，光辉万丈，普照大千。

　　“阳神的力量还不够吓人，来一点更猛的吧！”

　　李豫笑了笑，直接将商城空间里“青莲帝兵”、“无形仙火”、“混沌之气”、“阴阳二气”、“玄黄之气”，这些力量统统都放了出来。

　　“轰隆！”

　　诸天震荡，虚空颤抖。

　　整个世界所有的一切，连同大千世界本身，都在这股力量下颤抖。

　　青莲帝兵的大帝气象，无形仙火是大帝之上的仙级力量，混沌、阴阳、玄黄同样是青铜仙殿的仙级力量的体现。

　　这些力量一齐放出，似乎连整个天地都无法承受，整个世界都在颤抖。

　　“哥哥，你这是在干什么呀？”

　　小婷婷看着四周惊天动地的景象，眨巴着眼睛看向李豫，有些莫名其妙。

　　“哦，哥哥在吓人呢！”

　　李豫笑了笑，然后挥手敲了敲腰间的荡魂钟，嘴里念了一句：“吾名为豫，今日超脱苦海，登临彼岸。特留证道之法，以谢苍生！”

　　一声浩荡的天音响彻云霄，天地震荡，诸天回响。

　　“吼……”

　　一头巨大无比的黑色饕餮在虚空之中显化，随即化为一道黑光，呼啸着破开虚空，不知飞到哪里去了。

　　“好了，这个样子已经够吓人了。饕餮的下一任宿主也很快就会出现了。”

　　李豫笑着摆了摆手，收回了漫天气象，“系统，回归！”

　　淡淡的清光一闪，李豫和小婷婷瞬间消失不见。只留下浩荡的天音仍然在虚空之中回响。

　　“豫皇超脱，登临彼岸了？”

　　一时之间，整个世界一片沸腾。

　　连起源之地的那些大帝和诸子百圣的残念，都惊得跳了起来。

　　“怎么回事？这一纪元不是易子成道么？为何是豫皇超脱？豫皇到底是谁？”

　　但是，已经没人知道答案了。


第284章 回归之后整理收获

　　“尊主登临彼岸，竟然还能带上小婷婷？”

　　麒麟眨巴着眼睛，目瞪口呆，“还能带人？这样也行？”

　　“你没听小婷婷说的话么？小婷婷说回去！回去啊！你还没听明白？”

　　敖栾看了麒麟一眼，摇了摇头，“听这话的意思，尊主和小婷婷应该是从彼岸过来的，现在只是回去而已。”

　　“超脱了，还能回来？”

　　麒麟若有所思的点了点头，“猴哥，花果山那个元铜大殿必须保护好。恐怕尊主以后要回来，还需要用到元铜大殿才行。”

　　“嗯！”

　　猴子点了点头，挥手放出了筋斗云，“走吧！尊主吩咐的事情，不可懈怠。今后花果山猿族，东海龙族，以及麒麟一族，世世代代都必须守护好元铜大殿。”

　　“嗯！”

　　敖栾和麒麟重重的点头。

　　筋斗云破空而起，这个世界的历史又翻开了新的一页。

　　当然，这一切跟李豫没什么关系了。

　　一道光芒闪过，李豫和小婷婷的身影出现在商城空间的仙府之中。

　　“这里……哥哥，我们回来了？”

　　看到熟悉的殿堂，小婷婷扭头张望了一眼，嘻嘻一笑，“嘻嘻，我们回家咯！”

　　“是啊！回家了呢！”

　　李豫拍了拍小婷婷的脑袋，抬眼在商城空间里张望了一眼，微笑着点了点头。

　　“这一次的收获不小，商城空间又可以进行一番建设了。”

　　要建设商城空间，小婷婷就不适合留在里面了。李豫朝小婷婷笑了笑，说道：“婷婷，你好久没看到青莲哥哥了，去看看他吧！”

　　“嗯！我先去找青莲哥哥了。”

　　小婷婷嘻嘻的笑着，微光一闪，一步跨出了商城空间，回到了苍梧山望川峰。

　　“系统，扩展商城空间。”

　　每一次建设一个商城据点，商城空间就能从目标世界抽取空间之力，扩充商城空间。

　　虽然九座浮岛的面积没有增长，但是空间扩展也是很重要的。

　　“轰！”

　　虚空一阵猛烈的震荡，弥漫在商城空间边界的混沌之气猛烈爆发，如同怒潮一般向四周席卷而起。

　　“咦？这一次的空间扩充，增长了这么多？”

　　当混沌之气平息下来之后，李豫发现整个商城空间扩大了至少十倍以上。

　　“上个世界的空间之力充沛至极。天外天无数中千世界，小千世界就更不用说了，到处都是。所以商城空间吸收的空间之力更多，也就十分正常了。”

　　李豫点了点头，“空间扩展完毕，接下来就是空间建设了。”

　　挥手取出一颗黑色的晶石，拿在眼前看了一眼，李豫笑了笑，“冠军侯封印的四千头神兽，可以放出来了。”

　　屈指一弹，黑暗曼陀罗结界化成的晶石瞬间崩散。

　　“呱！呱！”

　　“啾！啾！”

　　金乌、玉兔、火凤、冰凰，四千神兽出现在商城空间。一时之间，乌啼凤鸣，凰舞兔蹦，整个商城空间顿时热闹起来。

　　“系统，把金乌、玉兔、火凤、冰凰，纳入商城空间灵兽体系。”

　　随着李豫一声令下，无形的波动一扫而过，四千头神兽顿时纳入了商城空间体系，沦为了商城空间的一部分，生死存亡尽在李豫一念之间。

　　“吾名为豫，尔等速来觐见！”

　　李豫放出了自身的气息。身为阳神真人，又是商城空间的主宰，四千神兽顿时战战兢兢的拜倒在李豫面前。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　四千神兽高呼着，朝李豫叩拜。

　　金乌、玉兔、火凤、冰凰，都是太古神兽，本质上都不比麒麟差，比起西山幽谷的那群狐狸可就强得多了。培养一下，以后就是一群很不错的班底。

　　“此乃吾之洞府。今后尔等就在此地安家。”

　　“谨遵豫皇法旨！”

　　四千神兽自然不敢有半点怨言。

　　“嗯。既然入我门下，却也不能亏待你们！”

　　李豫一挥衣袖，四千道光点呼啸而出，各自打入了四千神兽的神魂之中。

　　要当成班底，当然要让他们增强实力。给火凤冰凰的就是李豫推演出来的“涅槃真法”了。玉兔和金乌也分别推演了一门“望舒月华经”和“大日金乌法”。

　　“这是……穴窍之法？粉碎真空，直指阳神？”

　　看到脑海里出现的功法，四千神兽心头都是一片惊骇。豫皇陛下这种夺天地造化的神通，真是高深莫测啊！

　　“豫皇慈悲！吾等叩谢豫皇天恩！”

　　得到豫皇传法，四千神兽顿时心悦诚服，感激涕零的虔心叩拜！

　　“洞府之中有九座浮岛，除了主岛之外，你们各自选地方安家吧！”

　　李豫挥了挥手，打发了这些神兽，转身走进了仙府花园。

　　“这一次还是有不少收获呢！”

　　李豫朝资源库的瞟了一眼，笑了笑，分别选了两个小山丘，把“青龙木”和“婆娑妙树”栽了下去。

　　两棵巨树高耸入云，繁茂的枝叶遮天蔽日。巨大的仙府花园里，这两棵巨树都占据了很大一片空间。

　　“嗯，不错。仙府花园总算像模像样了。”

　　抬眼朝仙府花园看了一眼，九曲荷池碧波盈盈，莲花映日，荷叶接天。菩提树透出阵阵玄妙，麒麟不死药散发出浑厚的生机。

　　此刻，种上了青龙木和婆娑妙树，磅礴的乙木青气和婆娑妙树绽放出一朵朵彼岸之花。整个仙府花园顿时无尽玄妙，气象万千。

　　“剩下的就是龙牙灵米的种植了。”

　　李豫转身走出了仙府花园，来到了丹殿。

　　在丹殿外面，还有一片药田。

　　“药田一直都还空着，现在总算能种点东西了。”

　　李豫笑着挥了挥手，一颗颗长达三尺三寸三分，晶莹如玉，灵气浓郁，馨香诱人的龙牙灵米，落入了药田之中。

　　“系统，种植龙牙灵米！”

　　药田之中，玄黄之气涌动，磅礴的生机绽放。

　　“唰！唰！唰！”

　　一株株晶莹剔透，如同翡翠玉树一般的树木，从药田之中极速生长而出，刹那之间，巨大的药田化为了一片晶莹的玉树森林。

　　“不错！不错！龙牙灵米种植完成，就有源源不绝龙牙灵米出产了。今后都能拿天材地宝当饭吃了。”


第285章 如意车辇，永恒仙府

　　“该种的种了，该养的养了。”

　　李豫看了看资源库，“剩下的东西都是些法宝器具，先摆放起来，充实一下收藏吧！”

　　走进丹殿，将阎浮大阵中收取的水龙鼎放了出来，摆进了丹房之中。

　　“这么些丹鼎，都不知道哪天才用得上。”

　　丹殿里摆放了一排巨大的丹鼎，现在又增加了一个。这些丹鼎基本上都没机会动用，完全就是个摆设了。

　　扭头看了看火池之中青光灿灿的地火青莲，再看到虚无吞焱所化的紫黑色小火龙，李豫笑着点了点头。

　　“虚无吞焱么？火龙镜跟你倒是挺契合的，那就给你吧！”

　　阎浮大阵的九件法宝，用掉了几件，剩下的李豫也打算处理一下。挥手取出火龙镜，打入了火池之中。

　　“昂……”

　　紫黑色小火龙欢呼一声，一头扎进了火龙镜里。

　　“轰隆！”

　　火光爆闪，烈焰翻腾。小火龙猛然身形暴涨，化成了一条十丈来长的巨大火龙，呼啸着冲了起来，在巨大的丹殿之中蜿蜒游动。

　　“不错！不错！虚无吞焱融合了火龙镜之后，成长了很多。”

　　李豫点了点头，“这个样子多少也能派得上用场了。”

　　已经是帝炎之火的虚无吞焱，融合火龙镜之后，总算像点样子了。

　　“回去待着吧！”

　　朝虚无吞焱摆了摆手，李豫转身走出了丹殿，来到炼器阁前的雷池。

　　“雷龙葫就丢到里面算了！”

　　挥手将雷龙葫丢进了雷池，李豫也就懒得理会了。

　　“金龙戈和鼋龙蛋就先放着吧！”

　　除了这些之外，李豫这一次收获的神器至宝十分丰富，还是要处理一下才行。

　　“正要把那些神器重新炼一下，倒是可以去炼器阁看看。”

　　商城空间的很多功能建筑，李豫到现在都还没有进去看过一眼，既然打算炼器，那就干脆去炼器阁看看。

　　举步走到炼器阁，推门而入。

　　整个殿堂空荡荡的，什么都没有。

　　“好吧，我一点都不意外。”

　　炼器阁都没有启用过，肯定就没有什么东西了。熔炉是空的，火池也是空的，旁边淬火用的水池也是空的。

　　除此之外，连材料库，陈列室，经书库，都是空的。

　　“看来我还得继续努力啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，搜刮了这么久了，连房子都填不满，还是远远不够啊！

　　“先给炼器阁添加一点东西吧！”

　　李豫朝炼器阁扫视了一眼，给系统下达了指令，“系统，将所有炼器之法收录到炼器阁的经书库。”

　　几个世界以来，李豫收集的炼器之法也不少。片刻之间，经书库的书架上，已将摆了无数的典籍。

　　“陈列室倒是用得上。”

　　李豫挥了挥手，把资源库里存储的所有用不上的法宝、神器、圣兵，统统收进了炼器阁的陈列室。

　　“材料也可以放进材料库！”

　　又是一挥手，包括太初元冰在内的各种杂七杂八的材料，都存进了炼器阁材料库。

　　“现在就是重新炼制法宝的时候了。”

　　李豫摸着下巴，笑了笑，“首先要解决的就是车驾的问题。这次的收获不少，有车有船，是时候弄一个像样的车驾了。”

　　李豫伸手一招，几样东西从陈列室里飞了出来，浮现在李豫面前。

　　殷皇和商皇的巡天日月辇，乾帝的造化之舟，李豫自己弄出来的暗金飞舟，还有一方不朽丰碑。

　　“系统，把巡天日月辇，造化之舟和暗金飞舟改造成四亿八千万符箓结构。”

　　李豫一声令下，五彩霞光一扫而过，瞬间完成了改造。

　　挥手一拂，两座车驾，造化之舟，暗金飞舟，不朽丰碑，同时“轰”的一声爆散，化成了一团团光点。

　　“融合！”

　　李豫双手一合，浩荡的法力冲起，将眼前的五团光点凝成一体。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，无尽的光辉绽放。五团光点彼此交融，互相渗透、融合，渐渐化为一体。

　　“成！”

　　李豫一声大喝，手上一道灵光冲出，五团光点顿时化为一体。

　　光芒散去，一座巴掌大的古朴铜车落入了李豫的手中。

　　屈指一弹，小铜车瞬间又变成了一座精美的小船。下一刻，又变成了一方莲台。

　　“融合五件神器，以符箓之法融合而成，具备千变万化的功能，不错。不错！以后弄几条龙来拉车，就叫九龙如意辇。”

　　李豫点了点头，收起了小铜车。

　　资源库里有一千条龙，只不过都是散去了神魂的龙尸，暂时还用不上。等到以后找几条蛟龙之类的龙裔，让它们化龙，就能用来拉车了。

　　当然，拉车的龙就是用来装逼的。没有龙，车辇照样满天飞。

　　车辇炼完了，剩下的就是随身洞府的炼制了。

　　又是一挥手，天墓，永恒国度，不朽丰碑，阎浮龟甲，一齐浮在李豫面前。

　　“融合！”

　　按照同样的方式，李豫把这几样法宝神器融为一体，化成了一个巴掌大的小阁楼模型。

　　“拥有天墓空间和永恒国度的小世界，而且还有阎浮大阵守护，能千变万化，变成各种建筑式样。作为随身洞府，这就十分方便了。”

　　伸手一招，小阁楼落入手中，李豫看了一眼，满意的点了点头，“既然是永恒国度为主要材料炼制的，就叫永恒仙府吧！”

　　收起了小阁楼，李豫扭头朝炼器阁的陈列室看了一眼，发现剩下的几件东西都没什么改造的必要了。

　　“不朽丰碑还剩下两块。暂时也用不上了，先放着吧！”

　　李豫笑了笑，转身走出了炼器阁。

　　“试试车辇吧！”

　　挥手放出车辇，巴掌大的古朴铜车浮在半空。一道光华闪过，小铜车瞬间变成了一辆精美华丽，大气磅礴的车辇。

　　五件至宝融合而成，其中造化之舟和不朽丰碑还属于巅峰神器。车辇一经显化，气息浩瀚无边。

　　“不错！”

　　李豫身形一晃，落入车辇之中。

　　拉开车门，里面是一个广阔无边的小世界。各种各样的华丽宫殿，精美阁楼，青山绿水，清风流云。

　　“这种车坐起来才舒服啊！如果只是一点点大的车厢，那还真不如走路了。”

　　李豫呵呵一笑，心神一动，车辇爆出一道流光，呼啸着破空而起。刹那之间就在商城空间了转了一个圈。

　　“速度挺快的！”

　　李豫点了点头，一挥手，车辇瞬间变化。一艘精美华丽的龙形楼船显化在半空。

　　“挺不错的，以后出行方便多了！”

　　李豫闪身出了车辇，挥手将龙形楼船收了起来。

　　“商城空间的事情已经忙完了。”

　　李豫笑了笑，“异界过了四年，主世界过了四天，不知道‘演天珠’的宿主们，是不是有了收获呢？”


第286章 探查乱流虚空

　　“系统，连接‘演天珠’，接收信息。”

　　随着李豫一声令下，系统瞬间连接了二十六颗“演天珠”，各种讯息流转，一齐录入资源库。

　　“短短四天时间，竟然还真有不少收获呢！”

　　看到资源库里收录的各种功法秘籍、天文地理、风土人情，等等，各种各样的讯息，李豫满意的点了点头。

　　“我想要的信息，就是这个世界的天文地理，各种传说传记。这些东西在各门各派，都属于杂学，肯定不会秘而不宣。几天时间有此收获，也不奇怪。”

　　李豫点了点头，给系统吩咐了一声，“系统，天文地理，传说传记的信息，传一份给我。”

　　神魂修到了阳神境界，融合了未来之主的计算力，“易经”的演算能力，“前”字秘的洞察能力，李豫处理这些信息已经十分轻松了。

　　“中土，化外，四海……”

　　“五方圣灵，乱流虚空……”

　　各种各样的讯息在心头流转，十二万九千六百念头爆发出灿烂的光芒，片刻之间，所有信息就已经整理归纳完毕。

　　“还是没有什么有用的消息啊！”

　　整理完这些讯息，李豫发现收获的天文地理，传说传记，跟苍梧书院的收藏并没有太大的差别。

　　李豫想要的世界隐秘，这个世界的真相，仍然毫无头绪。

　　好在也不是完全没有一点收获。

　　“裂天剑宗？两万多年前，横行天下，盛极一时的绝顶宗门。杀戮过甚，有伤天和。一夜之间遭受天罚，天雷夷平裂天山脉，裂天剑宗举派灭绝。”

　　李豫摸着下巴，点了点头，“天罚么？呵呵，这就有意思了！”

　　几个世界到处穿梭，甚至自己都以天地为道，演化天地，成就阳神。李豫自然很清楚，天道至公，天道无情，根本就没有什么“杀戮过甚”的说法。

　　天道这种东西，实际上就是世界规则，根本不存在意识。就算有雷劫，也只是世界之力的运转规律而已，哪里会管你是不是“杀戮过甚”？

　　“灭门的天罚。呵呵，如果不是人为的，这个世界的所谓‘天道’，那就很有意思了。”

　　一个能够主动施加“天罚”的天道，这就已经具备自我意识了。这还是天道么？

　　“裂天剑宗，两万多年以前……”

　　李豫微微皱了皱眉头，“现在的儒道佛三教，最古老的宗门也都只有一万多年的历史。所以……我要找的信息，已经湮灭在历史之中了么？”

　　“演天珠”计划的收获远远低于预计。

　　李豫摇了摇头，一步跨出离开了商城空间，来到了苍梧山望川峰。

　　抬眼朝乱流虚空的方向看了一眼，李豫心中转过了几个念头，“乱流虚空，无法感应天道，是这个世界最特殊的地方。这里恐怕还隐藏了什么秘密。”

　　身形一晃，李豫一步跨出，瞬间冲上了虚空。

　　“乱流虚空，这里到底隐藏了什么呢？”

　　看到眼前那一片混沌无序的景象，李豫笑了笑，“那就去看看吧！”

　　举步跨出，李豫踏入了这一片混沌无序的虚空之中。

　　无尽的虚空乱流疯狂的搅动着，眼前只有一片混乱。

　　无前无后，无上无下。

　　似乎天地之间的一切规则，所有规律，在这里都已经被完全打破了。

　　“果然是无序之地！”

　　李豫看到这般景象，笑着摇了摇头。

　　这种天地规则混乱，完全没有秩序，没有规律的地方，恐怕只有天地未开之前的混沌之中才存在吧！

　　李豫一身实力都源于自身，与天地规则没有任何关系。所以，这片无序的混乱，根本影响不了他。

　　“混沌诞生，阴阳演化！”

　　李豫一声轻喝，头顶冲出一道神光，无尽的异象在神光之中演化，混沌诞生，世界开辟，阴阳演化，万物滋生。

　　这股气象一出，直接在无尽的混乱之中，显化出一片净土。

　　“这样就顺眼多了！”

　　李豫微笑着点了点头，驾起神光朝着乱流虚空深处不断前进。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　随着李豫不断的深入，虚空之中各种乱流风暴不断冲起，一股股庞大的力量撕扯着整个虚空，剧烈的震荡让李豫显化的神光都一阵阵颤动起来。

　　“乱流风暴？这股力量到底是哪来的？”

　　李豫看着四周无穷无尽的乱流风暴，忍不住皱了皱眉头，心里对乱流虚空更加好奇了。

　　“既然来了，自然要看个究竟！”

　　头顶冲出的神光更加灿烂了，李豫顶着神光继续朝乱流深处飞掠而去。

　　“轰隆！”

　　正飞掠间，前方一道庞大无边的乱流风暴猛然爆发，浩瀚无比的力量如同天崩地裂。

　　这股风暴冲起之后，虚空之中的一切都被撕碎了。混乱无序的天地元气湮灭，爆发出一阵阵惊天动地的巨响。

　　浩瀚无边的力量如同浪潮一般冲击而来，一路飞掠的李豫根本猝不及防。

　　“轰！”

　　虚空乱流狠狠的撞了过来，李豫显化的神光“轰”的一声爆碎，庞大的力量将李豫震得倒飞出去，不知冲出了几千几百里。

　　“该死！”

　　李豫连忙调动商城空间的混沌之气，阴阳二气和玄黄之气，三道气流交织流转，这才在这一道突如其来的虚空风暴之中，定住了身形。

　　“这股力量竟然这么强大？”

　　以李豫现在的实力，竟然被一道乱流风暴直接轰飞了，这简直不可思议。

　　粉碎真空的武道修为，阳神境界的神魂，然后再以“无始经”修成准帝。李豫一身实力何其恐怖？现在竟然被一道风暴直接震飞了？

　　“到底是什么力量？”

　　李豫抬眼看向前方的乱流虚空，心里更加好奇起来。

　　“我倒要看看乱流虚空到底有多厉害！”

　　顶着三道气流交织而成的光幕，李豫破空而起，迎着乱流风暴直接撞了过去。

　　“轰”的一声爆响，李豫直接碾碎了这一道乱流风暴。

　　源自青铜仙殿的混沌、阴阳、玄黄三气，本身就是仙级的力量，自然强横无比。

　　在这股力量加持下，李豫一路横冲直撞，碾碎了无数的虚空乱流，对着虚空深处一头冲了过去。

　　越是深入，乱流风暴越是强横。

　　“轰隆隆！”

　　“喀啦啦！”

　　当李豫冲出无尽的风暴之后，眼前是一片炫目的光海！无尽的轰鸣之中，一股股毁灭天地，粉碎万物，破灭时空的力量疯狂的爆起。

　　虚空粉碎！元气湮灭！时空破灭！天地之间所有的规则，所有的秩序，统统粉碎！

　　这就是乱流虚空的源头！

　　这里只有无尽的毁灭！

　　“这是……什么东西？”

　　李豫脸色有些发白了。因为，在这股力量之下，仙级的青铜仙殿三气，都快要抵挡不住了。

　　青铜仙殿三气，这可是仙级的力量啊！

　　仙级的力量到底有多恐怖？大帝都能一击粉碎星河。仙级力量覆灭一个宇宙都不在话下。

　　现在，这个光海之中爆发的力量，竟然连青铜仙殿三气都要抵挡不住了？


第287章 先天圣体，不灭金身

　　“一切的真相，就在这片光海之中。”

　　李豫已经可以肯定，这片光海之中必定隐藏着这个世界最大的秘密。

　　“都到了这里，又岂能退缩？”

　　李豫深深的吸了一口气，挥手将商城仙府的“无形仙火”放了出来。

　　“无形仙火”，火域之中一切火焰的本源，这同样是仙级的力量。

　　无形的光焰流转，在青铜仙殿三气的外围，又添加了一层无形的烈焰。这股力量一出，连虚空都烧穿了，颤动不休的青铜仙殿三气顿时稳定下来。

　　“青莲帝兵！”

　　李豫一挥手，将仙府花园里的青莲帝兵取了出来。

　　一朵巨大的青莲出现在李豫脚下，绚丽的光华流转，庞大的气息交织。

　　“无形仙火”，“青铜仙殿三气”，“青莲帝兵”，三重力量加持之下，李豫爆发出强横无比的力量。

　　光华流转，神辉绽放，一股霸绝当世，镇压万古的滔天神威冲天而起。

　　这一刻，李豫已经把他所有底牌全部掀开了，爆发出最强的力量！

　　“给我撞过去！”

　　李豫一身怒吼，雄浑的法力贯穿三重异宝，整个人如同脱枷的怒龙，狠狠的撞进了这一片狂暴无边的光海之中。

　　“轰！”

　　一股惊天动地的爆响！

　　无尽的毁灭之力猛烈的爆发，乱流虚空之中所有的一切，又迎来了一次如同宇宙破灭一般的大毁灭！

　　无尽的毁灭横扫而过，天地大道，世界秩序，时空规则，统统化为乌有，一切尽归混沌！

　　“该死！竟然这般强大！”

　　仙火、仙气、帝兵，三重绝世力量，再加上李豫自身准帝境界的实力，都被这股猛烈爆发的毁灭之力轰得苦不堪言。

　　“嗞嗞！”

　　“轰隆！”

　　“喀啦！”

　　无尽的毁灭之力如同怒潮汹涌，连绵不绝轰击在李豫身前流转的光幕上，爆出一阵阵剧烈的轰鸣。

　　仙火、仙气、帝兵，三重力量构建的光幕，被震得一阵阵剧烈的抖动。剧烈的冲击让李豫浑身骨骼发出一阵爆响，一道道裂纹生出，似乎随时都会被碾碎了一般。

　　“神泉！”

　　李豫连忙把荒古禁地获得的神泉取了出来，狠狠的灌了一口。

　　生死人，肉白骨的庞大生机融入体内，在李豫自身滴血重生的武道修为下，躯体的损伤瞬间就恢复了。

　　“向前！继续向前！”

　　李豫大吼着，驾起三重异宝，迎着无尽的毁灭之光，狠狠的撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　三重光幕上爆发的震荡更加猛烈了。

　　在这股毁灭一切的力量下，李豫自身准帝境界的修为，竟然成了最弱小的一环。

　　剧烈的冲击之下，李豫的躯体爆出了一道道血光，筋骨破碎，血肉糜烂！

　　“者字秘术！滴血重生！麒麟不死药！”

　　这个时候，神泉蕴含的生命力已经不够用了！

　　李豫运转九秘之中修复身体的“者”字秘术，再调动仙府花园之中麒麟不死药的庞大生机，以滴血重生的体质，不断修复躯体损伤。

　　破灭、重生，再破灭，再重生。

　　一路前进，李豫的躯体在这种无尽的破灭重生之中，竟然还在不断的强化。

　　“粉碎真空的躯体，竟然还有强化的可能？那就继续！”

　　李豫深深的吸了一口气，驱动三重光幕继续朝光海深处冲了过去。

　　无尽的破灭重生之中，一道道紫金色的神辉在体内绽放，代表生命本源印记的四亿八千万符箓猛然燃起了滔天的紫金光焰。

　　“嗯？这是……先天圣体道胎？圣体又叫不灭金身。先天圣体道胎具备圣体的本质，所以同样具备不灭金身的威能？”

　　李豫瞬间就明白了这般异象的起因，大笑着点了点头，“圣体潜能无限！拥有圣体一切本质的先天圣体道胎，同样潜能无限！”

　　“圣体秘法！”

　　这一刻，李豫看到了自身修为更进一步的希望！连忙运转圣体秘法，气血神辉贯穿周身所有秘境，统领全身四亿八千万符箓。

　　大成圣体，等同于大帝！

　　李豫已经是准帝了，因为身处不同的世界，无法与那方天地共鸣，无法获得“天心印记”，就无法成就大帝位格。

　　现在，大成圣体的道路，让他看到了另辟蹊径的可能！

　　“无始不用‘天心印记’成帝！狠人也没有！叶帆更没有！我……也想试试！”

　　“轰隆！”

　　三重光幕狠狠的撞进毁灭光海深处，无尽的毁灭之力爆发！

　　在这股剧烈的冲击之下，在这股毁灭一切的力量之下，即使仙火、仙气和帝兵构成的光幕，发出一阵剧烈的颤抖！

　　即使有光幕的阻挡，无尽的毁灭之力仍然爆发出强横无比的冲击力。

　　“咔嚓！”

　　李豫全身的骨骼爆出一阵破碎之声，筋骨血肉一片片粉碎，几乎不成人形。

　　“先天圣体，不灭金身！”

　　李豫一声大吼，无尽的紫金光焰猛烈爆发。

　　这一次，李豫没有动用“者”秘术，没有动用“滴血重生”，更没有使用“麒麟不死药”的浩瀚生机，完全激发自身先天圣体道胎的绝世潜力，于破灭之中重生！

　　“轰！”

　　一道通天彻地的紫金光焰冲起。浩荡的神辉，浩瀚的生机，磅礴的力量，在这一刻展露无疑。

　　一路前进，躯体不断破灭，不断重生。

　　没有动用任何秘术，也不使用任何灵药，完全以身体硬抗！在这无尽的破灭重生之中，先天圣体道胎的本源潜力完全释放出来了。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！果然，只有在这种生死磨砺之间，只有在这种破灭重生之间，才能挖掘自身的所有潜力！”

　　虽然身体破灭重生的痛楚让李豫嘴角都抽歪了，但是心头却一片欣喜，“难怪猴子的九转天功那么自虐。原来躯体的潜能，就要在这种磨砺之中才能激发！”

　　一次次破灭重生，灿烂的神辉绽放，李豫真个躯体散发出如同绝世珍宝一般的莹莹宝光，就如同千锤百炼的绝世神器。

　　“原来……躯体不是渡海之舟，躯体是自身最大的宝藏！”

　　一次次破灭重生之间，一阵明悟流转心头，李豫呵呵一笑，浑身一震，周身四亿八千万符箓顿时粉碎，全身化成一团紫金色血雾。

　　“烈火铸金身！返本还源！”

　　无尽的紫金光焰猛然翻腾而起。漫天烈焰之中，响起了一声声震天的心跳声。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　烈火铸金身！紫金光焰之中，一具躯体于虚无之中不断重塑。大道真理，无尽神威，尽在一身血肉之中。

　　“系统，将冠军侯分解了，提取所有生命力灌入我的体内，助我圣体大成！”

　　冠军侯拥有不朽之王一身浩瀚的生命力。一经灌注，如同烈火浇油。

　　“轰！”

　　紫金色光焰如同火山爆发一般冲天而起，翻腾的烈焰直冲天际。

　　无尽的生机猛烈爆发，一个镇压万古苍穹，气息浩瀚伟岸的身影在火焰之中昂首挺立。天地万物，世间众生，尽皆臣服于前。

　　“当！”

　　一道道神辉绽放，一阵阵天音缭绕，无尽的异象在天地之间流转，诸天朝贺，大道和鸣！

　　即使在这一片混乱无比的乱流虚空之中，即使在漫天毁灭之力的笼罩之下，无尽的神辉也撑开了一片巨大的净土。

　　虚空震荡，天地俯首！

　　一位凌驾于众生之上的伟大存在诞生了！

　　“神辉浩荡三千里，震慑苍穹十万年！纵横天下无敌手，我命由我不由天！”

　　一声高唱响彻云霄，紫金光焰敛去，李豫的身影重现显化出来。

　　气息收敛之后，没有惊天动地的气象，也没有浩瀚无比的力量，仿佛就只是一个寻常的邻家少年。

　　然而，李豫却知道，自己已经大不一样了！

　　粉碎真空的武道修为，完全化入了先天圣体道胎之中。不再是武道修为，而是身体的本能。

　　仍然有“拳意实质”，仍然能“滴血重生”，仍然能“千变万化”，仍然有十二万九千六百年寿命，但是这一切都变成了先天圣体道胎的天赋本能。

　　一身粉碎星河，破灭大千的伟力在体内涌动着，浩荡的神威，磅礴的力量，震慑苍穹，天地惊惧！

　　“这就是圣体大成么？这就是大帝级的力量么？”

　　李豫深深的吸了一口气，缓缓的举起了拳头，“仙火仙气、青莲帝兵、大成圣体、不朽阳神，万千伟力，汇于一身。”

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　李豫一声暴喝，对着前方无尽的毁灭光海，重重的一拳轰出！

　　“轰！”

　　天地崩塌！时空破灭！

　　无尽的毁灭光海，被这一击打穿了！

　　毁灭光海最中央的景象，出现在李豫面前！

　　“嘶……那是……什么东西？”


第288章 剑光、罗网、网中人

　　那是一道光！

　　纯粹至极的光！毁灭一切的光！

　　即使还隔得很远，李豫也能感受到那一道光芒之中，蕴含的那股毁灭一切，斩尽一切，破灭一切的意志！

　　这种气息他很熟悉。

　　“剑光？这是一道剑光？”

　　李豫猛的抽了一口冷气，被这个真相吓得不轻。

　　很明显，整个毁灭光海就是这一道剑光散发出来的毁灭之力。整个乱流虚空，就是这一道剑光斩出来的。

　　“天地大道，世界规则，尽数一剑斩灭！这是何等恐怖的力量啊！”

　　即使李豫此刻已经先天圣体大成，拥有了相当于大帝级的力量。即使有仙火仙气和青莲帝兵在手，他也不敢再前进了。

　　仅仅是散发出来的气息，就化成了广阔无边的毁灭光海。

　　冲破毁灭光海已经让李豫爆发了全部力量，使出了所有底牌。如果胆敢接近剑光本体，大帝也扛不住，肯定会死得连渣都不剩。

　　“还是自身的实力不够啊！”

　　李豫深深的吸了一口气，无奈的摇了摇头。

　　虽然圣体大成，但是以他现在的境界，还不能完全发挥出仙火和仙气的力量。只有当他自身都已经仙人了，才可以完全驱动仙火仙气，才敢去看看那道剑光。

　　“已经没什么可看的了。”

　　即使发现了一部分世界的真相，却因为自身的力量不够，无法探明一切。李豫摇了摇头，打算返回苍梧山再做打算。

　　“锵……”

　　刚要转身，李豫突然听到毁灭光海之中的那道剑光猛然爆出一声凄厉的剑啸，一股斩灭一切的力量猛然爆发。

　　“这是？”

　　李豫心头一惊，背后冒出了一股冷汗。

　　如果现在挨了这道剑光一斩，即使李豫有仙火仙气护身，不能完全发挥力量的仙火和仙气，肯定挡不住剑光。

　　一剑斩过，即使圣体大成，能剩下半口气都是命好。

　　“该死！”

　　李豫脸色一片铁青，连忙驱动三重光幕，爆发出全身力量，死死挡在身前。

　　然而……

　　这一剑却并不是向他斩来的。

　　在李豫惊讶的目光中，斩尽一切的剑光狠狠的斩向了虚空的尽头。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆响。

　　无尽的毁灭之力猛烈爆发，虚空粉碎，时空破灭，万物尽归混沌！

　　“轰隆隆！”

　　一股股乱流风暴猛烈爆发，如同怒潮一般席卷而出，冲击着整个乱流虚空。

　　“原来之前那一道把我打飞的乱流风暴，就是这么来的？”

　　看到这般景象，李豫想起了之前把他轰飞了几千里的乱流风暴，心里已经明白了几分。

　　抬头看向剑光斩击的方向，李豫又是紧紧的皱起了眉头。

　　“那里到底有什么东西？剑光为何要斩向虚空？”

　　李豫心里十分疑惑，但是……他可不敢去虚空尽头，根本不敢靠近。

　　跑到那里去，不是给剑光当靶子么？找死都不是这么找的。

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空之中又响起了一阵惊天动地的巨响。

　　在虚空的尽头，爆出了一阵剧烈的轰鸣。

　　天地震荡，虚空破灭。

　　在虚空的尽头，冲出了一道道毁天灭地的力量，一路撕裂长空，对着剑光重重的轰了过来。

　　“这是……虚空尽头的东西开始反击了？”

　　李豫连忙睁大了眼睛，死死盯着这一道道轰击而来的力量，想看清楚到底是什么东西。

　　“轰隆！”

　　乱流虚空之中猛烈的震荡，一道道白色光带如同一条条巨大无比的软鞭，对着毁灭光海中央的剑光狠狠的抽打而来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一条条巨大的白色光带，狠狠的抽打在剑光之上，爆出了一连串的剧烈轰鸣。

　　破灭万物的庞大力量，在毁灭光海之中猛烈爆发，掀起了一震毁天灭地的剧烈震荡。

　　在这股力量下，整个毁灭光海，整个乱流虚空又迎来了一次大破灭。

　　“我勒个去！”

　　李豫张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　难怪乱流虚空一片混沌，难怪乱流虚空混乱无序。这么打下去，想不混乱都不行啊！

　　无论是剑光，还是白色光带，都具有毁天灭地的力量。两者交战，爆发出强大无比的力量，时空破碎，元气湮灭，天地规则荡然无存。

　　这股力量，连李豫圣体大成的实力，都只能仰望！这绝对是仙级，甚至是超出了仙级的力量！

　　“只是……那些光带又是什么东西呢？看起来似乎有种很熟悉的气息，到底是怎么回事？”

　　李豫紧紧的盯着双方交战的位置，想要看清楚这些白色光带到底是什么东西。

　　因为，这些白色光带出现的时候，李豫竟然感觉到一种莫名的熟悉感，却又想不清楚到底是怎么回事。

　　“锵……”

　　被白色光带轰击了一顿，剑光爆出一声震荡天地的剑啸，无尽的剑光猛然冲起，浩荡无比的力量如同狂风席卷。

　　确实像是狂风。

　　在这股无尽的剑光之中，混乱无序的无尽混沌，竟然被席卷一空，冲开了一片巨大的空洞。

　　在这一刻，李豫终于看清了白色光带的模样。

　　那是……一张巨大无比，广阔无边的罗网。

　　剑光席卷之间，露出了罗网的一部分。

　　似乎就是一张遮天蔽日、巨大无比的蜘蛛网，而那些轰击剑光的白色光带，就是蜘蛛网上的一根根蛛丝。

　　断裂的蛛丝！

　　是的，蛛丝断裂了！

　　遮天蔽日的罗网上，有一条巨大的裂缝，剑光就在裂缝之中。显然，这条裂缝就是被剑光斩开的。

　　这就是乱流虚空的来历！

　　乱流虚空，就是这一条裂缝，就是一道剑痕！

　　“轰隆！”

　　又是一阵毁天灭地的剧烈爆响，强横无比的风暴冲天而起，又一次席卷了整个乱流虚空。

　　在这一次的爆炸中，无尽的气流爆发，让李豫看到了罗网上显露出的景象。

　　“嘶……那是……”

　　气流掀开了罗网的一角，显露出一片骇人至极的景象。

　　看到这般景象，李豫狠狠的抽了一口冷气，浑身毛骨悚然。

　　在这张巨大无比、遮天蔽日的蜘蛛网上，豁然……竟然……居然……串着一道道人影。

　　如同落入了蜘蛛网中的虫子，这些人影被丝线从头到脚，穿珠子一样的串了起来。

　　密密麻麻的身影被串在了蜘蛛网上，成千上万，数不胜数。

　　“这些人……这个蜘蛛网……到底是怎么回事？”

　　这一刻，李豫的心头一片骇然！


第289章 时不待我，再次启程

　　“轰隆！”

　　一道巨大的白色光带破空而过，破灭万古时空的庞大力量，卷起无尽的虚空乱流，对着剑光狠狠的抽了下去。

　　这一条白色光带，自然就是罗网上的一根蛛丝了。

　　这一根蛛丝与李豫相距百里，是最接近李豫的一根蛛丝了。蛛丝上的景象，李豫也看的最清楚。

　　在这根蛛丝上，串着一个身穿古代袍服，峨冠博带的身影。从袍服的形制来看，应该是两万年以前的士子袍服式样。

　　这人一身气息浩瀚，实力强横至极。然而，此刻却如同一条死鱼一般，被蛛丝串了起来，一身力量早已融入了蛛丝之中。

　　当这道蛛丝破空而过的时候，蛛丝中串着的身影仿佛察觉到李豫的存在，猛然睁开了眼睛。

　　一双浑浊的双眼，充满了绝望之中的哀求，干瘪的嘴唇微微动了动，一声若有若无的呼救声传到了李豫的耳中。

　　“救……我……”

　　蛛丝一挥而过，瞬间又消失在混乱的虚空之中。

　　那个绝望的身影，那声凄然的呼救，如同梦幻泡影，仿佛从来就不存在。

　　但是，李豫知道他不会看错。

　　实力到了他这个境界，万事万物尽在感应之中，绝对不可能看错，也不可能听错。

　　这一切都是真实的！

　　罗网、蛛丝，还有蛛丝上串着的人影。

　　这应该就是这个世界最大的隐秘了！

　　“走！”

　　李豫朝剑光和罗网扫了一眼，毫不犹豫的转身就走。

　　即使他已经圣体大成，拥有等同于大帝的力量。在剑光和罗网面前，仍然差得太远。

　　以他现在的实力，还不足以探查这个世界的真相！

　　“我会回来的！”

　　李豫深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头，身形一晃，呼啸着冲出了毁灭光海，冲向乱流虚空之外。

　　一路飞驰，片刻之间李豫冲出了乱流虚空。

　　离开了乱流虚空，空间传送能力不受干涉了。李豫一步跨出，瞬间回到了苍梧山望川峰。

　　“我要成仙！”

　　殿堂之中，李豫和青莲分身对坐在案几之前。神魂念头一触，完成了信息交流。

　　李豫握了握拳头，抬头看向天空，眼中一片凝重，“蛛丝罗网上向我呼救的那个人，肯定是这方世界的存在。这样的人，蛛丝罗网上成千上万。”

　　回过头来，李豫看了青莲分身一眼，摇了摇头，“这个世界的历史，我只追溯到三万多年前，而且正式记载的很少。再往前就是一片空白。”

　　“剑光、罗网、蛛丝上串着的人。这个世界隐藏着巨大的凶险。”

　　说到这里，李豫咧了咧嘴，“我不知道那张网到底有多大，也不知道网中的人到底是什么人。假如，这张网笼罩了整个天地……”

　　李豫拂袖而起，负手而立，抬头仰望苍穹，“那我们就都在网中，都是网中之鱼！要想从这张天罗地网之中挣脱出去，最少也要有仙级的力量！”

　　回头看向青莲分身，李豫一脸深沉，“家里的事都交给你。我打算马上就开启下一个世界，我要尽快找到晋升仙人的办法。”

　　“这一次开启世界，我是一定要成仙的，不成仙我绝不会回来！所以，我不知道会在另一个世界待多久。你给我安一个闭关的理由吧！”

　　跟青莲分身交代了一番，李豫一步跨出，回到了商城空间。

　　刚回来，马上又要开启下一个世界，李豫自己都觉得有些仓促。

　　“但是……时不待我啊！”

　　李豫深深的吸了一口气，脸色十分沉重。

　　剑光、罗网、网中之人！

　　这个骇人的景象，让李豫产生了前所未有的紧迫感。

　　如果剑光冲破罗网的封锁，斩进了这个世界。在那股灭绝一切，斩尽一切，连天地规则，时空秩序都要粉碎的力量面前，这个世界必将毁灭。

　　罗网同样十分危险。

　　只要有一条蛛丝打入这个世界，整个世界同样要毁灭。更何况……蛛丝上串着的一道道身影，让李豫觉得罗网比剑光更加诡异，更加恐怖！

　　这个世界随时都有毁灭的危险，如果在危险来临之前，还不能拥有足以自保的力量，李豫的下场跟那些芸芸众生没有什么两样！

　　以他现在还处于雏形的商城空间，只要被蛛丝或者剑光扫一下，必定飞灰烟灭了。

　　前所未有的紧迫感让李豫不得不马上开启下一个世界！

　　“系统，开启下一个世界。”

　　李豫深深的吸了一口气，朝系统下达了指令。

　　熟悉的轮盘又一次出现在李豫面前。

　　“不知道这次会选中一个什么世界呢？希望能找到让我成仙的契机。”

　　李豫面无表情的朝轮盘扫了一眼，轻轻的挥了挥手，“开始吧！”

　　“唰……”

　　轮盘呼啸着旋转起来。

　　“停！”

　　李豫喊了一声“停”，轮盘瞬间停止，指针指向了一个令李豫十分欣喜的世界。

　　“竟然是这里？真是天遂人愿，心想事成啊！”

　　想要寻找成仙的契机，想要寻找一条仙路，现在的这个世界，就是一条完整的升仙之路，一条从凡人一路修行成仙的通天之路。

　　除此之外，这个世界拥有修行的一切技艺！

　　无论是炼丹、炼器、制符、布阵、法术、飞剑、药材种植、灵兽驯养、灵虫培育，洞府开凿，都有完整而清晰的体系！简直是修真百科全书！

　　“只是……这个世界的力量体系，走的是练气的路子么？”

　　李豫微微皱了皱眉头。

　　这个世界的力量体系跟他现在的修行路子完全不同。

　　人有三宝，精气神。

　　“精”是躯体，李豫已经圣体大成，走到了极限。

　　“神”是神魂，李豫已经成就阳神，达到了巅峰。

　　但是“气”这条路，李豫都还没有入门。

　　“精气神么？到了最后，还是走到‘练精化气，练气化神，练神返虚，练虚合道’的路子上了？”

　　李豫面色沉静的点了点头，“精气神三宝合一，伟力汇于一身，一举踏上仙途！这也是一条正道！”

　　抬眼朝资源库里看了一眼，看了看自身携带的资源，李豫点了点头，已经做好了出发的准备了。

　　“只是……这个世界的练气之路，需要‘灵根’这种东西呢！我对‘灵根’完全没有概念，只能抓几个人来研究一番了！”

　　李豫笑了笑，一拂衣袖，“系统，出发！”

　　一道光芒闪过，李豫的身影瞬间消失无踪。

　　在这个凡人修行成仙的世界里，一条过江猛龙，蛮横无比的一头撞了进来，毕定会在这个世界掀起滔天巨浪！


第290章 解析灵根

　　眼前是一座大山。

　　山峰高耸入云，丛林苍翠，云雾缭绕。

　　“这是哪里？”

　　李豫皱着眉头看了看四周，发现这里就是一片荒山野岭。前不着村后不着店，连人影都看不到半个，根本没办法确定位置。

　　李豫无奈的摇了摇头。

　　这个世界的空间结构比较特殊，整个世界由三重天地构成，分别是仙界、灵界、人界。

　　“天地灵气如此淡薄，这里只能人界了。”

　　神魂感应天地，李豫发现天地之间虽然弥漫着天地灵气，但是灵气并不浓郁，肯定不可能是仙气弥漫的仙界，也不可能是灵气充盈的灵界了。

　　“人界么？”

　　这个世界的人界也是十分广阔的，李豫一时之间也根本确定不了自己的位置。

　　“先出了这片荒山再说。”

　　李豫笑着摇了摇头，随便找了个方向举步前行。

　　风龙旗改成的靴子自带御风之术。没有具体的方向，李豫也没有施展什么大神通，就用风龙靴御风而行，在半空之中凌空漫步，袍服飘飘，翩然若仙。

　　“来到这个世界，主要目的当然是修行成仙。”

　　李豫一边走一边思考着接下来的打算，“这个世界的修行之法，走的是练气的路子，而且还需要‘灵根’。所以我首先要搞清楚什么叫‘灵根’。”

　　李豫嘴角浮起了一抹不怀好意的笑容，“‘灵根’这东西，当然要找几只小白鼠来研究一下才行了。”

　　除了自身的修行之外，系统任务当然也是必须完成的。

　　“制造系统，找个宿主，然后还要建设一个商城据点。”

　　李豫一甩袍袖，笑了笑，“既然这个世界是凡人一路修行成仙，那就找个凡人，让他一路搜刮，修行成仙吧。这个世界的各种修行技艺还是值得收集的。”

　　至于商城据点，李豫却另有打算。

　　“人界没什么前途，仙界还不知深浅。所以，商城据点就只能放在灵界了。”

　　李豫朝资源库里瞟了一眼，点了点头，“资源库里还有一千根龙柱，那就弄出一个龙族来吧！到时候让龙族守护商城据点也是很合适的。”

　　今后的打算已经清楚了。明确了目标，李豫心里也就有底了。

　　虽然他十分迫切的想要成仙，但是李豫对练气之路还十分陌生，肯定要有一个清晰的了解才敢修行。欲速则不达的道理，李豫当然不会不懂。

　　“咻……”

　　正行进之间，李豫突然听到天空之中传来一阵急剧的破空之声。

　　“咦？有修行者御剑飞行么？”

　　扭头望去，只见天边一道银亮的剑光呼啸破空。剑光之中，一个身穿黑袍的中年男子昂首而立，神态顾盼自雄。

　　“这就是飞剑？”

　　李豫看着这道御剑破空的身影，微微皱了皱眉头，“这柄飞剑……没有无物不斩的剑意，连剑气都驳杂不堪，根本不是剑修。飞剑仅仅只是飞行工具？”

　　飞剑……可不仅仅只是能飞的剑啊！

　　李豫突然觉得仙府花园里那一池子剑气都在哭泣。一剑飞出，无物不斩！这应该才是飞剑的本来面目吧？

　　当然，李豫可没有帮助别人走上剑修之路的打算。你爱怎么玩就怎么玩，那是你的事，与我何干？

　　但是……有些事情就这么无奈。

　　你不去招惹别人，别人却要来招惹你！

　　“咦？”

　　呼啸破空的剑光，飞到李豫附近的时候，剑光中的男子突然惊异的看向李豫。

　　“一介凡人，竟然能够凌空飞行？风遁之术？那双靴子竟然是一件至宝？”

　　剑光突然停在了李豫前方，中年男子两眼放光的看向李豫，一双眼睛紧紧的盯在李豫脚下的靴子上，挪都挪不开。

　　“哈哈哈哈！真是好运道！”

　　中年男子大笑了一声，倨傲而又狰狞的看向李豫，“小子，一介凡人却身怀至宝，怀璧其罪啊！下辈子投胎……”

　　“唉……”

　　还不等中年男子说完，李豫叹了一口气，摇了摇头，“你这是自寻死路啊！”

　　“嗯？”

　　听到李豫的话，中年男子眉头一跳，勃然大怒，“小子，你找死……啊？这是……”

　　中年男子正要动手，猛然听到天空之中一声巨响。

　　“轰隆！”

　　一只巨大无比的手掌凭空显化，浩瀚磅礴的力量震荡天地。

　　“前辈，饶命……”

　　在中年男子惊慌失措的求饶中，巨大的手掌带着无穷的伟力，一把将他抓在了手中。

　　“呵呵，正要找一只小白鼠，你却自己送上门来了。”

　　李豫将中年男子摄到身前，微笑着点了点头。根本不理会中年男子的求饶，伸出一根手指点在了中年男子的眉心。

　　“摄魂！”

　　一道灵光闪过，李豫直接将中年男子的神魂摄了出来。

　　心神一动，一颗阳神念头脱窍而出。磅礴浩瀚的神魂之力一卷，将中年男子的神魂吸收到了这颗念头之中。

　　瞬息之间，中年男子的所有记忆融入了阳神念头之中。念头归窍，中年男子的记忆在庞大无比的神魂之力下，一一分解、归纳、整理。

　　无聊的记忆统统剔除，只剩下见闻学识，功法技能、地理方位，风土人情之类的知识。

　　“越国？巨剑门？这里是镜州地界？”

　　将中年男子的神魂分解之后，李豫已经搞清楚身处的位置了。

　　“越国镜州么？那么……应该有一个叫七玄门的地方吧？应该有一个名叫韩笠，人称‘韩跑跑’的家伙吧？这可真有意思！”

　　李豫笑了笑，把注意力放在了中年男子身上。

　　“一个筑基境的修士么？能够筑基，自然是有‘灵根’的。”

　　李豫笑了笑，挥手将中年男子收进了资源库，“系统，扫描此人的躯体信息，解析‘灵根’。”

　　“灵根”是这个世界修行的基础。没有“灵根”连练气入门都做不到。李豫要想在这个世界修行成仙，必须要搞清楚什么叫“灵根”。

　　“扫描完成，解析完成！”

　　系统很快就完成了任务，把解析的结果传了过来。

　　“所谓‘灵根’就是这个意思么？”

　　看到系统解析出来的结论，李豫既觉得有些意外，又觉得理所当然。

　　“灵根”，就是一个人对天地元气的亲和程度。

　　天地五行，这个世界的天地元气拥有五行属性。金木水火土，再加上几种五行灵气融合而成的风、雷、光、暗、冰等属性。

　　拥有“灵根”，就能够感应天地元气，从而引气入体，踏上练气修行之路。

　　“灵气亲和么？”

　　李豫呵呵一笑，张口轻喝了一声，“天地元气，听我号令，聚！”

　　上个世界圣皇“极”的功法，加上言灵咒法，形成了这种“号令天地、言出法随”的神通。

　　一声令下，天地元气蜂拥而至！

　　“哈哈哈哈。灵根？我还需要什么灵根？”


第291章 造化之炉

　　越国、镜州、仙霞山、青牛镇。

　　李豫抬眼看到这个山沟里的小镇，微笑着点了点头，“这里就是‘韩跑跑’的老家么？不知道这个时候，‘韩跑跑’有没有加入七玄门呢？”

　　一拂衣袖，李豫施施然踏入了青牛镇。

　　“这位……”

　　镇子大门口，竟然还有一个门丁。这个十六七岁的小门丁，看到李豫施施然走来，满脸都是惊慌之色。

　　一个穷山沟的小镇上的门丁，哪里见过什么大人物？

　　李豫头戴金冠，身穿白色锦袍，腰间玉带晶莹闪亮，脚下革靴一尘不染，容貌清秀俊朗，完全就是王孙公子的大富大贵模样。

　　小门丁看到李豫这般气象，顿时心头一片惶恐，连忙拜倒在地，口中高呼，“丁小二叩见公子！”

　　“咦？你倒是机灵！”

　　李豫呵呵一笑，挥手一拂，一股柔和的力道将丁小二扶了起来。一挥手，一块玉佩落到了丁小二手中，“赏给你了！”

　　“多谢公子！多谢公子！”

　　丁小二看到手中的玉佩，顿时又惊又喜，连忙一头拜倒在地，心头一阵惊呼：“我的个乖乖！果然是贵人啊！出手真大方。这玩意最少都值百十两银子了。”

　　李豫微微一笑，举步走进了青牛镇。

　　青牛镇很小，只有一条街道。

　　镇子里倒是有一间“青牛客栈”，还有一间“春香酒楼”。

　　“到酒楼了坐一坐吧，先把系统做出来，然后我就要开始忙自己的事情了。”

　　李豫在这个世界最主要的目的就是要修炼成仙，做完系统之后，他就要为自己修炼成仙作准备了。

　　“公子，您请！”

　　李豫来到“春香酒楼”，在店家的招呼下，找了个雅间坐了下来。

　　随便点了一些酒菜打发了店家，李豫就开始考虑制造系统的问题了。

　　“这个世界的修行，不修心，不炼神，主要就是练气。所以，只要有足够的资源，堆都能堆出一个仙人来。韩跑跑不就是一路吞服丹药，把修为堆上去的么？”

　　李豫轻轻的敲了窍桌子，微笑着点了点头，“这样一来，我要制造的系统，就必须跟资源有关了。炼丹、炼器、制符等等，我这个系统必须什么都能炼！”

　　“系统，打开工作台！”

　　心里有了主意，李豫马上就开始了系统制造。

　　工作台展开，五彩霞光流转，已经做好了制造系统的准备。

　　“新系统命名‘造化之炉’！”

　　既然是什么都能炼，“造化之炉”的名头就十分唬人了。

　　“既然是造化之炉，当然就是一个丹炉形状了。系统，参照黄龙炉的外形，制造造化之炉。”

　　工作台上，五彩霞光涌动之间，一个古朴厚重的丹炉浮现出现，丹炉上九龙旋绕，遍布无数玄奥莫测的符文，气息神秘莫测而又仙气十足。

　　“下面就是开启功能和设定权限了。”

　　李豫笑了笑，端起桌子上的酒杯，轻轻的抿了一口，朝系统吩咐道：“首先是资源库。系统资源库具备分解提炼的功能，只要有材料，有配方，什么东西都造得出。”

　　“然后，我也需要宿主在这个世界搜集各种修行技艺。炼丹、炼器、制符、布阵等等，这些知识都要收录。”

　　想到这里，李豫笑了笑，“系统，把演天珠的功能加载进去。辅助宿主记忆和理解所有知识。让他到处搜集知识技艺吧！”

　　“嗯，韩跑跑的小瓶子能够催熟灵药，我这个造化之炉可不能比它差了。那就设置一个兑换功能吧！年份低的灵药，可以消耗灵石兑换成年份高的。”

　　这个功能对李豫来说也十分简单，只要有能量，只要扫描了灵药的信息，什么都能给你兑换出来。

　　“当然不能说是兑换，必须是炼出来的。造化之炉，掌天地造化。只要有灵石，什么都给你造出来！”

　　李豫笑了笑，看向了系统工作台，“再加一个老爷爷吧！有老爷爷更容易忽悠宿主，指挥起来更方便一些。以造化之炉器灵的形式存在吧！”

　　功能设定完毕，接下来的权限设置仍然照旧，李豫自己当然是最高权限了。

　　处理完毕之后，李豫又把“造化之舟”的那种造化气息放了一股进去。

　　五彩霞光流转，新系统制造完毕。

　　一尊巴掌大小的古朴丹炉浮现在霞光之中。丹炉启动之际，无尽的造化景象显化，真是玄妙无比，卖相十足。

　　“不错。可以放出去忽悠人了。”

　　李豫随手取出一块上个世界剩余的“赤炼元铜”，让系统做出了一个丹炉当成载体，将“造化之炉”系统加载进去。

　　“这个模样太显眼了，还要改造一番，让它变成一个毫不起眼的破炉子。绝世至宝，就是要这样毫不起眼。”

　　李豫笑着挥了挥手，宝光四射的造化之炉，瞬间变成了一个长满了铜锈的破炉子。

　　“系统，把它用符箓结构改造一下，让它具备融入宿主体内，聚散随心的能力。”

　　系统很快就完成了改造。至此，新系统“造化之炉”制作完成。

　　“接下来就是找一个宿主了。”

　　李豫结账起身，走出了“春香酒楼”。

　　这个时候，李豫也从店家的嘴里套出了话，知道那个叫韩笠的小子，已经加入七玄门四年了。

　　“已经是这个时候了么？七玄门倒是还有一个不错的家伙，很适合当宿主呢！那就去看看吧！”

　　李豫转出了青牛镇，身形一晃，瞬间来到了七玄门所在的仙霞山。

　　眼前是一座景色绚丽的山峰。

　　夕阳之中，山峰上翻腾的云气，闪耀着五彩霞光，美丽异常。

　　“咦？这股气息……”

　　看到前方的山峰，李豫心头一阵惊异，因为他从这座山峰之中感觉到一股玄妙莫测的气息。

　　这股气息虽然很淡，几乎难以察觉。但是这股气息的本质却十分高深玄妙。

　　“凤凰？”

　　商城空间里养了一堆火凤冰凰，李豫对这股气息自然不会陌生。

　　“彩霞山，又叫做落凤山么？”

　　在巨剑门那人的记忆中，有这样一条传闻。

　　彩霞山古称落凤山。传说中，远古时代曾有一头五色彩凤落在此地，化成了这座大山。

　　“落凤化山么？这就有意思了！”

　　李豫笑了笑，身影一晃，无声无息的进入了彩霞山中。


第292章 落凤山，新宿主

　　“凤凰气息在地底下？”

　　仙霞山中，李豫站在一个山谷底下，看着地面的泥土山石，心头恍然。

　　“难怪气息微不可察，难怪无数年来都没被人收走，原来埋到了地底熔岩之中！”

　　以李豫现在的实力，距离仙人都只有一步之差，在人界和灵界都是无敌的至尊，这才看出了凤凰尸骸藏身之处。

　　换了其他人来，根本连凤凰气息都感觉不到。

　　“看看到底还剩下了几根骨头吧！”

　　李豫屈指一弹，一道玄黄之气渗入大地之中，脚下的大地如同浪潮一般涌动着，似乎有什么东西正在从地底翻了出来。

　　这股动静很大，但是李豫早就布下了“两界分隔”之术。就算把大地都轰塌了，山谷外面也感觉不到丝毫动静。

　　片刻之间，一具长约百丈，通体晶莹如玉，散发出莹莹宝光的巨大凤凰骸骨，从地底翻了出来。

　　即使死去了无数年，即使血肉早已腐朽，但是一身骸骨仍然闪耀着绚丽的宝光，散发出一股凌驾于众生之上的高贵气息。

　　“果然是凤凰！”

　　李豫呵呵一笑，“远古传说也不是空穴来风啊！”

　　挥手一拂，将凤凰骸骨收进了资源库，李豫满意的点了点头，“这可真是意外收获了。”

　　这个世界的龙凤麒麟等神兽，被称为真灵，都是相当于仙人境界的存在。

　　这具凤凰骸骨，虽然力量早已消散一空，但是仍然具备了仙级的本质。残留的骸骨，仍然能够让李豫从中解析出很多东西来。

　　挥手收回玄黄之气，山谷之中又恢复了平静，李豫解开“两界分隔”之术，举步走出了山谷。

　　“那边的山谷里种满了药材，应该就是七玄门的圣手谷了。那边就是七玄门总堂落日峰了。”

　　整个七玄门的驻地不算大，李豫放出神魂念头，只是一扫，瞬间就把整个七玄门驻地的景象纳入心中。

　　“厉师兄，好功夫！”

　　“厉师兄，好刀法！”

　　“厉师兄，太厉害了！”

　　在一片山崖下方，树林间的一片空地里，几十个少年站在场中，围着一个身穿黑衣，面色冷峻，抱着一柄长刀昂然而立的少年欢呼着。

　　冷峻少年名叫厉飞羽，是七玄门青年一辈的杰出人物，人送外号“厉虎”！

　　四年前，厉飞羽和韩笠同一批进入七玄门。资质十分平常的厉飞羽一开始毫不起眼，这几年却一路突飞猛进，成为了年轻一辈顶尖的人物之一。

　　“各位，告辞了！”

　　厉飞羽朝四周抱拳一礼，身形一晃，身如游龙破空而起，脚下踩过几根树枝，几个起落之间，身影消失不见。

　　“好！”

　　“好轻功！”

　　山林中的平地里又是一阵欢呼。

　　“呵呵，真有意思！”

　　李豫朝那个飘然而去的黑衣少年看了一眼，嘴角浮起一抹笑容，“少年，你可真够拼的。透支潜力，消耗寿元的丹药都当成饭来吃啊！”

　　李豫身形一晃，朝着厉飞羽离去的方向跟了过去。

　　厉飞羽掠空而过，身形飘然如龙，穿林踏木，一路挥洒自如。

　　“少年，你撑得这么辛苦，嘴角都痛抽筋了吧？”

　　李豫跟在厉飞羽身后，看到少年一路飞掠，潇洒至极，心头一阵暗笑，“气血亢奋，骨髓干枯。少年，你这模样二十岁都活不过呢！”

　　在李豫的神魂感应之下，厉飞羽的身体状况一目了然。

　　厉飞羽长期服用透支潜力的药物，一身气血虽然旺盛，但是全身骨髓已经干枯，全身生命力透支一空。

　　此刻，厉飞羽全身骨髓之中如同刀刮虫噬，苦不堪言。只不过在外人面前装得若无其事，死撑着而已。

　　“嗖！”

　　厉飞羽掠空而过，落到一处偏僻的山脚。

　　到了四下无人之处，厉飞羽就再也撑不住了，脸色一片苍白，浑身一阵剧烈的颤抖，拄着长刀半跪在地，牙齿咬得咯咯直响。

　　“撑住！撑住！一定要撑住！厉飞羽你不能倒下！不能倒下！”

　　厉飞羽咬着牙关，喉咙里发出一声嘶吼，死死的撑住身形，不让自己倒下。然而，全身剧烈的疼痛如同一股股浪潮汹涌而来，厉飞羽的神智都有些模糊起来。

　　“少年，你还在死撑着干什么呢？你已经活不过二十岁了，还这么辛苦干什么呢？”

　　李豫的身影落到了厉飞羽的身边，朝这个几乎神志不清了，却仍然还在死撑的少年问了一句。

　　“为什么还要死撑？死撑着，我还能活下去。不撑，我明天就会丢进了乱葬岗。”

　　迷迷糊糊之中，厉飞羽听到李豫的声音，听到这阵如同耳畔呓语一般的声音。厉飞羽自然而然的回答了一句。

　　以李豫的神魂修为，就算是实力强横的修行者，也会被他随手就迷惑了神魂，更何况厉飞羽这个几乎油尽灯枯的凡人。

　　“既然想活，你又何必要用那种透支生命力的药物呢？”

　　李豫也想知道这个少年为何要自寻死路，服用那种透支生命力的药物，即使获得了力量，又能如何？到头来还不是死路一条？

　　“我修行资质太差。在七玄门这种地方，除了要跟敌对的门派战斗之外，内部同样也是血淋淋的争斗。没有实力，我早就已经死了！”

　　厉飞羽一边回答着，身影摇晃得更加厉害了，似乎随时都会倒下，但是他的声音却仍然很坚定。

　　“透支生命，获得力量，至少让我能多活几年。未来会怎么样，谁能说得清楚呢？活着才有机会，就算拼命也要活着！”

　　“就算拼命也要活着么？”

　　李豫听到这里，默然无语。

　　这是一个心性坚韧不拔，意志坚定不移，理智的分析利弊，不为生死而动摇，对别人狠，对自己也狠的少年。

　　这样的人物，缺少的仅仅只是一个机会而已。

　　跟萧风永不放弃的坚持不同，厉飞羽的性子是一种冷静理智，却又勇往直前的决然。

　　“权衡利弊之后，选择最有利的一条路。即使明知是死路，仍然毫不犹豫的踏了进去。你的勇气令我敬佩，你的意志让我动容。”

　　李豫笑着点了点头，“少年，我就给你一个改变命运的机会，期待你给我带来更大的惊喜！”

　　挥手将“造化之炉”丢进了厉飞羽手中，李豫呵呵一笑，身影瞬间消失不见。

　　“呃？这是……”

　　造化之炉入手，一股热流涌入体内，厉飞羽瞬间清醒过来，“刚才……发生了什么事？”


第293章 忽悠，大忽悠

　　“刚才似乎有人在跟我说话？”

　　厉飞羽摇晃着脑袋站了起来，发现自己身上的苦不堪言的剧痛已经消失了，而且手中还多了一个破旧不堪的铜炉。

　　“这是什么东西？刚才迷迷糊糊中，似乎有人跟我说话了，还说给我一个改变命运的机会。难道……这个炉子就是改变命运的机会？”

　　厉飞羽举起这个巴掌大小的破铜炉，放在眼前翻来覆去的看了一阵，硬是没看出这东西有什么奇妙之处。

　　“我身上已经不痛了，而且浑身充满了力量！我的身体自己很清楚，透支了生命力是治不好的。现在……竟然治好了？”

　　厉飞羽深深的吸了一口气，心脏剧烈的跳动起来，“难道……我遇到修仙者了？”

　　这个世界的修仙者并不罕见，凡俗之中也经常有遇到仙人的传说。想起那些遇仙的传说，厉飞羽心头一片火热。

　　“这肯定是宝贝！肯定是修仙者的宝贝！”

　　厉飞羽两眼放光的看着这个破旧铜炉，想起传说中的故事，连忙拿起长刀在手上一划，将鲜血淋漓的手掌按在了破旧铜炉上。

　　“嗡……”

　　手中的铜炉爆出一道灿烂的金光，“轰”的一声爆成无数光点。

　　“这是……”

　　在厉飞羽惊骇的目光中，无数光点呼啸着冲进了体内。

　　“轰！”

　　一股庞大无比的力量如同怒潮一般冲进了体内。

　　厉飞羽只觉得浑身力量暴涨，筋骨血肉之中爆发出无尽的生机，全身上下如同脱胎换骨一般，里里外外焕然一新，再也没有丝毫骨髓干枯，生命力枯竭的症状了。

　　“哈哈！好了？我透支的生命力竟然已经恢复了？我的身体已经好了？”

　　厉飞羽欣喜若狂的大笑起来，随手挥了挥手中的长刀，一手风雷刀法使出，劲风呼啸，声如雷鸣，竟然真个拥有了风雷气象。

　　“连武功都进步这么大？哈哈，果然不愧是仙家至宝啊！”

　　厉飞羽收刀归鞘，意气风发的大笑起来。

　　“嗤！仙家至宝如果只有这么点能耐，那还不如一头撞死算了！”

　　这时候，一个老者不屑的声音在厉飞羽脑海里响了起来。

　　“谁？”

　　厉飞羽脸色一变，“呛啷”一声拔出了长刀，眼神四处搜索，凝神戒备。

　　“别到处看了，我在你脑海里。”

　　脑海里“轰”的一声巨响，灿烂的光辉绽放，仙云缭绕，异彩纷呈。

　　一座九龙旋绕，铭刻着无数玄奥符文的巨大丹炉，从灿烂的光辉之中升了起来，无尽的造化景象在丹炉上流转，天地造化，万物滋生，玄妙莫测。

　　“轰！”

　　宝光流转的丹炉瞬间爆碎，化成一团造化景象流转的光辉。一个须发皆白，道骨仙风的老者从光辉之中升了起来，出现在厉飞羽的脑海里！

　　“你……你是……什么东西？”

　　厉飞羽目瞪口呆。

　　“混账小子！老夫乃是造化真灵！”

　　仙风道骨的老者狠狠的瞪了厉飞羽一眼，怒斥了一声，“你这个混账小子，糊了老夫一脸的血，你还问我是什么东西？混账！实在是太混账了！豫皇陛下怎么会把老夫赐给了你？”

　　“呃？”

　　厉飞羽张口结舌，“你……你……难道就是那个炉子？”

　　“哼！”

　　“造化真灵”哼了一声，朝厉飞羽翻了个白眼，一副“你还不算太蠢”的表情。

　　“可是……你怎么会变为人形？难道是炉子成精了？还有豫皇陛下又是谁？”

　　厉飞羽只觉得脑子有些不够用了，这到底是什么状况啊？

　　“你才是炉子成精了呢？”

　　造化真灵对着厉飞羽一声怒吼，头发胡子都气得翘了起来，“老夫是造化之炉的器灵！器灵！你懂么？只有仙器才有的器灵！”

　　“好吧！好吧！器灵！”

　　厉飞羽只能附和着回答了一声，然后又问道：“那个……豫皇陛下就是我迷迷糊糊的时候，那个跟我说话的人？”

　　“你想得美！之前跟你说话的是老夫。豫皇陛下乃是天帝，仙界的豫皇大帝，身份何等尊贵？岂能来人界这种污秽浑浊之地？”

　　李豫要摆谱，当然不会让厉飞羽知道他来过。更重要的是，别人赏赐的机缘跟自己获得的机缘，那是完全不同的概念。

　　为了避免厉飞羽生出什么不必要的疑心，自然不能透露李豫来过的消息。

　　“哦，是这样啊！”

　　厉飞羽笑了笑，眼珠子转了几个圈，“那你为何说你是豫皇陛下赐给我的？”

　　“此事……说来话长了！”

　　造化真灵摸着胡须，一脸缅怀之色，“当年，豫皇大帝于虚空之中摄取造化之气，融合赤炼元铜，以九天真阳之火，将老夫炼制成型。然后……”

　　说到这里，造化真灵的嘴角抽动了几下，似乎有些难以启齿。

　　“然后怎么了？快说！快说！”

　　厉飞羽听到关键时刻就断了，顿时不干了，连忙催促造化真灵。

　　“咳咳，也没什么不好说的。豫皇大帝把老夫炼制出来之后，就送给了婷公主当……当玩具！”

　　“哈？”

　　厉飞羽愣了一下，差点都笑喷了，“也就是说……您老，就是个玩具？”

　　“你懂个屁！”

　　造化真灵又是一声怒吼，“老夫即使是玩具，也是仙人的玩具，还是天帝制造出来的玩具。老夫是仙器！仙器你懂么？”

　　“嗯嗯！仙器！仙器！您老继续！继续！”

　　厉飞羽似乎听故事上瘾了，催着造化真灵继续往下说。

　　“哼！”

　　造化真灵哼了一声，脸上浮起一抹苦涩，继续说了下去，“婷公主年纪还小。玩着玩着，就玩腻了，把老夫丢在仙府仓库里不管了。那段日子，真是暗无天日啊！”

　　造化真灵感慨了一声，摇了摇头，“好在有一天，豫皇大帝到仙府仓库拿东西的时候，听到了我的哭诉，这才把我带了出来。”

　　“大帝看到我的遭遇，当即就下了口谕。大帝说，‘造化真灵，你一定会遇到一个真正的主人的。’然后大帝就将我打入了人间界。”

　　“历时万载，老夫终于遇到了你。你自然就是大帝所说的‘真正的主人’了。”

　　“就是这样？”

　　厉飞羽听完之后，嘴角狠狠的抽搐了一阵，“什么‘真正的主人’？那明显就是糊弄你的啊！你明明就是被大帝扔掉了呀！”

　　“只不过……仙界？天帝？仙器？这只破炉子恐怕还真有几分本事呢！”


第294章 真龙降世，天下震惊

　　造化真灵在忽悠厉飞羽，李豫自然懒得理会。

　　离开了七玄门之后，李豫破开虚空，径直赶往了海外。

　　这个世界虽然同样有空间之力的运用方法，比如储物袋，储物戒指，传送阵之类的。但是比起上一个世界，空间之力就没那么活跃了。

　　但是，修为到了李豫这个境界，一身力量都源于自身。阳神一念演化虚空，动用空间传送能力，同样不会受到外界环境的影响。

　　一步跨出，眼前出现了一望无际的汪洋大海。

　　“这就是乱星海么？”

　　李豫抬头扫视了一眼，笑着点了点头，“乱星海还生活着一群蛟龙。资源库里那一千条龙柱正好利用起来。我的九龙如意辇，还缺少拉车的呢！”

　　乱星海分内海和外海。

　　内海的岛屿上有很多修行者建立的城池，也有很多十分强横的宗门。

　　这些人类修士以猎杀妖类为生。妖类内丹是炼丹的主材料，妖类的筋骨鳞甲都是炼器的材料。内海各宗各派，各岛各城，因此而繁盛。

　　至于外海，那就是妖类的地盘了。

　　各种强横的妖兽、妖修层出不穷，十分危险。除了个别实力强横的修士，一般人类修士很少涉足。

　　李豫要去的自然就是乱星海的外海了。

　　琉璃清光一闪，李豫一步跨出，瞬间抵达了人迹罕至的乱星海外海深处。

　　“要跟妖类打交道，还得做一番准备。”

　　乱星海人族修士猎杀妖兽，自然就会导致妖类跟人族敌对。在乱星海一带，人类和妖类见面之后，第一反应就是抄起家伙开打，根本不用废话。

　　虽然以李豫的实力，直接镇压乱星海所有妖类都不在话下。但是要想真正心悦诚服，那就不可能了。

　　“这些蛟龙我还留着有用。一旦化龙之后，就是守护商城据点的班底，还是要做好长久之计，不能只靠蛮力镇压。”

　　李豫身形一晃，落到了海中一座小岛上。

　　挥手一拂袍袖，“两界分隔”之术施出，将整个小岛隔离开来。

　　“要想收服一群蛟龙，那就只能成为真龙了！”

　　扭头朝资源库里看了一眼，李豫笑了笑，挥手将那一条金光闪烁，长达千丈的祖龙放了出来。

　　“虽然千变万化的神通同样能变成龙，却到底差了几分底蕴。还是炼化这条祖龙，融入先天圣体道胎之中，让身体具备变化真龙的神通才好。”

　　千变万化的神通，如果炼化了一条真龙，那就在躯体之中固定了一个“真龙变”的变化神通了。

　　双手挥出漫天神辉，磅礴的力量一震，巨大无比的祖龙之躯瞬间爆成了四亿八千万符箓。

　　一个个细小的龙形符箓在半空之中蜿蜒游动，灿烂的光辉如同星河流转。

　　“领悟了系统将法宝改造成符箓结构的方法，我这门法术基本上已经成形了。”

　　李豫呵呵一笑，双手一合，嘴里一声大喝，“龙符入体！”

　　祖龙躯体化成的四亿八千万符箓瞬间冲进了李豫体内。

　　“先天圣体，融合龙符！”

　　一道道气血神辉绽放，紫金光焰翻腾而起。一个个龙形符箓不断的融入李豫的躯体血脉之中。

　　“千变万化，真龙变！”

　　当所有符箓融入体内之后，李豫一声大喝，身形轰然冲起，灿烂的光辉如同旭日初升，光芒万丈。

　　“昂……”

　　漫天光海之中，一条浑身长满了高贵的紫金色鳞甲，周身闪耀着紫金色光焰，长达三千丈的巨大真龙腾空而起，浩瀚的龙威震荡天地。

　　“这就是真龙变么？”

　　感受到龙躯之中蕴藏的浩瀚伟力，李豫发现变化龙躯之后，虽然大帝级的力量并没有什么增长，但是自身的力量发生了一些细微的变化。

　　腾云驾雾的飞遁之术，翻江倒海的御水之能，已经变成了身体的本能，不像人身的时候还需要施法。

　　“这个模样还行！”

　　巨大的龙首微微点了点头，一挥龙爪，李豫撤去了“两界分隔”法术。

　　“昂……”

　　一声惊天动地的龙吟冲起。

　　风起云涌！电闪雷鸣！

　　庞大的紫金龙躯呼啸腾空，无尽的龙威散发，浩瀚的伟力冲起。

　　天地震荡！虚空颤抖！

　　整个人界都在这声震天的龙吟之中震荡不休。所有的天地元气，都在沸腾翻滚。

　　以李豫大帝级的力量，即使在灵界都已经是巅峰至尊。在这个最强不过是化神境的人间界，已经是毁天灭地的存在了。

　　这一声龙吟，令整个人间界一片骇然！

　　无数的修行者被这一声龙吟吓得跳了起来。

　　真龙，这可是仙人级别的存在！

　　在这个最强都只有化神的人间界，何曾听闻过真龙存在的消息？现在，人间界竟然出现了一条真龙？

　　这么强大的存在，为何要到人间界这种小泥潭里来？一条真龙，你来欺负我们这些小鱼小虾，真的有意思么？

　　“这是……龙？真龙？”

　　离得最近的乱星海内海，一个个岛屿上，一座座城池中，一个个宗门中，无数人惊骇的窜了出来，驾起遁光冲上高空，伸长了脖子，看向远方。

　　“竟然……这个世界竟然还有真龙？”

　　“那……那……真的是真龙啊！”

　　即使离得很远，但是一些元婴级别的修行者，仍然能够看得清远方的景象。

　　无尽的云海之中，那一条庞大的真龙，浑身闪耀着紫金色神辉，飞速的蜿蜒遨游着，力量浩瀚无边，气息磅礴无比，神威惊天动地。

　　真龙降世，天下震惊！

　　李豫自然不会去管是不是吓到人了。

　　“昂……”

　　从云海之中窜出，李豫抬起龙首，又是一声长吟。

　　这一声龙吟不是单纯的龙吼，而是一句龙语。

　　“吾名为豫，以龙之血脉为引，呼唤所有真龙血脉的后裔！吾已降临此界，尔等速速前来觐见！”

　　这声龙吟一出，整个人间界所有龙之血脉顿时欢呼起来。无数的蛟龙、龙龟等等龙裔，疯狂的朝乱星海赶来。

　　离得最近的乱星海之中，整个海洋一片沸腾。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一声声巨大的兽吼响起，浪潮翻滚之间，一条条长达百丈的蛟龙从海浪之中冲天而起。一只只巨大的龙龟掀开巨浪，翻腾而出。

　　除此之外，其他不是龙裔的海族妖类，也蜂拥而至。

　　“先祖在上，龙裔拜见先祖！拜见豫皇陛下！”

　　蛟龙、龙龟浮出水面，一齐拜倒在李豫面前。

　　“龙君在上，吾等拜见豫皇陛下！”

　　其他不是龙裔的妖兽，也一齐朝李豫叩拜。

　　一时之间，整个乱星海外海的海面上，密密麻麻的挤满了无数的妖兽。

　　在内海，还有无数的妖兽蜂拥着，呼啸着，疯狂的朝外海赶去，根本不再顾忌任何人族修士了。

　　在这个时候，也没有哪个不长眼的还敢朝这些妖兽动手。

　　“乱星海……要变天了啊！”

　　这一刻，整个乱星海的所有修士，心头一片恐慌。


第295章 李豫的造龙计划

　　真龙降世已经过去了一个月。

　　这一个月里，先是乱星海所有妖类朝拜龙君。然后整个人间界所有龙裔疯狂的赶往乱星海。

　　万妖朝拜的景象持续了整整一个月，这才平息了下来。

　　这一个月，乱星海与猎杀妖兽有关的所有行业都变得萧条起来。

　　在这个真龙降世，万妖朝拜的时候，还没有哪个胆子大得包天的家伙，胆敢出手袭击妖兽。

　　这些妖兽是去朝拜龙君的，你把妖兽干掉了，不就是在打龙君的脸么？就算要找死，也不要害别人啊！

　　这样一来，乱星海自然就有些萧条了。

　　“宗主，这个月的收入……”

　　“唉，这样下去如何是好啊？”

　　整个乱星海的人族修士都是愁眉苦脸，长吁短叹。

　　好在转机马上就出现了。

　　这一天，乱星海外海之中，一道灿烂的光华自海底冲出，直冲天际。

　　一个浩大的声音在天地之间回响。

　　“吾于乱星海开辟龙宫。龙宫周围万里之内，受吾庇护，不得冒犯，不得争斗厮杀！除此之外，一切各安天命！”

　　这话一出，无论人族还是妖类都是欢欣鼓舞。

　　“哈哈哈哈！太好了！这位龙君陛下还是很开明的嘛！”

　　乱星海的人族修士喜笑颜开。一切又恢复了之前的旧况，乱星海又繁荣起来。

　　乱星海广阔无边，龙宫万里禁地，根本没有多大的影响。而且龙宫划出一片禁地也是十分正常的情形。以真龙的神威，就算不划禁地也没人胆敢冒犯。

　　人族欢喜，妖类也同样欢喜。

　　对于妖类来说，弱肉强食，大鱼吃小鱼，完全就是天经地义。整个乱星海，除了被人族猎杀的妖类之外，妖类内部互相之间的厮杀吞噬更加凶猛。

　　龙君降世之后，整个乱星海亿万妖类不敢有丝毫异动，都只能窝在老巢，门都不敢出。无数妖类已经整整一个月连肉都没有吃过一口了。

　　此刻，所有人族和妖类都明白了龙君的态度，自然就放心大胆的出门了。该杀的杀，该吃的吃，一切照旧。

　　对于李豫来说，这也很正常。

　　“我又不是来当圣母，又不是来拯救苍生。你们杀得血流成河，又与我何干？”

　　将“永恒仙府”安置在乱星海的海底深处，划出一片安全区，这已经是李豫最大的慈悲了。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　此刻，永恒仙府之中，成千上万的蛟龙、龙龟等龙裔，来到广阔的大殿之中朝拜龙君。

　　“起来吧！”

　　此刻，李豫已经重新恢复了人形，高坐大殿之上，接受一众龙裔的朝拜。

　　“五千蛟龙，两千龙龟，还有一千杂七杂八的带有真龙血脉的巨蛇、海兽之类，已经有八千下属了。不错！不错！”

　　李豫心头暗暗发笑，收了这群免费的死忠的打手，十分划算。

　　“吾降临此界，只因真龙一族人丁不旺。特此下界，赐予尔等一场机缘。令尔等能有蜕体化龙之机，以壮大我真龙一族。”

　　李豫端坐高台，一本正经的胡说八道。

　　“陛下慈悲！”

　　这话一出，所有龙裔感激涕淋，欣喜若狂，心悦诚服的朝李豫叩拜。

　　“此乃化龙真法！尔等务必勤加修炼，不可懈怠！”

　　挥手一拂，一个个光点呼啸而出，各自打入了一众龙裔的脑海里。

　　当然，李豫给出的“化龙真法”只有凝练真血、纯净血脉、蜕体化龙的这一部分。并没有后续的“开启穴窍”、“滴血重生”等篇章。

　　因为这个世界的修行道路不一样，躯体武道和神魂念头的修行就没有必要拿出来了。

　　“凝练真血、纯净血脉、蜕体化龙！”

　　看到脑海里出现的玄妙功法，一众龙裔喜极而泣，又纷纷拜倒在李豫面前。

　　“八阶以上的龙裔留下来，其余的就下去吧！”

　　人界的妖类，修行境界共分十阶，修为达到八阶，相当于人类的元婴初期。

　　李豫扫了一眼，发现八阶以上的龙裔正好有上千头，其中九阶的有一头龙龟，三条蛟龙。连十阶元婴后期境界的蛟龙都有一条金蛟。

　　“尔等的修为还算有点龙裔的样子，达到了血脉传承的标准了。索性就成全你们吧！”

　　李豫朝一众龙裔点了点头，然后大喝了一声，“凝神静气，运转真法！准备接受血脉传承！”

　　让系统将资源库里那一千根龙柱里的真龙血脉和龙魂提取出来，李豫一挥手，千道金光灿烂的光华冲天而起。

　　真龙之血，汇集着灵光闪耀的龙魂之力，一股脑打入了一众龙裔体内。无尽的光华绽放，整个大殿之中闪耀起一千道灿烂的金光。

　　唯一剩下的就是那一头九阶的龙龟了。

　　这头龙龟体形庞大，巨大的背甲直径几乎有上千丈，庞大的体形在这座大殿之中占据了一片很大的空间。

　　龙龟不知道李豫为何单单就不赐给它化龙的机缘，但是龙龟也不敢有丝毫怨言，只能艳羡的看了其他龙裔一眼，深深的埋下了头。

　　“你也不必沮丧。”

　　李豫朝这头九阶龙龟看了一眼，笑了笑，“我看你的血脉更接近于龙子霸下一脉，所以就把你单独留了下来。”

　　“陛下……”

　　龙龟不知道李豫这话是什么意思，只是隐隐约约觉得事情似乎还有转机，伸长了脑袋，一脸期盼的看向李豫。

　　“龙子霸下，也是真龙嫡脉。我手中还有龙子霸下的血脉，不知道愿不愿意传承霸下血脉呢？”

　　李豫笑着看向了龙龟。所谓的“霸下”，自然就是李豫手中那颗“鼋龙蛋”了。

　　系统解析了“鼋龙蛋”，李豫发现所谓“鼋龙”，同样具备十分浓郁的真龙血脉，跟传说中的龙子霸下都没有什么差别。

　　看到这只巨大的龙龟之后，李豫就生出了一个念头。

　　如果让这头龙龟继承了“鼋龙”血脉，让它长到庞大无比的体形，再把随身仙府安上去，以此畅游四海，也很有意思哦。

　　“愿意！愿意！多谢陛下隆恩！”

　　这种机缘龙龟自然不会错过，连忙点头答应，不断朝李豫叩谢。

　　“很好！霸下血脉就赐给你了！”

　　李豫笑了笑，直接把“鼋龙蛋”的血脉之力提取出来，打入了龙龟体内，同时送过去的还有依照“鼋龙”血脉改编的化龙真法！

　　“轰隆！”

　　整个大殿之中，无尽的金光爆发，一道道矫健的龙影腾空而起，一声声高亢的龙吟响彻云霄。

　　至此，李豫以真龙血脉和化龙真法，生生在这方天地之间，造出了一千头真龙。

　　当然，这些真龙血脉之中必不可少的加上了“忠诚印记”。

　　一千头潜力无限的打手诞生了！


第296章 元磁神光

　　“昂……昂……”

　　一声声龙吟响起，一千条百丈以上的真龙在大殿之中腾云驾雾，蜿蜒起伏。

　　底下还有一头体形暴涨了一倍，直径达到了两千丈的巨大龙龟立于大殿之中，巨大的龙首高昂着，同样发出了一声高亢的龙吟。

　　“不错！不错！打手配齐了，拉车的也有了。驮着永恒仙府的龙龟也有了，计划十分完美。”

　　李豫笑着点了点头，将这些新化形的龙族打发了出去，让他们在外面闹腾，自己则沉下心来思考自身的修行之路。

　　这一千真龙跑出去遨游天空，畅游大海，又把乱星海无数人族妖类吓了个半死。

　　龙君陛下这是要把整个龙族都搬过来吗？

　　一条龙都已经很吓人了，现在竟然出现了上千条？虽然这些新出现的真龙，似乎还是幼龙，实力并没有强到无可抵挡。但是……这已经很恐怖了！

　　李豫当然懒得理会是不是吓到别人了，他的心思都放在了自身的修行上。

　　“这个世界的练气之路，到底要怎么走呢？”

　　目前到手的功法，就只有巨剑门那个找死的筑基修士记忆中的功法了。

　　虽然这门功法很一般，但是李豫也看出了很多东西。

　　“练气之路，其实就是一个不断吸收天地元气，不断凝聚天地元气的过程。修为境界的高低，实际上就只是元气数量和质量的差别而已。”

　　即使明白了练气是怎么回事，但是李豫仍然有些理不清头绪。

　　伸手揉着眉心，李豫又陷入了思索。

　　“不断吸收天地元气就能成仙？这不是扯淡么？肯定没有这么简单。”

　　李豫摇了摇头，“巨剑门的功法还不足以参考。还需要获得更多也更高深的功法才行。”

　　“乱星海这里倒是有一门功法值得参考。”

　　李豫朝乱星海内海的方向看了一眼，笑了笑，“也罢，亲自动身去看看吧！”

　　李豫起身走出了海底的永恒仙府，举步一跨，身影瞬间消失无踪。

　　乱星海内海，天星城。

　　这里是星宫的驻地。星宫是雄霸乱星海的最强宗门，乱星海的统治者！

　　“元磁神光，这门功法还是值得参考一下的。”

　　星宫之主夫妇，“天星二圣”，修行元磁神光，双双晋升元婴后期境界，一身实力震慑乱星海。

　　李豫对这一门五行之力汇集而成的元磁神光，还是有几分兴趣的。

　　“这个世界的练气之路，修为越是高深，越需要五行之力齐全。化神之后，只有五行圆满才能突破境界。所以我的练气之路肯定要五行齐全才行。”

　　李豫的身影在星宫深处的“圣山”之中显出了身影。

　　刚刚显身，李豫就感觉到一股庞大的元磁之力弥漫在四周的空间，天地元气在这股元磁之力搅动之下，变得一片混乱。

　　“元磁神光果然有几分门道。”

　　李豫笑着点了点头，一挥手，“两界分隔”之术将整个“圣山”笼罩了起来。

　　所谓“圣山”，也就是这座大岛上的一座不大的山峰而已。

　　之所以叫做圣山，只因为这里放了一件异宝，一座充满了无穷元磁之力的，形似小山的异宝“元磁山”。

　　多年以前，星宫之主夫妇，偶然在深海之底发现了这座充满了无穷元磁之力的“元磁山”。花费了无数代价，才把这座“元磁山”搬到了星宫的后山。

　　“元磁山”蕴含的无穷元磁之力，克制一切五行之力。无论是天地元气，修士体内的真元灵气，还是各种属于五行之中的法宝，统统要被元磁之力克制。

　　这种大杀器一出，自然成就了星宫之主夫妇的赫赫威名。

　　但是，星宫之主夫妇也被这股元磁之力摄住，根本无法离开“圣山”。

　　“真是成也元磁山，败也元磁山！”

　　李豫呵呵一笑，沿着脚下玉石铺就的道路一路登上了“圣山”。

　　整个“圣山”之上，到处都是各种玉石铺成的道路，各种玉石建造的建筑。一眼望去，整个“圣山”几乎可以称为一座“玉山”。

　　这倒不是星宫之主真的这么奢侈，真的这么土豪到没朋友，而是不得已。

　　“玉石也是源自大地，五行属土。虽然比起金属来说，确实能够阻隔一下元磁之力，但是这仍然解决不了问题啊！”

　　李豫抬眼看到前方的一座玉石殿堂，笑着摇了摇头。

　　这些玉石自然就是星宫之主用来阻隔元磁之力，试图脱困，从而想出的办法了。

　　可惜，这毫无意义。

　　“如果只是单纯的磁力，只要不是金属就能阻挡。但是，这可是五行汇集的大地元磁。天地万物尽在五行之中，可不是玉石就能克制的了。”

　　李豫微笑着举步，走到了玉石殿堂附近。

　　殿堂外面有一个玉石平台，平台之中摆放着一座高约五十丈，通体漆黑，形似山峰的巨石。

　　一道道五色光晕从这座小山峰上闪耀而起，无尽的元磁之力蓬勃而出，四周的天地元气不断的分解破灭，不断的聚合诞生，天地元气一片混沌。

　　“这就是元磁山么？果然有点门道。”

　　李豫一身力量源自躯体和神魂，自然不会受这股元磁之力的影响，只是腰间的“荡魂钟”是铜钟，在这股元磁之力下微微颤动了一下而已。

　　圣王神兵级别的“荡魂钟”，即使是铜钟，也不是这股元磁之力所能撼动的。

　　“系统，扫描元磁山，解析元磁之力！”

　　李豫给系统下了个命令，然后扭头看向了玉石殿堂。

　　在殿堂里，一个剑眉朗目的中年男子和一个容颜艳丽的美妇盘坐在玉石蒲团上，周身五色光晕萦绕，不知是在吸收元磁之力还是在对抗元磁之力。

　　“是在修行元磁神光么？”

　　李豫笑了笑，“系统，扫描这两人，解析元磁神光修行之法。”

　　片刻之间，元磁山和元磁神光的修行之法，都已经扫描完毕。李豫也不打算再待下去了，转身打算离开。

　　“嗯？什么人？”

　　“你是何人？”

　　正在这时候，玉石殿堂里的两人恰好收功，一睁眼，突然发现大殿门口站着的李豫，顿时惊得一跳。

　　手中五色光华流转，元磁神光弥漫而出。

　　“啊？那是……”

　　“这怎么可能？”

　　星宫之主夫妇正要出手，突然发现李豫在“元磁山”磅礴的元磁之力下，面带微笑，挥洒自如，丝毫不受影响。

　　两人浑身一震，心头惊骇莫名。


第297章 练气之道

　　“呵呵，这倒是有些尴尬了！”

　　李豫笑了笑，神色有些无奈。

　　星宫之主夫妇这种元婴境界的修士，他根本就没有在意过，也就没有留心两人是否即将收功转醒。没想到都要走了，却被他们撞上了。

　　“前辈，您……”

　　那名中年女子看向李豫，神色十分震惊，眼中生出了几分恐惧之色，“前辈，您不受元磁之力的影响么？”

　　“前辈垂怜！”

　　中年男子十分见机，连忙跪倒在地，不断的朝李豫磕头，“前辈，我们夫妻被困在此地多年，只在这座玉石大殿之中还能稍微活动，却无法离开大殿半步。请前辈垂怜，救我们夫妻脱离苦海。”

　　“请前辈垂怜！”

　　这时候，中年女子也反应过来了，同样跪倒在地，不断的朝李豫磕头。

　　“这样啊！”

　　李豫摸了摸下巴，笑着看了两人一眼，“你们被困此地，跟自己修行的功法有关。我对你们的功法一无所知，贸然出手，后果难料啊！”

　　“功法？”

　　“啊！对！对！”

　　两人对视一眼，点了点头。

　　“前辈，这就是我们修行的元磁神光，请前辈过目。”

　　中年男子掏出了一方玉简，双手举过头顶，呈到了李豫面前。

　　“嗯，我先参详一二，看看能否让你们脱离苦海。”

　　李豫伸手一招，将玉简摄到手中。神魂一触，“元磁神光”的功法传入了李豫的神魂之中。

　　“系统，把刚才推演的元磁神光功法传过来。”

　　李豫之前让系统扫描了两人的修炼过程，推演了一份“元磁神光”功法。此刻获得了原本，正好两相对照，看看有何不同。

　　“果然有区别，而且区别还不小。”

　　神魂念头一转，瞬间将两种“元磁神光”对照了一遍。

　　李豫发现系统推演的“元磁神光”是以五行之力为本，强调五行生克之理，更加贴合本质。

　　而星宫之主的“元磁神光”，更注重元磁之力的杀伤力，对五行的本质反而没有深究。

　　“系统，综合两种元磁神光，再行推演。”

　　既有杀伤力，又能贴合五行生克的本质，当然更好了。

　　功法的问题已经解决了，剩下的就是让星宫之主脱困了。

　　“原来如此！”

　　李豫装出一副恍然大悟的模样，扭头朝两人笑了笑，伸手指向了外面的元磁山，“要脱困其实很简单，就看你们舍不舍得了。”

　　“前辈的意思是？”

　　星宫之主夫妇愣了一下，难道这位前辈是打算毁掉这座元磁山？

　　在元磁山强大的元磁之力干涉下，无论是法术还是法宝，一旦打过去，就会被元磁之力分解成混乱的天地元气，根本不起作用。

　　不过……既然这位前辈能这么说，想必是有把握的。

　　星宫之主夫妇对视了一眼，马上有了决断，“请前辈出手！我等感激不尽！”

　　“好吧！”

　　李豫点了点头，笑道：“万物皆在五行之中。但是，空间之力可不再五行中啊！”

　　说着，李豫一挥手，无形的波动一扫，直接将元磁山收进了资源库。

　　元磁山消失了，笼罩在四周空间中的元磁之力顿时消散了。

　　“一朝脱去枷锁，果然一片轻松啊！”

　　星宫之主夫妇感受到笼罩在四周的元磁之力消散，只觉得搬开了一座压在头顶的大山，浑身一片舒爽。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　两人欣喜的朝李豫磕头拜谢。

　　“不必多礼。”

　　李豫笑着摆了摆手，“本皇也是感知此地元磁之力浓郁，有些好奇，这才过来看看的。事情了结，本皇就告辞了！”

　　说着，李豫转身举步。

　　“还请前辈赐下大名！”

　　身后的殿堂中，星空之主夫妇高声询问。

　　“吾名为豫！”

　　李豫笑了笑，一步跨出，瞬间不见了踪影。

　　“本皇？豫？这是何方高人？”

　　星空之主夫妇面面相觑，根本想不到这个“豫皇”到底是何方大帝。

　　“这位豫皇陛下修为高深莫测。如此高人，竟然还身居帝皇之位？这个世界哪有这种国度？从来就没有听说过有这种人物啊？”

　　中年男子皱着眉头，根本想不清头绪。

　　“除非……”

　　两人心头一惊，“除非他不是人族！”

　　“难道是……”

　　两人想起了一个月前那一声惊天动地的龙吟，顿时脸色大变，“竟然是……龙皇陛下！”

　　一身冷汗“唰”的一下冒了出来，两人对视一眼，满脸都是庆幸之色。

　　“幸亏这位龙君十分和善，而且还挺好说话的。如果是个脾气不好的，一巴掌拍下来，整个星宫都已经不存在了。”

　　李豫自然是十分和善的，就算是坑人的时候，都是十分和善的。

　　“收获还行，也不枉我放下身段亲自动手了。”

　　回到海底的永恒仙府，李豫坐在大殿之上，看了看资源库里的元磁山，笑着点了点头。

　　“元磁神光的功法已经到手了，还附带了一座元磁山。以此为基础，可以分析一番这个世界的练气之道了。”

　　李豫缓缓的闭上眼睛，“元磁神光”的修行功法在神魂之中流转，神魂庞大的推演计算能力不断的解读着这门功法。

　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神，这门功法只到了化神阶段。后面的返虚、合体、大乘、渡劫的层次都没有涉及。不过，这也够了。”

　　李豫需要的是这门功法的理念，需要的是这门功法的原理。以此为参考，他就能从中归纳出适合自身，也符合这个世界规则的修行之法。

　　“引气入体，纳入丹田。气分五行，五行相生，一气流转……”

　　“五行合一，聚气成丹。两极分化，元磁始生……”

　　“丹破婴生，元磁神光，五行五色……”

　　“气与神合，元婴化神……”

　　整个“元磁神光”的功法在心头流转，一一体悟，一一解读。

　　“原来如此！哈哈！‘练气’，果然练的就是‘气’啊！”

　　半晌之后，李豫大笑着起身，对所谓的“练气”修行的路子已经深有领悟。

　　这个世界的“练气”之路，从始至终，练的都是“气”！

　　吸纳天地元气，练出自身的真元灵气，然后不断积累，不断升华，不断提升这股“气”的品质。

　　直到……练成了“仙气”！

　　将自身的真元灵气，练成“仙气”。身与气合，神与气合，整个人都变成了“仙气”，自然就成仙了！

　　“仙气么？我多的是啊！”

　　李豫微微一笑，伸手一挥。混沌流转，阴阳演化，玄黄滋生，三道仙气翻腾环绕，异象纷呈！


第298章 一条仙路，再次忽悠

　　“好吧，这并没有什么卵用！”

　　李豫挥手收回了三道仙气，笑着摇了摇头。

　　他能够调动青铜仙殿三气的力量，能随意驱使青铜仙殿三气，但是这只是外物，并不是他自身的力量。

　　“修行没有一蹴而就的好事。我也不可能直接吸收青铜仙殿三气，就算我圣体大也会直接撑爆了。”

　　商城空间内的力量不会直接伤害李豫，但是李豫一旦把青铜仙殿三气吞了……吃饭吃多了也能撑死人的！

　　“虽然不能直接吸收，但是有了这个明确的目标，从结果推导出过程就很容易了。更何况还有‘元磁神光’这门囊括五行的功法作为参照。”

　　李豫笑着点了点头，“混沌之中诞生阴阳，阴阳之中诞生玄黄，玄黄分化五行，滋生万物。所以，这条练气之路十分清晰了。”

　　李豫已经确定了自身的练气修行之路。

　　以元磁神光为根基，凝练五行元气，五行合一，化为玄黄之气，然后玄黄化阴阳，阴阳化混沌。

　　“这门功法……先天五色神光？”

　　李豫想起了某一头老孔雀，顿时笑出声来。

　　“我这门练气之道，最终化为混沌之气，自然不是什么先天五色神光了。虽然在前期有那么点意思，一旦练成了玄黄之气，就完全不一样了。”

　　李豫摸了摸下巴，笑着摇了摇头，“系统，以元磁神光为基础，以五行化玄黄，玄黄化阴阳，阴阳化混沌为目标，推演一门练气功法。”

　　“能量不足，无法推演玄黄之气以后的修行功法！”

　　系统冰冷的声音当头给李豫浇了一桶冷水。

　　“呃？”

　　李豫一愣，能量不足？已经很久没有听到过这种提示了。

　　自从收获了第一桶金之后，李豫何曾出现过能量不足的情况？

　　现在，一直当能量源的鳄祖被李豫一口吞了。古界天墓又和永恒国度一起练成了永恒仙府。

　　虽然古界天墓中的能量被提取出来，当成了系统能量。但是，这些能量显然不够用。

　　“好吧！”

　　李豫无奈的摇了摇头。

　　对于系统这个提示，他已经完全理解了。

　　玄黄之气化为阴阳二气，阴阳二气化为混沌之气，这都是仙级以上的力量了。

　　要推演仙气的演化，需要多少能量？

　　至少李豫自己都无法估计，到底要花费多少能量才能推演完成。系统提示能量不足，简直是太正常了。

　　“那就退而求其次吧！先把五行化玄黄的功法推演出来。能够练出玄黄之气，都可以成仙了，暂时也就够用了。”

　　李豫挥了挥手，让系统以这个为目标，开始功法推演。

　　狠狠的消耗了一截能量条，能量数字扣减得让李豫眉头直跳。这个耗能极大的推演任务终于完成了。

　　一篇从练气入门，直至飞升成仙的练气功法完整的出现在李豫的脑海里。

　　“果然可行！”

　　功法在神魂之中流转，李豫庞大的神魂之力不断推演计算，不断分析理解着这门练气功法。

　　解读完毕之后，李豫满意的笑了起来，“玄黄之气是万物母气，是一切物质的本源，同样也是五行之气的本源。凝练五行，返本还源，果然能练出玄黄之气！”

　　这门功法直指飞升，完全就是大道坦途。

　　“还得给这门功法取个名字才行。”

　　李豫摸着下巴，笑了笑，“取个什么名字呢？龙柱的冰叫太初元冰。我就借用一下‘太初’这个名号，就叫太初玄气经！以后弄一本《豫皇天书》出来，这门太初玄气经，就是豫皇天书中的一篇。”

　　功法出来了，但是李豫也没打算马上就练！练功非同儿戏，自然要好好参详一番，万无一失才能修炼。

　　接下来的时间，李豫一头扎进了对这门功法的参悟之中。

　　越国、七玄门。

　　厉飞羽获得了“造化之炉”后，已经过去了一个月了。

　　实力暴涨的厉飞羽，一把长刀打遍仙霞山周边二十八城，凶威赫赫，难逢敌手，狠狠的出了一把风头。

　　但是，这点名头没什么意义，厉飞羽的心思也不在这个上面。

　　“造化前辈，我能不能修仙？”

　　七玄门的驻地之中，厉飞羽坐在房间里，眼巴巴的看着前方显化的造化真灵。

　　“小子，要踏上修仙之路，必须要有灵根。”

　　长须飘飘、仙风道骨的造化真灵，一手抚须，一手背在身后，又开始忽悠厉飞羽了。

　　“灵根？那是什么东西？”

　　厉飞羽疑惑的看着造化真灵，一脸紧张地问道：“我……我有没有灵根呢？”

　　这一个月以来，厉飞羽见识了造化真灵的神奇。

　　无论是宝刀利刃，还是疗伤丹药，要什么就能造出什么，简直是无所不能，厉飞羽对造化真灵的那个“仙器”的名头已经深信不疑了。

　　“这么说吧！灵根就是修行的资质，有灵根的才能修行，没有灵根的就入不了修行之门。”

　　造化真灵笑着看了厉飞羽一眼，“很可惜，你小子没有灵根。”

　　“啊？”

　　厉飞羽听到这话，心头十分沮丧。

　　抬眼看向造化真灵，突然看到造化真灵似笑非笑的表情，厉飞羽顿时又生出一股惊喜。

　　“您老……难道连这个什么‘灵根’，也能造出来？”

　　厉飞羽又惊又喜，满脸希翼的看着造化真灵，“那……能不能给我造一个那什么灵根呢？”

　　“肯定要有材料才行啊！”

　　造化真灵没好气的瞪了厉飞羽一眼，“我是造化之炉，不是造物之炉。怎么可能无中生有？当然要有材料才能造出灵根来。”

　　“材料？嗯，是的，肯定要有材料！”

　　厉飞羽点了点头，急切的看着造化真灵，“您老吩咐吧！要什么材料，小子马上给您弄过来。”

　　“要造出灵根，当然只能用灵根当材料了！”

　　“灵根当材料？那……怎么才能弄到当材料的灵根啊？”

　　修仙之路就在眼前，厉飞羽自然不想就这么挡在门外，心头急切，说话的声音都变得快了几分。

　　“干掉一个修行者，以他的灵根为材料，老夫就能给你炼出灵根来。”

　　造化真灵呵呵一笑，“小子，别以为这很容易。整个人间界，除了老夫之外，别人可没有这种炼出灵根的本事！”

　　“干掉一个修行者么？这可就有些难办了！”

　　厉飞羽摩挲着刀柄，微微皱了皱眉头。

　　“难办什么？又不要找修为高深的修行者。有老夫帮你，区区练气阶的修行者，还不是一刀就剁了？”

　　“啊？多谢造化前辈！多谢造化前辈！”

　　听到造化真灵的话，厉飞羽心头大喜，连忙朝造化真灵躬身一拜，“前辈再造之恩，厉飞羽没齿难忘！”

　　“老夫已经认你为主，自然要为你出力！何须如此客气！”

　　造化神灵呵呵一笑，心里朝李豫汇报道：“豫皇陛下，这个人已经被我忽悠住了！厉飞羽这小子，马上就要祸害修行界了！”


第299章 大五行元磁灭绝神光

　　“竟然又是打怪升级的节奏了？”

　　李豫听到造化真灵的汇报，心头又是一阵无语。

　　好吧，修行者本就是夺天地造化，逆天改命。尤其是这个世界的修行之路，完全就是一路掠夺，掠夺天地元气，掠夺天才地宝，以此成就自身。

　　杀人夺宝这种事，实在是太寻常不过了。

　　“既然如此，那就给你一点起步的基础吧！”

　　朝资源库里看了一眼，李豫一挥手，把那个巨剑门的筑基修士直接给造化真灵送了过去。

　　筑基修士的一身修为，筑基修士的知识技能，再加上储物袋里的符箓、灵石、法器，目前已经足够造化真灵忽悠厉飞羽了。

　　至于以后，李豫自然有办法解决的。

　　“敖锐，速来见我！”

　　这个敖锐就是那一条十阶的金蛟了。

　　把龙族弄出来了，李豫自然要给他们正名。于是一挥手，给所有龙族赐姓“敖”！

　　十阶元婴后期的金蛟，化龙之后，修为境界没有太大的提升。

　　但是金蛟化为真龙之躯，拥有真龙的天赋神通，一身实力暴涨，比起化神修士也差不了多少，是李豫目前唯一能拿得出手的手下了。

　　“敖锐拜见豫皇陛下！”

　　片刻之间，一条长达三百多丈的金龙呼啸着冲进了大殿，深深拜倒在李豫面前。

　　这个世界的妖类，在元婴阶段就已经可以化形了。原本就有元婴后期修为的敖锐，早已能够化为人形。

　　但是，获得真龙之体之后，敖锐心头的兴奋劲还没过，一直都以真龙形态示人。

　　“起来吧！”

　　李豫挥了挥手，示意敖锐起身。

　　伸手取出一块玉石，随手一抹，化为一方玉简。将一道信息打入玉简之后，李豫将玉简丢给了敖锐。

　　“敖锐，你去天星城星宫一趟，把这方玉简交给星宫之主。如果他问你，本皇有什么感兴趣的东西，你就告诉他，本皇这几天对修行杂学有些兴趣。”

　　李豫笑了笑，朝敖锐挥了挥手，“去吧！速去速回！”

　　“是！”

　　敖锐收起玉简，朝李豫一拜，随后告辞而去。

　　巨大的金龙破水而出，呼啸着腾空而起，朝着天星城的方向赶去。

　　天星城。

　　龙君豫皇陛下的号令一出，整个乱星海又恢复了以往的繁荣。

　　作为乱星海最顶尖的势力，星宫所在的天星城更加繁华。

　　地上川流不息的人群，空中络绎不绝的遁光，海面往返不息的船舶，整个天星城一片繁华鼎盛。

　　尤其是前几天，传闻中闭关已久的星宫之主夫妇“天星二圣”，联袂现身，让整个天星城更是吃了一颗定心丸。

　　一些诸如“天星二圣”早已陨落的传闻，顿时烟消云散。某些蠢蠢欲动的实力也再次潜伏了下去，不敢冒头了。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟响彻云霄。

　　风雷激荡，云雾翻腾之间，一条巨大的金龙破空而过，朝着天星城的方向冲了过来。

　　“龙！真龙！”

　　“怎么回事？怎么会有真龙朝天星城而来？”

　　“该死！难道星宫的人得罪了星海龙宫？”

　　“完了！完了！真龙一怒，血流成河啊！”

　　这条金龙现身，把整个天星城吓得鸡飞狗跳。天星城里无数的修士顿时人心惶惶。

　　“真龙阁下，不知驾临天星城，所为何事？”

　　五色光华流转，星宫之主夫妇飞上了半空，朝金龙迎了上去。

　　“这股气息……难道已经是化神境界了？”

　　感受到金龙身上浩瀚磅礴的力量，星宫之主夫妇头皮有些发麻。化神境界的真龙，一举扫平星宫都不在话下，希望不是出了什么祸事才好。

　　虽然跟龙君豫皇陛下打过照面，但是龙族的脾气是个什么样子的，两人心头可没有这个底。此刻见到金龙来临，虽然硬着头皮迎了上去，心里却十分忐忑。

　　“你们就是星宫之主？”

　　敖锐睁着一双巨大的金色龙眼，朝两人扫了一眼，点了点头，“看你们的样子，应该就是星宫之主了。”

　　“正是我们二人！”

　　中年男子朝金龙拱手一礼，“在下凌天磊，这是内子温清。星宫之主什么的，只是他人抬举而已，当不得真。让真龙见笑了。”

　　“是你二人就好！”

　　敖锐点了点头，一挥龙爪，一方玉简飞出，落到了星宫之主凌天磊手中，“吾名敖锐，奉豫皇陛下之命，把此物交于你等！”

　　“豫皇陛下？”

　　凌天磊心头一惊，连忙放出神识，读取玉简中的信息。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　看到玉简中的信息，看到这个分解万物，灭绝五行的绝世神通，凌天磊惊得目瞪口呆，半天都没回过神来。

　　“天磊，怎么了？豫皇陛下说了什么？”

　　看到丈夫一副目瞪口呆的模样，温清连忙关切的询问。

　　“呼……”

　　凌天磊长长的吐了一口气，将手中的玉简递给了温清，“你自己看吧！豫皇陛下……真是……了不得啊！不愧是龙君，真是神通广大、法力无边！”

　　“嘶……”

　　温清疑惑不解的接过玉简，读取了信息之后，猛的抽了一口冷气，惊得半天都说不出话来。

　　“敢问敖锐阁下，不知……不知……豫皇陛下可有什么感兴趣的事物？人间界贫瘠，拿不出什么好礼物。只是豫皇大德，我等也需聊表寸心！”

　　片刻之后，凌天磊回过神来，朝敖锐躬身一礼，有些脸色发红的询问着。

　　豫皇陛下乃是龙君，仙人一般的存在，肯定看不上人间界这些寻常之物的。可是豫皇送了这么大一份礼，不回一份礼那就说不过去了。

　　“嗯！”

　　敖锐点了点头，“陛下大德，自然不会在意你们的礼物。你们既有此心，那也不妨告诉你们一声。陛下来自仙界，这几天对人间界的修行杂学生出了几分兴趣。”

　　“人间界的修行杂学？明白了！明白了！”

　　凌天磊夫妇愣了一下，然后又是一阵释然。

　　龙君来自仙界，肯定没有见过这么低级的炼丹、炼器、符箓之类的杂学，有些好奇，生出了几分兴趣也是很正常的。

　　“多谢敖锐阁下指点！”

　　凌天磊夫妇朝敖锐躬身施礼，郑重的道谢。

　　“既然如此，那你们就自行准备吧！告辞了！”

　　敖锐点了点头，巨大的龙躯腾空而起，腾云驾雾，御空而行，片刻之间就消失在眼前。

　　“豫皇大德！见到我们失去了元磁山，实力降低了一截，竟然送上了这么一门大神通。这位龙君陛下真是德行高深，和善仁厚啊！”

　　凌天磊夫妇远远的看向龙宫的方向，感慨万千的赞叹了一声。

　　“嘿嘿！鱼饵已经放出去了。”

　　龙宫之中，豫皇陛下十分仁厚的摸着下巴呵呵直笑，“不知道大鱼什么时候上钩呢？”


第300章 五行金气，十丈剑芒

　　“星空之主夫妇还是很有用的。”

　　李豫笑了笑，这两人身为乱星海一霸，无论是实力还是势力都很不凡，还是值得利用一下的。

　　鱼饵投出去了，现在只需等着大鱼上钩就行了。

　　“只是……新找的宿主还得加快进度才行，现在都还没踏上修行之路，实在是太慢了。”

　　李豫有些不满意了，给造化真灵发了个消息，要他赶快忽悠厉飞羽开始修行。

　　李豫一声令下，新宿主厉飞羽的修行之路已经开始了。

　　“造化前辈，我们这是去哪啊？”

　　在造化真灵的忽悠下，厉飞羽离开了七玄门，离开了镜州，一路风尘仆仆，花了十几天时间，来到了岚州小南山。

　　“去哪？当然是去找修行者呀！”

　　造化真灵没好气的答了一句。

　　“找修行者？您老不是说镜州就有修行者么？为何要到这里？”

　　厉飞羽对造化真灵的举动十分不解。

　　“镜州是有几个修行家族。但是，家族啊！家族是什么意思你还不明白？”

　　“家族？原来如此！”

　　在江湖上打过滚的厉飞羽，自然听明白了造化真灵的意思。

　　家族，自然就是打了小的，来了老的。杀一个，就会来一群。以他现在的本事，肯定没办法捅这种马蜂窝。

　　“那……这里的修行者就不是家族了？那是什么？宗门？那不是更不能惹么？”

　　家族都惹不起，宗门就更加碰不得了。

　　“小南山这里，是一个散修坊市。散修，自然就是孤家寡人，无门无派了。”

　　“哦，明白了！”

　　厉飞羽点了点头，散修不就是江湖散人么？这种没有势力后台的，杀起来最没有后顾之忧了。

　　“小子，你喜欢用刀？”

　　这时候，造化真灵在厉飞羽的脑海里问了一声。

　　“哦，我只学了刀法，就只能练刀了，倒也并不是只喜欢用刀。”

　　厉飞羽不知道造化真灵是什么意思，只能如实回答了。

　　“那就好！呵呵，修行界只听说过飞剑。飞刀什么的，听起来就跟凡人的暗器一样，没有一点气势。”

　　造化真灵呵呵一笑，“小子，把你的刀拿出来，老夫给你炼一下。否则，一个练气期的修行者你都砍不死！”

　　“呃？”

　　厉飞羽一愣，“造化前辈，你是说，让我去砍了一个修行者？我……您老，不出手吗？”

　　“老夫是造化之炉，造化万物才是老夫的本事。杀人那种事，嘿嘿……老夫可不太擅长！”

　　造化真灵干笑了一声，似乎有些尴尬。

　　“哦！”

　　厉飞羽瞬间就明白过来了。

　　造化之炉就算是仙器，就算来头吓死人，但是……它就是天帝给小孩子炼的玩具。小孩子的玩具，你能指望它能杀人么？

　　厉飞羽深深的吸了一口气，紧紧的握住了刀柄，“要自己动手杀一个修行者么？哼！修行者不也是人么？我就不信砍不死！”

　　“磨磨蹭蹭干啥呢？把刀拿过来，我给你炼一下。要不然，你这点本事还远远不够呢！”

　　“嗯！麻烦前辈了！”

　　厉飞羽取下腰间的长刀，挥手放出了造化之炉，将长刀投进了造化之炉里面。

　　“嗡！”

　　造化之炉一声颤响，无尽的造化景象流转。片刻之间，一柄连鞘的四尺长剑从炉口飞出，落到了厉飞羽手中。

　　“好剑！好剑！如此锋利的宝剑，简直是削铁如泥啊！”

　　厉飞羽接过长剑，拔剑出鞘，只觉得一股锋锐之气直冲眉宇，令他心头一寒，忍不住赞叹起来。

　　“这就叫好剑？最多不过是上品法器而已。不过，在练气期修士的手里，已经是难得一见的至宝了。”

　　造化真灵傲然的昂起了头，一副“老夫就是如此牛逼”的模样。

　　这把上品法器的长剑，自然不是厉飞羽那把长刀能够炼出来的，而是那个巨剑门筑基修士的巨型飞剑改造而成。

　　“把剑收起来，我们要出发了！”

　　造化真灵朝厉飞羽招呼了一声，化成光点回到了厉飞羽的体内。

　　“好！”

　　厉飞羽收剑归鞘，按照造化真灵的指示，朝小南山北麓赶去。

　　一路翻山越岭，花了大半个时辰，厉飞羽来到了一个迷雾笼罩的山丘下。

　　“造化前辈，就是这里么？”

　　厉飞羽朝迷雾的方向看了一眼，微微皱了皱眉头，根本什么都看不出来。

　　“小子，当心！有人来了！”

　　这时候，厉飞羽猛然听到造化真灵的提醒，心头一凛，连忙按住剑柄，凝神戒备。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一阵凄厉的鬼啸响起，一个浑身笼罩在黑袍之中的身影，驾起一道黑气呼啸着破空而来。

　　翻腾的黑气之中，透出一阵阵鬼哭狼嚎，看起来邪气十足。

　　“咦？”

　　黑袍人影似乎是要进入迷雾，突然看到了山丘下一脸紧张，严阵以待的厉飞羽，顿时惊异的停了下来。

　　“一个凡人竟然跑到小南山坊市门口了？嗯，躯体强壮，气血充盈，老夫的玄阴炼尸术已经大成，正好用来炼制一具活尸！”

　　黑袍修士嘎嘎的怪笑了一声，伸手就朝厉飞羽抓了过来。

　　这一手抓出，顿时黑气翻腾，鬼哭狼嚎，一股恶臭弥漫开来，令人作呕！

　　“修行者果然是无法无天。杀起人来连理由都不需要一个，随心所欲，想杀就杀！”

　　看着当头抓来的鬼爪，厉飞羽深深的吸了一口气，“你以为小爷是好欺负的么？去死！”

　　长剑“锵”的一声脱鞘而出。

　　“杀！”

　　厉飞羽一声怒吼，挥起长剑，如同使刀一般，对着黑袍修士一剑砍了下去。

　　“哼！不自量……啊！这是……”

　　黑袍修士对本来还对厉飞羽的反抗不屑一顾，突然发现厉飞羽这一剑斩出，剑锋之中猛然冲出一道十丈来长的白色剑芒。

　　锋锐无比的剑芒劈头盖脑的斩了下来，斩灭了鬼手，重重的斩在黑袍修士身上。

　　一剑斩出，黑袍修士从头到脚被劈成了两片，瞬间倒地身亡。

　　“剑芒？我竟然能使出剑芒了？我的武功什么时候这么厉害了？”

　　厉飞羽看到剑刃上仍然还未消退的白色剑芒，又惊又喜，又有些发愣。

　　“剑芒个屁！那是五行锐金之气。老夫炼出来的上品法器，竟然被你当成刀子在砍，真是……”

　　造化真灵撇了撇嘴，又朝厉飞羽吼了一声，“还愣着干嘛？快把那人的尸体收了！”

　　“哦！”

　　厉飞羽回过神来，尴尬的笑了笑，连忙走到黑袍修士的尸体边，伸手一挥，将尸体收进了造化之炉。

　　“前辈，材料够不够？能练出灵根了么？”

　　厉飞羽一脸急切的朝造化真灵问道。

　　“够了！够了！小子，别磨蹭了，快走！刚才闹出了动静，肯定会有人来看的。还留在这里，等着别人来杀人夺宝么？”

　　“啊？是！是！”

　　厉飞羽心头一惊，连忙收起长剑，撒腿就跑。


第301章 天灵根与长庚剑诀

　　果不其然，很快就有人来了。

　　几道流光从迷雾之中冲了出来，四周扫视了一阵，落到了黑袍人身亡之处。

　　“玄阴煞气？这是玄阴老魔么？他不是练气五重修为么？这就被人干掉了？”

　　“咦？地上有剑痕？这股锐金剑气如此纯正，难道是宗门修士？越国境内以剑气闻名的宗门就只有巨剑门了。玄阴老魔惹到了巨剑门头上？”

　　“走了！走了！巨剑门可不是我们这些散修惹得起的。”

　　片刻之间，几个前来查看的修士转身就走，似乎生怕惹祸上身。

　　山丘后面，厉飞羽趴在地上，等到一众修士走了之后，这才一脸后怕的爬了起来。

　　“幸亏躲得快！要是被这些人堵住了，肯定死定了！”

　　厉飞羽虽然一剑砍了一个修行者，但是他也没自大到以为自己就能无敌了。以他现在的凡人之躯，随便挨上一个法术，肯定死得渣都不剩了。

　　“咦？造化前辈，您不是说修行者五识敏锐么？为何这么近都没有发现我呢？”

　　“有老夫给你掩盖气息，如果他们这些练气期的修行者就能发现，那老夫干脆一头撞死算了！老夫可是仙器啊！仙器，你懂么！”

　　厉飞羽刚问了一句，马上就迎来了造化真灵一顿怒吼。

　　“好吧！好吧！您老是仙器！您老无敌！”

　　厉飞羽这段时间也摸清了造化真灵的脾气，知道这个老家伙爱面子，爱显摆，爱听奉承话，连忙几个马屁拍了过去。

　　“嗯！你小子倒是还有几分见识！”

　　造化真灵受用无比，微笑着点头赞许。

　　“造化前辈，您看，那个灵根什么时候炼制呢？”

　　厉飞羽自然想要早日获得灵根，早日踏上修行之路。

　　“有了材料，就只是挥手之间的事了。”

　　造化真灵傲然的昂起了头，“小子，你想要什么灵根呐？”

　　“什么灵根？那个……”

　　厉飞羽摸了摸脑袋，“前辈，这东西我都不懂啊！要不，您老给我解释一下？”

　　“也行！”

　　造化真灵点了点头，“灵根分五行，按照人间界的说法，单一属性的灵根，叫天灵根，这是绝世之才，天之骄子。”

　　“两种或者三种属性融合变异的灵根，比如冰、雷，这种叫异灵根，也是天赋异禀，天纵之才。”

　　“两种或者三种属性的灵根，却不能融合变异，叫做真灵根，修行资质一般，就是寻常资质而已。”

　　“四、五种属性的灵根，就是伪灵根了，这种只是刚刚能够入门而已，修行资质低下。”

　　说到这里，造化真灵朝厉飞羽看了一眼，笑了笑，“少年，你想要什么灵根？”

　　“啊？还能选么？我当然是要天灵根啊！”

　　听到造化真灵的话，厉飞羽满脸欣喜，如果能够拥有天灵根，天之骄子、绝世之才啊！

　　他厉飞羽什么时候有过这种待遇？练武都资质低下，只能拿命来拼，现在竟然有机会成为天之骄子，绝世之才么？

　　“行！以人间界的灵气浓度，天灵根修炼起来确实方便有些。以后到了灵界，需要其他灵根的时候再炼一个就是了。”

　　造化真灵笑着点了点头。

　　“咦？前辈，听您的意思，似乎天灵根到了灵界就不行了？”

　　这种关系自身前途的事情，厉飞羽当然要搞个清楚明白才行。

　　“嗯，到了灵界，要晋升返虚的时候，需要五行齐全。不过这没关系，到时候想要什么再炼一个就是了。”

　　造化真灵毫不在意的摆了摆手。

　　“好的！好的！多谢前辈！”

　　造化真灵的本事，厉飞羽自然是信得过的。

　　“那就给你炼一个天灵根！”

　　造化真灵看了厉飞羽一眼，笑道：“你小子的性子适合走剑修之路。剑修最适合的就是金灵根了。那就给你一个金属性天灵根吧！”

　　造化之炉之中冒出无尽的造化景象，片刻之间，一道白金色的光芒从炉口飞了出来，一头扎进厉飞羽的眉心，无尽的锐金之气在体内弥漫开来。

　　“唔……”

　　厉飞羽一声闷哼，只觉得浑身如同刀削斧砍，蚁噬虫咬，比起之前透支生命力，骨髓干枯的剧痛还要更甚了几分。

　　“这是脱胎换骨，肯定会痛的！你不是练过武功么？平心静气，意守丹田！硬撑着吧！”

　　造化真灵笑着提点了一句。

　　“没事！”

　　厉飞羽痛的嘴角都抽搐了，仍然咧嘴一笑，“我以前都痛过几年了。我最不怕的就是痛！”

　　紧紧的捏着拳头，全身骨骼“咔咔”作响，厉飞羽死死的硬撑着，腰杆挺得笔直。

　　过了半个时辰，这股剧痛终于消失了。

　　“呼……”

　　厉飞羽长长的吐了一口气，突然发现四周的空间里，一股锋锐凌厉的气息，似乎正随着他的呼吸，不断的吞吐吸纳，融入了躯体之中。

　　“这就是五行金气么？天灵根果然强大，没有修行功法都能吸收天地灵气。”

　　厉飞羽呵呵一笑，心头十分欢喜，“我终于也成为绝世之才了！”

　　“不错！确实是天灵根了！”

　　造化真灵朝厉飞羽看了一眼，点了点头，“小子，接下来就是修行的问题了。你打算加入宗门呢？还是当散修单干呢？”

　　“宗门？散修？”

　　厉飞羽皱着眉头思索了片刻，笑道：“前辈，我虽然不知道修行者的宗门是什么样子的，但是我在七玄门待过。加入宗门，肯定没有自由！我还是单干吧！”

　　“随便你了！”

　　造化真灵无所谓的摆了摆手，“既然打算单干，小南山的散修坊市你就可以混一阵子了。”

　　说着，造化真灵伸手一挥，一道灵光落入了厉飞羽的脑海里，“刚才那个黑袍修士身上还有一门功法，不知道是从哪里抢来的，正好适合你。”

　　这门功法当然不是什么黑袍修士抢来的。

　　那个自寻死路的巨剑门筑基修士，落到李豫手里之后，自然一切价值都榨干了。

　　根据巨剑门修士的功法，李豫重新推演了一下，改良了剑气驳杂不纯的弊端，就当成新手技能送了过来。

　　李豫连赤松子的太虚剑气都存了一池子，对剑修的理解自然十分透彻，随手改良推演了一番，这门功法都十分了不得了。

　　“长庚剑诀？”

　　厉飞羽看到脑海里的功法，顿时喜出望外，“多谢前辈！多谢前辈！”

　　灵根有了，功法有了，法器也有了，厉飞羽祸害修行界的道路已经起步了。


第302章 豫皇陛下，神通广大

　　“厉飞羽那边暂时还派不上用场啊！”

　　李豫听完造化真灵的汇报，摇了摇头，切断了系统连接，扭头朝乱星海的方向看了一眼，“这个时候，天星二圣应该要上钩了吧？”

　　天星城里。

　　天星二圣看着案几上的储物袋，微笑着点了点头。

　　“乱星海各大宗门，各大岛屿，以及无数的修士，炼丹炼器之类的杂学浩如烟海。十来天功夫，能够收集这么多，下面的人也算是尽力了。”

　　凌天磊收起储物袋，朝妻子温清看了一眼，“走吧！咱们去拜见一下豫皇陛下！”

　　“嗯！”

　　温清点了点头，眉宇之间却带着几分无奈之色，“豫皇陛下对这些东西的兴趣，也就是好奇而已。我们修行的问题，不知道豫皇陛下会不会指点呢？”

　　“是啊！元磁神光竟然要五行俱全的灵根才能晋升化神。我们天灵根的资质反而不能晋升，这简直莫名其妙嘛！”

　　凌天磊眼中冒出了一股怒气，“五行俱全的灵根，修炼一辈子都晋升不了筑基。这种资质如何能够修到元婴后期？还谈什么化神？真是岂有此理。”

　　“元磁神光是上古功法，很可能上古时代天地元气比现在浓郁吧？”

　　温清叹了一口气，摇了摇头，“不知道豫皇陛下有没有解决的办法。就算有办法，人家也不一定会指点我们啊！唉……”

　　“别想那么多了。先去见了豫皇陛下再作打算吧！”

　　说着，两人举步踏入传送阵，灵光一闪，直接传送到了星宫在外海的据点。

　　出了传送阵，两人驾起遁光，朝龙宫的方向赶去。

　　“昂……”

　　刚刚进入外海不久，海面上巨浪翻腾，一条长达百丈，浑身长满了青色鳞甲的青龙，在一声长吟之中破空而起，拦在了两人面前。

　　“人族修士，前方是龙宫禁地，尔等速速退去，否则杀无赦！”

　　青龙瞪着一双龙眼，朝两人大声喝斥。

　　“这位真龙阁下，我们夫妇有幸见过豫皇陛下，此番是来拜见豫皇陛下的！”

　　说着，凌天磊把敖锐给他的那块玉简亮了出来。

　　李豫给出的这块玉简上，还带有一道龙气。凌天磊一拿出来，青龙马上就感知到了。

　　“原来是来拜见陛下的么？”

　　青龙点了点头，“陛下就在龙宫之中，尔等自行前去拜见就是！”

　　说着，青龙翻身又潜入了大海之中。

　　凌天磊夫妇继续前进，一路上连番遭到了好几次拦截。

　　直到他将玉简举在手中，这才没有龙族拦路，真龙们只是在水里冒出个龙首，朝两人看了一眼，又潜了下去。

　　“戒备森严啊！”

　　凌天磊夫妇对视了一眼，心头暗暗一凛，行止变得更加郑重了，态度也更加恭谨了。

　　不久之后，两人在龙宫附近遇到了金龙敖锐。

　　在敖锐的带领下，两人一路分水而下，片刻之间就抵达了龙宫。

　　“这就是龙宫？果然是仙家气象啊！”

　　两人面前是一座宛如小型城池一般的宫殿。整个宫殿精美华丽，仙云缭绕，异彩纷呈，不似人间景象。

　　“两位，陛下就在大殿之中。”

　　进入龙宫，敖锐指了指前方一座巍峨的大殿，朝两人示意了一下，便肃立在大殿门口。

　　“多谢！”

　　凌天磊拱手道谢，然后举步踏入了龙宫大殿之中。

　　进入大殿，两人发现大殿之中似乎施加了洞天之术，整个大殿异常广阔。

　　在大殿上方，一个头戴金冠，身穿白衣，一脸淡然微笑的少年，高坐堂上，浑身气息浩瀚，犹如星空大海，无边无际。

　　“果然是豫皇陛下！”

　　看清李豫的样貌之后，凌天磊夫妇马上认出这人正是帮他们从元磁山脱困的那位前辈。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　见到了正主，凌天磊夫妇连忙恭恭敬敬的朝李豫行礼。

　　“两位请起！”

　　李豫微笑着挥了挥手，一股力道柔如清风，却带着无可抗拒的力量，将两人扶了起来。

　　“豫皇陛下！”

　　凌天磊取出储物袋，双手举起，朝李豫呈了上来，“陛下隆恩浩荡，我夫妇二人无以为报。听闻陛下对修行杂学有些好奇，在下便搜集了一些，请陛下笑纳！”

　　“呵呵。你们有心了！”

　　李豫一挥手，将储物袋摄了过来，收进了资源库。

　　朝两人看了一眼，李豫笑道：“本皇降临之后，发现了人界的杂学技艺，觉得有点意思。这种把一文钱扮成几瓣来花的手法，真是有意思。”

　　“呃……呵呵！”

　　听到李豫的话，凌天磊夫妇只能无奈的干笑了一声，心头十分苦涩。

　　有钱的人，谁会一文钱扮成几瓣来花？人界这地方，怎么能跟上界相比啊！

　　“人界灵气稀薄，想出了这些节省灵气的法子，也是难能可贵了！”

　　李豫点头赞叹了一声，笑道：“所有，本皇也对这些东西产生了一些兴趣，你们收集这些杂学技艺，实在是有心了！”

　　“不敢！不敢！”

　　凌天磊连忙回答，“豫皇陛下大恩，我等无以为报，只能以此聊表寸心了。”

　　“陛下！”

　　这个时候，温清突然一头跪倒在李豫面前，重重的磕头，“陛下慈悲，请救我夫妇一命！”

　　“陛下慈悲！”

　　看到妻子跪下了，凌天磊连忙也跟着拜了下来。

　　“请起！请起！”

　　鱼儿已经上钩了，李豫心头暗笑，挥手将二人扶了起来，装出一脸的疑惑。

　　“你二人身体并无病患，而且听属下汇报，在乱星海一带也没有能伤你们性命的强敌。你们何出此言？”

　　“陛下！”

　　凌天磊一脸苦涩的看向李豫，说道：“陛下容禀，我夫妇二人修行的功法有些问题。因为我们是天灵根资质，而元磁神光却要五行灵根才能晋升化神。”

　　说到这里，凌天磊又是“噗通”一声跪倒在地，不停的磕头，“我夫妇二人寿元将尽，如不能晋升化神，命在旦夕！陛下慈悲！求陛下指点一条明路！”

　　“原来是这样啊？”

　　李豫的表情似乎十分惊讶，“元磁神光本来就是五行功法，本来就要五行齐全才练的呀？哦，人间界灵气稀薄，五行灵根没法练！”

　　说到这里，李豫呵呵一笑，“没事！没事！这事很简单！没有五行灵根，凑齐五行灵根不就完了？”

　　“呃？陛下的意思是……我们夫妻还有救？还有办法？”

　　听到李豫的话，凌天磊夫妇又惊又喜，连忙拜倒在地，“陛下慈悲！陛下慈悲！”

　　自己夫妻两人，花费了无数心思，想尽了一切办法都解决不了的事，在豫皇陛下这里，竟然是很简单的事！

　　豫皇陛下果然神通广大啊！

　　凌天磊夫妇一边磕头，心头感慨不已。


第303章 天星二圣落入火坑

　　“不必如此！”

　　李豫挥手将不停磕头的天星二圣扶了起来，笑着说道：“五行灵根补全之法，灵界和仙界都十分常见，这事不难。”

　　李豫伸手敲了敲身前的案几，微笑着看向凌天磊夫妇，“你们的功法特殊，晋升化神就需要五行齐全。其实，无论修炼任何功法，晋升返虚都需要五行齐全的。”

　　“原来如此！”

　　凌天磊夫妇恍然大悟，这才明白事情的原委。原来并不是功法出错，而是人间界没有了补齐五行的方法。

　　“也罢！你们今日给本皇送礼，也是有心了。既然如此，本皇就给你们一场机缘吧！”

　　李豫笑了笑，挥手一拂，两道五彩斑斓的流光飞出，打入了凌天磊夫妇体内。

　　李豫早就已经解析了此界的“灵根”。连造化真灵都能给厉飞羽造出“灵根”来，李豫自然更加容易了。

　　凌天磊夫妇都是金属性天灵根，李豫就直接给两人补齐了五行灵根的其他四种属性。

　　“唔……”

　　灵根入体，饶是凌天磊夫妇修为不凡，也被躯体之中陡然生出的剧痛，疼得一声闷哼。

　　为了不在豫皇陛下面前出丑，两人只能定住心神，硬撑着，扛过这股剧痛了。

　　不久之后，两人长长的吐了一口气，满脸都是欣喜之色。

　　五行补齐，体内的元磁真气运转如意，如臂指使，再也没有以前那种生涩感了。元磁神光大成指日可待！晋升化神也指日可待！

　　“陛下隆恩！陛下隆恩！”

　　两人欣喜若狂的拜倒在李豫面前，重重的磕头。

　　磕头磕得真心实意，磕头磕得心甘情愿，磕头磕得理所当然。

　　肯定会理所当然了！

　　你以为豫皇陛下的“忠诚印记”是说着玩的？

　　你以为豫皇陛下真的是大慈大悲，前来普渡众生的？

　　晋升阳神之后，李豫又以阳神境界的神魂之道，重新修整了一遍“忠诚印记”，现在的“忠诚印记”已经更加完善了。

　　于是……乱星海内海的霸主，星宫“天星二圣”，已经落到了李豫的手里了！

　　整个乱星海，无论是人族，还是妖类，都在李豫的掌控之中了。

　　“你们二人回去之后，继续给我收集各种修行杂学技艺，各种修行功法，本皇要参考各家功法，开创一门大道真法！”

　　已经是手下了，李豫指使起来自然就毫不客气了。

　　“遵命！”

　　天星二圣躬身领命！

　　“这是我的令符！以后你们可以自由出入龙宫了！”

　　伸手一挥，两块紫金色的令符飞到了天星二圣手中，李豫摆了摆手，“你们下去吧！”

　　“是！我等告退！”

　　天星二圣告退而去，赶回天星城，赶紧为豫皇陛下四处搜刮去了。

　　收集修行杂学是李豫的目的，收集修行功法，开创一条大道真法，也不是瞎扯。

　　五行化玄黄的“太初玄气经”，系统已经推演完成。

　　李豫这段时间也完全明悟了这门功法，但是，李豫觉得自己还需要了解更多的修行功法，用来参考，确保万无一失，才敢真正开始修行。

　　系统推演的功法肯定没错，肯定能将五行之气练成玄黄之气。

　　但是……万一李豫的想法是错的呢？万一这个世界的练气法门，根本就不是练成“仙气”成仙呢？

　　这种可能性很低，但是也不能排除。

　　心怀谨慎，勇往直前，这才是长胜之道。

　　所以，参考更多的修行法门，总结其中的规矩，确认这条修成“仙气”的道路是正确的，李豫才能放心修炼。

　　当然，有了这些知识技能，造化真灵忽悠起厉飞羽来，也更有底气一些了。

　　“看看凌天磊夫妇到底送了些什么过来？”

　　李豫朝系统资源库里看了一眼，给系统下了个命令，“系统，提取储物袋里所有玉简中存储的知识技能，录入资源库。”

　　无形的波动一扫，系统瞬间完成了命令，将所有知识技能录入了资源库。

　　“还挺全面的嘛！”

　　李豫大概扫了一眼，发现里面各种各样的杂学技艺都十分齐全，甚至连双修炉鼎之法都有。

　　“系统，发一份给造化真灵。有了这些东西，足够他忽悠厉飞羽了。”

　　李豫笑了笑，“等凌天磊夫妇把修行功法送过来，再发一份给造化真灵，足够他把厉飞羽忽悠到飞升灵界了。”

　　杂学技艺给了造化真灵一份，李豫自己当然也要来一份。

　　“系统，把这些杂学技艺传一份到我的脑海里！”

　　以李豫现在的神魂之力，灌输再多的知识技能都没什么问题了。自己掌握的知识，当然比完全依靠系统好得多。

　　各种各样的知识技能在神魂之中流转，庞大的神魂之力不断的分析、整理、解读，将各种知识归类，融入了神魂记忆之中。

　　“不错！不错！”

　　脑海里各种知识技能流转，炼丹、炼器、制符、布阵……等等杂学技艺，从练气期到元婴期，分门别类，十分齐全。

　　“不过……炼丹之法主要是以妖兽内丹为材料的丹法么？”

　　李豫笑着摇了摇头。乱星海这地方，妖类无数，这也算是本地特色的炼丹之法了。

　　“这门丹法，跟萧风那个世界利用魔兽晶核炼丹的方法，似乎有些类似呢！”

　　将萧风那个世界的药师炼丹之法，和乱星海的丹法比较了一番，李豫发现两者的原理十分接近。

　　“这样一来，似乎异火和天鼎都能派上用场了！”

　　李豫伸手一挥，一道紫黑色的火焰翻腾而起，如同一条火龙，在李豫的指掌之间蜿蜒游动。

　　这就是融合了所有异火，化成了帝焱的虚无吞焱了。

　　“炼丹的事情暂时不急！”

　　挥手散去了虚无吞焱，李豫又一一体悟了一番符箓、阵法、炼器、灵药种植、灵兽驯养、灵虫培育的杂学技艺。

　　“九秘之中，‘阵’字秘是阵法之道，‘列’字秘是符箓之道。可以把这个世界的符箓和阵法技艺，归纳到这两个秘术之中。”

　　“炼器之法也很不错！任何一个修行者，都需要炼制适合自身的法宝。”

　　这门技艺值得研究一下。几个世界的炼器之法综合起来，为以后打造帝兵做准备！

　　李豫在研究自己的收获，厉飞羽那边也已经有收获了！


第304章 小南山，长庚剑

　　“厉道友，不知今日可有符咒出售？”

　　“厉道友，在下的法器有所损伤，还请道友出手修复一番。拜托了！”

　　“厉道友，这株三乌草已有千年药力，劳烦道友炼制丹药。多谢！多谢！”

　　小南山的散修坊市里。

　　一个毫不起眼的地摊上，围拢了一大群人，争抢着将手中的灵石、药材、法器送到地摊上的少年面前。这个少年自然就是厉飞羽了。

　　“一个个来。”

　　厉飞羽抬眼朝众人看了一眼，面无表情的摆了摆手，“符咒就在这里，一手交钱一手交货。炼丹炼器的，稍等一下。”

　　自从获得了金灵根，又修行了“长庚剑诀”之后，厉飞羽以天灵根的资质，很快就练气入门，短短几天功夫，就已经是练气二重的境界了。

　　随后，厉飞羽进入小南山坊市，将黑袍修士的法器改头换面一下，卖出去换成了灵石。然后从坊市里买了一些炼丹、炼器、制符的法诀，就开始了摆摊生涯。

　　以“造化之炉”的能力，无论是炼丹、炼器、制符，根本就没有什么成功率的问题，只要把材料丢进去，什么都给你造出来。

　　短短几天功夫，厉飞羽声名鹊起。炼丹、炼器、制符的本事，小南山首屈一指，无人能比。

　　虽然只是低级丹药符箓和法器，这也十分惊人了。

　　炼丹炼器制符，虽然低级法诀到处都有。但是散修之中，真正能够将这些技艺练出名堂的，万中无一。

　　主要原因初学者的炼制成功率不高，练习这些技艺消耗太大了。不是宗门中人或者大的修行家族，根本培养不起。

　　现在，小南山这种地方，竟然出现了一个炼丹、炼器、制符，全部精通的散修，这简直是闻所未闻。

　　一天的摆摊结束，厉飞羽收拾东西，返回了租住的房间。

　　在小南山这里，有很多给散修租住的阁楼房屋。据说这些房东给岚州几个大型修真家族有些关系，所以，即使无法无天的散修也不敢招惹。

　　“前辈，现在的灵石已经够用了么？”

　　进门之后，厉飞羽关上房门，朝造化真灵询问道。

　　“马马虎虎了！虽然都是些低级灵石，而且金属性的灵石还不多，不过也能凑合着用了。”

　　造化真灵点了点头，“小子，打坐运气，做好准备。我把灵石全部炼成五行锐金之气，灌入你体内，让你快速晋升修为。”

　　“小子明白！”

　　厉飞羽神情一肃，连忙盘坐在地，凝神运转“长庚剑诀”。

　　“轰隆！”

　　脑海里猛的一震。

　　无尽的造化景象流转之间，一股庞大的锐金之气汹涌着灌入了厉飞羽体内。

　　“好强的灵气！”

　　厉飞羽心头一紧，连忙极速运转长庚剑诀，不断的将着股灵气吸收，不断的增进自身的修为。

　　比起吞服丹药，这种直接以纯净的灵力灌体，不但没有所谓的“丹毒”，而且灵力更加纯粹，更加容易吸收转化。

　　当然，这种方法一般人可玩不起。一则灵石的属性分属五行，不是契合自身属性的灵石无法吸收。二则，灵石……就是钱啊！这就是在烧钱啊！

　　一天一夜！

　　厉飞羽在这股庞大的灵力灌体之下，以他天灵根的资质，在造化真灵的帮助下，也花了一天一夜的时间才将这股灵气完全吸收。

　　“呼……”

　　一口浊气喷出，如同一道白虹，冲出了三尺多远，才消散开来。

　　“已经是……练气八重了？”

　　厉飞羽睁开眼睛，两眼之中闪过一丝锋锐的金芒。

　　感受到体内如同大湖一般涌动的灵力，厉飞羽欣喜不已。

　　“嗯，确实是练气八重！还行！”

　　造化真灵淡淡的语气，似乎对此还有些不满意。

　　“造化前辈，我一夜之间从练气二重，冲到了练气八重，这速度应该很吓人了。”

　　厉飞羽整了整衣衫，起身站起，伸手一挥，一道剑光呼啸而起，四尺长剑落入了手中。

　　“到了练气八重，这柄剑也该炼化一下了。”

　　厉飞羽笑着点了点头，驱动体内的金属性灵力，疯狂的灌入长剑之中。

　　“嗡……”

　　长剑一震，脱手飞出，漂浮在厉飞羽身前。

　　“五行锐金，长庚剑气，给我炼！”

　　手中结起指诀，金属性灵力化为长庚剑气，狠狠的冲进了长剑之中。

　　“锵……”

　　一声剑鸣响起。

　　厉飞羽发现自己跟这柄长剑之间，有了一种清晰而深刻的联系。心神一动，灵力牵引，四尺长剑化为一道白金色的剑光，围着厉飞羽呼啸盘旋。

　　“不错！我现在已经能够御剑飞行了！”

　　挥手收起了长剑，厉飞羽持剑在手，伸手抚过剑脊，心头一片欣喜，“飞天遁地，这才是神仙中人啊！”

　　“嗤！你才刚入门而已！”

　　造化真灵撇了撇嘴，给李飞由于浇了一头冷水下来。

　　“呵呵！当然！”

　　厉飞羽笑着点了点头，“我这点本事自然还差得很，但是，只要我不断增进修为，必定能成为真正的神仙。”

　　“那你就要加快速度了！小南山这地方，没什么潜力可挖了。小子，准备换地方吧！”

　　“嗯！这里确实不行了。”

　　厉飞羽点了点头，小南山这里，毕竟只是初级散修聚散之地，就算有好东西也卖不出价钱，没什么油水可捞了。

　　“这把剑还是上品法器，到我手里之后，都还没给它取个名字。”

　　厉飞羽一震手腕，收剑归鞘，将长剑挂在了腰间，“我练的是长庚剑诀。西极长庚，太白之星！这把剑，就叫太白……”

　　“别！”

　　厉飞羽的话还没说完，就被造化真灵打断了。造化真灵抹了抹脑门上的冷汗，“小子，你要是不想找死，就别取‘太白’这种名字。”

　　“怎么了？这个名字？”

　　厉飞羽一愣，不明白“太白”这名号到底有什么忌讳。

　　“嘿嘿，豫皇陛下的一具化身也叫‘太白’。你要是敢给这把剑取这个名字。嘿嘿，会不会天上落下一道雷霆，直接把你劈成飞灰呢？”

　　“啊？”

　　厉飞羽脖子一缩，连忙改口，“嗯，这把剑就叫‘长庚’。这个……应该可以了吧？”

　　“这个就没事了！”

　　造化真灵点了点头，朝厉飞羽挥了挥手，“走吧，准备离开小南山。另外，你外出的时候，可得当心点。你这些天的收获，肯定有不少人眼红的！”

　　“眼红么？”

　　厉飞羽按住了腰间的剑柄，“那就要看他们有几个脑袋可以砍了！”


第305章 杀人夺宝，打怪升级

　　“厉飞羽这小子，已经练气八重了？”

　　李豫听到造化真灵的汇报，笑着点了点头，“看来我捣鼓出来的长庚剑气，还真的可行呢！那就让他继续练着吧！正好可以给我验证一下修行之法。”

　　只不过，这门“长庚剑诀”，李豫只不过是随手而为，仅仅推演了练气、筑基的层次。

　　“继续给他推演一下吧！”

　　李豫正好可以借此验证“太初玄气”的立意是否正确，是否真的练成“仙气”就能成仙。

　　庞大的神魂之力运转，“长庚剑诀”的修行之法在李豫脑海里流转，从汇集五行金气，凝练长庚剑气，剑气化丹，丹破婴生，元婴化神。

　　至此，一门专修剑气的练气之路，从练气期推演到了化神期。

　　“直到到化神阶段，都还没有发现有什么问题。看起来我理解的练气之路，似乎并没有什么差错。”

　　李豫点了点头，随手将新推演的“长庚剑诀”丢给了造化真灵。

　　“只是……这门剑诀修到最后，‘剑气’又如何化为‘仙气’呢？我到现在都还没有见过仙级的剑气……不，我已经见过了！”

　　李豫突然想起了主世界乱流虚空之中的那一道毁灭一切的剑光。

　　“乱流虚空那一道剑光的本质，到底是什么呢？毁灭？灭绝？这只是一个概念而已，并不是‘玄黄之气’这样的具体事物，难道真有一种‘毁灭之气’？”

　　李豫揉了揉眉心，觉得有些头疼。

　　仙级的力量本质，他还是搞不明白，看样子还得继续收集各种功法，验证一下练气修行的本质是不是就是练出“仙气”。

　　丢下“长庚剑诀”的问题不管了，李豫把心思放在了那些修行杂学上。

　　无论是炼丹炼器还是符咒，既是对力量的运用，也是对修行的辅助。

　　尤其是炼丹，既然吞服丹药能够提升修为，甚至还能一路吞服丹药，直到飞升成仙。

　　那就说明丹药中的灵气，对自身的修行之路是有很大帮助的。丹药中的灵气，是符合修行成仙这条大道的。

　　“那就研究一下这个世界的炼丹之法吧！”

　　于是，李豫把一头扎进了对炼丹术的研究之中。

　　小南山坊市。

　　厉飞羽跟房东结账之后，退了租住的房间，离开了小南山坊市。

　　“嘿嘿，小子，真的有人跟上来了哦！”

　　穿出山丘笼罩的迷雾，厉飞羽一路前行，埋头赶路。还没走出小南山，就听到造化真灵的提示了。

　　“还真有不怕死的？”

　　厉飞羽摸了摸腰间的剑柄，冷笑了一声，装成一无所觉的样子，继续赶路。

　　早就做好了准备的厉飞羽，完全隐藏了自身的实力，连御剑飞行都没有用，只是双脚赶路，装出一个修为不够，还不能御器的样子。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道御器飞行的身影破空而来，四个黑衣蒙面的身影从天而降，将厉飞羽团团围住。

　　“小子，把身上的灵石、丹药、法器、符咒统统交出来！”

　　四个黑衣人当中，一个似乎是首领的家伙站了出来，伸手指着厉飞羽，用一种古怪的干涩沙哑的声音朝厉飞羽大喝。

　　“交出来饶你不死，否则你就死定了！”

　　“交出来吧！你精通炼丹、炼器、制符，前程远大，可别为了身外之物，丢了自己的性命！”

　　其他几个黑衣人也出言附和着。

　　“既然知道我前程远大，却还是追了上来。呵呵，你们几位应该就没有想过会饶我一命吧？”

　　厉飞羽伸手按住了剑柄，朝四人咧嘴一笑，“正好，我也没想过饶你们一命啊！”

　　“小子，你找死！”

　　“区区练气二重的修为，也敢大言不惭……啊？这是……”

　　“剑……剑气！”

　　在四个黑衣人惊骇的目光中，厉飞羽“呛啷”一声拔剑出鞘。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起。

　　“西极长庚，白虹贯日！”

　　一道白金色的剑光如同白虹贯日，斩破长空。锋锐无比的剑气猛烈爆发，如同漆黑的夜空之中升起了一轮明月。

　　剑光呼啸而出，如同游龙一般蜿蜒旋绕。只是一转，剑光一掠而过，一闪即逝。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四个黑衣人摇晃着一头栽倒在地，身首异处，倒地身亡！

　　“哼！不堪一击！”

　　厉飞羽冷哼了一声，收剑归鞘，按剑而立。

　　“咻！咻！咻！”

　　这时候，又有五道身影从小南山迷雾之中冲了出来。

　　“啊？这是……”

　　“竟然死了？”

　　“这几人都是练气七重以上的修为，四人联手之下，竟然全部死在厉飞羽这小子手里？”

　　“这怎么可能？厉飞羽不是只有练气二重么？怎么会？”

　　看到场中的情形，后面赶来的五人顿时心头一凛。

　　都是老江湖了，看到这个状况，这五人马上就想到肯定是厉飞羽扮猪吃老虎，把这些人狠狠的阴了一把。

　　“几位，你们也是来打劫我的么？”

　　厉飞羽一脸冷峻的看向这几个修士，脸上毫无表情，只有眼中透出一股冷冽。

　　“不是！不是！”

　　“厉道友说哪里话，我们岂能做出这种事情？”

　　“是的！我们只是路过而已。”

　　“对！对！就是路过！”

　　前面几人横尸当场，这五个后面赶来，想分一杯羹的，可没胆子拿命去试试厉飞羽到底隐藏了多少实力。

　　“路过么？”

　　厉飞羽呵呵一笑，点了点头，“路过就好！”

　　“呵呵，是啊！是啊！就是路过！”

　　这五人看到厉飞羽似乎不打算翻脸，顿时松了一口气，连忙笑着应和了一声。

　　“嗯，既然来过，路过，那就别错过了！”

　　厉飞羽冷笑一声，伸手一挥，一道剑光呼啸而出。

　　“那就送你们一起上路吧！”

　　白金色的剑光冲起，在空之中飞掠而过。一条白金长虹，如同游龙一般穿梭游动，绕着这些修士一掠而过。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　五道身影连惨叫都来不及发出一声，就被厉飞羽的飞剑穿胸而过，气绝身亡。

　　“哼！”

　　厉飞羽冷哼一声，挥手一拂，无形的波动扫过，将前后两批人的尸首一齐收进了造化之炉。

　　“小子，大收获啊！丹药、符咒、法器、灵石，一大堆啊！”

　　造化真灵笑着将一件件法器，一张张符箓，一块块灵石，一瓶瓶丹药，一个个的展示在厉飞羽眼前。

　　“竟然比我做生意还赚？而且还来的这么快？”

　　厉飞羽嘿嘿一笑，摸了摸腰间的剑柄，“果然，杀人夺宝才是最划算的！”

　　“当然！人无横财不富嘛！”

　　造化真灵十分赞同的点头。

　　于是……一个大好青年，从此走上了杀人夺宝，打怪升级的不归路。


第306章 如何才能成仙

　　一个月过去，星宫之主送来了第一批收获。

　　这次搜集的资料更多，功法、秘术、杂学技艺，甚至一些搞不清来历的古老卷册都有。

　　“这两人倒是还有几分能耐，也不枉我花心思算计一番了。”

　　李豫满意的点了点头，将这些资料在系统里面存了一份，然后传了一份到自己脑海里，开始解读这些修行资料。

　　庞大的神魂之力不断解读着这些信息，一一归纳整理。

　　一个时辰之后，李豫眉头紧锁的抬起了头。

　　“有些修行练气之法，跟我的想法类似。但是……”

　　李豫挥手取出了几个玉简和几张古旧的卷册，敲着桌子紧紧的皱起了眉头，“但是，御兽也能成仙？炼尸也能成仙？炼制傀儡也能成仙？这不是扯淡么？”

　　取出来的这些功法，就是跟李豫的想法不符的修行之法。

　　在李豫看来，练气之路，就是修出“仙气”，身与气合，神与气合，整个人化为类似“玄黄之气”的这种天地本源，从而长存不朽。

　　但是，御兽成仙是什么鬼？炼尸成仙是怎么回事？甚至……傀儡都能成仙？这个“仙”，也太廉价了吧？

　　“尤其是这卷！”

　　李豫伸手拿起了一块破旧不堪的兽皮卷册，“这不是修行功法，而是宗门记载。这个上面居然记载了一位炼制傀儡成仙的‘仙人’。”

　　“炼制出一尊仙级的傀儡，然后自身操纵这尊傀儡，抵挡天劫。渡过飞升之劫，一举飞升成仙！这样也行？”

　　看到这篇记载，李豫目瞪口呆。

　　“这应该不叫成仙吧？这只能说是进入了仙界吧？当然，在下界的人看来，能够进入仙界，就是成仙了。但是这肯定不是仙！”

　　了解得越多，李豫越发迷惑起来。

　　这些信息，尤其是那个炼制傀儡成仙的信息，让李豫发现了一个很大的问题。

　　这个手段，完全就是以飞升仙界为目的。

　　大部分手段都是为了让自己顺利的渡过飞升之劫，让自己能够进入上界的大门。

　　“这完全就脱离了修仙的本质啊！修仙，难道不是自己生命本质的升华么？以渡劫为目标的修行，这是在投机取巧吧？”

　　这个情形，让李豫莫名的生出了几分熟悉感。以考试为目标的读书！应试教育的流毒已经祸害到了修仙界么？

　　“这个世界的修行之路，还得好好研究一下才行。我那篇‘太初玄气经’可不敢随便练啊！”

　　修行可没有后悔药可以吃，一步踏错终身错，这可不是闹着玩的。

　　“幸好还有厉飞羽这只小白鼠。既然如此，那就把我的‘练成仙气’成仙的路子，在他身上实验一番吧！”

　　李豫笑着点了点头，抬头朝乱星海的方向看了一眼，嘴角又浮起了一抹笑意。

　　“星宫之主修行的元磁神光，也可以实验一下。不过太初玄气经可舍不得给他们，就简化一下吧！练成先天五行之气？先天五色神光？”

　　李豫呵呵一笑，这门功法还真跟某一只老孔雀有些渊源呢！

　　思路已经清楚了，剩下的就是花时间验证了。

　　在李豫这只幕后黑手的推动下，人间界必将发生巨大的变化，有很多人的命运必定大不相同。

　　“造化前辈，我们真要去那里？”

　　离开小南山之后，厉飞羽在造化真灵的忽悠下，赶往了越国建州。

　　“当然！你小子虽然已经有天灵根了。但是要想筑基，还是需要筑基丹！”

　　造化真灵呵呵一笑，“建州北部的这处禁地之中，就有炼制筑基丹的材料，这是越国七大宗门的试练之地，每五年才开启一次，现在正好是他们开启试练的时候。”

　　说到这里，太上丹灵笑得十分阴险，“小子，抢散修有什么意思？宗门修士才身家丰厚。你小子混进去一顿乱杀。既能夺宝，又能收获药材，一举两得，何乐而不为？”

　　“这倒也是！”

　　厉飞羽摸着剑柄，冷峻的脸上露出一抹微笑，“不过，造化前辈，您应该有隐藏身份的办法吧？可千万不能暴露了，否则我就会被七大宗门追杀至死了。”

　　“放心。老夫有的是办法。你尽管放心就是！”

　　造化真灵毫不在意的挥了挥手。

　　“那就没问题了！”

　　厉飞羽笑了笑，一道剑光呼啸而起，驾起剑光朝建州北部赶去。

　　离开小南山的时候，砍了九个打主意的散修之后，厉飞羽大有收获，趁着这个机会，又让造化真灵消耗灵石，炼出五行锐金之气，融入体内。

　　这几天功夫，厉飞羽的修为已经晋升了练气十重。虽然比起最高的练气十三重还有点距离，但是厉飞羽修行长庚剑气，战斗力十分强横。

　　接近了建州北部之后，厉飞羽按下遁光，落到地面，在造化真灵的指引下，一路赶往建州北部的越国七宗试练禁地。

　　不久之后，厉飞羽一路潜行，来到了七宗禁地附近。

　　这个时候，禁地外围已经出现了宗门修士。

　　“隆隆！”

　　一个个巨大飞行法器破空而来。有的形如楼船，有的如同蛟龙，有的就是一片巨大的树叶，各种各样。

　　片刻之间，七大宗门的大型飞行法器纷纷落到了禁地边缘。

　　“哈哈！李道友，又到了五年一度的七宗试练了。”

　　“呵呵，好久不见！”

　　几大宗门的领队长老互相寒暄着，纷纷带着宗门弟子从飞行法器之中走了出来。

　　这几个宗门长老出现之后，浩瀚的法力波动，让四周弥漫的天地元气都隐隐有些震荡。

　　“竟然这么强大？这是什么修为？”

　　这些长老强横的法力波动，让厉飞羽脸色一变，心头有些发紧。

　　“几个金丹修士而已！”

　　造化真灵不屑的撇了撇嘴，“还只是金丹初期，以他们的资质，这辈子也就到此为止了。”

　　“金丹修士啊！”

　　厉飞羽深深的吸了一口气。

　　他现在也懂得了很多修行界的常识，对金丹境界是什么概念也有所了解。以他现在的实力，这些人随便一根指头，就把他碾死了。

　　“小子，那边就是巨剑门的人。”

　　厉飞羽正感慨的时候，造化真灵在他脑海里提示了一声。

　　“巨剑门？”

　　厉飞羽马上就明白了，造化真灵是打算让他冒充巨剑门修士，“可是，我怎么混进去呢？总不至于就这么走过去吧？”

　　“老夫自有办法！你等着就是了！”

　　造化真灵这么一说，厉飞羽只能安心等下去了。


第307章 试练禁地

　　“时辰到了么？”

　　这时候，巨剑门的金丹长老抬头看了看天色，微微估算了一下，伸出左手，往地面一抓。

　　黄光闪耀而出，地面微微一震，一道泥流如同土龙一般蜿蜒而起。

　　这人手腕一震，泥土凝结，在他的手上化成了一把黄泥组成的巨剑。

　　“化泥为石，聚土成剑！”

　　这人轻喝了一声，手指一划，一道白光亮起，泥剑石化，瞬间变成了灰色的巨石大剑。

　　“这个法术……”

　　厉飞羽看到这里，忍不住朝造化真灵问道：“造化前辈，你不是说巨剑门修行剑气之道么？这个法术怎么看起来都不像剑气吧？”

　　这个巨剑门的金丹高人使出了化泥为石的法术，场中七派的弟子十分惊叹，啧啧称奇！

　　但是，厉飞羽却看的眉头直皱。

　　“巨剑门那半吊子剑修功法，剑气驳杂不纯，根本没有多少威力，就只能用五行法术凑数了。”

　　造化真灵不屑的撇了撇嘴，“剑修之道，一剑破万法！任你千般法术，我自一剑斩之！这才是正道。”

　　说着，造化真灵看了厉飞羽一眼，笑道：“小子，好好练！老夫带你一路成仙，让世人看看真正的剑仙是什么模样的。”

　　“多谢前辈教导！”

　　厉飞羽恭敬的道了一声谢，心头十分感慨。能够遇到造化真灵，真是几辈子修来的福分啊！

　　这个时候，那个变出了石剑的巨剑门金丹长老又有动作了。

　　“去！”

　　只见他一声大喝，一道黄光闪过，石剑脱手飞出，快如流星一般，朝着前方的空中激射而去。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆响。

　　石剑似乎触动了什么，猛然间爆成了齑粉。

　　“咻咻咻……”

　　一阵破空的尖啸响起，天空中无尽的青光猛烈爆发，铺天盖地！

　　狂风呼啸！

　　青光化为了无数的风刃，疯狂的呼啸而起。整片空间都变成了密密麻麻的风刃，天地之间只有一片无尽的狂风呼啸。

　　“这是什么东西？”

　　厉飞羽吓的浑身一抖，因为这股风刃之墙与他相距还不到十丈。那一道道密密麻麻，锋锐无比的风刃，不停的翻滚切割着，让他头皮一阵发麻。

　　如果再离近一点，恐怕就要被乱刃千刀万剐了吧？

　　“一个禁制而已。”

　　造化真灵毫不在意的摆了摆手，“这种地方，应该是很多年前某个修士种植灵药的药园，自然会有封印禁制的！”

　　“造化前辈，这个禁制这么狠，我们怎么进去啊？”

　　厉飞羽看到身边那翻滚不停的风刃之墙，只觉得心头有些发毛。

　　“这点禁制还难得住我？要不是穿过禁地会有动静，我早就让你进去了。等下他们打开禁制的时候，我们趁机进去就是了。”

　　造化真灵早就把禁制的信息扫描了一份，拥有了李豫传过来的各种修行技艺，造化真灵破解这种禁制也十分容易。

　　“禁制之力已经很弱了，是时候打开禁制了！”

　　巨剑门的金丹长老扭头朝其他几个宗门的金丹长老说了一声，然后挥手取出了一柄银光闪烁的巨剑。

　　“动手！”

　　巨剑门长老一声大喝，手中的巨剑爆出了灿烂的银光。

　　与此同时，其他六大宗门的金丹长老，连忙飞身蹿了出来。一件件法宝爆出灿烂的灵光。

　　“打！”

　　一声暴喝，七件法宝轰然冲起，对着风刃禁制狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，巨大的轰鸣震得附近的七派弟子耳膜嗡嗡直响。

　　“啧啧，就知道蛮干！”

　　造化真灵撇了撇嘴，扭头朝厉飞羽说来一声，“小子，做好准备，我们要进去了！”

　　说着，造化真灵挥了挥手，无形的波动扫过，在风刃之墙上开出了一个隐秘的空洞。

　　“走！”

　　厉飞羽连忙身形窜起，从这个空洞里冲了进去。空洞瞬间消失，似乎什么事情都没有发生。

　　眼前是一片广阔的山谷。

　　苍翠的丛林，潺潺的流水，似乎一片安宁祥和。

　　“天地元气比外面要充沛得多啊！”

　　厉飞羽吸了一口气，感觉四周弥漫的天地元气比起外界更加活跃。

　　“哼哧！哼哧！”

　　这时候，山林里突然响起了一阵“哼哧”声，似乎是一头野猪发出的声音。

　　“哗啦！”

　　厉飞羽刚扭过头来，猛然听得丛林里灌木倒伏，一头十丈来长，浑身包裹着一层厚厚的石甲，形似野猪的妖兽猛冲而出。

　　妖兽扬起嘴边两尺来长的巨大獠牙，对着狠狠的撞了过来，轰隆隆的蹄声，让地面都一阵晃动。

　　“找死！”

　　厉飞羽拔剑而起，一道绚丽的剑光冲出，如同一闪而逝的星光。

　　“噗！”

　　剑光破颅而入，猪形妖兽噗通一声栽倒在地。

　　“一阶妖兽石豚，也就是相当于练气期的实力。”

　　造化真灵在厉飞羽脑海里解释了一句。

　　“禁地里面天地元气浓郁，能诞生妖兽也很正常！”

　　厉飞羽点了点头，一挥手，将石豚兽收进了造化之炉。

　　按照造化真灵的说法，造化之炉里面的空间广阔无比，完全可以当成储物装备使用。厉飞羽自然毫不客气的用了起来。

　　“咦？这是……有人进来了吗？”

　　厉飞羽刚要走出山谷，突然看到山谷口闪过一道灵光，一个身穿土黄色长袍，满脸横肉的大汉显出了身影。

　　“此地的禁制带有无序挪移的功能。那些金丹修士蛮干，打开禁制进来的宗门弟子，就无序传送到禁地各处了。”

　　造化真灵马上就给出了解释，然后还提点了一句，“小子，这人有练气十三重修为，不要轻敌了。”

　　“嗯？你是谁？”

　　黄衣大汉传送过来之后，突然看到山谷里的厉飞羽，心头一愣，“拿着一把剑，巨剑门的？才练气十重？这点实力也敢参加血色试练？”

　　黄衣大汉冷笑一声，挥手从腰间一抹，一张符咒出现在手中。

　　“小子，给我去死……”

　　运转法力，黄衣大汉正要驱动手中的符咒，却发现厉飞羽冷笑着挥起了长剑。

　　“锵……”

　　一道锋锐无比的白金色剑光冲天而起。

　　“剑气？区区练气十重，这点剑气也想打破我的护身法器么？”

　　黄衣大汉身上浮出一块土黄色石印，化出一道黄光，将黄衣大汉笼罩起来。

　　浑厚无比的防御护罩，让黄衣大汉充满了信心，不再理会厉飞羽的剑光，一心调动法力，驱使手中的符咒。

　　“噗！”

　　剑光斩在护罩上。

　　在黄衣大汉惊骇的目光中，护罩一闪而灭，银亮的剑光破脑而入。

　　“敢硬扛我的长庚剑气？没见过你这么找死的。”

　　厉飞羽冷笑一声，一挥手，将黄衣大汉收进了造化之炉。

　　“上品法器两件！极品法器都有一件？灵石、符咒、丹药，都这么多？该死的，果然宗门修士才是身家丰厚啊！”

　　看到造化之炉里面出现的物品，厉飞羽啧啧赞叹着，心想，抢宗门修士，果然比抢散修强啊！


第308章 你们都是猎物

　　“小子，你的剑要重新炼制一下了！”

　　看到黄衣大汉连极品法器都出现了，造化真灵连忙提示了厉飞羽一声，让他升级“长庚剑”。

　　“确实如此！”

　　刚才虽然一剑就斩了黄衣大汉，但是这完全是人家轻敌的缘故。

　　练气十三重，再加上极品法器，如果对方使出全力，一开始就把极品法器放了出来，可没这么简单就能拿下来了。

　　“宗门修士果然身家丰厚。随便来一个宗门弟子，都有极品法器，可不能大意了。”

　　厉飞羽点了点头，将长庚剑解下，投进了造化之炉，“前辈，麻烦你了！”

　　“小事一桩！”

　　造化真灵呵呵一笑，身形散成光点，造化之炉流转着无尽的造化景象。

　　黄衣大汉的极品法器是一块金黄色的圆环，浑厚的土行灵力流转，是一件攻防一体的极品法器。

　　在造化之炉的炼制下，金色圆环瞬间熔化。

　　与此同时，散修手中夺来的几把银钩、铁尺、短矛，以及黄衣大汉放出的土黄色大印，统统熔化。

　　在造化之炉的炼制下，实际上就是资源库分解提炼下，适用的材料精炼出来，不适用的材料当成燃料，将厉飞羽的长庚剑重练了一遍。

　　“锵……”

　　银光闪耀的长剑从炉口飞出，落入了厉飞羽手中。

　　“这就是极品法器了？果然强大！”

　　感受到重炼之后的长庚剑之中，蕴含的那股锋锐至极的气息，厉飞羽欣喜的点了点头。

　　“小子，筑基丹的药材在禁地中心地带。一路杀过去吧！”

　　造化真灵大笑着指向了禁地中央的位置。

　　“是的！一路杀过去！”

　　厉飞羽按着剑柄，昂首阔步的踏出了山谷。

　　一片巨大的森林里。

　　两方人马正在对峙。

　　一方是两名身穿白衣的女子，另一方是三个身穿墨绿色袍服的男子。

　　“灵兽山的三位师兄，你们一定要与我们开战么？要知道，我们掩月宗乃是越国七宗之首，我们姐妹在宗门之中，还是有不少至交好友的。”

　　一名女子驱动着一方白色丝帕，化出道道银丝，挡在身前，护住了周身。

　　“呵呵，这话可真好笑。这是哪里？血色试练啊！你们就算死在这里，谁又能知道是我们杀的呢？”

　　灵兽山的一名男子冷笑着，挥手放出了一条漆黑如墨，腥臭无比的巨蛇。

　　“嚓！嚓！”

　　正在这时候，森林里响起了一阵踩折草茎枯叶的脚步声。

　　在五人惊疑不定之中，一个腰挂长剑，脸色冷峻的少年一步步走来，似乎完全无视了正在对峙的五人。

　　这个人自然就是厉飞羽了。

　　“嗯？这人是谁？”

　　灵兽山的人看到厉飞羽一步步走来，微微皱了皱眉头。当他们感觉到厉飞羽的灵力波动，发现只是一个练气十重的修士之后，就毫不在意了。

　　“小子，站住。”

　　灵兽山一名修士朝厉飞羽冷喝了一声，挥手放出了一只三尺来长的黑色蜈蚣。

　　“这位……巨剑门的师兄，我们姐妹被他们围攻，还请师兄出手相助。我们姐妹必定知恩图报。”

　　驱动白色丝帕的女子声音柔糯，俏丽的脸上带着几分凄苦，说话的时候，胸前高耸的山丘还微微颤动了几下，楚楚可怜，令人怜意大生。

　　“是呀！请师兄救救我们吧！”

　　另一名女子也可怜兮兮的朝厉飞羽求救。

　　在这两名女子看来，即使厉飞羽的实力才练气十重，但是这种替死鬼、冤大头，自然是能拉一个算一个了。

　　“救你们？”

　　厉飞羽停下了脚步，朝两名女子看了一眼，笑了笑，“我想……你们可能搞错了一件事！”

　　厉飞羽伸手拔出长剑，屈指一弹，一声剑鸣响起，冰冷而锋锐的剑气呼啸破空。

　　“你们……”

　　伸出一根手指，朝场中五人划了一个圈，厉飞羽的嘴角浮起一丝冷笑，“都是我的猎物啊！”

　　“找死！”

　　这话一出，场中本来隐隐敌对的五人，顿时勃然大怒，矛头一齐指向了厉飞羽。

　　黑蛇、蜈蚣，巨蟾，丝帕，弯刀。

　　五道灵光冲起，五人一齐朝厉飞羽杀了过来。

　　“西极长庚，白虹贯日！”

　　浑身灵力灌入长庚剑中，“锵”的一声，长庚剑化成一道白金色的剑光冲天而起，如同一白虹呼啸着掠空而过。

　　锋锐无比的剑气无可抵挡！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　剑光如虹，透胸而过！

　　五具尸体“噗通”一声栽倒在地。

　　“咦？主人死了，灵兽却还在依照之前的指令攻击？”

　　三个灵兽山的修士已经死了，但是黑蛇、蜈蚣和蟾蜍还在朝厉飞羽冲过来。厉飞羽皱了皱眉头，屈指一弹，剑芒如丝，弹指而发，将三头灵兽斩杀当成。

　　“以后倒是要注意这方面的问题了。”

　　厉飞羽心头生出了几分警惕，刚才自己的做法实在是有些托大了。修行界各种秘术层出不穷，可不能大意了。

　　挥手将五人的尸体、法器，连同死去的灵兽一齐收了。造化真灵将这些尸体统统炼成了灵气。

　　“小子，找个地方，先把这些人体内提炼出来的灵气吸收了，把修为提升到练气十三重。”

　　“好！”

　　厉飞羽身形一晃，在附近的山崖边找了个洞穴，布下剑光封住洞穴内，然后盘坐在地，准备吸收这些人体内提炼出的灵气。

　　黄衣大汉是十三重，这五个人修为不一，有两个十三重，三个十二重的。造化之炉将他们分解之后，提炼出灵气，转换成五行金气，一齐灌入厉飞羽体内。

　　磅礴的灵力灌入，厉飞羽不断的运转功法，不停的吸收这股灵气。

　　一天之后，厉飞羽吐气收功。

　　“这就是练气十三重么？果然强了很多。”

　　感受到体内充盈的灵力，厉飞羽心头十分欣喜，“这才两个月功夫，我就已经是练气巅峰了？真是不可思议啊！”

　　“有老夫帮你，这算什么？要不是你在小南山做生意耽误了时间，你早就练气巅峰了。”

　　造化真灵傲然的昂起了头。

　　“造化前辈的大恩，小子感激不尽。”

　　厉飞羽郑重的道了一声谢，然后举步走出了洞穴。

　　抬眼朝禁地中央的位置看了一眼，厉飞羽摸了摸剑柄，呵呵一笑，“前辈，你说我要是把所有人都杀光了，七大宗门的人会是什么表情呢？”


第309章 斩尽杀绝

　　眼前是一汪乌黑的深潭。

　　深潭四周是一片乌黑的淤泥，淤泥之中偶尔冒出一个气泡，“啪”的一声破灭之后，一股腐烂的恶臭弥漫开来。

　　“刘师兄，乌龙潭这里有寒烟草，还有冰蟾，也算是小小收获一笔了。”

　　在黑潭旁边，三个背着巨剑的身影从旁边的大树上一掠而下。一个壮硕的青年男子指着黑潭朝旁边的一个中年男子说着。

　　“冰蟾倒也罢了，寒烟草却有些用处。那就采了吧！”

　　中年男子挥了挥手，举步朝黑潭走了过去。

　　“师兄，我们不留个人戒备一下么？”

　　这时候，另一个身材消瘦的青年朝中年男子提议了一声。

　　“嗤！刘师兄乃是我巨剑门精英弟子。练气巅峰的修为，又学了磐石剑经，还有极品法器在手，在这里都已经无敌了，哪个不长眼的敢来惹咱们刘师兄？”

　　壮硕的青年男子不屑的看了消瘦男子一眼，又献媚的朝刘师兄拍了个马屁。

　　“呵呵！”

　　刘师兄自得的笑了笑，似乎对这个马屁十分受用。

　　“你说你已经无敌了？呵呵，我不信！”

　　正在这个时候，乌龙潭外，一个腰间佩着长剑的少年，冷笑着走了过来，似乎对刚才壮硕青年那句“无敌”十分不满。

　　“什么人？”

　　正是被人拍马屁拍得很爽的时候，刘师兄突然听到这话，顿时又惊又怒，“呛啷”一声拔出巨剑，伸手指向了厉飞羽。

　　“阁下既然不满，那就不妨较量一番！”

　　刘师兄眼中闪过一丝狠厉，灵力灌入手中的巨剑之中，灵光闪耀之间，一股浑厚而沉重的剑气在灵光之中流转。

　　“较量？”

　　厉飞羽抬眼朝三人扫了一眼，不屑的撇了撇嘴，伸出一个手指勾了勾，“你们一起上吧！”

　　“找死！”

　　刘师兄勃然大怒，手中巨剑一挥，一道浑厚沉重的剑气冲起，如同一方巨石，对着厉飞羽当头砸下。

　　“你拿剑当锤子砸么？让你看看什么才是剑气！”

　　厉飞羽哼了一声，一剑挥出，锋锐无比的剑气破空而起，呼啸着撕裂长空。

　　“锵……”

　　白金剑气和刘师兄的磐石剑气狠狠的撞在一起，爆出了一声剧烈的剑鸣。

　　“嘭！”

　　在刘师兄震惊的目光中，锋锐的白金剑气将他的磐石剑气搅得粉碎，剧烈的冲击让刘师兄脸色一白，踉跄着后退了几步。

　　“这……刘师兄怎么会……”

　　本来对刘师兄信心十足的壮硕男子，看到这个情形满脸震惊，有些茫然不知所措。

　　“一齐动手！”

　　知道厉飞羽是劲敌，刘师兄也顾不得什么面子了，直接朝观战的两人吼了一声。

　　“对！一齐动手！这人来历不明，肯定是图谋不轨！”

　　壮硕男子还找了个理由才动手，那个消瘦的男子早就一声不吭，挥起巨剑就杀了过来。

　　“早就叫你们一起上的！”

　　厉飞羽冷着脸扬起了手中的长剑，“你们也是剑修。那就让你们看看什么才是真正的剑术！”

　　练气巅峰的灵力爆发，手中的长剑冲出炫目的剑芒。

　　“西极长庚，太白耀日！”

　　锋锐而冰冷的剑气爆出炫目的白光，如同破晓的晨星绽放出璀璨的光芒。

　　一点星光绽放，仿佛是晨星破晓，又如同乌云之间透出的一缕阳光。锋锐而灿烂的剑气，坚定而又一往无前。

　　“噗！噗！噗！”

　　剑光一闪而逝，三位巨剑门修士眉心之中冒出一缕殷红。

　　“好……剑！”

　　刘师兄艰难的吐出了两个字，一头栽倒在地。

　　“你倒算识货！”

　　厉飞羽轻笑一声，一挥手，将三人连尸体带法器统统收进了造化之炉。

　　接下来几天，厉飞羽一路杀向了禁地中央。

　　七宗血色试练，本就是一片血腥厮杀。除了同宗弟子之外，基本上就是见人就杀。甚至同宗弟子之间，也趁机解决私人矛盾。

　　一路杀过去的厉飞羽，总共才杀了十几个人，但是收获的储物袋却有六十来个。可见很多人都是死在了互相争斗厮杀之中。

　　禁地中央区域才是炼制筑基丹的灵药产地。

　　来参加血色试练的，都是为了采集这些灵药，上缴宗门之后换取筑基丹。所以，整个血色试练之中，禁地中央区域也是争斗厮杀得最狠的地方。

　　“冰暴符阵！”

　　禁地中央区域的一座小山下，一个头上顶着一个月牙形法器，浑身透出冷月寒光的女子，挥手洒出一道灵光。

　　整个地面轰隆一声升起了一个巨大的符阵，一片片锋利的冰刃，如同暴风雪一般席卷了整个山谷。

　　“贱人，你竟然这么狠毒？”

　　符阵之中，十几名修士各自顶着防御法器，艰难的抵挡着这阵冰刃风暴。

　　“狠毒？那是你们太蠢！竟然真相信我会跟你们结盟？”

　　女子双手一按，头顶的月牙法器落下，跟整个冰刃符阵融为一体，无数月牙形冰刃呼啸而出，整个符阵的威力顿时激增。

　　“贱人，你不得好死！”

　　符阵中的十几个修士再也抵挡不住了，在这阵冰刃风暴之中，被一道道冰刃穿透了身体，倒地身亡。

　　“哼！”

　　女子不屑的冷哼一声，挥手收起了月牙法器，脸上的表情一片冰冷，“修行之路本就是掠夺厮杀之路。仙路争锋，你死我活！所以，不要怪我心狠了！”

　　“嗯！有道理！”

　　这时候，一个冰冷的声音在身后响起。

　　“所以，你也不要怪我心狠了！”

　　一声剑啸响彻长空，锋锐而冰冷的剑气冲天而起。

　　“噗！”

　　剑光透胸而过，女子艰难的扭过头来，只看到一个手持长剑的冷峻少年昂首立于山边。

　　眼前一黑，女子一头栽倒在地。

　　“收获不错！”

　　厉飞羽挥手将所有尸体法器统统收进了造化之炉，转身走向了下一处。

　　一路杀过去。

　　当第四天过去之后，厉飞羽整整收获了一百四十来个储物袋。在整个中央区域转了几个圈，甚至御剑飞行了一圈，都再也没有碰到任何人了。

　　“这应该是……杀光了吧？”

　　厉飞羽摇了摇头，按下遁光，打算去采集筑基丹的灵药。

　　“不用去了！你收获的这些储物袋里，灵药早就绰绰有余了。”

　　一道灵光闪过，造化真灵在厉飞羽面前显出了身影，“小子，这方禁地之中已经没有他人了，而且灵力充沛，很适合你筑基！”

　　“就要筑基了么？”

　　厉飞羽深深的吸了一口气，欣喜的点了点头，“那我就在这里面筑基！”


第310章 先天五色神光

　　“厉飞羽都要筑基了？”

　　李豫听到造化真灵的汇报，笑着点了点头，“不错，速度还行！果然打怪升级才是发家致富之本啊！”

　　看到造化真灵展示的那一百来个储物袋，李豫眉头一挑，“竟然把越国七宗的试练给搅合了？人都杀了个精光？好吧，这真是打怪升级了。”

　　厉飞羽要筑基了，让李豫对自己开创的“长庚剑诀”有了几分信心，也对自己的“练成仙气”的路子看到了几分希望。

　　“这个时候，星宫之主夫妇也快要晋升化神境界了吧？”

　　李豫抬头朝天星城的方向看了一眼，屈指一弹，一道灵光一闪而逝，给天星二圣传了一道信息过去。

　　李豫给天星二圣的紫金灵符，自然也是有内容的。

　　在这两块令符之中，李豫让系统弄了一个链接。这个链接只是方便李豫联系他们而已。

　　天星城。

　　星宫的后殿之中，凌天磊和温清正在参悟李豫给他们的“大五行元磁灭绝神光”。

　　这时候，突然听得一声清鸣。

　　两块紫金色令符分别从两人的储物袋里飞了出来，亮起了蒙蒙清光。

　　“这是……豫皇陛下有什么指示吗？”

　　凌天磊二人不敢怠慢，连忙抓起各自的紫金灵符，神识透入，查看其中的信息。

　　“先天五色神光？这……这才是真正的元磁神光正法么？”

　　感受到令符之中传来的信息，凌天磊和温清顿时喜出望外，有了这篇五色神光真法，化神就在眼前了。

　　“豫皇陛下隆恩”

　　两人恭恭敬敬的朝龙宫的方向叩谢。

　　“很好！”

　　李豫摸着下巴笑了笑，“这篇先天五色神光，完全就是脱胎于我的太初玄气经，只要他们能够依照这门功法晋升化神，那就说明我的功法至少在化神之前都是正确的。”

　　从元婴到化神，甚至是化神之后，都可以让天星二圣当小白鼠了。练气到元婴这个阶段，厉飞羽不正在当小白鼠么？

　　“只是……化神到大乘渡劫，这个修行时间就太长了。”

　　想起灵界之中晋升大乘甚至渡劫需要的时间，李豫就有些皱眉头了。随随便便就是几千几万年，这也太久了。

　　一想到要在这个世界待个几千几万年，李豫头皮都发麻了。花这么久的时间来验证一门功法，实在是太久了啊！

　　“看来要另想办法了！”

　　李豫敲了敲桌子，笑着摇了摇头。

　　“办法还是有的。灵界还有龙族，据说也有飞升的真龙。所以龙族功法可以参考一下。另外，灵界和魔界还有几个半残的仙人，可以抓过来研究一下。”

　　只是……暂时还不适合动身。

　　“先把化神之前的功法验证一遍，再考虑灵界的事情吧！”

　　李豫看了看龙宫外面努力修行的龙族，微微摇了摇头，“趁着这个时间，我也可以研究一下修行杂学，考虑一下圣体大成之后，能不能晋升红尘仙的问题。毕竟不能一棵树上吊死。”

　　越国七宗禁地。

　　五天时间看眼就要过去了，然而进入禁地试练的宗门弟子一个都没有出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底出了什么问题？”

　　“该死的，怎么还不出来？”

　　眼看时间马上就要过去了，七大宗门的金丹长老们，脸色越来越难看了。

　　渐渐的，禁制灵力衰弱期已经过去了。

　　青光大甚，七位金丹长老联手开出的通道，在这道青光之中“轰”然爆碎，消失得无影无踪。

　　“该死！”

　　七名长老面面相觑，对这个情形又惊又怒又无奈。

　　“到底出了什么状况？如果不是禁制之力让练气以上的修行者无法进入，我都想亲自去看看了。”

　　巨剑门的长老看着前方的青光，狠狠的跺了跺脚。

　　“错过了时间，再想进去就只能等五年之后了！禁地之中灵气浓郁，难道那些弟子们打算在里面修炼五年才出来？”

　　“就算有人想留在里面，也不可能所有人都留下来吧？会不会里面出了什么事？禁地之中出现了实力强横无比的妖兽？所有人全军覆没？”

　　“怎么可能？”

　　正当几人议论不停的时候，天边突然响起了一阵阵呼啸破空之声，一道道流光从各个方向呼啸而来。

　　“飞剑传书？出了什么事？”

　　七名长老各自收取了本门的飞剑传书，看到里面传来的消息，顿时大惊失色，惊叫出声。

　　“什么？全死了？”

　　“本命牌全部破碎了？”

　　七个金丹长老接到的信息竟然一模一样，这一次的七宗试练，总共加起来一百四十来个门人弟子，全部死光了。

　　“该死！”

　　七个金丹长老的脸色都是一片铁青，难看至极！

　　宗门弟子死光了，禁地也进不去，留在这里已经没有意义了，七个长老只能各种驾起遁光，怒气冲冲的返回了宗门。

　　禁地之中。

　　厉飞羽浑身爆出一道道炫目的白光，无尽的锋锐之气爆发，将四周的空气都斩出一道道裂痕。

　　“呼……”

　　厉飞羽吐气开声，收功而起。

　　“这就是筑基境界么？”

　　感受到体内凝聚的一团白金色的锋锐冰冷的剑气，厉飞羽心头十分欣喜，屈指一弹，一道白金剑气破空而出，从前方一块巨石上一掠而过。

　　“呼啦！”

　　巨石瞬间破碎，化成了一地的碎石。每一块碎石都断面光洁，犹如明亮的镜子。

　　“锐金灵力已经化成了长庚剑气了么？即使不用飞剑，我这一道剑气的杀伤力都不弱于寻常上品法器了。”

　　厉飞羽笑着点了点头，伸手一指，腰间的长剑脱鞘而出。伸手握住剑柄，体内的剑气灌入长剑之中。

　　“锵……”

　　剑气如虹，直冲云霄。

　　“斩！”

　　厉飞羽一声大喝，挥起斩落！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，碎石飞溅！

　　前方一片山崖上出现了一道深不见底的裂痕。

　　“好家伙！这一剑斩下去，没几个人能扛得住吧？”

　　即使对剑气的凌厉深有体会，厉飞羽也被自己这一剑吓了一跳。

　　“还差得远呢！真正的剑仙，撕天裁云，摧山断岳，你这点力量还远远不够。”

　　造化真灵笑了笑，“小子，该出去了！修仙界广阔无边，你应该去下一个地方了！”


第311章 衣锦还乡

　　“小子，你要回镜州七玄门？”

　　出了禁地之后，造化真灵听到厉飞羽的话有些疑惑不解，“你去那里干什么？了结以前的恩怨？好像你没什么仇人还活着了吧？”

　　厉飞羽获得造化之炉的一个月时间里，一把长刀打遍了周边几十个城镇，凡是有仇的，都一刀砍了。现在那一带，哪还有什么仇人？

　　“仇人没了，恩人倒还有一个。”

　　厉飞羽笑了笑，“大丈夫恩怨分明。有仇报了，有恩自然也要报了。做一个了结吧！毕竟……以后恐怕没有见面的机会了。”

　　“那随便你了！只要不是太耽误时间就行！”

　　造化真灵嘀咕了一声，就不再理会了。

　　剑光冲天而起，厉飞羽驾起剑光一路飞遁而去。

　　以厉飞羽筑基境界的修为，一身长庚剑气十分浑厚，长庚剑诀的剑遁速度本就极快，极品法器级别的长庚剑更是不凡。

　　这样一来，厉飞羽只花了半天时间，就从建州一路飞遁赶到了镜州。

　　“又回来了呢？有些恍若隔世的味道了！”

　　远远的落下剑光，厉飞羽抬眼看到前方的仙霞山，叹息着摇了摇头。

　　举步朝仙霞山走去，不久之后厉飞羽就来到了七玄门驻地。

　　“站住！咦？厉……厉师兄？”

　　七玄门的山门口，几个劲装男子持刀挎剑的拦在厉飞羽身前，正要喝问，突然发现这是消失了几个月的厉师兄，顿时惊呼起来。

　　“厉师兄，你回来了？怎么这么久才回来？门主和各位堂主到处在找你，门主还发过好几次脾气呢！”

　　“是啊。厉师兄，你快去拜见门主吧！跟门主好好解释一下，他肯定会原谅你的！”

　　这几个守卫山门的弟子纷纷朝厉飞羽说着，脸上的神色似乎还有些替厉飞羽担心。

　　“多谢各位了！”

　　厉飞羽抱拳一礼，然后举步踏入了山门。

　　至于拜见门主？请求原谅？厉飞羽不屑的撇了撇嘴，这些家伙都不是什么好东西。不找上门去一剑劈了，都已经算是宽宏大量了。

　　在七玄门高层眼里，门派弟子都是消耗品！

　　没有造化之炉以前，厉飞羽就是靠透支生命力才有了几分自保之力。要不是得到了造化之炉，此刻厉飞羽的骨头恐怕都已经被野狗啃光了。

　　“不知道那个家伙现在怎么样了呢？”

　　进入山门之后，厉飞羽朝圣手谷的方向看了一眼，脸上露出了一丝温和的微笑。

　　“在七玄门几年，只有这个家伙才真正不求回报的帮过我呢！”

　　想起自己那一次剧痛发作，晕倒在路边，如果不是这个家伙帮忙，恐怕早就已经死了吧！

　　“这也算是救命之恩了！以前没有能力就算了。现在有能力，自然要报答他。这也算是了结尘缘，毕竟以后恐怕都见不到了呢！”

　　厉飞羽微笑着朝圣手谷走了过去。

　　“果然在那里！”

　　绕过圣手谷的山崖，厉飞羽看到一个青衣少年蹲在药田里，似乎在打理药材。

　　“韩兄，好久不见！”

　　厉飞羽身形一晃，来到了青衣少年身边，伸手拍了拍少年的肩膀，打了个招呼。

　　这个青衣少年，自然就是圣手谷墨大夫的弟子韩笠了。

　　“啊……”

　　这突如其来的声音和动作，让韩笠一声惊呼，脚下一窜，退开了丈许远，手中“唰”的冒出一柄短剑，凝神戒备，严阵以待。

　　“喂！有没有这么吓人啊？”

　　看到韩笠闹出这么大动静，厉飞羽无奈的摇了摇头，一脸苦笑的看向韩笠。

　　“厉……厉飞羽？你不是走了么？怎么又回来了？”

　　看清楚是厉飞羽之后，韩笠松了一口气，收起了手中的短剑，狠狠的瞪了厉飞羽一眼，“你怎么走路不带声音的？我差点就一剑捅过来了。”

　　“我说，你这么紧张干什么啊？你是学医的，又不会让你出去厮杀。”

　　厉飞羽对韩笠这个时刻警惕的模样十分不解。

　　“你不懂！”

　　韩笠没有继续说这个话题的意思，反而朝厉飞羽问道：“你又回来干什么？走了就别回来了。这又不是什么好地方。继续杀下去，迟早有一天被人砍死。”

　　“回来看看你！”

　　厉飞羽笑了笑，“我等下就会离开，以后也不会再回来了。这次见面之后，恐怕难有见面的机会了。”

　　“小子，你难道没发现么？你这个朋友已经是练气六层了。嗯，练的木属性功法。”

　　这个时候，造化真灵的声音在厉飞羽的脑海里响了起来。

　　“什么？”

　　厉飞羽心头一惊，连忙放开灵觉，抬眼朝韩笠看去。灵觉感应之下，厉飞羽果然发现了韩笠身上涌动的灵力波动。

　　之前厉飞羽根本没有想到过韩笠会懂得修行之法，根本没有朝这个方面考虑，自然就没有留意。现在看出来了之后，厉飞羽就有些吃惊了。

　　“厉兄，你搞什么鬼？这么盯着我看干什么？”

　　韩笠脸色有些古怪，连连后退了几步，离得远远的。

　　“呃！”

　　厉飞羽这才发现自己的行为确实不太合适，实在是太令人误会了。

　　“原来韩兄也是修行中人啊！我差点都看走眼了呢！韩兄可真是藏得够深的。”

　　厉飞羽连忙转移了话题，“韩兄，你都已经是练气六重的修为了。怎么还待在这里？这里应该没什么修行资源吧？”

　　“练气？修行资源？修行中人？我？”

　　韩笠满头雾水，伸手指着自己的鼻尖，一脸疑惑的看向厉飞羽，“我……我在修仙？”

　　“是啊？你不知道？你都练气六重了。虽然实力也不算太高，但是比起这些凡人可强得多了。一个法术打过去，任他武功再厉害也死定了。”

　　厉飞羽笑了笑，挥手取出了一个储物袋，装了几十张符咒、几件法器、十几几瓶丹药，上百颗初级灵石，一些初级的五行法诀，还把造化真灵炼制的筑基丹都放了进去。

　　造化真灵炼了十几枚筑基丹，厉飞羽自己用了一颗就筑基了，其他的也用不上了，就一股脑全是送给韩笠了。

　　“韩兄，你既然踏上了修行之路，小弟这里有些法器符箓之类的，你正好用得上，就送给韩兄了。”

　　厉飞羽说着，将储物袋递到了韩笠手中。

　　“修行？法器？符箓？一个巴掌大的袋子，能装这么多东西？”

　　看到厉飞羽拿出一个小袋子，然后不断的放东西进去，其中还有一把三尺多长的剑也塞进去了，这让韩笠看得目瞪口呆。

　　“厉兄肯定是修仙者了，我……竟然也修仙了？”


第312章 跟土豪做朋友

　　“厉兄，跟我来！”

　　这时候，韩笠已经回过神来，连忙带着厉飞羽来到了他的住处。

　　来到房间，两人坐下之后，韩笠迫不及待的朝厉飞羽询问起来，“厉兄，你说我修行的功法是修仙法诀？我已经修仙了？”

　　“当然。”

　　厉飞羽点了点头，“韩兄，想必你也看出来，我已经是修行者了。你一身灵力波动，我自然不会看错，确实是练气六重的修为。”

　　“这么说来……”

　　韩笠的脸色变得更加阴沉了几分，“厉兄，我的功法是墨大夫教的。既然他能教我修仙之法，想必他也是修行者了。这样一来，小弟的处境就十分危险了。”

　　说到这里，韩笠抬头看了厉飞羽一眼，神情有些担忧，“厉兄，你赶快离开这里。前两天墨大夫已经回谷，如果他是修行者，恐怕你也有危险。”

　　“韩兄不用担心！”

　　厉飞羽呵呵一笑，不以为意的摆了摆手。“韩兄，小弟不才，现在已经是筑基境的修行者了。就算墨大夫是修行者，窝在这种地方的修行者，绝对不会比我更强。咱们不用怕他！”

　　“原来厉兄已经如此高明了！”

　　虽然不明白筑基是什么概念，但是看到厉飞羽信心满满，韩笠也松了一口气。

　　“韩兄，你先熟悉一下法器符咒的用法，咱们等下就去见见那个墨大夫到底是何方神圣。”

　　厉飞羽伸手指了指交给韩笠的储物袋，示意韩笠打开。

　　“这个……我不会用啊！”

　　韩笠拿着手中巴掌大的储物袋，翻来覆去的看了一阵，苦笑着摇了摇头。

　　“哦，是我疏忽了。”

　　厉飞羽笑了笑，马上把灵力炼化储物袋的仿佛，以及运转灵力驱使法器和符咒的方法教给了韩笠。

　　一道青蒙蒙的灵光在储物袋上流转，片刻之间，韩笠就已经炼化了这个储物袋。

　　“竟然如此神奇！”

　　韩笠挥手放出一柄法器长剑，随即又把长剑收回了储物袋，脸上的神色又是震惊又是欣喜。

　　“韩兄，你先炼化这个‘金光环’法器。等下咱们去见墨大夫的时候，你一进去就放出金光环护身，先立于不败之地再说。”

　　厉飞羽让韩笠从储物袋里取出“金光环”，让他先炼化这个护身法器。

　　越国七宗禁地试练，厉飞羽斩尽杀绝，大获丰收。连储物袋都收获了一百多个，各种法器、符咒、丹药、灵石，数不胜数。给韩笠的这些只是九牛一毛。

　　当然，厉飞羽也不是莽撞之人，所有拿出来的东西，都让造化真灵重新炼了一遍，消去了宗门痕迹才拿给韩笠的。

　　否则，那就不是送礼，而是嫁祸了。

　　“护身法器？好！”

　　厉飞羽的提议十分符合韩笠谨慎的性子。这种保命的东西，韩笠自然十分重视。

　　花了两个时辰，韩笠才将这个上品法器“金光环”初步炼化，已经能够将金光环放出来护身了。

　　“韩兄，走。咱们去见识一下墨大夫到底有多厉害！”

　　看到韩笠炼化了金光环，厉飞羽就不打算再等下去了。

　　就算墨大夫是修行者，既然他已经回谷了，而厉飞羽却感觉不到他的法力波动，那就肯定不是金丹期。只要不是金丹高人，厉飞羽一剑在手，浑然无惧！

　　当然，感知不到法力波动也可能是金丹以上的高人。但是，那种可能性就几乎不存在了。

　　有那种实力，在整个修行界都是顶尖的人物了。起居八座，前呼后拥，还用得着在七玄门这种地方跟凡人打交道？

　　“走！”

　　获得了护身法器之后，韩笠的胆气也壮了几分，即使以他小心谨慎的性子，也生出了几分热血沸腾的意气。

　　出门之后，两人径直赶往墨大夫的住所。

　　“墨先生，韩笠求见！”

　　来到门前，两人对视一眼，韩笠点了点头，上前叫门。厉飞羽屏息凝气，按住了腰间的剑柄，凝神以对。

　　“进来吧！”

　　房间里传来一个苍老的声音。

　　听到这个声音，厉飞羽眉头微微一皱，声音苍老而衰弱，明显是个要死不活的老家伙了，看起来根本就不像是修行者。

　　但是厉飞羽也没有放松，手掌仍然紧紧的握住了剑柄。扭头朝韩笠看了一眼，厉飞羽使了个眼色，示意韩笠推门。

　　韩笠点了点头，一手紧紧的抓着金光环，整个人藏在门侧，伸出一只手，用力一推，房门应手而开。

　　房门打开之后，没有出现两人猜想中的法术攻击，也没有任何动静。只看到一个容颜枯槁，须发花白的老者，有气无力的半躺在座椅上。

　　“锵……”

　　在房门打开的一刹那，厉飞羽一剑飞出！

　　锋锐无比的白金剑气撕裂长空，如同一道电光一闪而逝。

　　在墨大夫惊骇欲绝的目光中，剑光破颅而入。狂暴的剑气入体，“噗”的一声，墨大夫整个人斩成了齑粉。

　　“呃？”

　　韩笠和厉飞羽两人面面相觑！这就死了？这么不堪一击？

　　“一个凡人而已。你小子在闹什么名堂啊？一指头就碾死了，还搞得这么紧张兮兮的！”

　　造化真灵嘲弄的声音在脑海里响了起来。

　　“原来……只是一个凡人？”

　　厉飞羽哭笑不得，面色悻悻的收起了长剑。

　　“墨大夫只是凡人？那他怎么教我修行之法？”

　　韩笠也是一脸的莫名其妙。

　　“先进去看看吧。说不定有什么线索。”

　　厉飞羽说着，举步走进了墨大夫的房间。

　　“咦？竟然还有一个神魂？”

　　刚刚进门，厉飞羽突然感应到房间的一个黑暗角落里，还蜷缩着一道瑟瑟发抖的神魂。

　　“前辈，饶命……”

　　这道神魂被厉飞羽一剑斩杀墨大夫的威势吓得浑身发抖，看到厉飞羽望过来，连忙开口讨饶。

　　“看来墨大夫的修行功法，肯定是来自这个神魂了！”

　　厉飞羽呵呵一笑，伸手一挥，直接将这道神魂收进了造化之炉。饶命什么的，厉飞羽表示听不懂。

　　“韩兄，你正好缺少修行界的常识。这道神魂的见闻知识正适合你！”

　　让造化真灵把神魂炼了之后，厉飞羽屈指一弹，一道流光落入了韩笠的脑海里。

　　“练气、筑基、金丹……”

　　“散修、宗门……”

　　“符咒、法器、丹药、灵石……”

　　各种修行常识融入脑海，半晌之后，韩笠睁开了眼睛，满脸钦佩而又满怀感激的看向厉飞羽。

　　“厉兄，大恩不言谢！”

　　韩笠郑重的抱拳一礼。

　　这个时候，他已经知道厉飞羽的筑基境界是多么了不得了。这个时候，他也知道厉飞羽给他的那些东西到底有多大的价值了。

　　尤其是其中那一瓶筑基丹，那可是连宗门修士都十分罕见的至宝啊！

　　厉兄真是太大方了，太豪爽了，太够朋友了！


第313章 五年之后

　　“韩兄，小弟要告辞了！”

　　灭杀墨大夫之后，厉飞羽在圣手谷里又待了三天。

　　两人饮酒畅谈，厉飞羽将自己了解的修行界常识，各种修行的体会，都跟韩笠说了一遍。

　　到这个时候，厉飞羽就打算告辞了。

　　“厉兄，小弟能够踏上修行之路，厉兄提携之恩，不敢或忘！”

　　韩笠郑重的朝厉飞羽抱拳行礼。

　　“你我兄弟，何须客气！”

　　厉飞羽笑着摆了摆手，又朝韩笠叮嘱了一番，“韩兄，修行界同样是你死我活的争斗厮杀。你今后行走天下，务必要小心谨慎。”

　　“小弟明白！”

　　韩笠认真的点头。

　　“这是我的传讯符，以后随时联系！”

　　说着，厉飞羽将一块玉符递给了韩笠，然后驾起剑光呼啸着破空而起，远远的消失在天边。

　　“飞天遁地。厉兄果然是神仙中人啊！”

　　韩笠一脸景仰的看向厉飞羽消失的方向。摸着腰间的储物袋，韩笠深深的吸了一口气，“以后，我也能像厉兄一样！”

　　时间一天天过去。

　　转眼之间，已经是五年之后了。

　　这五年里，韩笠哪也没去，一直窝在七玄门圣手谷，种植药材、炼丹、操纵法器、驱使符咒、学习初级五行法术，当然还有练气修行。

　　这五年里，韩笠服用厉飞羽留下的丹药，再加上自己炼制的丹药，一身修为已经达道了练气十二重。

　　当然，这个练气十二重是吞服了筑基丹的原因。

　　达到练气十重之后，韩笠尝试筑基，吞服了一颗筑基丹，筑基不成功，修为却提升到了练气十一重。再吞一颗，修为晋升十二重，筑基还是不成功。

　　看到瓶子里剩下的八颗筑基丹，韩笠没打算再吞服了。

　　因为他不知道自己到底要服用多少颗筑基丹才能筑基成功，以他谨慎的性子，他打算获得更多的筑基丹之后，再开始一次突破瓶颈，晋升筑基。

　　这几年里，韩笠的日子过的很平静。

　　除了前段时间，野狼帮找了一个叫做“金光上人”的三寸丁仙师，到七玄门来耀武扬威之外，也没发生什么大事了。

　　本来，这个所谓的“金光上人”，韩笠是没打算理会的。只是那个“金光上人”竟然杀到了圣手谷，还要朝韩笠动手，这就找死了。

　　韩笠取出一柄上品法器长剑，一剑将“金光上人”劈成齑粉之后，就再也没人敢来圣手谷了。

　　“这个金光上人竟然有一枚升仙令？黄枫谷么？听厉兄说过，这个宗门炼丹术不错。我的木属性功法也适合炼丹。看来，加入黄枫谷也挺不错的。”

　　于是，韩笠走出了七玄门，走出了镜州，开始踏上了修行者的世界。

　　“长庚剑仙厉飞羽？元婴期的绝世高人？”

　　虽然这几年还经常跟厉飞羽以传讯符联系，韩笠却并不知道自己这位老友竟然有了这么大的名头。

　　踏入修行界之后，韩笠才从他人嘴里听到了自己这位老友的赫赫威名，或者说赫赫凶名！

　　一剑荡平血刀坞！

　　斩越皇！诛黑煞教！灭鬼灵教！屠血煞宗！

　　转战天下，群雄束手！一剑之威，天下惊惧！

　　“厉兄，已经走到这个高度了么？”

　　韩笠心头腾起了一股热血，紧紧的握住了拳头，“厉兄，我不会被你抛下的！厉兄，我会追上你的脚步的！”

　　在乱星海，同样有两个人一飞冲天！

　　天星二圣双双晋升化神！

　　三千年来，再次出现了化神境界的高人。一时之间，整个乱星海形势发生了巨大的变化。星宫以前是霸主，现在完全成了乱星海的主宰。

　　“花了这么长的时间，给他们开了各种外挂，终于有收获了！”

　　星海龙宫之中，李豫接收了厉飞羽从练气到元婴的所有修行数据，接收了凌天磊夫妇改修五色神光，从元婴晋升化神的所有数据。

　　有了这两份数据，从练气到化神的修行之路已经验证完毕了。

　　“果然，我的练气之路是正确的！至少在化神之前，都是正确的！”

　　脑海里分析对比了两份数据之后，李豫满意的点了点头，“系统，根据这两份修行数据，重新验证一遍‘太初玄气经’的功法，看看还有没有疏漏。”

　　“数据分析完成，验证完成。未发现问题。”

　　“果然没有问题！”

　　听到系统的结论，李豫笑着点了点头，他自己已经验证过一次了，又让系统重新验证过一次，两个结论都是没有问题，那就肯定没问题了。

　　“到了这个时候，人间界已经没有必要再待下去了。毕竟人间界都没有什么看得上的资源，灵界才是发展的重点。”

　　李豫笑了笑，伸手弹了弹腰间的“荡魂钟”，“所有龙族听命，尔等速来见我！”

　　一声令下，整个乱星海的所有龙族一声长吟，破空而起，呼啸着赶往龙宫。

　　五年过去，整个乱星海已经成为了龙族的领地。

　　八千龙裔都已经化龙成功，是时候带他们到灵界去了。

　　“昂……昂……昂……”

　　一声声震天的龙吟响起，一条条巨大的真龙破海而出，从四面八方赶往星海龙宫。

　　成千上万的真龙腾云驾雾，掠空而过，把整个乱星海所有人族和妖类都吓得不轻。

　　“龙族……发生了什么大事吗？”

　　“没有听说有什么事啊？莫非龙君陛下又有什么大动作了？”

　　这几年里，因为天星二圣已经是李豫的手下了。龙族和乱星海人类之间的关系也十分融洽。

　　所以，人类修士对这些破空而过的真龙并没有害怕，只是觉得似乎有什么大事发生了。

　　果不其然。

　　当所有真龙都回到龙宫之后，龙宫的位置冲出了一道通天彻地的金色光柱。

　　这一道光柱庞大无比，高耸入云，似乎已经贯穿了整个天地。

　　“龙君谕令，告知众生！”

　　“今日，吾等龙族，举族飞升灵界！尔等无需惊慌！”

　　浩荡的声音响彻天地，龙君谕令通传天下！

　　一条巨大的金龙从光柱之中冲出，在四周盘旋了一阵，宣告了龙君谕令之后，又回到了金色光柱之中。

　　“龙族……举族飞升灵界？”

　　听到这个消息，整个世界所有修行者一片骇然！

　　自上古之后，飞升通道早已断绝，龙族竟然还能举族飞升灵界？

　　想起龙君那惊天动地的神通，众人心中又是释然。以龙君的神通，这种事情就十分寻常了。

　　只是……龙族的飞升通道，是不是能借用一下呢？

　　这个时候，人间界的几个化神老怪物，心头隐隐生出了几分惊喜。


第314章 举族飞升，龙族入灵界

　　“豫皇陛下要飞升了！”

　　凌天磊夫妇虽然早就接到了通知，却仍然感到震惊。

　　“飞升灵界啊！自上古之后，就再也没有人飞升过了吧！豫皇陛下真是神通广大啊！”

　　温清一脸艳羡的看向龙宫方向升起的那一道通天光柱。

　　“我们也会飞升的。”

　　凌天磊笑着安慰了温清一句，“只是，就算要飞升，现在也不是时候啊！玉菱的修为还是太弱了。我们一走，她还无法镇住场面，那就很危险了。”

　　“是啊！最少也要等她晋升元婴中期，才能以五色神光镇压乱星海。”

　　想到女儿凌玉菱，温清的脸上浮起一抹微笑，点了点头，“以玉菱的资质，最多三十年时间就能晋升元婴中期，区区三十年而已，不妨事的。”

　　乱星海龙宫。

　　李豫把所有龙族都收进了化为龙宫的“永恒仙府”之中，然后直接以大法力，开出了一条贯穿人间界和灵界的空间通道。

　　以李豫先天圣体大成的力量，这简直就是举手之劳。

　　浩荡的神辉冲起，天地震荡，苍穹颤抖。

　　只是伸手一按，如同捅破了一层窗纸，人间界和灵界之间就贯穿了一条巨大的空间通道。

　　“那边就是灵界么？果然天地元气要浓郁得多。”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，一道通天彻地的金色光柱冲起，牢牢的固定住这条空间通道。

　　“没想到萧风那个世界的龙族，开辟空间通道的法门，在这里都还能用。既然如此，那就留着这条通道吧！以后来往也方便一些。”

　　李豫扭头环视了四周一眼，“人间界这地方，先让厉飞羽那小子闹腾一阵吧。走了！”

　　举步一跨，李豫瞬间跨过了空间通道，正式进入了灵界。

　　“这就是灵界么？”

　　一步跨出，出现在李豫面前的是一片广阔无边的浩瀚汪洋。

　　“灵界的范围太大了，各式各样的种族都有，要搞清楚位置还真有些麻烦。”

　　李豫四下张望了一眼，笑了笑，“要找人问路有些麻烦，但是让别人来找我就容易了。”

　　伸手一挥，将八千真龙放了出来。与此同时，李豫也显出了龙形。

　　“轰隆！”

　　一条庞大无比，如同横跨天地一般的紫金色巨龙冲天而起。

　　为了吓人，也为了震慑。

　　李豫使出了“真龙变”法天象地的能力，将自身的躯体变的庞大无比，通天彻地。

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟响起。

　　在这一声龙吟之中，李豫将大成圣体震慑万古苍穹的滔天伟力爆发了出去。

　　于是……

　　整个灵界都在震荡，整个虚空都在颤抖。

　　大帝之威，一喝惊天地，一吼断星河！

　　“以天地之震荡，虚空之颤抖，众生之惊惧，宣告……吾之降临！”

　　“吾名为豫。此界的龙族，真龙的后裔，吾乃龙之君主，龙之始祖，是为尔等血脉之源。尔等，速来觐见！”

　　“昂……昂……昂……”

　　李豫身后，八千条真龙同样腾空而起，发出一声声震天的龙吟，围绕着李豫庞大无比的龙躯盘旋飞舞。

　　“这是……真龙？仙级真龙？”

　　“这个世界……竟然还有这种级别的真灵？”

　　“仙级真灵？难道是仙界的真龙降世？”

　　“这种存在……为何会出现在灵界？”

　　这一声震天的龙吟，这一道通天彻地的身影，这种凌驾于天地众生之上的存在，让整个世界所有生灵都惊骇欲绝。

　　抬头看着天空中那一条庞大无比的紫金真龙，整个世界陷入了沉寂。

　　这条真龙，降临到这个世界，到底是为了什么？

　　很快，他们就发现了答案。

　　“昂……”

　　从灵界的四面八方，同时响起了一声声震天的龙吟。一条条巨大的龙影呼啸破空，从世界各地纷纷朝紫金真龙的位置赶去。

　　“竟然只有十几条龙？”

　　李豫看着四面八方赶来的龙影，心头十分意外，“龙岛上的龙不是成千上万么？怎么才这几条龙赶过来？”

　　灵界广阔无比，即使龙族拥有虚空飞遁的天赋，也需要一段时间才能赶到。

　　如果是寻常人，那就只能通过跨大陆传送阵才能抵达了。从陆地上走，没个上百年，恐怕还到不了。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，一条白龙破空而出，来到了李豫面前。这是离得最近的一条龙了。

　　“竟然……真的是真龙？血脉纯净无比的真龙？”

　　这条长达千丈的白龙来到李豫身前的时候，看到李豫那庞大无比的身影，感受到血脉之中蕴含的尊贵，让白龙心头一颤，连忙拜倒在李豫面前。

　　“田菲儿拜见豫皇陛下。”

　　白龙恭谨的垂下了巨大的龙首。

　　“你姓田？真龙一族，以‘敖’为姓，你为何姓田？”

　　李豫收回了法天象地的神通，将躯体恢复到三千丈的体形，扭头看向田菲儿，疑惑的问道。

　　“回陛下。飞儿……并非纯血真龙。整个灵界，整个龙岛恐怕都没有完全血脉纯净的真龙。我们只是仙界真龙遗留此界的后裔！”

　　田菲儿的声音里透出一丝苦涩。

　　“原来如此！难怪我看你的血脉气息有些不对，原来血脉并不纯净！”

　　李豫点了点头，“不过，这也无妨！既然本皇降临此界，自然要让你等纯净血脉，蜕体化龙！”

　　说着，李豫屈指一弹，将“化龙真法”打入了田菲儿的脑海。

　　“化龙真法？”

　　看到脑海里出现的法诀，田菲儿浑身一震，一股惊喜涌上心头，“多谢陛下隆恩！”

　　“以此法修行，你就能很快纯净血脉，化为纯血真龙了。真龙以敖为姓，等你化龙之后，本皇赐你姓敖。”

　　“多谢陛下恩典！”

　　一连串的惊喜，让田菲儿喜不自禁。

　　“本皇初临此界，对此界不熟。此乃何地？尔等龙族聚集地又在何处？”

　　田菲儿过来了，李豫自然要问出龙族老巢的位置，要不然怎么能够一网打尽呢？

　　“回陛下，此地乃是灵界天风大陆外海。距离此地最近的种族就是人族了。吾等聚集地在龙岛，却是在虚空之外。”

　　“人族的地界么？”

　　李豫点了点头，确定了所处的位置，那就好办了。

　　这个时候，远方也飞出了一道道身影，远远的站在海岸边，想必应该就是人族的修士了。

　　李豫暂时也不打算跟人族接触，带着一群真龙落下云头，降到了海面的一座小岛上，等候四处飞遁而来的其他龙族。

　　不久之后，所有龙族都到齐了，李豫分发了“化龙真法”之后，所有龙族心悦诚服的拜倒在身前。

　　“走！带我去龙岛！”

　　李豫一挥手，放出了九龙如意辇。

　　敖锐等九条金龙，拖着九龙如意辇一路掠空而过，赶往龙族聚集地。


第315章 始祖又回来了

　　灵界的天外虚空。

　　这片无边无际，仿佛无限广阔的虚空之中，漂浮着一些小型陆地，就如同汪洋大海之中的小岛一般。

　　龙岛就是这些小型陆地中的一个了。

　　虚空之中，龙岛如同一轮翠绿的月亮高挂天空。纯净的翠绿，散发着勃勃生机。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响震荡虚空。

　　虚空的宁静在这一刻被打破，整个虚空一阵剧烈的震荡，整个龙岛都在这股剧烈的震荡中颤抖起来。

　　“啊！怎么回事？”

　　龙岛上，无数的龙族、龙裔，被这阵剧烈的震荡惊得跳了起来，手忙脚乱的冲出了房间。

　　“那……那是什么……”

　　整个龙岛上所有的龙族和龙裔，看到天空中的景象，顿时目瞪口呆。

　　虚空破开了一个巨大的空洞。

　　空洞之中，无尽的紫金色光辉绽放，神辉浩荡，将整个天空映出一片绚丽的紫金光华。

　　整个龙岛都在这阵紫金光辉的照耀下，蒙上了一层紫金色的光晕。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中响起了一阵阵剧烈的轰鸣，似乎有一个庞然大物正在虚空之中穿梭，引起了整个虚空一阵剧烈的颤抖。

　　“金龙长老，这是什么情况？”

　　在龙岛最巅峰的龙殿之中，一个身穿金色长袍的老者站立在大殿之外，抬头仰望着天空中的景象，脸上的神色隐隐带着几分震惊。

　　在金袍老者的身边，围着几十个神色惊慌的男男女女。

　　“不必惊慌！”

　　金龙长老脸色平静的朝众人看了一眼，似乎对这股异象毫不在意，“无论来的是什么，以我们龙族的实力，难道还怕他不成？”

　　听到金龙长老的话，众人心里松了一口气。

　　是的，在整个灵界，龙族无疑是最强大的。无论来的是谁，要打就打，还怕他不成？

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空之中猛的一震，无尽的紫金神辉浩荡而出，如同天空上出现了一轮紫金色的太阳。

　　“昂……”

　　如同烈日一般的紫金神辉之中，一个庞大无边，横跨虚空的身影破空而出，蜿蜒游动。

　　伟岸的身姿，浩瀚的气息，庞大无比的力量，令整个虚空都在震荡！

　　“昂……”

　　一声惊天动地的龙吟响起。

　　庞大无比的紫金龙首从虚空垂下，落到了龙岛上空，巨大的龙首遮天蔽日。

　　“龙！龙！龙！”

　　整个龙岛上，所有的龙族，所有的龙裔，看到这个横跨虚空的庞大身影，看到这个一身闪耀着紫金神辉的伟岸身影，忍不住大叫起来。

　　“真……真龙……降世？”

　　龙殿前方，金龙长老等人看到这个身影的时候，浑身一阵剧烈的颤抖。

　　“吾名为豫！”

　　“吾乃龙之君主！龙之始祖！”

　　“漫长的时间长河，也无法阻挡血脉的呼唤。历经亿万年之后，吾……又回来了！”

　　“吾……又回来了！”

　　浩大的声音在整个虚空之中回荡。

　　“始祖又回来了？”

　　听到这个声音，看到这般气象。这一刻，所有的龙族，所有的龙裔热泪盈眶，激动得浑身颤抖！

　　热血在心头沸腾，蕴藏在血脉之中的亲切感，让他们没有丝毫的怀疑。

　　李豫炼化的那条龙，本来就是祖龙，是另一个世界所有龙族的始祖，天生具备了种族血脉源头的气息。

　　即使两个世界的龙族多多少少有些差别，但是……这些本来就不是纯血的龙族，又如何分得清其中的差别？

　　“始祖又回来了！”

　　“始祖又回来了！”

　　震惊和震撼过后，整个龙岛都沸腾起来。

　　“拜见始祖！拜见豫皇陛下！”

　　“拜见始祖！拜见豫皇陛下！”

　　无尽的高呼声如同海啸山崩，整个龙岛几万龙族，几十万龙裔一齐拜倒在地，齐声高呼。

　　“真龙的血脉不曾在这个世界断绝，吾心甚慰！但是，尔等的血脉已经不再纯净。吾在此传下化龙真法，让尔等纯净血脉，返本还源！”

　　说着，李豫开口将“化龙真法”直接念了出来。

　　整个龙岛，所有龙族，所有龙裔统统得到了“化龙真法”的传承。

　　当这篇“化龙真法”念完之后，李豫解除了法天象地的神通，将躯体恢复到三千丈的体形。

　　“恭迎始祖回归！”

　　这时候，龙岛上冲出了一道道龙影，五万多条巨龙冲出了龙岛，朝李豫迎了上来。

　　其中一条最为巨大，已经有两千丈的金龙走在最前面。

　　“恭迎始祖回归！”

　　五万多巨龙一齐拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫点了点头，在群龙的簇拥下，进入了龙岛大殿。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　当李豫在大殿之上坐下之后，所有龙族一齐朝李豫叩拜。

　　大殿之中挤不下，连大殿之外，甚至下面的台阶上，都跪满了一个个龙族的身影。

　　“不错！不错！”

　　看到面前拜倒的一众龙族，李豫满意的点了点头。

　　五万龙族，最差的都有化神后期的实力。大乘以上的有二十个，合体境界的上万，返虚的也有两万多。这股力量，已经十分庞大了！

　　“五万多龙族，几十万血脉不纯，已经不是龙形的龙裔，要一个个打上忠诚印记，这就是个大工程了。”

　　好吧，这是幸福的烦恼。

　　李豫化为人形，端坐高台之上，笑着摆了摆手，示意拜倒的龙族起身。

　　“化龙真法已经赐下，只要尔等勤加修行，自然很快就能纯净血脉，化为真龙！”

　　李豫朝下方看了一眼，微笑着点了点头，挥手一弹，二十道绽放着紫金光辉的祖龙之血飞出，落到了那二十个大乘境界的龙族体内。

　　“尔等修为最高，便将吾之血脉赐予尔等！”

　　这确实是祖龙之血，当然也少不了“忠诚印记”。

　　龙岛的龙族和龙裔数量太大，要一下子全部打上“忠诚印记”也比较困难，只能先掌控了这二十个最强的龙族再说。

　　“多谢陛下隆恩！”

　　这二十个大乘期的龙族，感受到打入体内的纯净无比的祖龙血脉，只觉得豫皇陛下实在是恩重如山呐！

　　“吾将在龙岛建设一座化龙池！让所有龙族和龙裔能在化龙池中洗练，加快他们纯净血脉，化为真龙的速度！”

　　“陛下慈悲！陛下大德！”

　　所有龙族感激涕零的朝李豫叩拜。

　　好吧，化龙池……就是接下来要建设的商城据点了！


第316章 坑尽龙族的化龙池

　　豫皇陛下要建设化龙池！

　　这个消息一出，龙岛上下欢欣鼓舞，喜笑颜开。

　　有了化龙真法，再加上化龙池。整个龙岛上所有龙族和龙裔都很快就会成为血脉纯净的真龙了！

　　建设化龙池当然是需要材料的。

　　但是……当李豫发现整个龙岛的地核居然是一整块庞大无比的“风羽精金”之后，就不用担心材料的问题了。

　　“风羽精金”是这个世界顶级的炼器材料之一。

　　此金轻盈如风，就仿佛是飘荡在风中的羽毛一般，但是质地却坚韧至极，是这个世界炼制大型浮空城池，或者大型飞遁法宝的最佳材料。

　　龙岛本来就有无数“风羽精金”的矿脉，却不知道整个龙岛竟然拥有一个庞大无比的“风羽精金”地核。

　　龙岛说起来是“岛”，实际上却是一个方圆十万里的巨大陆地。这么大的陆地，“风羽精金”的地核也是大的不可思议。

　　即使以李豫的胃口，都觉得有些太大了。

　　“陛下，您看此地是否适合建造化龙池？”

　　金龙长老带着李豫来到了一个巨大的山谷之中，这片山谷四周丛林苍翠，山谷之中却寸草不生，只有一片平坦的淡金色岩石地面。

　　“嗯！不错！此地正好合适！”

　　李豫发现这里的地壳很薄，离“风羽精金”的地核最近，正好适合建造化龙池。

　　“敕令天地！五行汇聚！以吾血为引，化龙池，起！”

　　李豫装模作样的弹出一滴紫金龙血，心头朝系统下了个命令，“系统，以地核‘风羽精金’为材料，建造商城据点。”

　　随着李豫一声令下，整个大地“轰隆隆”一声巨响。

　　无尽的五彩霞光流转，灿烂的光华之中，一座庞大无比的万丈大殿从光华中升起，片刻之间就已经成型。

　　这是一座古朴厚重而又精美华丽的庞大殿堂。

　　大殿方圆万丈，高耸入云。

　　整个大殿四面无墙，只有一根根巨大的柱子耸立着。在大殿中，别无他物，只有一个巨大无比的池子。

　　池中并没有水，只有无尽的紫金光华流转，如同水波一般荡漾着。

　　“陛下神威！”

　　金龙长老看到这个场面，惊得目瞪口呆。

　　陛下果然不愧是吾族始祖，这等虚空造物，滴血成池的大神通，实在是令人震撼至极。

　　李豫根本没有心思理会金龙长老。

　　商城据点建设之后，马上就要设置权限，开启据点功能。

　　“系统，给商城据点加上资源库，就放在化龙池里。每一个进入化龙池的龙族，就等于是进入了资源库。让资源库给他们分解杂质血脉，纯净真龙血脉。”

　　解析了冠军侯那个世界的“小千世界”，李豫已经能够在资源库中加上一个“小千世界”的功能，让进入资源库的生物不再是“活体保鲜”了。

　　“另外，给商城据点加上一个自动施加‘忠诚印记’的功能。每一个进入化龙池的龙族，自动打上我的‘忠诚印记’。”

　　把商城据点的“化龙池”功能设置完成之后，权限设定就很简单了。

　　李豫自己是最高权限，然后给打下了“忠诚印记”的二十个大乘期龙族开了个次级管理权限，商城据点“化龙池”就已经建设完毕了。

　　“陛下，化龙池已经完成了吗？”

　　金龙长老眼巴巴的看着化龙池，似乎想要亲自实验一下。

　　“嗯！已经完成了！”

　　李豫点了点头，朝金龙长老挥了挥手，“去吧！去试用一下！”

　　“是！”

　　金龙长老大喜，身形一晃，化成了一条巨大的金龙，一头扎进了化龙池。

　　无尽的紫金光华流转，如同进入了另一个空间。

　　眼前是一片广阔无边的虚空，整个虚空之中别无他物，只有无尽的紫金光华如同水波一般荡漾。

　　“嗡……”

　　当金龙长老进入光华之中，一股无形的波动扫过，整个空间的紫金光华顿时如同浪潮一般汹涌而来。

　　无穷无尽的紫金光华冲刷着全身，金龙长老明显的感觉到，体内有一些东西，在这股紫金光华的冲刷下，不断的分解，不断的消散了。

　　似乎是身体的杂质被冲刷掉了，体内的血脉越发纯净，整个躯体越发轻盈而流畅，如同蒙尘的宝珠洗去了尘埃，绽放出灿烂的光辉。

　　“陛下隆恩浩荡啊！有此化龙池，就算血脉再淡薄的龙裔也能获得纯净的血脉，我等龙族必定会发展壮大，子孙繁盛。”

　　本来就被李豫加了一个“忠诚印记”的金龙长老，此刻又被重新加了一遍“忠诚印记”，对李豫的忠诚景仰已经深深的烙印的骨子里了。

　　“昂……”

　　当紫金光华浪潮平息之后，金龙长老知道化龙已成，一声长吟，一条如同黄金所铸的巨大金龙从化龙池中冲出，呼啸着冲上高空。

　　“这就是真龙血脉么？这就是纯净的真龙血脉么？”

　　感受到躯体之中蕴含的磅礴而浩瀚的力量，感受到如同本能一般的腾云驾雾，御空而行，金龙长老兴奋不已的一声长吟。

　　“咦？金龙长老……好像不一样了呢！”

　　“该死！今天陛下要建造化龙池，金龙这家伙肯定趁机占便宜了！速去！速去！”

　　其他大乘境界的龙族瞬间冲起，朝化龙池这边赶了过来。

　　“陛下！”

　　落到李豫面前，这些人大乘龙族眼巴巴的看着李豫，想干什么自然不言而喻了。

　　“去吧！去吧！”

　　李豫朝一众龙族摆了摆手。

　　化龙池本就是商城据点的资源库，而且还加载了小千世界的功能，里面广阔无边，倒是不担心装不下。

　　“多谢陛下！”

　　这些龙族躬身一拜，然后急不可耐的朝化龙池冲了进去。

　　不久之后，一条条气息浩瀚，血脉纯净的真龙冲天而起，一声声充满了欣喜的龙吟响彻云霄。

　　“陛下隆恩！陛下大德！”

　　片刻之后，二十个大乘期的真龙一齐落到了李豫面前，恭恭敬敬的拜倒在地，不停的叩首。

　　“尔等既已化为真龙。本皇便为尔等正名！吾等真龙以‘敖’为姓！本皇今日为尔等赐姓。从今往后，尔等以‘敖’为姓，是为真龙嫡脉子孙！”

　　“陛下隆恩！”

　　化龙池一开，整个龙岛的所有龙族、龙裔，都会完全落入李豫的手中。

　　至此，龙皇之名，已经名副其实！


第317章 龙君出巡，祸害天下

　　时间过去了两个月。

　　这两个月来，整个龙岛所有的龙族和龙裔都在“化龙池”里洗了一个澡，一个个全部打上了“忠诚印记”，同时也都化为了真龙。

　　只是……有些血脉淡薄的龙裔，就只能化为幼龙了。

　　这样一来，整个龙岛上，几十万条大大小小的各色真龙翻腾穿梭，其中甚至连丈许长的小幼龙都有。

　　“很好！整个龙岛已经姓李了！”

　　李豫摸着下巴，点头微笑，伸手取了一卷龙族典籍，继续翻看。

　　占据龙岛，除了掌控龙族，建造商城据点之外，李豫还有一个目的就是龙族收藏的所有典籍了。

　　龙族这种几百上千万年都不曾断绝传承的种族，自然拥有无数典籍，拥有无数知识见闻，这些东西对李豫来说就很有用了。

　　花了几天时间，把龙族的藏书库统统扫描了一遍，将所有典籍收录了一份之后，李豫就开始研究他的“练气成仙”之路。

　　“龙族飞升之法……竟然是把躯体练的强横无比，扛过天劫，一举飞升仙界？修行的目标，仍然是为了渡劫？一切只是为了能够进入仙界？”

　　研究着龙族的修行功法，李豫对此十分无奈，这些功法的立意，都只是为了渡劫，只是为了能够进入仙界，跟李豫的期望相去甚远！

　　从龙族的收藏之中，李豫甚至还发现了魔族功法，还有灵界当中一些乱七八糟的种族的功法，当然也有人族的修行功法。

　　这些功法同样有这个问题，同样是为了渡劫。

　　“这个世界所谓的成仙，就只是进入仙界？修行的目标只是为了进入仙界而已？这根本就不是‘仙’，只是进入了仙界的人啊！”

　　李豫郁闷的将手中的卷册丢开，“我的想法肯定是正确的。练气成仙的路子才是正道。为了渡劫而修行，肯定不对！”

　　起身走出了龙殿，李豫山下的龙岛看了一眼，笑了笑，“唯一与我的理念接近的，就只有人族的练气功法了。看来，需要去一趟人族的地盘了。”

　　人族的练气之法，李豫已经从练气期验证到了化神期，都没有发现问题。所以，是时候开展大面积的实验了。

　　“敖金！”

　　李豫扭头朝大殿外的偏殿中呼唤了一声。

　　“属下在！敖金拜见陛下！”

　　金龙长老从偏殿之中飞速窜出，拜倒在李豫面前。

　　“本皇亿万年不曾下界，对灵界的情形也有些兴趣，打算外出游历一番。这龙岛的大小事务，就交给你了！”

　　李豫微笑着看了敖金一眼，吩咐道。

　　“是！”

　　对于李豫的命令，金龙长老自然不敢有半分质疑。

　　“很好！”

　　李豫点了点头，“如今龙岛所有后裔都已经化龙，只需要安心修行，吾族必将发展壮大。唯一要注意的，就是化龙池一定要严加守护，不能有丝毫差池！”

　　“是！”

　　化龙池这种事关种族血脉延续的至宝，自然要严加守护，金龙长老对此十分认同。

　　一天之后。

　　处理完后续手尾之后，李豫就准备出发了。

　　这一次外出，李豫带上了敖驼，也就是那一头融合了“鼋龙”血脉的龙龟。

　　此刻的敖驼，已经是化神期的修为了。

　　化为人形的敖驼，是一个身穿玄黑重甲，体形敦实的光头大汉。

　　如果恢复原型，那就了不得了。一头方圆三千丈的庞然大物，浮在海面上，简直就是一座小岛。

　　李豫遨游四海的计划，当然少不了敖驼的存在。

　　“敖菲拜见陛下！”

　　李豫走出龙殿，刚打算动身，却发现一个清丽的白衣女子迎面走来，盈盈拜倒在李豫面前。

　　这个敖菲，自然就是那条白龙田菲儿了。化龙之后的田菲儿，在李豫赐姓为“敖”的旨意下，就变成了敖菲。

　　“是菲儿来了？有什么事吗？”

　　看到这个最先被忽悠的小白龙，李豫突然想起了另一个世界的白龙敖栾，让他不禁微微一笑。

　　“听闻陛下打算微服出巡，敖菲特来随侍！”

　　“随侍？好吧！你就跟着吧！”

　　李豫笑着点了点头。身边带几个属下也不错，不用什么事情都自己动手了。

　　虽然有了一个敖驼，但是敖驼那点实力只能当坐骑，干什么都不行。敖菲就不一样了。合体期的实力，一般的场面都能应付了。

　　“是！”

　　看到李豫答应了，敖菲满脸欣喜，笑脸如花。

　　天风大陆，西北外海。

　　真龙降世之地，这片距离人族最近的海域，自然少不了前来探查的人族修士。

　　李豫的空间通道早已施法掩盖，他们自然看不出什么名堂来。

　　不过，真龙降世之后，这片海域所有妖兽统统逃得不见踪影。这块空出来的地盘，对于在灵界百族之中处于弱势地位的人族来说，就十分重要了。

　　附近的其他种族对此暗暗冷笑，真龙降世之地，这就是龙族的地盘。龙族也是你们能够招惹的么？

　　也只有人族这种底蕴不够深厚，不知道龙族有多恐怖的家伙，才敢朝龙族的地盘下手。希望你们不会被暴怒的龙族一爪子拍死。

　　两个月以来，这片海域的众多岛屿上，已经有很多人族修士开辟了洞府，一座大岛上甚至已经开始建造城池了。

　　“遨游沧海意何为，高卧祥云瑞气垂。五行化合玄黄气，一步登天举霞飞。”

　　一声浩荡的长歌从远方飘荡而来。

　　这声浩荡的长歌并不如何响亮，似乎只是一声寻常的吟唱。然而，整个这片海域的所有人族修士都清晰的听到了这声长歌。

　　“那是……”

　　众人朝长歌升起的地方看去，只见远方海天交界之处，一道浩荡的紫金神辉冲天而起，辉映天地。

　　在紫金神辉之中，一头庞大无比的龙首巨龟，踏海而出。神辉闪耀、巨浪翻腾之间，巨大的龙龟如同一座巨大的岛屿一路破浪冲来。

　　在巨龟背上，一对白衣飘飘的少年男女立于巨龟背上。袍服飘飞之间，一阵渺渺仙音飘荡而出，仙云缭绕，瑞气千条。

　　“这是……何方高人？”

　　看到这般气象，听到那“一步登天举霞飞”的长歌，整个海域所有人族修士心头惊骇莫名。


第318章 新马甲，玄黄真人

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道遁光破空而起，这片海域之中，几个修为最高的修士连忙迎了上来。

　　无论来的是谁，无论来意是善是恶，这些人都无法退缩，只能硬着头皮迎上去。

　　“两位前辈，此地乃是我人族外海驻地，不知前辈……”

　　一名身穿青袍的中年男子，似乎是这些人族修士的首领。这人越众而出，朝李豫和敖菲抱拳行礼，询问来意。

　　“哼！人族驻地？这是真龙降世之地，乃是龙族的圣地。你们竟然侵占龙族之地？真是好大的胆子！”

　　听到青袍男子的话，敖菲忍不住一顿怒斥，要不是李豫在场，她早就要动手了。

　　“菲儿！”

　　李豫不悦的看了敖菲一眼，皱了皱眉头。

　　“啊！尊主恕罪！”

　　敖菲突然反应过来，脸色一白，连忙“噗通”一声跪了下来，“敖菲罪该万死！尊主恕罪！”

　　豫皇陛下在场，他都还没开口，自己竟然越过豫皇陛下，先开口说话，这就是大不敬！

　　“呃……”

　　前方几个人族修士，看到这个情形，顿时大惊失色。

　　这个白衣女子，一身气息浩瀚无边，一身修为惊天动地，至少都是合体期的大人物。

　　然而，在这个少年一个眼神之中，合体期的大人物就吓得魂不附体，还在不停的磕头赔罪。

　　这个少年，到底是何方神圣？

　　少女称呼他为“尊主”？这又是何方至尊？

　　所谓“尊主”，自然是李豫不想顶“龙君”的名头出行，让敖菲只能称呼“尊主”，不能称呼“陛下”。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，面无表情的瞟了敖菲一眼，“下次再这样，你就不用跟着我了，自己回去吧！”

　　“尊主恕罪，敖菲再也不敢了！”

　　敖菲脸色发白，战战兢兢的站了起来，对自己刚才的莽撞后悔不已。

　　好不容易才找到随侍陛下身边的机会，竟然被自己搞砸了，还让陛下不悦，实在是太不像话了。以后这目空一切的傲气性子，一定要好好改了才行。

　　“见过前辈！”

　　这时候，心头惊骇不已的人族修士也回过神来。众人抱拳躬身，小心翼翼的朝李豫见礼。

　　“免礼！”

　　李豫淡然的摆了摆手，面无表情的朝众人看了一眼，摇了摇头，“你们此举确实有些莽撞了。真龙降世之地，岂能随意侵占？”

　　“前辈……”

　　青袍修士苦笑着摇了摇头，“前辈，我等确实不知这是龙族之地。只因我人族地域狭窄，立身之地不足，不得已才占据此地的。”

　　“罢了！”

　　李豫叹了一口气，“我与人族渊源不浅，就帮你们一次吧！”

　　伸手一挥，一道玄黄之气萦绕而出，落入了前方的一座小岛上。李豫伸手虚抓，只是一提！

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡，海浪翻腾。

　　在众人惊骇的目光之中，那座海上小岛不断拔高，不断升起。片刻之间，一座巨大的高山从海面升起。山岳磅礴，高耸入云。

　　“这是移山填海的大神通啊！”

　　一众人族修士心头又是一阵惊骇，看向李豫的目光更加恭谨了。

　　这样的大人物，吹口气都能将在场的所有人灭的干干净净，绝对不能招惹。

　　李豫没有理会众人惊骇，他的动作还在继续。

　　伸手一抹，玄黄涌动，浩瀚的气息汹涌而起。

　　玄黄之气流转之间，整个山峰化为了一座巨大无比的盘龙雕像，一股磅礴浩瀚的气息从雕像上散发而出，深邃的气息令人心悸。

　　“好了！有此标记，就是名义上承认此地归属龙族。既没有折损龙族的颜面，也不妨碍你们在此地经营了。”

　　李豫收回玄黄之气，朝一众人族修士点了点头，又叮嘱了一声，“切记不要损毁雕像。否则，那就是对龙族的羞辱了！龙族的怒火可不是好受的。”

　　“多谢前辈！”

　　众修士连忙朝李豫躬身行礼，齐声道谢。

　　“不必多礼！”

　　李豫点了点头，“只是举手之劳而已！”

　　“还请前辈赐下名号！”

　　众人朝李豫躬身下拜。

　　“吾名为豫，别号玄黄！”

　　“拜见玄黄真人！”

　　众修士又恭谨的朝李豫行礼下拜。

　　“不必多礼，尔等退下吧！”

　　“是！”

　　众修士只能领命告退。

　　巨大的龙龟破浪而出，“轰隆隆”的朝远方游去，浩荡的长歌再一次响起，渺渺仙音又一次在天地之间回荡。

　　“遨游沧海意何为，高卧祥云瑞气垂。五行化合玄黄气，一步登天举霞飞。”

　　“果然是前辈高人啊！”

　　看着李豫飘然而去的身影，一众人族修士一脸景仰。

　　“这才是仙人气象啊！”

　　“五行化合玄黄气，一步登天举霞飞。这位前辈，恐怕真的快要举霞飞升了！”

　　离开外海之后，李豫乘着鼋龙敖驼，一路朝人族地界而去。

　　按照李豫的计划，他要在人族当中把自己的“练气成仙”之道传播出去，让无数人给他当实验对象，验证他的这条修行之路。

　　李豫这边玩得风生水起，人间界乱星海的星宫之主，就遇到了麻烦了。

　　天星城。

　　双双晋升化神的天星二圣，震慑乱星海人、妖两族，无人胆敢冒犯。

　　但是，今天胆敢冒犯的对象已经上门了。

　　四道气息浩瀚无比，神威惊天动地的身影一齐出现在星宫上空。

　　“化神尊者！四位化神尊者！”

　　这四道身影出现之后，庞大的法力波动，如同天地之威，压得天星城所有修士脸色发白，浑身打颤。

　　“何方高人驾临天星城？”

　　五色光华流转之间，凌天磊夫妇闪现在高空，拦在了四位化神高人的面前。

　　“老夫阴罗宗风亭山。”

　　一个全身笼罩在黑袍中的老者冷冷的答了一句。

　　“呵呵，在下碧灵岛向之礼。”

　　一个中年男子笑呵呵地说道。

　　“本座天魔宫呼庆雷。”

　　一个魔焰滔天的老者傲然答道。

　　“老子就是万妖谷的车千里。”

　　一个浑身妖气纵横的大汉粗声粗气的答了一声。

　　“正道、魔道、妖修，四位驾临我天星城，不知有何贵干？”

　　凌天磊脸色阴沉的朝四人扫了一眼，浑身五色光华流转，已经做好了开打的准备。

　　“呵呵，其实还不止我们四个。太一门的白老鬼，虽然自封冰壁之中，无法出行，也托老夫带了个信。”

　　向之礼呵呵的笑着，“我们来此，别无他意。就是想飞升灵界而已。听说二位跟龙君陛下也有交情，想必借用龙族的飞升通道应该不难吧？”


第319章 龙君遗泽，借道飞升

　　“你们是为了借用龙族飞升通道？”

　　凌天磊有些意外了，伸手指着乱星海那一条通天彻地的光柱，疑惑不解地问道：“通道不就在那里么？为何还要来找我们夫妻？”

　　“哼！你们还装傻么？”

　　车老妖捏着拳头一声怒吼，“老子要是进得去，还要来找你们？赶快说出进入龙族飞升通道的办法。否则，老子就要发飙了！”

　　“你试试？”

　　凌天磊怒哼了一声，浑身五色光华流转，一股无尽的灭绝之意爆发，四周的天地元气在五色光华之中不停的湮灭，天地元气一片混乱。

　　与此同时，温清也放出了五色光华，与凌天磊的气息练成一片，威势更加浩瀚磅礴。

　　“呵呵，两位息怒！息怒！”

　　向之礼看到这个气象，瞳孔微微一缩，连忙打了个哈哈，“车兄性子暴躁，两位别介意。”

　　“是啊！是啊！大家都是化神修士，别伤了和气！”

　　风老怪也出言打圆场。

　　“哼！”

　　凌天磊哼了一声，也压下了心头的火气。

　　毕竟跟四个化神修士开战，就算五色神光强横无比，对上四人也不一定拿得下。一旦打起来，恐怕整个天星城的基业就保不住了。

　　“呵呵，是这样的。”

　　见到两人也没有开战的打算，向之礼笑道，“龙族的通道我们去过了。但是，龙君陛下神通广大。那个通道，我们进不去。”

　　“是啊！”

　　风老怪点了点头，接过了话头，“听说两位跟龙君陛下也有交情，所以我们就前来讨教。请两位给我们指点一二。”

　　“进不去？怎么会……”

　　凌天磊和温清对视了一眼，心里有些奇怪。

　　不可能进不去啊？他们夫妻俩都进去看过一次了，要不是想等女儿成长起来再走，他们早就飞升灵界了。

　　“难道是……”

　　凌天磊和温清对视了一眼，很快就明白了，肯定是龙君陛下给他们的紫金令牌的缘故。

　　眼前这些人，没有紫金令牌，就进不了龙君陛下开辟的飞升通道。

　　“原来是这样啊！”

　　凌天磊呵呵一笑，“进入龙族飞升通道的办法，我们自然是有的。”

　　听到凌天磊的话，几个化神老鬼松了一口气，脸上浮起了几分喜色。

　　“不过呢？这种飞升上界的机缘，几位总不能就这么白拿吧？”

　　凌天磊似笑非笑的看了几人一眼，这种送上门来挨棒棒的机会，如果还不知道狠狠的敲一笔，那凌天磊也白混这么些年了。

　　“呵呵！当然！当然！”

　　几人对视了一眼，都很清楚这一刀肯定是逃不了的。除非真的狠下心来跟两人开战，否则不出血怎么可能得到这种飞升机缘？

　　“我等飞升之后，这人间界就以二位为尊了。整个天下都任由二位予取予夺，再让我们出血，就不厚道了吧？”

　　虽然知道出血是不可避免的，但是讨价还价当然也必不可少了。

　　凌天磊听到这话，撇了撇嘴，根本不答话。

　　厚道？那是啥玩意？可以吃么？

　　“好吧。两位也是化神境界了，一般的东西恐怕也看不上了。干脆你们就开个价吧！只要不是太狠，我们都认了。”

　　无奈之下，四个老怪只能服软了。

　　真个动起手来，还不知道结果会如何。

　　更重要的是，万一天星二圣来一个内部分化，直接免费提供飞升机会，拉拢一两个人过去，那就完蛋了。

　　“其实，也不是我们夫妻想要什么东西。主要是龙君陛下对人间界的修行杂学技艺和修行功法有点兴趣，想拿过来看看。”

　　说到这里，凌天磊笑了笑，“其实我们夫妻跟龙君陛下的交情，就是给龙君陛下送了些修行杂学和功法，让他老人家乐呵乐呵而已。”

　　“就这个？”

　　四个老怪明显的愣了一下，只觉得天星二圣真是命好，龙君陛下拿了这些东西，恐怕真的只是乐呵乐呵。

　　“两位，给！”

　　“还有我的。”

　　几位老怪都是一心想要飞升灵界，这么多年以来，各种杂学技艺，各种功法，各种秘闻，搜集了无数。

　　一个个储物袋飞出，四个老怪很快就把自己搜集的各种功法杂学一股脑的送了过来。

　　交割完毕，天星二圣倒也没有继续为难他们了。

　　片刻之后，几人一路飞遁，来到了空间通道附近。

　　凌天磊取出紫金令牌，只是一晃，通天彻地的金黄光柱之中，裂开了一个巨大的空洞，里面清光流转的景象出现在众人眼前。

　　“四位，一路顺风！”

　　凌天磊夫妇笑着朝四人拱了拱手。

　　“多谢！”

　　“再见！”

　　说着，四人急不可耐的冲进了空间通道。

　　裂缝闭合，空间通道“嗡”的一震，四个化神老怪只觉得一股庞大的力量推了过来，整个人如同弹丸一般飞了出去。

　　“唔！”

　　一声闷哼，四个老怪纷纷放出护身法宝，这才在这股巨大的推力下缓过气来。

　　“轰隆！”

　　流光冲起，四道身影在空间通道之中呼啸着冲了出去。

　　灵界。

　　真龙降临之地。

　　正在建设城池，开凿洞府的一众人族修士，惊讶的发现，在这片海域中的一个无人小岛上，一道灿烂的金光流转。

　　虚空“轰隆”一震，四个人影如同脱膛的炮弹一般冲了出来。

　　“哈哈哈！老夫终于飞升了！”

　　“这就是灵界么？果然天地元气充沛啊！”

　　“啊哈哈，灵界，老子来了！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　四个老怪老魔冲出空间通道之后，一阵放声大笑，志得意满，猖狂至极。

　　“呃……”

　　狂笑了一阵，四人惊骇的发现，他们被人围观了。

　　在四人的周围，围拢了一大群修士。一个个气息浩瀚，法力磅礴，随便哪一个都似乎比他们更强横。

　　“你们是下界飞升的修士？咦？还有一个妖族？很好！”

　　一个青袍修士越众而出，朝四人看了一眼，点了点头，“老夫李鸿天，是人族天涯城外海领地统领。从今天起，你们就归属天涯城了。”

　　青袍修士李鸿天，一身庞大无边的法力压过来，四个老怪都是见多识广、诡计多端的老油条，自然知道能屈能伸的道理。

　　当下，四人毫不反抗，老老实实的听从李鸿天的安排。

　　“你们为何从这里飞升？这里从来没有过空间节点呀？这是怎么回事？”

　　收编了四人之后，李鸿天疑惑不解的朝四人询问。

　　“回李统领，我们是通过龙族的飞升通道上来的。”

　　“龙族飞升通道？怎么回事？”

　　李鸿天明显的愣了一下，心道，“怎么又跟龙族扯上关系了？”

　　“李统领，龙君陛下六年前降临人间界，两个多月前，龙君陛下以大法力开出一条通向灵界的飞升通道，携所有龙族一齐飞升灵界。”

　　“龙君……两个多月前……”

　　李鸿天深深的吸了一口气。

　　两个多月前，不正是真龙降世的时候么？龙君竟然是从人间界过来的？以龙君的力量，竟然还能进入人间界？

　　界面之力都限制不了龙君么？龙君的力量到底强大到了什么程度啊？


第320章 幕后黑手的五行山计划

　　“咦？人间界的化神老怪都飞升了？”

　　看到凌天磊通过紫金令符发来的消息和各种修行杂学、功法技能，李豫笑着点了点头。

　　这个时候，李豫已经很低调的带着敖菲、敖驼进入了人族城市天涯城。

　　天涯城是人族三境中，玄武境的边缘，临海的一座小城市，不是人族的几大主城，算不上多么繁华鼎盛。

　　当然，李豫也并不在乎繁华鼎盛。

　　在天涯城找了个客栈安顿下来之后，李豫就开始考虑接下来的打算了。

　　“接下来要做的就是大范围的实验我的练气之道。”

　　李豫端坐在案几边，敖驼一言不发的守在门口。敖菲在李豫身边服侍着，给李豫添茶倒水。

　　端起清茶啜了一口，李豫轻轻的敲打着案几，开始思考接下来的布局。

　　“首先要推演出一些符合我的练气成仙理念的功法。”

　　李豫微微闭上了眼睛，脑海里各种功法流转不休。

　　人间界收集的各种功法，龙族收藏的各种功法，一一在李豫的脑海里流转。

　　“我的功法以天地五行为根基，那就以天地五行为目标，推演功法吧！”

　　五行化合玄黄气，就是李豫的“太初玄气经”。

　　如果分别以五行为根基，单独列出五门功法，每一门单独的功法都没有问题。那么，五行化合玄黄气的“太初玄气经”就没有问题了。

　　“系统，以太初玄气经为根基，参照先天五色神光，推演五门分别练出先天五行之气的功法。”

　　有了太初玄气经的基础，系统完成这种推演消耗的能量可以忽略不计。片刻之后，五本从练气期直至渡劫飞升的功法出现在李豫的脑海里。

　　金木水火土，五行五法。

　　每一篇功法都十分详尽，而且威力强横，法力强大。这些功法练到最后，都能将自身化为先天五行本源。

　　“很好！”

　　李豫嘴角浮起了一抹微笑，“如果我的实验能够成功，这个世界的人族，就有了五门强横无比的功法。如果失败了……哼，我都失败了，你们还想咋的？”

　　“要唬人。这五门功法还必须给出个高大上的名头。”

　　李豫脑海里转过了几个念头，很快就给五门功法取出了唬人的名字，“‘太白元气经’、‘建木通天诀’、‘北冥玄水经’、‘焚天真火法’，‘厚土坤元经’。”

　　“现在就是想办法把这些功法流转出去了。”

　　李豫的嘴角浮起了一抹戏谑的微笑，“五行功法么？那就弄出一个五行山来吧！上个世界连悟空都搞出来了，这个世界搞出一个五行山算得了什么？”

　　心头暗笑了几声，李豫挥手放出了“永恒仙府”。

　　拉开一道盈盈如水的光幕，李豫朝敖菲和敖驼说道，“等下我要去的地方，你们容易暴露身份，先在我的随身仙府之中待一阵吧！”

　　“是！”

　　两人不敢有丝毫意义，老老实实的听从李豫的指示，穿过光幕进入了永恒仙府。

　　永恒仙府是天墓和永恒国度炼制而成，里面的空间广阔无比，随便让敖菲和敖驼待着就是了。

　　收起了仙府，李豫施施然走出了客栈。

　　“灵界的人族，处境艰难啊！”

　　从龙族的各种资料中，李豫也了解了灵界的势力分布。

　　整个灵界各种强横的种族层出不穷。这些种族天赋不凡，先天上就超出了人族一大截。即使在天风大陆，人族都算是很弱小的种族了。

　　“希望这五门功法能够成功，这样对大家都有好处啊！”

　　李豫叹息了一声，举步走出了天涯城，朝人族内陆地界走去。

　　离开天涯城之后，趁着四周无人，李豫一步跨出，瞬间穿过了万水千山，来到了人族内陆之中。

　　“就这个地方吧！”

　　眼前是一片连绵起伏的群山，四野渺无人烟。

　　这里已经是人族腹地，是玄武境、天灵境、天元境的交界之处，很适合李豫的“五行山”计划。

　　身影一晃，李豫进入了群山之中，四下张望了一眼，李豫选定了一个目标，挥手放出“两界分隔”之术，掩盖了此地的动静，李豫就开始造出五行山了。

　　挥手将玄黄之气打出，没入了前方的大山之中。

　　“五行山，出！”

　　伸手一提，大地“轰隆隆”一声巨响，一座巨大的山岳拔地而起，直冲云霄。

　　这座大山造型奇特，下方是浑厚的山体，整个山体陡峭扁平。山体上方，是五座冲天而起的山峰，山峰如同五根巨大的石头柱高高耸立。

　　整座山，就如同一只竖立起来的巨大的手掌。

　　“嗯，这模样不错。既是五指山，也是五行山！”

　　山体塑造完毕，接下来就是让它变成真正的五行山了。李豫收回玄黄之气，掠空而起，浮到了那五根手指一般的山峰前方。

　　“五指，也有各自的五行属性。拇指属土，食指属木，中指属火，无名指属金，小指属水。我就按照这个来分列五行吧！”

　　身形飞到五行山的大拇指位置，李豫抬手一点，一丝玄黄之气的气息融入大拇指山峰上，让整个山峰透出一股大地的厚重之气。

　　“嗯，已经很有大地承载万物的厚重之意了。”

　　李豫点了点头，伸手一抹，融入山峰之中的那一丝玄黄气息，流转之间，将整篇“厚土坤元经”铭刻在山峰之上。

　　一个个巨大的文字之中，一丝隐隐的玄黄之气流转，一股“地势坤，君子以厚德载物”的承载之意勃发。

　　浑厚而又沉重！不动如山！力沉如山！

　　这片“厚土坤元经”的特点，就是防御强横无比，力量强大无比。

　　接下来，李豫将仙府花园里的“青莲帝兵”气息放出了一丝，在食指山峰上化出了一篇“建木通天诀”。

　　以青莲帝兵傲视万古青天的气息，十分符合“建木通天诀”顶天立地的通天之意。

　　中指位置，李豫将仙府里点灯的“无形仙火”放出了一丝气息，融入中指山峰之中，化出了“焚天真火法”。

　　“无形仙火”焚尽万物的气息，十分契合“焚天真火法”。

　　无名指的位置，李豫手中没有适合的五行金属性至宝，只能把仙府花园那一池子剑气抽出了一丝，化出了“太白元气经”。

　　五行锐金之气，本来就锋锐无比。跟赤松子的无物不斩的剑气也有几分相似，足够唬人了。

　　小指位置，李豫直接让系统分解了一点“太初元冰”打了进去，化出了“北冥玄水经”。冻结万物的北冥玄水，正好跟“太初元冰”契合。

　　至此，五行山建造完毕，只等着出世了！


第321章 五行山出世

　　“五行山造出来了，功法也放进去了，还得留个言！”

　　李豫落到了五行山的手掌位置，微笑着挥了挥手，玄黄之气流转之间，一篇文字从陡峭的山崖上生出。

　　“吾名为豫，别号玄黄！”

　　“吾观天地万物，体悟五行生克，有感于心，乃创五行大道于此！为‘厚土坤元经’、‘建木通天诀’、‘焚天真火法’、‘太白元气经’、‘北冥玄水经’。”

　　“五行五法，各尽其极。得一法而修之，举霞飞升可期。然则，五行各尽其极，切切不可兼修，否则必将真气爆体而亡！”

　　所谓“不可兼修”确实不是吓唬人。李豫这五篇功法，穷尽五行之极，没有他的“太初玄气经”调和五行，化合玄黄，谁兼修谁死！

　　“好了！五行山已经搞完了。只等着出世就行了！”

　　李豫一步跨出，瞬间离开了五行山，回到了天涯城。

　　回到客栈，将敖菲和敖驼放了出来，李豫坐在案几边摸着下巴一脸微笑。

　　“‘两界分隔’之术，如果不主动解除的话，大概能保持三天。三天之后，就是仙藏出世的日子了。”

　　三天之后。

　　人族腹地，十万大山之中，一道无形的光幕轰然崩散。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，巨大的轰鸣响彻云霄。

　　赤、白、黑、青、黄。

　　五道通天彻地的光柱冲天而起，如同五根擎天之柱，直上云霄。在这五根巨大的光柱上，透出一股一股浩瀚无边的庞大气息。

　　火红的光柱上，焚尽天地万物的气息，仿佛连虚空都要烧穿了。

　　白光炫目的光柱上，锋锐无比、斩尽万物的力量，撕裂长空。

　　漆黑而冰冷的光柱上，冻结天地万物的冰寒，仿佛天地万物都归于寂灭。

　　青翠如碧的光柱上，浩瀚的生机之中，带着顶天立地，通天彻地的气息，似乎连天空都要撑破。

　　黄色的光柱上，浑厚而沉重的气息如同大地承载万物，天塌不动，万世不移。

　　“那是……什么？”

　　这五道通天彻地的五行光柱冲起之后，震动了整个人族地域，震动了整个天风大陆，甚至整个灵界都被惊动了。

　　“这种气息……”

　　“这已经不是灵界的力量了！”

　　“仙藏！仙藏出世了！”

　　看到这通天彻地的五道光柱，整个人族地界，无数人疯狂的冲了起来，驾起遁光，呼啸着赶往十万大山。

　　十万大山，是人族腹地。

　　周边无数城池，无数修士，疯狂的朝十万大山赶了过去。

　　一时之间，整个天空到处都是呼啸的遁光。

　　不久之后，离得最近的修士已经赶到了。

　　“这是……”

　　一众修士赶到之后，抬眼看到前方那一座如同竖立的手掌一般的山岳，看到那五根手指一般的山峰，再看到五道通天彻地的光柱，一时目瞪口呆。

　　“啊！仙法！仙法！”

　　这个时候，已经有人看到了那五道光柱上显化的文字，看到了李豫留在山岳手掌位置的一个个熠熠生辉的文字。

　　“厚土坤元经！”

　　“建木通天诀！”

　　“焚天真火法！”

　　“太白元气经！”

　　“北冥玄水经！”

　　一声声惊骇欲绝的大叫，一众修士连忙掏出玉简，疯狂的记录着这通天光柱上的五门大道真法！

　　“吾名为豫？别号玄黄？这位玄黄真人到底是何方高人？竟然能开创出如此惊天动地的神通！”

　　“玄黄真人开创如此高深的大道真法，还通传天下，必定是早已飞升仙界的大德圣贤！”

　　众人心头震撼至极，满怀景仰的记录下五门功法和李豫的留言。

　　到来的修士越来越多，记录完毕的已经走了，后面的又来了。无数修士蜂拥而至。

　　与此同时，跟人族处于联盟关系的妖族，也纷纷赶到此地。人、妖两族，三境七地，无数修士疯狂的朝十万大山赶来。

　　“玄黄真人？这是何人？”

　　人族大乘老祖莫间离，抬眼看着前方巨大的光柱，看到上面显示的功法，满脸都是惊骇之色。

　　“这五门功法十分了不得啊！”

　　妖族银狼始祖敖啸看着这五门功法，嘴里不停的点头赞叹着。

　　“老狼，这种绝世仙藏，出现在我人族腹地，是大幸事。只是……恐怕麻烦也不小啊！”

　　莫间离抬眼朝远方看了一眼，看到远方天际那一道道惊天的气息，紧紧的皱起了眉头。

　　“有什么麻烦的？大不了又打上一场就是了！”

　　老狼重重的哼了一声，盯着远方一阵龇牙咧嘴，“人、妖两族，三境七地，有守护大阵阻隔，就算异族想要进攻，也只能从天渊城进攻，怕个甚？”

　　“平时倒是不怕。”

　　莫间离伸手指了指眼前的五行山，“现在出了这东西，就担心那几个异族会联合起来啊！”

　　“这倒是个麻烦！”

　　老狼敖啸皱了皱眉头，“我们还是去天渊城坐镇吧。要是夜叉、影族、木族、虚族几个老不死的联合起来，咱们还真有些麻烦。”

　　两人说着，破空飞起朝天渊城的方向赶去。

　　天渊城是人、妖两族的边关要塞城池。跟李豫所处的天涯城，名字虽然接近，却不是同一个概念。

　　天渊城是人、妖两族的前沿阵地。整个人、妖两族跟异族的厮杀征战，就在天渊城。

　　五行山出世，闹出的动静震动了整个灵界。

　　其他大陆离得太远，不可能马上赶过来。但是天风大陆上的各大种族，对此必定会有兴趣的。

　　尤其是跟人族相邻的夜叉、木族、影族、虚族，这些种族的大乘期老不死，肯定会忍不住想来看看的。

　　“轰！”

　　果然，天渊城外，五道浩瀚无边的气息冲起。

　　五个异族大乘修士的身影漂浮在空中，一身气息铺天盖地。

　　“几位驾临天渊城，有何贵干？”

　　莫间离和老狼冲上半空，与这五个异族大乘对峙。

　　“五行仙藏出世，举世震惊。难道你们以为这等至宝神物，是你们人、妖两族能够独占的么？”

　　“我们只是离得近一些，所以先到了。要不了多久，整个天风大陆，甚至连其他大陆的大乘修士都会赶过来。你们两人，挡得住么？”

　　“让开，你们还有活命的机会。否则，今天就是你们的陨落之日。没有了大乘修士坐镇，你们人、妖两族，恐怕就要灭族了！”

　　“该死！竟然闹出这么大动静？”

　　莫间离和老狼脸色一片阴沉。

　　五行仙藏出世，是人妖两族的大幸事，也是一件大麻烦啊！一个应付不好，恐怕灭族之祸就在眼前！


第322章 你们吵到陛下了

　　眼前的局面十分紧迫。

　　当自身的存在已经成为种族存亡的依靠，这个时候，即使再冲动的人也会变得谨慎起来。

　　摆在莫间离和银狼始祖敖啸面前的，是一个艰难的选择。

　　让路？先不论大乘修士的脸面，人族和妖族的尊严。只说这么多异族大乘修士进入人族地界，万一人家顺手一巴掌拍了下来呢？

　　不让？今日必定就是两人的陨落之日。失去了大乘修士坐镇的种族，在灵界这种百族争霸的地方，就等于失去了生存的资格。

　　无论怎么选择，都是一场巨大的祸事！

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，远处又有一群气息惊天动地的身影呼啸而来。

　　“羽族！”

　　看到远方那些身影背后舒展的巨大羽翼，莫间离和老狼一脸苦涩。

　　羽族七十二部！

　　每个部族至少都有一位大乘修士！

　　七八十个大乘修士铺天盖地而来，这股力量已经庞大得无可阻挡了。

　　在天风大陆，羽族已经是仅次于虫族的强横种族了。现在，羽族已经来了，虫族恐怕也快了。

　　果不其然。

　　远方的天际，一团铺天盖地的黑云“轰隆隆”的席卷而来。

　　“虫族也来了么？”

　　看到那团黑云，想起虫族所到之处，寸草不生，一切统统啃噬得一干二净的虫海，莫间离和敖啸脸色都白了。

　　现在汇集的异族，已经足以推平人、妖两族了。灭族之祸，就在眼前。

　　“今日……”

　　莫间离朝敖啸看了一眼，深深的吸了一口气，“敖兄，你我两族，生死存亡，就在今日了！”

　　“要死，总得拉几个垫背的！”

　　敖啸仰天一声长嚎，银光闪耀之间，一头庞大无比的银狼傲立半空，獠牙森森的巨口之中，响起了一声声沉闷的低吼。

　　“好一片大好河山！好一片繁衍生息之地！”

　　扭头朝身后的人、妖两族地域看了一眼，莫间离长长的嘘了一口气，“呛啷”一声拔剑出鞘。

　　“愿上苍护佑我族！”

　　莫间离拔剑而起，昂首挺立，脸色一片沉静。

　　在天渊城里，无数的人、妖两族修士紧紧的握起了手中的武器，做好了厮杀的准备。

　　“人族，永不屈服！”

　　莫间离举剑指向前方，扭头看了下方天渊城一眼，点了点头，“誓死血战！”

　　“誓死血战！”

　　“誓死血战！”

　　“誓死血战！”

　　天渊城里响起了一声声如同海啸山崩一般的怒吼。

　　“真是不自量力！”

　　一名背后张开一对巨大的金色羽翼的男子，手持一杆金色的长枪，带着一群羽族大乘修士来到了天渊城前。

　　这些人一来，夜叉、木族、影族、虚族的几名大乘修士连忙闪到一边，匆匆让开了道路，似乎很担心被人顺手灭了。

　　“你们的反抗毫无意义。”

　　金色羽翼的男子朝莫间离两人扫了一眼，不屑的冷笑了一声，“给你们一条路。臣服吧！成为我族的附庸，还能让你们有一丝生存的机会。否则……”

　　金色羽翼的男子伸手指了指天边那片黑云，“否则，等虫族一来，你们统统都会被吃光！人、妖两族，将不复存在！”

　　“臣服？”

　　莫间离将手中的长剑举了起来，坚定的看向金色羽翼的羽族男子，“人族，永不为奴！”

　　“妖族，也绝不为奴！”

　　银狼仰天一声大喝，浑身银色毛发一根根竖了起来，喉咙里响起了低沉的嘶吼。

　　“你们，自寻死路！”

　　金色羽翼的羽族男子冷哼了一声，朝身后摆了摆手，“干掉他们！”

　　“轰！”

　　七十来个羽族大乘修士呼啸着冲了起来，一道道炫目的灵光冲天而起。

　　与此同时，天涯城里。

　　李豫抬眼看到天渊城方向的动静，皱了皱眉头，“真是好大的胆子！我的实验才刚刚开始，竟然有人胆敢破坏？”

　　“敖菲！”

　　李豫朝身边的白龙少女招呼了一声，伸手指了指天渊城的方向，皱着眉头看了敖菲一眼，“那边太吵了！”

　　“是！”

　　敖菲躬身一礼，然后身影一晃，直冲天际。

　　“昂……”

　　一声惊天动地的龙吟响彻云霄。

　　如同羊脂白玉雕琢而成的巨大白龙，呼啸着冲上高空。虚空之中“咔嚓”一声碎响，白龙身躯一摆，破空而过，瞬间出现在天渊城上空。

　　“昂……”

　　一千多丈长的巨大龙躯在天渊城上空蜿蜒盘旋，巨大的龙吟声震荡天地。

　　“龙族？”

　　正要动手的羽族，看到这条突然出现的白龙，顿时心头一紧，连忙停了下来，一脸紧张的看向这条白龙。

　　虽然这条白龙只不过是合体期的修为，但是在场的所有异族大乘修士都不敢怠慢，也不敢造次。

　　龙族的赫赫威名，那都是杀出来的。

　　别看这条白龙只有合体境界，一旦打起来，寻常大乘修士还不一定应付得下。

　　更重要的是，打了一条龙，就等于打了所有龙。把龙族惹毛了，成千上万的巨龙，杀进别人的老巢洗地的事情，也不是一次两次了。

　　“这位龙族……”

　　金色羽翼的羽族男子正要跟白龙打招呼，询问来意。话还没说完，就被白龙的打断了。

　　“滚！”

　　白龙扭头看了羽族男子一眼，一声怒吼冲出，浩荡的音波震荡天地。

　　“你们龙族也太霸道了吧？五行仙藏出世，难道龙族想要独占不成？龙族虽然强大。难道要与整个天风大陆所有种族为敌？甚至想与整个灵界为敌？”

　　羽族男子的脸色十分难看了，手中紧紧的握住了长枪，伸手指了指在场的所有异族大乘，还指了指即将赶来的虫族，冷笑着看向白龙。

　　“五行仙藏？”

　　白龙不屑的摇了摇头，“我们龙族对那东西毫无兴趣。叫你们滚，仅仅是因为陛下被你们吵到了而已。”

　　白龙敖菲倨傲的瞥了羽族男子一眼，哼了一声，“陛下正在人族游历，却被你们打扰了。陛下很不高兴。不想死的，不想灭族的，就给我滚！”

　　“陛下？”

　　听到敖菲的话，羽族男子浑身一震。

　　无数年来，龙族只有长老，从来就没有龙君。现在这条白龙竟然称呼“陛下”？

　　一瞬间，在场的所有人都想起了几个月前那一条通天彻地的紫金真龙。

　　“竟然是……”

　　在场的所有异族脸色一白，冷汗“唰”的冒了出来。龙族本来就已经惹不起了，现在还有仙级的真龙，那就更加惹不起了。

　　“不好意思！打扰了！”

　　在场的所有异族朝敖菲抱拳一礼，掉头就走，连头都不敢回。

　　一场覆灭人、妖两族的弥天大祸，就在几句话的功法，烟消云散了。

　　莫间离和银狼目瞪口呆。


第323章 把我兄弟交出来

　　五行仙藏出世的祸患已经平息了。

　　龙君陛下在人族地界游历。这个消息一出，所有蠢蠢欲动的异族都偃旗息鼓了。

　　敖菲打发了所有异族之后，转身就走了，根本都没有搭理莫间离两人。

　　“天佑吾族啊！”

　　莫间离感慨万千的收起了长剑，落到了天渊城里。

　　“嗤！明明就是人家龙族护佑而已。”

　　老狼重新化为人形，朝莫间离翻了个白眼，也跟着回到了城里。

　　“话说，龙君陛下在人族地界游历？到底是游历个啥？咱们这一亩三分地，有什么好游历的？”

　　老狼不解的摇了摇头，脸上却带着几分庆幸之色。

　　“龙君从仙界而来，肯定没见过灵界的风貌，四处走走，也很正常嘛！”

　　消去的弥天大祸，莫间离的心情也开朗了几分，就跟这老狼闲谈起来。

　　“五行仙藏出世，龙君却恰好在人族游历。你说，这里面会不会有什么联系？那位玄黄真人，会不会……”

　　老狼一脸猜疑的看向了莫间离。

　　“前几天，玄武境报上来一份资料。有一个名豫，号玄黄的高人，携一少女，御龙龟踏海而来。这人应该就是五行仙藏的那个玄黄真人了。”

　　说到这里，莫间离笑着摇了摇头，“至于是不是龙君，嘿嘿……无论如何，五行仙藏对我们好处极大。龙君游历又解除了危机。这都是好事。”

　　“这倒是！”

　　老狼点了点头，“有了五行仙藏的功法。我渡劫的把握就更大了！灵界三百年一次小天劫，三千年一次大天劫，一劫难于一劫。唉！”

　　“确实如此！这五门直指飞升的大道真法，让我也收益良多啊！我打算改修建木通天诀。敖兄，你呢？”

　　莫间离扭头看了老狼一眼，询问道。

　　“我也有改修之意。我的银月之躯比较契合北冥玄水经。三千年大劫即将来临，转修之后，我渡劫的把握就更大了几分。”

　　“五行仙藏，果然是你我两族的大机缘啊！”

　　与此同时，无数获得了五行大道的修士，也纷纷打定了转修五行功法的主意。

　　“五行大道，流传天下。很好！很好！”

　　无数修士转修五行大道，连天涯城里都有无数人在议论“玄黄真人”和“五行大道”，李豫对此十分高兴。

　　“种子已经撒播出去了，就等着开花结果了。”

　　事情忙完了，这种功法流转的事情也用不着李豫去理会，所以，李豫就真打算游历一下了。

　　天涯城是人族三境中，玄武境靠海的一个小城市。

　　“玄武境么？”

　　李豫扭头朝敖驼看了一眼，笑道：“敖驼，人族这里还有你一个同族，要去见见它么？”

　　“全凭尊主之意。”

　　敖驼恭谨的回答。

　　“好吧。”

　　李豫摆了摆手，带着敖菲和敖驼，沿着入海的江河一路朝内陆走去。

　　既然是游历，那自然就要有个优哉游哉的样子。

　　李豫一挥手，将九龙如意辇化成龙船模样，投进了江河之中，驱动龙船逆流而上，一路游览风景，领略人族领地的风土人情。

　　李豫这边轻松惬意，厉飞羽却连肺都气炸了。

　　“厉兄，救我！”

　　厉飞羽正在元武国跟魔炎宗干仗，突然听到韩笠的呼救，连忙匆匆砍了几个魔炎宗修士，转身就朝越国赶去。

　　“韩笠前些天还跟我说要拜入黄枫谷，怎么突然出事了？”

　　厉飞羽心头十分焦急，拼命驱动剑光，朝着韩笠发出呼救信息的位置赶去。

　　黄枫谷。

　　一个阴暗的洞穴中，韩笠浑身鲜血淋漓的锁在一根石柱上。

　　一个脸色蜡黄的中年男子，一脸狰狞的盯着韩笠，“小子，把你的秘密说出了，你还可以免受皮肉之苦。”

　　“叶师叔，我已经说过很多次了。我根本没有什么秘密。我的法器丹药，都是厉兄给我的。我能有现在的修为，也是厉兄帮忙的缘故。”

　　韩笠有气无力的答了一句，心头的愤怒已经深深的隐藏在心底深处。

　　“以你四属性伪灵根的资质，能够修行到练气十二重？你的法器竟然都是上品法器，还有那么多灵石、灵符，甚至连筑基丹都有一瓶。谁会舍得给这么多宝物给你？”

　　脸色蜡黄的中年男子狠狠的盯着韩笠，一脸的狠毒之色，“小子，你肯定藏着秘密。别拿长庚剑仙厉飞羽来糊弄我。以你这点本事，能够跟长庚剑仙扯上关系？”

　　“我真的是长庚剑仙厉飞羽的兄弟。我跟你说实话，你为什么就不信呢？”

　　“嗤！你真要是他的兄弟，还会到黄枫谷这种地方来？而且还是用升仙令进来的。你这是唬谁呢？”

　　叶师叔手中掏出了一盒银针，狰狞的盯着韩笠，“小子，老夫花了大代价，才换回了这一套搜魂针。你不说，老夫就只能对你使用搜魂之术了！”

　　叶师叔取出银针，正要动手，突然听到黄枫谷里响起了一声剧烈轰鸣，整个黄枫谷都震动了。

　　“本座长庚剑仙厉飞羽。我兄弟韩笠在哪？把我兄弟交出来！否则，本座血洗黄枫谷，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　一声暴喝响彻云霄，滔天剑气爆出炫目的光芒，如同一轮烈日高挂天际，将整个黄枫谷笼罩在一片白光之中。

　　锋锐的剑气带着彻骨的冰冷，令人冷彻心扉。

　　但是，韩笠的心里却是热乎乎的。

　　“哈哈哈哈！叶师叔，我的兄弟来了！我的兄弟来救我了！”

　　听到厉飞羽的声音，韩笠咧着嘴一阵大笑。

　　“竟然……”

　　叶师叔脸色一片惨白，浑身打着哆嗦，汗出如浆，张口结舌的看着韩笠，“你竟然真是长庚剑仙厉飞羽的兄弟？”

　　“放肆！血洗黄枫谷？真是好大的口气！”

　　这时候，黄枫谷里响起了一声怒吼，一个气息浩瀚的身影呼啸而起。

　　“哈哈哈！令狐祖师！令狐祖师出关了！”

　　叶师叔听到这个声音，看到这个冲天而起的身影，顿时喜笑颜开，“小子，令狐祖师乃是元婴中期。就算长庚剑仙再厉害，元婴初期的修为也……”

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸响彻云霄。

　　“西极长庚，太白耀日！”

　　一道通天彻地的剑光轰然斩落，撕天裁云，摧山断岳，无物可挡！

　　“轰！”

　　刚刚飞起的身影，被这道剑光当头斩了个正着，护身法宝爆碎的灵光如同烟火一般散落。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黄枫谷的令狐祖师“轰隆”一声砸到地上，震起漫天烟尘。

　　“这……”

　　叶师叔骇得魂不附体，目瞪口呆。

　　“把我兄弟交出来，否则，斩尽杀绝！”

　　厉飞羽冰冷的声音响彻云霄。

　　“哈哈哈哈！”

　　韩笠站起身来，挺直了胸膛，放声大笑。


第324章 兄弟，要天灵根不？

　　“轰隆！”

　　这时候，一道剑光斩破门户，厉飞羽的身影瞬间出现在洞府之中。黄枫谷钟掌门和两个金丹修士满头大汗的跟在厉飞羽身后。

　　“前辈饶……”

　　叶师叔连忙跪地求饶，但是……

　　厉飞羽屈指一弹，一道剑光飞出，将叶师叔斩成了齑粉。

　　“厉兄，你来了！”

　　韩笠扭头看向门口，一脸微笑的看着厉飞羽。

　　“兄弟，我来迟了！让你受苦了！”

　　厉飞羽朝韩笠点了点头。看到韩笠身上的惨状，厉飞羽又是勃然大怒，扭头朝黄枫谷钟掌门狠狠的瞪了一眼。

　　“前辈饶命！”

　　钟掌门等人连忙求饶。

　　“厉兄，此事与他们无关！”

　　韩笠朝厉飞羽摇了摇头，不想让厉飞羽迁怒于人。

　　“哼！”

　　厉飞羽朝钟掌门等人看了一眼，哼了一声，然后举步走到韩笠身前，剑气一挥，将锁住韩笠的铁链斩碎，将韩笠扶了起来。

　　“韩兄，怎么搞成这样了？”

　　厉飞羽让造化真灵炼了几个魔炎宗修士，提取出纯净的生命力，然后挥手一洒。

　　一道灵光落入韩笠身上，勃勃生机渗入韩笠体内，韩笠身上的伤痕很快就恢复了。

　　“唉！叶师叔心术不正，看上了我的法器。”

　　韩笠摇了摇头，弯腰从地上捡起被叶师叔抢过去的储物袋，重新挂在了腰间。

　　“原来是我害了你啊！”

　　厉飞羽马上就明白了原因，原来一切祸事的源头竟然是自己送给韩笠的那些东西。

　　本来是一番好意，让好友能够有一个不错的起步基础，没想到反而因此给好友带来了巨大的危险，厉飞羽忍不住有些自责起来。

　　“厉兄无需自责。”

　　韩笠笑着摇了摇头，“修行界弱肉强食，自古如此。小弟资质低下，实力弱小，这种事情是难免的了。我本来都还很小心的，却还是被叶师叔发现了。”

　　两人一边交谈着，一边走出了洞府，离开了黄枫谷。

　　被厉飞羽这么一搞，连令狐祖师都被一剑劈得生死不知，韩笠自然不能在黄枫谷待下去了。

　　遁光在一座山头落下。

　　此刻，两人已经离黄枫谷千里之外了。

　　“韩兄，你的资质……”

　　厉飞羽朝韩笠看了一眼，轻声询问了一句。

　　“我是四属性伪灵根资质，能够踏上修行之路已经是侥天之幸了。天资如此也是没有办法的事。”

　　韩笠叹了一口气，苦笑着摇了摇头。

　　“资质么？”

　　厉飞羽目光闪烁了几下，心里朝造化真灵询问道：“造化前辈，韩兄这种伪灵根的资质，还能改善么？”

　　“这个倒是有些麻烦。”

　　造化真灵皱了皱眉头，“如果没有灵根，或者缺少灵根属性，我倒是可以给他随便炼一个加上去就是。有了灵根之后，要减少灵根属性，就有些麻烦。”

　　“仅仅是有些麻烦么？”

　　厉飞羽点了点头，“有多麻烦？”

　　“呵呵，要把你那个朋友收尽造化之炉里炼一次。我倒是不麻烦，是你有些麻烦。”

　　造化真灵的意思，厉飞羽自然听明白了。

　　要把韩笠收进去炼一次，肯定就把造化之炉暴露在韩笠面前了。这样做，值不值得呢？

　　“韩兄！”

　　厉飞羽深深的吸了一口气，打定了主意，“韩兄，我有办法让你提升资质。但是……这是我的秘密。韩兄，我信得过你！”

　　“提升资质？”

　　韩笠一愣，看到厉飞羽一脸郑重的表情，韩笠知道此事恐怕不是虚言。

　　“秘密么？”

　　韩笠笑了笑，伸手拿出了一个绿色的小瓶子，朝厉飞羽晃了晃，“厉兄，这也是我的秘密。”

　　“哈哈！好兄弟！”

　　厉飞羽只当是韩笠在向他表决心，根本没有意识到，韩笠真的是把他最大的秘密亮出来了。

　　“嗡！”

　　厉飞羽伸手一挥，一个巴掌大的丹炉浮现在韩笠面前。

　　无尽的造化景象流转之间，巴掌大的丹炉瞬间变成了一座两人高的巨大丹炉。

　　“韩兄，这就是我的秘密。这就是我能踏入修行界的原因。”

　　厉飞羽伸手拍了拍丹炉，朝韩笠笑道：“韩兄，进入丹炉之中炼一次，就能让你提升资质。”

　　“进入丹炉里炼一次？”

　　韩笠微笑着点了点头，毫不犹豫的纵身一跃，跳进了丹炉之中。

　　在黄枫谷炼丹多次的他，自然知道丹炉里炼一次是什么状况。一旦进入丹炉，生死就在厉飞羽一念之间了。

　　但是……没有厉兄，自己早就已经死了。

　　彼此生死之交，相互都把最大的秘密显露出来了，如此坦诚相待，就算以韩笠谨慎多疑的性子，也根本不会对厉飞羽有什么猜疑。

　　跳入丹炉，韩笠发现自己仿佛来到了另一个世界，眼前是一片弥漫着造化霞光的广阔天地。

　　“韩兄，你想要哪个属性的天灵根？”

　　这时候，厉飞羽的声音响了起来。

　　“天灵根？而且还能随便选属性？”

　　韩笠就算再沉稳，也被惊得跳了起来。难怪厉兄五年就成就元婴了，这个丹炉实在是太逆天了！

　　天灵根么？我也能拥有天灵根么？

　　这个时候，韩笠早已不是什么都不懂的门外汉了。他已经知道天灵根是多么超凡脱俗的绝世之姿了。

　　“我……我一直修炼的都是木属性功法，还是选木属性吧！”

　　深深的吸了一口气，韩笠作出了决定。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动扫过，无尽的造化景象流转，绚丽的光华如同潮水一般冲刷而来。

　　“唔！”

　　韩笠突然觉得全身上下如同蚁噬虫咬一般，一股剧痛袭来，让他忍不住一声闷哼。

　　全身上下如同被完全清洗了一遍，当剧痛消失之后，韩笠只觉得浑身通透，无比清爽。

　　一股力量涌来，将韩笠抛出了造化之炉。

　　“这……就是天灵根么？比起之前，果然强了十倍不止！”

　　一呼一吸，都能感觉到天地之间的木属性灵气不断融入体内，天灵根的资质果然不愧是绝世之姿啊！

　　韩笠一脸欣喜的看向厉飞羽，郑重的抱拳，“厉兄，大恩不言谢！”

　　“哈哈哈哈！你我兄弟，说这些就见外了！”

　　厉飞羽拍了拍韩笠的肩膀，然后伸手朝前方的天地划了一个圈，“兄弟，天地广阔无边。这是人间界，上面还有灵界，仙界，让我们一起踏遍三界吧！”


第325章 龙君就是玄黄真人

　　天涯城外海。

　　自从玄黄真人路过，移山填海，化山为像，竖了一个盘龙雕像之后，人族开拓外海的动作更大了。

　　一段时间过去，各处修士洞府基本上已经成型。

　　只有大岛上的那一座人族新城还在建设之中。

　　这座命名为“海角城”的新城，此刻还是一个巨大的工地。

　　无数修士飞遁来往，运送材料。无数修士施法布阵，刻画符箓，忙得热火朝天。

　　“各位兄弟，大家都过来。有一场大机缘！大造化啊！”

　　建筑工地上，青袍修士李鸿天将一众开拓外海的修士召集起来，眉飞色舞的挥着双手。

　　“各位，你们还记得前段时间路过此地的玄黄真人么？”

　　李鸿天伸手指着前方海面上，那一座巨大无比的盘龙雕像，激动得脸上泛起了红光。

　　“玄黄真人，大德至圣。前些天路过此地，帮我们解决了领地归属问题。现在……”

　　李鸿天伸手掏出一块玉简，高高举在手中，“现在，玄黄真人又为我等人、妖两族，开创出五门直指飞升的大道真法。”

　　“五门大道真法？直指飞升？”

　　“难道……前几天内陆出现的五道通天光柱……”

　　“五行大道！我听说过！昨天我一个好友给我传讯，跟我说过玄黄真人开创五行大道的事情。”

　　李鸿天的话刚刚说完，下面的一众修士顿时沸腾起来。七嘴八舌的议论纷纷。

　　“各位，刚才天涯城已经把五行大道真法传过来了。我现在分发给大家。”

　　李鸿天说着，从储物袋里取出了一叠玉简，一个个的分发给前来外海开拓的一众修士。

　　“果然是直指飞升。”

　　“哈哈哈哈！如此大道真法，我等成道有望啊！”

　　众人接过玉简，看到玉简中的功法，看到五门神妙无比，威力无穷的大道真法，顿时又惊又喜。

　　这其中，就包括从人间界飞升的向之礼，车老妖，风老魔等人。

　　“吾名为豫？”

　　看到玉简之中的信息，看到序言部分那“吾名为豫”的一段话，几个人间界飞升老怪顿时面面相觑，满脸惊骇。

　　“似乎……龙君也说过‘吾名为豫’？”

　　“龙君……豫皇陛下……”

　　“难道……玄黄真人就是龙君陛下？”

　　四个人间界飞升的老怪，心头翻起了滔天骇浪。

　　“你们几个……”

　　李鸿天看到四个飞升老怪有些不对劲，皱了皱眉头，朝四人询问了一声，“你们怎么了？有什么问题？”

　　“李统领。”

　　向之礼扬了扬手中的玉简，呵呵一笑，“这位开创五行大道的玄黄真人……似乎就是龙君陛下呢！”

　　“什么？”

　　李鸿天惊得一跳，两眼直勾勾的盯着向老魔，“你……你怎么知道的？”

　　“李统领，我们四人都是从人间界飞升上来的。而且还是借用龙族的飞升通道上来的。”

　　风老怪插言说道：“当初……龙君降世的时候，豫皇陛下的大名，人间界无人不知啊！”

　　“豫皇陛下？”

　　李鸿天脸色一呆，他想起了五行大道中的“吾名为豫”，扭头看向前方那座巨大的盘龙雕像，深深的吸了一口气。

　　“原来，玄黄真人就是龙君豫皇陛下！难怪！难怪竖一个雕像就能把这片海域交给我们，原来……他老人家就是龙君啊！”

　　李鸿天的脸色又是震惊，又是激动，更多的却是景仰。

　　“龙君大德！”

　　李鸿天整了整衣衫，对着盘龙雕像恭恭敬敬的躬身行礼。

　　随即，李鸿天把这个消息报了上去。随后，整个人、妖两族的高层都收到了这个消息。

　　“果然是龙君陛下！”

　　银狼老祖摇晃着满头银发，咧嘴大笑，“龙君陛下对我等青眼有加呀！竟然这么照顾我们？”

　　“嘿嘿！天佑吾族啊！”

　　莫间离摸着下颌的胡须，欣喜的大笑起来。

　　“天佑个屁！”

　　银狼老祖撇了撇嘴，“明明是龙君垂怜！明明是龙君庇佑！”

　　“呵呵，这倒也是！”

　　莫间离笑着点了点头，扭头看向银狼老祖，“老狼，上次那条白龙给我们解围，恐怕也是龙君陛下的意思了。”

　　“肯定就是这样了！”

　　银狼老祖看了莫间离一眼，有些眼红了，“莫老鬼，你们人族有个‘陇’家，似乎跟龙族有些关系？你们赚大便宜了。”

　　“别痴心妄想了！”

　　莫间离摇了摇头，“陇家虽然号称真灵家族，说是拥有龙族血脉。其实……血脉淡薄的可以忽略不计了。”

　　说到这里，莫间离看了银狼老祖一眼，“他们跟龙族的关系，就跟你和荒野里的狼群一样。你会认为野狼是你的同族么？”

　　“呵呵！”

　　银狼老祖打了个哈哈，不再接腔了。

　　“不过……龙君如此关照我等，今后咱们的日子就好过多了。”

　　莫间离捻须而笑，“老狼，你发现没有？五行大道似乎就是为你我两族量身定制的呢！”

　　“是啊！龙君陛下隆恩浩荡啊！”

　　银狼老祖一脸景仰之色，“这等大恩大德，我等何以为报啊？”

　　灵界百族林立。

　　但是，人、妖两族之外的种族称呼为异族。这里面也是有原因的。

　　妖族化形之后，身体的经脉结构和人族一致。

　　但是其他异族就不同了，即使他们能化为人形，经脉结构也完全不一样。

　　这就是人、妖两族之外的种族都称呼为异族的原因了。

　　五行大道通传天下，肯定会有一些人、妖两族的败类，为了一己之私，将这些功法流传到异族中去的。

　　但是，这五门功法，都是以人族经脉结构为基础开创的。即使功法到了异族手里，也根本练不了。

　　在莫间离和银狼老祖看来，这就是龙君陛下对人、妖两族的恩典了。

　　事实上……这仅仅是李豫为了方便实验而已。

　　李豫自己就是人族，要验证功法，当然只能以人族的身体结构为准了。

　　如果用异族的身体结构来测试功法，那还有什么意义？根本毫无参考价值。

　　这个时候，李豫还不知道自己的新马甲已经被人揭穿了。

　　当然，就算知道了，他也不会理会。因为，他有更重要的事情需要关心了。

　　厉飞羽把韩笠搞成了天灵根，一切都乱了，李豫对此十分无语。


第326章 青霞真人韩笠

　　“怎么搞成这样了？”

　　李豫正躺在龙船里的软榻上，眯着眼睛打瞌睡，突然听到造化真灵的汇报，看到厉飞羽把韩笠从黄枫谷接了出来，还把他炼成了天灵根。

　　这让李豫哭笑不得。

　　“这段时间都在忙自己的事，也没有关注厉飞羽，没想到竟然搞成这个局面了。这样一来，韩跑跑的升级路线就全乱套了呀！”

　　离开了黄枫谷，自然就不可能去参加血色试练，然后杀掉巨剑门的修士，获得直达化神的“青元剑诀”了。更加不可能在墨蛟的影响下，跟南宫妹妹那啥了。

　　“这完全乱套了呀！”

　　李豫无奈的摇了摇头，“韩老魔，我可真不是故意要折腾你的。”

　　事已至此，也没办法了，只能将错就错了。

　　“系统，把建木通天诀和太白元气经给造化真灵发过去。”

　　“建木通天诀”就是给韩跑跑的补偿了，或者说是用他当试验品？

　　至于“太白元气经”，厉飞羽的“长庚剑诀”跟“太白元气经”一脉相承，正好一齐送过去。

　　人间界。

　　厉飞羽和韩笠正在意气风发，畅想未来的时候，造化真灵的声音在厉飞羽脑海里响了起来。

　　“小子，你的运气来了！”

　　造化真灵一脸喜色，眉飞色舞。

　　“没想到你这个兄弟身上还有一件不比我差的仙器。嗯，就是那个小瓶子。受那件仙器的激发，老夫居然解开了婷公主的禁制。小子，你有福了！”

　　“仙器？”

　　厉飞羽一愣，扭头看向韩笠，一脸感慨地说道：“原来韩兄给我看的那个瓶子，竟然是一件仙器。”

　　“小绿瓶是仙器？”

　　韩笠也愣神了，伸手拿出了那个小绿瓶，放在眼前看了半天，硬是没看出它“仙”在哪里。

　　“厉兄，我这个瓶子能够催熟药材，能够把年份不足的灵药催熟。除此之外，就没有什么功能了呀？似乎还达不到仙器的程度吧？”

　　“是造化真灵告诉我的。嗯，就是那个炉子，它也是仙器。”

　　厉飞羽朝韩笠点了点头，“造化真灵就是造化之炉的器灵。它说，你的瓶子是仙器，但是不知道为什么器灵不见了，就使得这个瓶子失去了很多威能。”

　　“这样啊！”

　　韩笠呵呵一笑，收起了小瓶子，“没想到我们兄弟，都是有仙器在身的人！看来，我们都受老天爷眷顾呢！”

　　“小子，你搞错重点了吧？”

　　造化真灵狠狠的瞪了厉飞羽一眼，神色十分不悦。

　　“当年，婷公主玩闹的时候，教过老夫两篇仙法，后来又把老夫关于仙法的记忆封印起来了。刚才被那个瓶子一冲，竟然冲开了禁制，老夫又恢复了记忆。嘿嘿，两篇仙法哦！”

　　造化真灵傲然的昂起了头，抱着双臂，一副“快来求我”的模样。

　　“仙法？”

　　厉飞羽眼前一亮。十分熟悉造化真灵脾气的厉飞羽，自然又是狠狠的一通马屁拍了过去。于是，两篇仙法到手。

　　“太白元气经？建木通天诀？”

　　看到脑海里的两篇仙法，厉飞羽忍不住哈哈大笑，“韩兄，你说的不错。你我兄弟果然是受老天眷顾啊！”

　　伸手一指点在韩笠的眉心，将“建木通天诀”传了过去。

　　厉飞羽笑道：“真是机缘巧合。我这个造化之炉的器灵，当年得到过两篇仙法，然后又被人封印了仙法的记忆。没想到被你那个瓶子一冲，冲开了封印了。”

　　“你我兄弟，竟然一人一门仙法，果然是老天眷顾啊！”

　　“竟然……直指飞升！果真是仙法啊！”

　　韩笠看着脑海里出现的“建木通天诀”，看到那通天彻地的神通，看到那直指飞升的大道，心头翻起了滔天骇浪。

　　“厉兄，这事……未免也太巧合了吧？”

　　听到厉飞羽解释的经过，韩笠谨慎的性子又发作了，开始有些疑神疑鬼了。

　　“兄弟，我们两人有什么值得别人图谋的么？值得别人花两件仙器和两门仙法为代价，来图谋我们？”

　　厉飞羽拍了拍韩笠的肩膀，笑了笑，“几年前我们都是一介凡人。就算是现在，也只是一个微不足道的小修士。有什么值得别人算计的？放心，这就是机缘。”

　　“也是！”

　　韩笠摸了摸脑袋，呵呵一笑，“是我多疑的毛病发作了。咱们两只小蚂蚁，还真没什么值得算计的。”

　　于是，两人开始安下心来，认真修行新到手的仙法。

　　厉飞羽的“长庚剑诀”和“太白元气经”一脉相承，都不用转换，直接修下去就是了。

　　韩笠有了木属性的天灵根，修行“建木通天诀”也是一帆风顺。转换了功法之后，一颗筑基丹下去，韩笠马上晋升筑基修士。

　　天灵根、仙器、仙法，这两个少年的命运已经乱得一塌糊涂了。

　　从此之后，天南越国的两个少年，一个以锋锐无比，无物可挡的长庚剑气，打得群雄束手。一个以通天彻地的青色霞光，横扫一切阻挡之敌。

　　继“长庚剑仙厉飞羽”之后，“青霞真人韩笠”的名号也传遍了天南大地。

　　“你们可真会玩！”

　　李豫听到“长庚剑仙”和“青霞真人”两个名号，顿时一阵无语。

　　“算了，人间界那地方，就让你们去折腾吧！”

　　李豫摆了摆手，切断了系统连接，就由这厉飞羽和韩笠去折腾了。

　　“还是要快点让厉飞羽飞升灵界才行。灵界这种百族并立的世界，才是适合他们折腾的地方。”

　　龙船逆流而上，穿过一条支流，进入了一座浩瀚无边的大湖之中。

　　烟波浩淼的湖面上，波光粼粼。

　　在大湖中央，一座方圆千里的巨大岛屿耸立着，这座大岛也是一座大城，是人族三大主城之一的玄武城。

　　“玄武岛？玄武城？呵呵！”

　　李豫看着前方那个巨大的岛屿，微微一笑，扭头看了敖驼一眼，“看到没？那就是你的同族了。玄武岛，呵呵，那可不是岛，而是龙龟啊！”

　　“陛下，我已经是龙子霸下血脉了，不再是龙龟了。”

　　敖驼一脸郁闷的朝巨大的玄武岛看了一眼，长得大了不起么？总有一天，我会比你更大！


第327章 玄武之城

　　进入玄武湖之后，来往的修士就多了起来。

　　遁光来往穿梭，各种各样的飞行法器起起落落。巨大的飞舟，或掠空而来，或破浪而过，整个玄武城一片热闹繁华。

　　李豫这一艘龙船，在无数华丽而巨大的飞舟之中，已经毫不起眼了。

　　龙船渐渐靠近玄武城，在李豫的感应中，那只趴在湖底一动不动的巨大龙龟，竟然在打瞌睡。

　　“这懒家伙，光长个子，不涨修为啊！”

　　李豫看了看这头直径上千里的巨大龙龟，微笑着摇了摇头。

　　这头龙龟气血浩瀚磅礴，但是修为却只有返虚境界，这恐怕是龙龟不懂得修行功法，只是本能的吸纳天地灵气的缘故。

　　李豫对此也十分理解。

　　龙龟这种长年打瞌睡，几千年都不醒的家伙，修行增长自然就慢了。

　　“还有一个原因。这个世界是有天劫的呀！三百年一小劫，三千年一大劫。如果龙龟的实力太强，一旦渡劫……整个玄武城应该要被天雷劈碎了吧！”

　　李豫朝玄武城看了一眼，微微摇了摇头。

　　这头龙龟恐怕也是在故意放慢修行速度。

　　返虚境的天劫，以玄武境之主“玄武霸皇”合体境的修为，自然轻易就能抵挡下来。一旦龙龟也晋升合体境了，那就麻烦大了。

　　“为了不给生活在背上的人族添麻烦，刻意放慢了修行速度，甚至完全放弃了自己的修行之路。既然你作出了这么大的牺牲，那就给你点补偿吧！”

　　李豫呵呵一笑，屈指一弹，一点微不可察的灵光落入了水中，沿着湖水蜿蜒而去，落入了缩进龟壳里打瞌睡的龙龟脑海之中。

　　“轰隆！”

　　灵光落入之后，整个玄武城猛的一晃，一颗庞大无比的龙首“轰隆”一声破水而出。

　　巨大的龙首高耸入云，仿佛是湖面上冲出了一座高耸入云的山峰。

　　“玄武前辈醒了！”

　　“咦？上次醒来才过了一千多年吧？玄武前辈怎么这么快就醒来了？”

　　巨大的龙首冲出水面之后，整个玄武城里无数人惊讶的看着前方巨大的龙首，指指点点的议论着。

　　跟龙龟共同生活了无数年，这些人看到龙龟自然不会害怕，也不担心出什么事，仅仅是有些奇怪龙龟为何醒来的这么早而已。

　　“闹这么大动静干嘛？”

　　李豫朝龙龟瞪了一眼，摆了摆手，“回去继续睡觉！”

　　“是龙君陛下吗？我感觉到了陛下身上的气息，您是龙君陛下吗？”

　　龙龟听从了李豫的指示，缓缓的缩回了脖子，慢慢的朝水中沉了下去。

　　只是一双巨大的眼睛里透出一股激动的神色，龙龟惊喜的看向李豫，放出神识传音，朝李豫询问着。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，“我听人说起过你，所以就来看看。你也是龙族后裔，我自然要照顾一二。依法修行吧，你自然就能纯净血脉，成为真龙嫡脉子孙。”

　　“多谢陛下恩典。”

　　龙龟神识传过来的声音却带着几分为难，“只是……陛下，我一旦提升修为，引来天劫，对上面那些人族就是大祸了。我……不想修行。”

　　“呵呵，你倒是好心。”

　　李豫轻笑了一声，“你连功法都没看吧？怕自己忍不住修炼了？放心，我这篇功法只练躯体血脉，不是练气修行，不会有天劫的。”

　　“霸下真形……十二万九千六百穴窍？滴血重生？千变万化？”

　　龙龟听到李豫的话，翻看了李豫打入脑海里的功法。一看之下，龙龟又惊又喜，声音都颤抖起来，“多谢陛下恩典！多谢陛下恩典！”

　　这门“霸下真形”功法，仿佛就是为龙龟量身定制的一般，只练气血，只练躯体，不会引来天劫，却能纯净血脉，化为霸下真形，拥有强横无比的力量。

　　“你一身气血浩瀚磅礴，以此法修行，很快就会化为霸下真形。既然如此，你也是我真龙族裔了。我便为你正名。从此，汝名‘敖玄’。”

　　“陛下隆恩！”

　　龙龟敖玄激动的浑身颤抖起来，让整个玄武城都有些轻微的摇晃。

　　“好了。我给你的功法之中，还带有我的传讯印记。以后有什么事情直接联系我。记住，你是龙族的后裔，无论遇到什么事，龙族就是你的后盾！”

　　玄武城就在龙龟背上，整个玄武城有多少人会修行五行大道？龙龟这么一个近距离的观察者，李豫又岂能放过？

　　所谓的传讯印记，自然就是李豫搞出来的一个监控系统了，一个自带扫描功能的观察点。

　　当然，帮龙龟一把李豫也是真心实意的。

　　龙龟这种忠贞不二，为了他人牺牲自己的家伙，李豫自己虽然做不到，却不妨碍他欣赏喜欢这样的家伙。

　　“多谢陛下恩典！”

　　龙龟敖玄喜极而泣，巨大的眼睛里滚出了两滴泪花。

　　虽然一直被人称为“玄武”，敖玄却知道，自己的血脉是来源于龙族。一只生活在人族地界，敖玄从来就没有跟龙族接触过。

　　几万年来，第一次感受到来自种族高层的关怀，这让敖玄觉得自己并没有被遗忘，并不是孤家寡人。

　　“你在这里安心修行吧。我们走了！”

　　李豫也没有进入玄武城去看看的意思，龙船调转船头，朝下一个目的地驶去。

　　“玄武境之后就是天灵境。那是一座建立在一棵通天巨树上的城市，也值得去看看的。”

　　游山玩水当然不是目的，人、妖两族，三境七地。五行大道，通传天下。

　　这么多实验对象遍地开花，亿万人族，亿万妖族，李豫自然不可能每一个都观测。在三境七地的十座主城设置一个观测站，也就够了。

　　龙船腾空而起，破空飞遁。

　　天灵境在玄武境的南方，一路向南，飞越万水千山，横跨千万里路程之后，远方一棵通天彻地，庞大无边的巨树，高高耸立在天地之间。

　　流光溢彩，云雾缭绕，一道道虹光在巨树的枝叶间流转，如梦如幻，如同仙境。

　　“这就是天妙圣树么？天灵境的主城天妙城，就建立在这棵树上了。”

　　看到远方那棵通天巨树，李豫笑着点了点头，“这东西，似乎也可以做点手脚呢！”


第328章 三境七地，遍布监控

　　“好大的树！”

　　眼前这棵通天彻地的巨树，恐怕是李豫至今所见过的最大的树了。

　　树干直径上百里的树，高耸入云，通天彻地的树。即使李豫跑遍了好几个世界，都从来没有见过这么大的树。

　　“这棵树……竟然没有诞生灵智？”

　　李豫乘着飞舟不断靠近，当他进入巨树遮天蔽日的枝叶范围之后，心神感应到的情形让李豫十分意外。

　　这么大的树，都不知道生存了多少万年了。

　　无穷无尽的木属性灵气弥漫着整个天空，浩瀚的木灵之气如同汪洋大海，在树叶摇晃之间，木灵之气掀起一股股涌动的浪潮。

　　“连灵智都没有，难怪能长这么大。”

　　李豫朝巨树看了一眼，笑了笑，心里也有明白了几分。

　　没有灵智，不曾修行，即使这棵树长得再大，吸收的天地元气再多，都不会有天劫。因为它就是天地的一部分。

　　但是拥有了灵智，懂得修行，并且本能的吸纳天地灵气修行，这就脱离天地而独立存在了，天劫自然就来了。

　　世间众生都是天地孕育而出。但是修行者掠夺天地灵气，成就自身，最终超脱世界而去。

　　长此以往，超脱世界的人越来越多，这个世界的天地灵气就会越来越少，最终就会陷入灵气枯竭的境地。

　　抢糖果抢得太厉害的孩子，难免要挨几巴掌的。

　　于是，天劫就来了！

　　修行者陨落在天劫之下，吸收的天地灵气回归天地。这就是世界之力本能的自我保护了。

　　“三境七地，人、妖两族的护族大阵。这棵树，玄武境的那个湖泊，还有天元境天元城的那座山，都是阵眼之一了。”

　　手中一点微不可察的灵光闪过，落入了龙舟下方的一根庞大的树枝上。灵光循着大树的脉络，融入到整个天妙圣树之中。

　　跟玄武一样，李豫又设置了一个监控点。具备扫描能力的监控点，能够随时监控整个天妙城里的所有修行者。

　　“原来这颗天妙圣树一身浩瀚的木系灵气，早就有人在打主意啊！”

　　监控系统融入了天妙圣树之后，整棵天妙圣树已经完全被李豫掌控了。比起敖玄那只大乌龟，没有灵智的天妙圣树，更加容易控制。

　　监控系统反馈的信息来看，整个天妙城各处，无数的建筑，无数的设施，基本上都是在运用天妙圣树的木属性灵气。

　　“这些运用方式，真是粗陋啊！”

　　李豫摇了摇头，也没有插手的打算，驱动龙舟转向了东边，朝天元境的方向驶去。

　　不久之后，一座蕴含着磅礴的大地之力的巨大山岳出现在前方。

　　整个山岳就是一座城池。山就是城，城就是山。这就是天元城了。

　　“玄武湖属水，天妙圣树属木，天元圣山属土。再加上圣岛属火，天渊城属金。那么，人族三境的守护大阵是五行阵？”

　　当然，李豫也没有深究的意思。挥手将监控系统打入了天元圣山之后，李豫穿过人、妖交界的内海“无涯海”，进入了妖族地界。

　　无涯海是一片长条形内海。分隔人族三境和妖族七地，从圣元境东侧，通向落日之墓，最终深入蛮荒，直抵达灵族地界。

　　无涯海的对面，从落日之墓一路数过来，就是妖族的琼鼠领地，黑凤领地，玄鹰领地，银狼领地，天狐领地，离火蛟王领地。

　　至于焚天妖王的领地，还在这些妖族领地的背后。

　　要广泛收集实验数据，李豫只能把三境七地都跑一遍，统统放一个监控了。这种事情还只能亲力亲为，却也是没有办法。

　　接下来的时间里，李豫一路踏遍了人、妖两族，三境七地，在十座主城当中都安放了一个监控系统。

　　“监控系统终于搞完了！”

　　十座主城都安放了监控系统，能够自动收集主城中的修行者，修行五行大道的数据了。

　　搞完这一出，李豫也没有心思继续晃荡了。

　　龙船破空而起，李豫直接飞出了人族地界，破开虚空返回了龙岛，打算宅在龙岛继续研究他的练气修仙之道了。

　　时间就这么一天天过去了。

　　此刻，距离李豫弄出五行山计划，已经过去了十年。

　　这十年里，五行大道流传天下，变成了人妖两族主要的修行功法了。这么广泛的流传之下，李豫收集的练气修仙数据十分充足。

　　“到目前为止，连人族大乘修士莫间离，妖族大乘修士银狼老祖，都已经成功的转修了五行大道，而且都还没有出现任何问题。”

　　十个主城的监控系统，时刻不停的把监控数据上交到主系统之中。系统将这些数据不断的归纳总结，不断的演算，最终得出的结论是“一切正常”。

　　“可惜，大乘还是不够！如果不能出几个以五行大道飞升成仙的例子，就不确定练气之道一定能成仙啊！”

　　李豫揉了揉眉心，丢开了系统提交的验证数据。

　　十年过去了。

　　李豫这边没有取得根本性的进展，但是厉飞羽和韩笠的却已经一飞冲天了。

　　“这就是化神境界么？”

　　一道通天彻地的青碧霞光，如同一条擎天之柱，矗立在天地之间，顶天立地，直插云霄。

　　韩笠立于半空之中，神识扫荡千里，法力震荡天地。

　　“恭喜韩兄晋升化神！”

　　下方的山头上，厉飞羽微笑着抱了抱拳。

　　“你就别笑话我了！”

　　青霞收敛，韩笠身形一闪，落到了厉飞羽身边，“厉兄五年前就化神了。跟厉兄比起来，我都还迟了一步。现在，总算是追上厉兄的脚步了。”

　　“没想到我们两个的仙器，互相配合起来，真的是太强大了。你用小绿瓶把灵药催熟，我用造化之炉炼丹。简直是太方便了。”

　　厉飞羽想起这些年的修行经过，总觉得修为就跟插了翅膀一样，“噌噌噌”的往上飞。

　　“是啊！这修行速度，简直难以想象！”

　　韩笠想起这十年的经历，只觉得像是做梦一样。这修行速度，简直就跟御剑飞行一般。区区十年，竟然晋升化神了？简直不可思议。

　　“到了化神境界，人间界就已经无法再进一步了！”

　　厉飞羽扭头看向乱星海的方向，“据说，那边有一个龙族的飞升通道。我们，也该去灵界看看了！”


第329章 玄天仙藤必须到手

　　“咦？厉飞羽和韩笠都已经化神了？”

　　李豫听到造化真灵的汇报，这才想起那几个被他丢在人间界不管了的试验品。

　　“他们都打算飞升灵界了？这倒不错，等厉飞羽飞升上来了，很多事情就可以交给他了，就不用我亲自动手了。”

　　李豫笑了笑，仔细看了一遍造化真灵交上来的信息，发现韩笠的升级路线已经完全乱了。有几个关键性的宝物还没到手。

　　“种出玄天斩灵剑的仙藤和金雷竹都还没有到手么？这可不行。”

　　李豫连忙给造化真灵下了指示，让他忽悠厉飞羽和韩笠去把这两样至宝弄上手，然后再飞升。

　　金雷竹倒也罢了，但是玄天仙藤可不一般了！

　　玄天仙藤，乃是一界开天辟地、混沌初生时，最先出现的上古灵根。无论开出的灵花，还是结出的灵果，都是具有不可思议的神通，是真正的逆天级存在。

　　人间界。

　　韩笠化神之后，厉飞羽就打算前往乱星海，寻找龙族飞升的通道。

　　星海龙族举族飞升的事情，传遍天下，厉飞羽自然不会没有听说过。要想飞升，借助龙族的飞升通道自然是最简单的了。

　　“小子，在你飞升灵界之前，还有一件至宝必须弄到手才行。”

　　厉飞羽刚要动身，突然听到造化真灵的声音在脑海里响了起来。

　　“至宝？”

　　厉飞羽脚步一顿，惊讶的朝造化真灵问道：“造化前辈，既然您都说是至宝了，那……是什么东西呢？”

　　“咳咳！这事……说来话长了！”

　　造化真灵摸着下颌的胡须，装模作样的摆起了谱，“话说，当年老夫还在天界的时候。有一天，婷公主在豫皇陛下的仙府花园里玩耍。跑跑跳跳的时候，一个不小心，踢到一根藤蔓绊倒了。”

　　“哦！我明白了！”

　　厉飞羽恍然大悟的点了点头，然后一脸同情的看了造化真灵一眼，“想必那根绊倒了婷公主的藤蔓，就跟你……哦，不，就被婷公主扔到了人间界来了？”

　　“小子，你那是什么眼神啊？老夫是豫皇陛下钦赐下界的。跟玄天仙藤那个倒霉蛋可不是一个层次！”

　　造化真灵狠狠的瞪了厉飞羽一眼，然后又有些幸灾乐祸地说道：“玄天仙藤那个倒霉蛋，直接被婷公主扯了出来，狠狠的跺了几脚，然后一把砸到了人间界。那个惨状……简直不忍目睹啊！”

　　“好吧！好吧！”

　　厉飞羽也由着造化真灵幸灾乐祸了。

　　只不过，从这个玄天仙藤的来历来看，能够被天帝种到了花园里，这东西肯定十分不凡了。

　　“造化前辈，您知道玄天仙藤的位置吗？”

　　厉飞羽眼巴巴的看着造化真灵，嘴里狠狠的拍了几个马屁。

　　“当然知道！”

　　造化真灵傲然的昂起了头，“老夫很早就知道那家伙的下落了。不过，那家伙元气大伤，收敛了生机。以前老夫帮不上忙，现在你要去灵界了。好歹也是同一个地方出来的，当然要把它带上了。”

　　“多谢前辈指点！”

　　厉飞羽笑了笑，带着韩笠一起，两人按照造化真灵的指示，飞越天南地界，深入了漠兰草原。

　　以两人化神境界的实力，浩瀚的气息，磅礴的法力波动，让漠兰修士根本连看都不敢看一眼。

　　“长庚剑仙”和“青霞真人”的名头，天南诸国和漠兰草原上，几乎无人不知，也没有哪个想找死的敢拦阻他们。

　　不久之后，根据造化真灵的指示，两人在一座山崖边落下了身影。

　　“这里有一个古代修士的洞府。玄天仙藤就在里面了！”

　　造化真灵指点了一句，就懒得说话了。

　　“在这里么？”

　　厉飞羽点了点头，屈指一弹，一道剑光如同银丝萦绕，呼啸着将前方的洞府大门上的封印搅碎了。

　　“走！”

　　破开洞府之后，厉飞羽和韩笠进入了上古修士的洞府之中。

　　洞府不大，也并不显得华丽，似乎就是个临时开辟的暂住洞府而已。

　　进入洞府之中，迎面是一个盘坐在地的古代修士的尸骸。即使死去了无数年，这具骸骨上仍然显得宝光莹莹，显然这个修士的修为十分强大。

　　“这个……就是玄天仙藤？”

　　在古代修士尸骸的旁边，一根拇指粗细，通体淡黄色，长约一丈左右的枯藤，落在地面上。

　　“这就是一根寻常的枯藤而已吧？”

　　厉飞羽伸手一招，将玄天仙藤抓在了手里，放在眼前看了半天都没看出什么名堂。

　　“生机收敛了，自然就没什么神奇了。没听说过神物自晦么？你刚看到老夫的时候，还不就是一个破铜炉？”

　　造化真灵没好气的翻了个白眼。

　　“呵呵，也是！”

　　厉飞羽将玄天仙藤递给韩笠，“韩兄，这是一根玄天仙藤，据说是仙界的神物。你看看能用小绿瓶救活么？”

　　“仙藤么？”

　　自身修行的是木属性功法，韩笠对所谓仙藤也很有兴趣，伸手取出了小绿瓶，倒出一滴液体滴在玄天仙藤上。

　　然后……

　　一点反应都没有。

　　“小子，玄天仙藤收敛了生机。不把它激活，你就算把他泡在灵液里，它也不会活的。没有老夫出手，你也想把它救活？”

　　造化真灵嘲弄的看了厉飞羽一眼，嘿嘿冷笑了几声。

　　“是！是！前辈神通广大。”

　　厉飞羽只好从韩笠手里把玄天仙藤接了过来，投进了造化之炉。

　　落入造化之炉，自然就落入了李豫的手里了。

　　“玄天仙藤，这东西还是有点意思的。仙府花园里正好还没有藤蔓类的植物。今后就种在仙府花园里吧！”

　　李豫看到造化真灵交上来的玄天仙藤，满意的点了点头，伸手一挥，截下了四五寸长的一截。

　　调动仙府之中的玄黄之气，一股滋生万物的大地生机在这一截玄天仙藤上一绕，勃勃生机猛然激发，一个个苍翠如碧的芽孢舒展着，绽放着。不消片刻，一根丈许长的翠绿藤蔓出现了。

　　“还行！”

　　李豫点了点头，挥手将这根激活的藤蔓传给了造化真灵。

　　剩下的，自然就是豫皇陛下的收藏品了。


第330章 仙藤伴生，人宝一体

　　“小子，玄天仙藤已经激活了！”

　　造化之炉的炉口，无尽的造化景象流转之间，一道碧绿的光芒翻腾而起，从炉口飞了出来。

　　“韩兄，这东西适合你！”

　　厉飞羽直接将这根激活的玄天仙藤交给了韩笠。

　　“多谢！”

　　韩笠笑着点了点头，伸手接过玄天仙藤。

　　这根仙藤，通体苍翠如碧，仿佛完全是碧玉雕刻而成。藤蔓和藤叶上，布满了细密的纹路，仿佛是一个个玄奥的符箓。

　　触手温润如玉，生机勃勃却有带着一股玄妙莫测的气息，隐约之间，竟然跟韩笠修行的“建木通天诀”生出了共鸣。

　　“这是……”

　　韩笠心中一动，连忙运转功法，将“建木通天诀”的乙木青气灌入了手中的玄天仙藤之中。

　　“嗡……”

　　一声剧烈的颤鸣，无尽的青霞翻腾而起。

　　玄天仙藤被“建木通天诀”的青气灌入之后，爆出灿烂的青光，藤蔓舒展，藤叶舒张，整个藤蔓如同活物一般蜿蜒扭动起来。

　　“哎呀！”

　　韩笠看到玄天仙藤的异状，心头正高兴着，突然发现这根如同活物一般的仙藤，剧烈的扭动着，整个藤蔓化成一道青光，一头扎进了韩笠体内。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　厉飞羽看到这情形，也是一阵目瞪口呆。

　　“这小子倒是好运道，竟然跟玄天仙藤伴生了。以后，玄天仙藤就是这小子的本命之物了！那可是玄天至宝啊！”

　　造化真灵给出的答案是正确的，因为这是李豫给出的答案。

　　“以玄黄之气激活了玄天仙藤。建木通天诀本就是脱胎于五行化合玄黄气的‘太初玄气经’，自然就有了联系。”

　　李豫看到造化真灵的汇报，笑着摇了摇头，“这倒是个意外，不过也无伤大雅，就不用管了。”

　　李豫觉得无伤大雅，别人可不这么认为。

　　“伴生？造化前辈，会不会有什么问题啊？”

　　厉飞羽有些紧张的朝造化真灵问道。

　　“这是好事，能有什么问题？等到玄天仙藤成长起来，韩笠这小子等于就拥有了一件玄天至宝级别的本命法宝了。”

　　造化真灵没好气的答了一句，然后又解释道：“建木通天诀是豫皇陛下创出的功法，玄天仙藤也是豫皇陛下的东西。两者生出了感应，也是很正常的。”

　　“这倒也是！”

　　厉飞羽点了点头，认可了这个解释。

　　“呼……”

　　这个时候，玄天仙藤伴生已经结束，漫天青霞渐渐敛去，韩笠长长的吐了一口气，睁开了眼睛。漆黑的眸子里竟然有一道藤蔓蜿蜒而过的光影。

　　“韩兄，你感觉怎么样？”

　　厉飞羽朝韩笠询问了一声。

　　“感觉……很好！”

　　韩笠感觉到自己体内蕴含的磅礴力量，脸上浮起一抹微笑，伸出一根手指，指尖一点青光萦绕，一根细小的藤蔓极速生出。

　　片刻之间，一根丈许长的碧绿色仙藤显化而出。

　　“唰！”

　　韩笠挥手一甩，仙藤如同软鞭一般呼啸而出。

　　“轰隆！”

　　漫天青霞如同怒潮一般冲起，整个洞府之中，各种石制桌凳，各种器具，统统在这阵霞光之中碾得粉碎。

　　随后，霞光冲击到洞府的石壁上，四周的石壁不断的倒塌破碎。

　　“要塌了！快走！”

　　山洞里一阵剧烈的摇晃，似乎随时都会倒塌。

　　厉飞羽朝韩笠喊了一声，遁光冲起，两人瞬间冲出了山中的洞府。

　　“轰隆！”

　　两人冲出山洞之后，身后的一座山峰“轰”的一声塌了下去。

　　一击之下，山崩地裂。

　　“竟然这么大的威力？”

　　韩笠看到身后的景象，对玄天仙藤的威力十分震惊。刚才仅仅是随手甩了一下而已，就已经山崩地裂了？如果使出全力，会有多大的威力？对于这件至宝，韩笠满意至极。

　　玄天仙藤已经到手，剩下的事情就是借道飞升了。

　　一天之后，两人激发了上古传送阵，从天南内陆来到了乱星海。

　　“那……就是龙族的飞升通道？”

　　刚刚出了传送阵，两人就看到远方大海深处，那一道通天彻地的金色光柱。那浩瀚磅礴的气息，即使以两人现在的修为，也感到一阵心悸。

　　“那位龙君陛下，携全族飞升灵界。而且还留下了这么一道飞升通道。那该是何等强大的力量啊！”

　　看到远方的光柱，厉飞羽心头一片震撼。

　　“确实强大！”

　　韩笠也是一脸震撼的点头。

　　接下来，两人用一些丹药从妙音门手中换到了一截金雷竹。也其他修士嘴里打听到，借用龙族飞升通道还需要找天星二圣。

　　“天星二圣？两个化神修士么？”

　　厉飞羽笑了笑，驾起遁光，跟韩笠一起赶往天星城。

　　遁光呼啸破空，不久之后，两人就来到了天星城。

　　“何方高人驾临？”

　　两人一路飞遁，也没有收敛气息。一白一青，两道遁光如同两条浩荡的长虹，一路掠空而来。天星二圣自然不会感觉不到。

　　当两人刚刚抵达天星城的时候，天星二圣就已经迎了上来。

　　一青一白，毫光绽放。

　　五色神光，五色流转。

　　四人在半空中一照面，五色神光和一青一白两道神光生出了感应，竟然有彼此共鸣的迹象。

　　“这是……”

　　四人同时一震，满脸惊讶的看着对方，都发现彼此的功法似乎同出一源。

　　“小子，那两人肯定是得了豫皇陛下赐予的功法。”

　　这个时候，造化真灵的声音在厉飞羽脑海里响了起来。

　　“豫皇陛下？”

　　厉飞羽惊讶的看向天星二圣，疑惑地问道：“两位也得到了豫皇陛下的功法？”

　　“是啊！”

　　凌天磊点了点头，“两位……也见过豫皇陛下？”

　　“见过？豫皇陛下不是天帝么？你们怎么可能见得到豫皇陛下？”

　　听到凌天磊的话，厉飞羽明显一愣。仙界的天帝，天星二圣怎么可能见得到？

　　“天帝？豫皇陛下不是龙君么？前些年龙君降临乱星海，那就是豫皇陛下啊！怎么又成了天帝了？”

　　凌天磊也是满头雾水。

　　“造化前辈，这到底是怎么回事啊？”

　　厉飞羽也有些莫名其妙。龙君降世的事，他当然也知道。但是，又是龙君，又是天帝，这到底是怎么回事？

　　“化身而已嘛！不是早就跟你说过了么？豫皇陛下还有个叫‘太白’的化身，再有一个龙君化身不是很正常么？”

　　造化真灵轻描淡写的摆了摆手，“陛下化身亿万，周游大千。这只是很寻常的事情而已。”

　　“原来如此！原来龙君就是豫皇陛下！”

　　厉飞羽点了点头，扭头朝天星二圣笑道：“看来我们都是受了豫皇陛下恩泽，同出一源了。在下厉飞羽，见过两位！”

　　“在下韩笠，见过两位！”

　　韩笠也朝天星二圣拱手一礼。

　　“哈哈！原来都是一家人！”

　　凌天磊夫妇笑着回礼，“咱们也算是同门了！”

　　于是……李豫在人间界的四个实验对象，终于彼此见面了。


第331章 通天仙法，人手一本

　　“这四个家伙果然聚到一堆了！”

　　李豫看到这个情形，呵呵一笑，“五色神光和五行大道，这就是你们的机缘了！”

　　天星二圣的五色神光和李豫弄出来的五门功法自然是有渊源的。两者都是脱胎于“太初玄气经”。

　　更重要的是，以五色神光为基，是完全可以兼修五门五行大道的功法的。虽然不能五行化合玄黄，却能兼修五行之气。

　　当然，这就是李豫给这几个实验对象开出的外挂了。

　　“五行大道通传天下，都已经人手一本了。在这种情况下，自然要给你们超出常人的手段了。否则泯然众人，那就没意思了。”

　　事情的发展果然如同李豫预料的一样。

　　四人来到星宫，刚刚坐下之后，凌天磊就迫不及待地说道：“我等同出一源，功法却有些差异。不如，大家交流一下？”

　　“如此甚好！”

　　双方都有意，交流起来就十分顺利了。

　　天星二圣把“五色神光”和“大五行元磁灭绝神光”拿了出来。

　　厉飞羽这边把“太白元气经”和“建木通天诀”交换了过去。

　　“果然一脉相承。”

　　双方拿到对方交换来的功法，心头既感到满意，又觉得遗憾。

　　“五行五色，现在有了太白元气经和建木通天诀，也只有了金、木二气，还少了水、火、土三气啊！”

　　功法在脑海里流转，片刻之后，四人对视了一眼，叹息的摇了摇头。

　　“这等直指飞升的大道真法。得一门而习之，已经是侥天之幸了。我们是贪心不足了。”

　　凌天磊笑着摇了摇头。

　　“凌道友所言甚是！我们确实贪心不足了！”

　　厉飞羽笑了笑，然后伸手指向大海深处那一道通天彻地的光柱，“我们兄弟想要借道飞升，还得有劳凌道友了。”

　　“无妨！无妨！”

　　凌天磊不以为意的笑了笑，“都是豫皇一脉，何分彼此！”

　　随后，四人出了星宫，来到了飞升通道旁边。

　　“两位一帆风顺！”

　　打开空间通道，凌天磊朝厉飞羽和韩笠祝贺了一句。

　　“多谢！”

　　厉飞羽和韩笠闪身进入了空间通道。

　　“嗡！”

　　整个飞升通道猛的一震，一股庞大的推力生出。两人在空间通道之中一路飞驰，“轰隆”一声，闯入了另一片天地。

　　“这就是灵界么？果然灵气充沛呢！”

　　两人冲出了飞升通道，来到了一片灵气充沛，远胜人间界百倍的新天地。

　　天高云淡，碧空如洗。

　　四周涛声不绝，一片汪洋大海。脚下是一座海中的小岛。岛上还有一座座楼宇殿堂，显然是有人生活的地方。

　　“咦？又有人飞升灵界了？”

　　这时候，旁边一座石殿里，一个一身碧蓝色甲胄，威武雄壮的身影走了出来。

　　“这才过了多久？才十来年吧？就有人从人间界飞升上来了？小子，你们以前是人间界哪个地方的修士？”

　　碧蓝甲胄的修士走上来，朝厉飞羽两人扫视了一眼，咧着嘴呵呵一笑，“竟然是生面孔呢？以前在人间界的时候，没见过你们呀？啥时候冒出来的？”

　　“这位前辈……以前也是人间界飞升上来的？”

　　韩笠笑着朝这个修士拱了拱手，“原来前辈也是跟我们一个地方来的呀？”

　　“呵呵，老子就是万妖谷的车千里。你们是哪里的修士？怎么以前都没见过呢？”

　　车千里摸了摸下颌的胡须茬子，饶有兴趣的看着厉飞羽和韩笠。

　　“原来是车前辈。我们是天南地界的修士，离前辈的万妖谷还远。我们两兄弟一直潜修，前辈没听说过也不奇怪。”

　　厉飞羽笑着答了一句。

　　“原来是这样啊！”

　　车千里点了点头，伸手一挥，一道透出无尽冰寒的黑光呼啸而起。

　　“砰”的一声，黑光在半空之中爆开。无尽冰寒之中，一股浩荡的水气冲天而起。

　　“这是……”

　　看到这道黑光，看到这冰寒之中蕴藏着的无穷水气，厉飞羽和韩笠心头大震。

　　“这股气息……”

　　两人对视了一眼，同时感觉到了这道黑光与自身功法的渊源。

　　这门功法一定跟他们的“太白元气经”和“建木通天诀”同出一源。

　　“呵呵，很惊讶吧？”

　　看到厉飞羽和韩笠有些发愣的模样，车千里耸了耸肩膀。

　　“说实话，老子也挺惊讶的。灵界这地方，真他娘的邪门。这种直指飞升的无上仙法，竟然都烂大街了。”

　　“烂大街了？”

　　厉飞羽和韩笠面面相觑，这种级别的功法都已经烂大街了？那……真正的神功秘法会有多吓人？

　　“锵……”

　　这时候，一道锋锐无比的浩荡白光呼啸着破空而来，炫目的白光之中，透出一股撕天裁云的锐气。

　　“这……”

　　看到这道熟悉至极的白光，厉飞羽和韩笠已经呆住了。

　　“那边……”

　　这个时候，又有几道浩荡无比的光芒呼啸着冲了起来。

　　有的赤红如火，透出一股焚尽万物的炙热气息。

　　有的青霞漫天，通天彻地，却又带着无尽的生机。

　　有的色作明黄，浑厚而沉重，仿若大地，万古不移。

　　“这是……”

　　厉飞羽和韩笠两人已经傻掉了。

　　这明明就是跟“太白元气经”和“建木通天诀”同出一源的功法啊！

　　这些功法……已经烂大街了？

　　“车老妖，你发信号干什么？咦？那两个小子是谁？难道是新飞升上来的？”

　　白光落下，一个身穿青色长袍的修士显出了身影。

　　“老夫李鸿天，乃是人族海角城碧澜军统领。你们飞升上界，今后就是我们海角城的人了。”

　　这个青袍修士朝厉飞羽和韩笠笑着点了点头，“不错的苗子！你们人间界潜力蛮大的嘛。这才多久，又有人飞升了。”

　　厉飞羽和韩笠的心思根本就没在这个上面，都没有理会李鸿天在说什么，而是，目瞪口呆的看着那一道道冲天而起的五色霞光。

　　“你们对五行大道感兴趣？”

　　李鸿天顺着两人的目光看了一眼，点了点头，“也是，你们人间界哪有这等绝世仙法。玄黄真人造福苍生啊！”

　　说着，李鸿天伸手摸出了两块玉简，朝厉飞羽和韩笠丢了过来。

　　“给！自从十年前玄黄真人通传五行大道之后，这些功法在我们人族地界，都已经人手一本了。”

　　“人手一本了？”

　　接过玉简之后，厉飞羽和韩笠面面相觑，只觉得这个世界简直无法想像。

　　直指飞升的功法，人手一本，这是要闹那样啊？


第332章 幕后黑手伸向魔界

　　两人跟着李鸿天来到了海角城。

　　一路上，李鸿天不停的介绍着这座新建立的人族城市。但是，厉飞羽和韩笠都没心思理会这些。

　　直到在海角城里安顿下来时候，两人都还没回过神来。

　　“造化前辈，这个什么玄黄真人……恐怕又是那位豫皇陛下的化身了吧？”

　　坐在房间里，厉飞羽挥手将造化之炉放了出来，一脸古怪的朝造化真灵问道。

　　“吾名为豫，别号玄黄。”

　　“吾观天地万物，体悟五行生克，有感于心，乃创五行大道于此！为‘厚土坤元经’、‘建木通天诀’、‘焚天真火法’、‘太白元气经’、‘北冥玄水经’。”

　　韩笠拿着玉简，面色古怪的念着玉简上的信息，一阵摇头苦笑。

　　“呵呵。这肯定就是豫皇陛下搞出来的了。”

　　造化真灵笑着摸了摸下颌的胡须，“灵界的人族实力弱小无比。就算跟妖族联合，也难以立足。豫皇陛下怜悯人族处境，赐下功法也不奇怪。”

　　“咱们这位豫皇陛下……真是大手笔啊！”

　　厉飞羽扬了扬手里的玉简，“这等通天之法，竟然都已经人手一本了。”

　　“咦？你看到没有？”

　　这时候，韩笠惊讶的站了起来，嘴里又念出了一段话。

　　“五行五法，各尽其极。得一法而修之，举霞飞升可期。然则，五行各尽其极，切切不可兼修，否则必将真气爆体而亡！”

　　“不可兼修？”

　　两人对视一眼，顿时眼前一亮，“我们……五色神光……五法同修……”

　　发现能够以五色神光，兼修五法，厉飞羽和韩笠顿时又惊又喜。

　　“五行兼修，化为先天五色神光！”

　　两人喜不自禁，连忙沉下心来，各自参悟玉简中的五门大道真法。

　　“不错！这两个小子很快就能派上用场了！”

　　听完造化真灵的汇报，李豫笑着点了点头。

　　“只是……天星二圣竟然还不飞升灵界？”

　　修行之人，竟然舍不了家业。这种守护之犬，前途有限了。

　　李豫摇了摇头，也懒得理会天星二圣了。

　　“厉飞羽虽然成长很快，但是……要达到我的目标还是差得有点远啊！”

　　就算一路给厉飞羽开挂，要让他渡劫飞升，那也不是一、两百年能解决问题的了。

　　真要在这个世界花个几千上万年，才能验证功法，那也太久了。

　　“期待人族大乘修士莫间离和银狼老祖，渡劫飞升的话，也需要很长的时间。”

　　李豫皱了皱眉头，“算了，也不能光等着。还是多方努力吧！”

　　抬头看向天际，李豫的嘴角浮起了一丝笑意，“人界和灵界都下手了，魔界自然不能放过。”

　　这个世界的上古时代发生了一场大战。

　　世界诞生之后，天地孕育的第一批生灵，上古仙魔，强横无比的力量撕裂虚空，破碎大地。

　　这一场大战，不知道打了多少年。上古仙魔打得同归于尽，也把上古世界打得天崩地裂。

　　破碎的陆地碎片飞散虚空，就形成了灵界、人间界，龙岛之类的各种世界。

　　魔界自然就是类似于灵界这样的比较大型的碎片了。

　　“魔界对我来说，最重要的当然是那两个半死不活的仙人了。”

　　很多年前，这个世界出现了一种吞噬天地万物，毁灭无数个小世界的物种，“瞑虫”。

　　仙界派出了两个真仙下界，清剿“瞑虫”。

　　恰巧此时，上界真仙与真魔发生了一次大战，打得虚空破碎。

　　两名下界的真仙，封印了瞑虫之母，却身受重创，而且虚空通道破碎，无法返回仙界，只能滞留在魔界苟延残喘。

　　这两个半死不活的真仙，自然就是李豫的目标了。

　　获得了真仙的记忆，了解仙人到底是怎么回事，对李豫验证自身的练气修仙之路很有帮助。

　　“灵界这边，似乎还有一个从魔界逃出来的魔族始祖呢！”

　　李豫呵呵一笑，身为幕后黑手，当然是让别人拼死拼活，自己躲在后面闷声发财了。

　　“敖金！”

　　李豫抬头唤了一声。

　　“属下在！”

　　随侍左右的金龙长老瞬间冒了出来。

　　“你去灵界雷鸣大陆魔金山脉一趟，那里有一个名叫宝华的魔界始祖。带她来见我。”

　　“是！”

　　金龙长老满脸钦佩的拜倒在李豫面前。

　　连魔界始祖落到灵界都知道了。陛下果然神通广大，洞察天地，无所不知。

　　金龙长老领命而出，破开虚空，赶往灵界雷鸣大陆魔金山脉。

　　“这里就是魔金山脉了！”

　　金龙长老一路破开虚空穿梭，不久之后就来到了一条巨大的黑色山脉上空。

　　“好重的魔气，果然有魔族出没！”

　　看到下方的景象，即使以金龙长老的心性，也微微皱了皱眉头。

　　整个魔金山脉，被一层漆黑如墨的魔气笼罩着，散发出一股黑暗、毁灭、血腥、恐怖的气息。

　　“那边……有魔族的气息！”

　　金龙长老庞大的神念瞬间在魔金山脉之中一扫而过。让他发现了几个魔族的存在。

　　身形一晃，金龙长老瞬间来到了发现魔族出没之处。

　　眼前是一个巨大的山谷，山谷底部的山崖上，有一座三十来丈高的巨大石门。

　　此刻，石门紧闭着。在石门的外面，守卫着三个身形高大，面目狰狞的魔族。

　　一个魔族体形类似人族，却光着脑袋，整个脑袋上长满了一颗颗血色的眼睛。

　　还有一个魔族类似于羽族的模样，背上长着的却不是羽翼，而是漆黑的蝠翼。

　　第三个魔族的外貌跟人族十分相似，但是一身皮肤却殷红如血。

　　“多眼魔，翼魔，血魔。”

　　金龙长老皱了皱眉头，一步跨出，瞬间来到了石门附近。

　　“谁？”

　　看到金龙长老突然现身，三魔大惊失色，连忙窜了起来，拦在了石门前方。

　　“龙……龙族？”

　　感受到金龙长老那庞大的龙威，感受到那浩瀚无边的力量，三魔浑身冒起了冷汗。

　　“这位龙族阁下，我等圣族与你们龙族毫不相干。还请阁下不要插手我们的事。”

　　三魔死死的拦在石门之前，即使胆颤心惊，却半步不退。

　　“宝华，我家陛下要见你。赶快出来跟我走一趟。”

　　金龙长老根本没有理会三魔，而是直接对着石门说了一句。

　　“陛下？就是十年之前降临此界的龙君陛下么？妾身何德何能，竟然蒙龙君陛下召见。”

　　一个带着几分柔糯韵味，婉转动听至极的声音从石门后面响了起来。

　　“圣祖！”

　　三魔“噗通”一声跪倒在地。

　　石门“吱”的一声打开了，无尽的粉色霞光流转，一朵朵粉色的鲜花在霞光之中绽放。

　　花开花谢，落英缤纷！

　　一个曼妙的身影踏着花径款款而来。


第333章 宝华圣祖被忽悠瘸了

　　宝华如同百花仙子一般踏花而出。

　　但是，在金龙长老眼里却是另一番景象。

　　宝华款款而来的身影，仿佛处于另一个世界。

　　在宝华的身后，一片广阔的天地景象演化而出。

　　天高云淡，碧空如洗。大地苍翠，百花齐放。

　　在这方天地之间，高高耸立着一株高约百丈，鲜花怒放的花树。

　　此树通体淡紫，枝头开满了一朵朵形似莲花的淡粉色花朵。

　　花树伴随着人影而来，那一道玲珑的白衣身影，轻舒莲步，款款而行。曼妙的身姿，宛如天人。

　　“本体是玄天宝树？而且还能施展玄天灵域？”

　　金龙长老意外的看了宝华一眼，暗暗点了点头，“倒也有几分本事，难怪陛下要召见她。”

　　玄天宝树，自然就是与玄天仙藤同一个级别的玄天至宝灵物了。具有不可思议的伟大神通。

　　至于玄天灵域，这便是仙法了。将自身的力量，在天地之间演化出一方小世界。在玄天灵域之内，万物尽在掌控。

　　“妾身见过龙族高人。”

　　踏花而出的宝华，嫣然一笑，朝敖金施礼，盈盈一拜。曼妙身姿，温柔似水，简直我见犹怜。

　　“本座敖金，忝为龙族长老。奉豫皇陛下之命，召你前去觐见。”

　　敖金朝宝华点了点头，对宝华那动人的身姿，无尽的美妙，恍若未见。

　　“蒙豫皇陛下召见，妾身万分荣幸。”

　　都被人找上门来了，而且来的还是一个高深莫测的龙族长老，要见她的人还是仙级的真龙，龙君陛下。

　　在这种情况下，宝华自然无法拒绝了。

　　宝华当年被魔界几大圣祖联手偷袭，身受重伤。不得已自爆玄天至宝破开虚空，逃到了灵界。

　　宝华潜藏魔金山脉，养伤多年却至今仍然未能恢复。即使她再自信，也没信心打得过龙族长老。

　　离开魔金山脉，宝华跟随敖金，一路破开虚空，赶往虚空之外的龙岛。

　　“昂……昂……昂……”

　　自虚空之中破空而出，宝华踏出虚空之后，只听得四周想起了一阵阵龙吟。

　　眼前是一轮青翠如碧的明月，高挂在虚空之中。一声声浩荡的龙吟正是从这轮明月之中响起。

　　在巨大的明月之中，一道道龙影蜿蜒而起，呼啸穿梭。群龙舞空，此起彼伏。

　　“这便是龙岛了。”

　　看到这番景象，宝华已经知道，眼前这轮碧绿的明月，就是龙族的龙岛了。

　　“只是……为何龙族的数量比传闻之中更多呢？”

　　身为魔族始祖之一，宝华自然对龙族这种强悍的种族十分了解。

　　宝华了解到的信息，龙岛上真正的龙族只有不到五万，其他的都是一些带有龙族血脉的龙裔。

　　但是……此刻随便看一眼，都不止看到了五万龙族呀！

　　这个情形让宝华十分震惊，心中暗暗思索，“是龙君降临导致的么？”

　　“走吧！”

　　金龙长老根本没理会宝华的震惊，朝宝华挥了挥手，带着宝华直接落到了龙岛上。

　　进入龙岛之后，宝华也发现了真实的情形。

　　龙岛上确实有很多龙族，恐怕最少都有几十万。而且，这些龙族大多都是未成年的幼龙。

　　但是，传闻之中的龙裔却一个都看不到了。

　　“龙君陛下……将所有龙裔都化为了真龙？”

　　想到这里，宝华深深的吸了一口冷气。几十万龙裔统统转化为真龙，这是何等的大神通啊！

　　想起幼龙成长起来之后，几十万真龙铺天盖地的景象，宝华忍不住心头一颤。

　　龙族本来就很难惹了，现在更加难惹了，以后根本就惹不起了。

　　“陛下在龙殿之中召见你，速速随我前去！”

　　金龙长老朝宝华招呼了一声，带着宝华直接赶往了龙殿。

　　沿着精美的玉石阶梯，拾级而上。片刻之后，宝华在金龙长老的带领下，来到了一座巍峨庞大而又精美华丽的大殿前。

　　“陛下，宝华已经带到！”

　　金龙长老在殿外停下了脚步，朝大殿之中躬身禀报。

　　“让她进来。”

　　大殿之中传出一个清朗的声音。

　　这个声音似乎很平常，但是在这个声音响起的一刹那，宝华明显的感觉到整个天地之间，所有的天地元气都在震荡。

　　“一言既出，天地呼应！”

　　这样的力量已经凌驾于众生之上了。果然不愧是仙界降临的龙君。

　　宝华心头一凛，收起了烟视媚行之态，整个人变得清淡如云，纯净如水。不敢动任何小心思了。

　　举步走进大殿，宝华看到一个头戴金冠，身穿一袭白袍，面容清秀俊朗的少年端坐在高台之上。

　　没有任何法力波动，如果不是知道这就是龙君，宝华甚至会认为他只是一个寻常的凡人。

　　“返璞归真，无漏之体，果然是真仙！”

　　宝华心头更加拘谨了几分，举步走到李豫身前，盈盈一拜，“宝华拜见豫皇陛下。”

　　“请起！”

　　李豫朝宝华看了一眼，微笑着点了点头，“不错。玄天宝树之体，还化出了灵域。下界之中，你也算是最顶尖的人物了。”

　　“陛下过奖了。”

　　不知道李豫把她叫过来，到底是什么意思，宝华回答的很谨慎，只是谦逊了一句而已。

　　“不必紧张。”

　　李豫笑了笑，“本皇此番下界，原本也只是关照一下此界的龙族。只是前两天翻看此界龙族典籍的时候，发现魔界之中还有些手尾没有收拾干净。”

　　说到这里，李豫伸手指了指魔界的方向，摇了摇头，“瞑虫之母，这东西竟然到现在都还没有解决。本皇也不得不插手了。”

　　“陛下要出手解决瞑虫之母？真是太好了。”

　　身为魔族始祖之一，宝华对“瞑虫之母”这个能够毁灭魔界的隐患，自然十分清楚。

　　即使被几名圣祖联手偷袭，被迫逃离魔界。但这只是内部的争斗，对于魔界这片根基之地，宝华同样十分在意的。

　　此刻，听到李豫的话，宝华顿时欣喜万分。

　　“呵呵！”

　　李豫笑着摇了摇头，“区区瞑虫之母而已，何须本皇亲自出手？”

　　“那……陛下的意思是？”

　　宝华有些搞不清李豫的想法了。

　　“这就是我叫你来的原因。”

　　李豫伸手指着宝华，“你就是解决瞑虫之母的人选了。”

　　“我？”

　　宝华一愣，连忙拜倒在李豫面前，“陛下，宝华受伤未复，实力大不如前。而且，就算是全盛之际，恐怕难当此大任啊！”

　　“恢复伤势只是小事，等下让敖金带你去一趟化龙池，自然就能恢复了。”

　　说着，李豫挥手洒出一道金光，一块紫金符箓落入了宝华手中。

　　“你持此符箓，自然就能灭杀瞑虫之母了。”

　　“陛下大德！”

　　听到纠缠无数年的伤势马上就能恢复，看到手中气息浩瀚的紫金符箓，宝华心头大喜，连忙恭谨的朝李豫叩拜。

　　一入化龙池，生死不由己。

　　宝华这个魔界始祖，就这么被李豫忽悠瘸了。


第334章 闲时落子，笑看风云

　　“敖金，带宝华去一趟化龙池。”

　　李豫朝门外唤了一声，金龙长老马上就来到了大殿之中。

　　“多谢陛下恩典！”

　　宝华朝李豫盈盈一拜，便告辞而去。

　　片刻之后，宝华跟着敖金来到了化龙池边。

　　“前方就是化龙池。”

　　敖金指着化龙池朝宝华看了一眼，冷着脸说道：“我不知道陛下为何让你来化龙池恢复伤势。你要清楚，化龙池是我龙族重地，能让你来，便是滔天之恩。”

　　“陛下隆恩，宝华感激不尽，不敢或忘。”

　　宝华郑重的朝金龙长老施礼。

　　“嗯！你能感恩就好！”

　　金龙长老摆了摆手，“去吧！”

　　“多谢！”

　　宝华道了声谢，身形一晃，飞入了化龙池中。

　　化龙池就是一个小型资源库，进入了化龙池的宝华，生死都在李豫一念之间。

　　无尽的紫金霞光流转，无形的波动一扫而过，宝华就完全变成了砧板上的鱼肉，只等着怎么下刀了。

　　“呵呵！”

　　李豫端坐高台，伸手敲着前方的案几，微笑着点头。

　　“宝华的本体是玄天宝树，等同于玄天仙藤，而且还懂得先天灵域之法，又是魔族始祖之一。记忆中的信息还是很有用的。”

　　李豫呵呵一笑，“系统，扫描宝华的记忆，扫描宝华本体玄天宝树的信息。”

　　当然，既然是让宝华来恢复伤势，李豫自然也要把她的伤势恢复才行。

　　从资源库里取了一些神泉之水，挥手打入了化龙池的资源库里。

　　化龙池里。

　　无尽的紫金霞光流转，一股散发着无尽生机的清流涌入宝华体内。

　　“化龙池……果然神妙无比！”

　　蓬勃的生机在体内萌发，在这股清流洗涤之下，宝华发现她当年被六极圣祖等人围攻，造成的伤势正在不断的痊愈。

　　“我这伤势，如果没有机缘，没有至宝，要靠自身恢复的话，还不知道要几千年。现在，似乎很快就要恢复了呢！”

　　宝华脸上浮起一抹惊喜，“豫皇陛下为我恢复伤势，又为我魔界解除毁灭危机。果然是大德至圣啊！”

　　化龙池的功能可不止这些，还有一个自动施放“忠诚印记”的功能。

　　无尽的紫金光华流转，蓬勃的生机融入宝华体内，自然而然的，“忠诚印记”也随之融入了进去。

　　不知不觉之间，宝华对豫皇陛下越来越感激，越来越佩服，越来越崇敬。

　　然后……魔界始祖之一，纵横魔界无数年的巅峰存在，就这么落入了李豫的魔爪之中。

　　“呼……”

　　当体内最后一丝伤势都在清流的洗涤之下恢复如初，宝华长长的吐了一口气。

　　感受到体内充盈的力量，感受到全身上下再无丝毫滞碍的躯体，宝华欣喜的笑了起来。

　　四周涌动的霞光已经敛去，宝华知道是出去的时候了。

　　一道粉色流光冲起，无尽的鲜花显化，花开花谢，落英如雨。

　　“陛下，宝华伤势已复，多谢陛下恩典。”

　　片刻之后，宝华来到了龙殿，拜倒在李豫面前。

　　“起来吧！”

　　李豫笑着点了点头，伸手一拂，扶起了宝华。

　　“宝华，此番返回魔界，你按照我的吩咐行事便是。”

　　已经打上了“忠诚印记”，宝华就已经是李豫的属下了。李豫直接给宝华下了个命令。

　　“是！”

　　宝华毫不犹豫的躬身领命。

　　“我给你的符箓是一件至宝。除了虚空穿梭之外，还有护身灭敌之能。你善加使用吧！”

　　李豫给出的所谓“符箓”，自然不是那么简单的东西。

　　这个符箓具备开启回收通道的能力，能让李豫借着宝华的手，收取一些东西。比如“瞑虫之母”，比如那两个半死不活的真仙。

　　除此之外，还能以宝华自身的力量兑换一次性技能。比如虚空穿梭，以及李豫开放的杀敌护身的技能。

　　虽然做了下小动作，事实上这个符箓仍然算得上一件至宝了。

　　“多谢陛下恩典！”

　　“嗯，去吧！”

　　李豫摆了摆手，将宝华打发了出去，让她去魔界处理“螟虫之母”的事情。

　　“是！宝华告退！”

　　朝李豫施礼之后，宝华离开了龙殿，朝魔界赶去。

　　“宝华这一去，肯定能够将螟虫之母的躯体和两个真仙的神魂收回来。这东西，对我还是很有价值的。”

　　瞑虫之母也就罢了，两个真仙的神魂记忆，对李豫就很有用了。

　　通过两名真仙的神魂记忆，李豫能够了解仙界的情况，能够了解仙人的修行，对他开创自身的练气成仙之道，很有帮助。

　　“魔界已经布下了棋子，灵界这边，人、妖两族都已经在做实验了。种子已经布下，剩下的就是等待收获的季节了。”

　　李豫端起案几上的酒樽，放到嘴边抿了一口，呵呵一笑。

　　“闲闻沧海潮起潮落，坐看天际云卷云舒，天地为棋尽在我手，众生为子起落随心。哈哈！吾掌天理，司天命，执天条，我意即为天意！”

　　来到这个世界，一连串的布局，一连串的下暗子，至此，天下局势变幻，众生兴衰荣辱，尽在李豫一手操纵。

　　这一刻，李豫忽然感觉神清气爽，主宰诸天万界的大道本心，竟然更加澄澈了几分。

　　“主宰诸天万界的道路，还十分漫长啊！”

　　几个世界穿越，虽然都布下了后手，埋下了暗子，但是离真正主宰这几个世界，还差得很远。

　　仅仅是这几个世界都还没有到手，要主宰诸天万界，这条路自然还十分漫长。

　　“漫长么？人总要有点追求的，是吧？”

　　李豫端起酒樽一饮而尽，丢开酒樽呵呵一笑。

　　“难怪佛祖发四十八道大宏愿，证道成佛。我估计他肯定是担心成就永恒之后，会闲得发慌。给自己找点事情做。”

　　如果获得了永恒的生命，没点事情干的话，会不会无聊至死呢？

　　“主宰诸天万界，既是我的本心，也是我喜好，当然也不会感到无聊了。”

　　“所以说，棋子要动一下了！”

　　李豫靠着软榻半躺下来，屈指一弹，一道信息发到了造化真灵那里。

　　显而易见，根据李豫的指示，造化真灵又会忽悠着厉飞羽折腾一阵了。


第335章 宝华重返魔界

　　海角城。

　　获得了五行大道真法之后，厉飞羽两人一头扎进了修行之中。

　　有了五色神光为基础，再加上已经修行过一门五行大道，两人对这五门功法都很容易就上手了。

　　“修行速度……有些慢啊！”

　　厉飞羽收功而起，感叹着摇了摇头。

　　五法齐修，比起专修一门，速度就慢了无数倍。即使灵界的天地元气充足，短时间也不可能把五门功法一齐提升上来。

　　“厉兄，五行齐修本来就会慢的，我们补齐了五行灵根之后，每次吐纳，都是五行灵气同时吸收，自然就更慢了。”

　　韩笠朝厉飞羽笑了笑，“其实我们的进度还好。厉兄一路突飞猛进，没尝过修行进展缓慢的滋味，自然就觉得慢了。”

　　“小子，你忘记了你在人间界的时候是怎么修行的么？”

　　这时候，收到了李豫指示的造化真灵，马上就开始忽悠厉飞羽了。

　　“人间界怎么修行的？”

　　厉飞羽眼前一亮，“造化前辈，你是说……”

　　“对呀！杀敌，把敌人的一身修为炼化了。要增进修为还不简单？”

　　造化真灵抚须而笑。

　　“灵界的地盘都还没有踩热，不熟悉情况，不好轻举妄动啊！”

　　厉飞羽对造化真灵的提议十分有兴趣，但是他也不蠢。初来乍到，就到处杀人，肯定混不下去呀。

　　“笨蛋！谁让你杀人族？灵界这边不是还有很多异族么？他们跟人族敌对，你杀得越多，越受人敬仰！放手去杀吧！”

　　“对！对！对！”

　　厉飞羽两眼放光，按着剑柄满脸微笑。

　　第二天，厉飞羽和韩笠在海角城一众修士古怪的眼神中，主动报名加入天渊城天卫军，进入前线跟异族作战。

　　厉飞羽再次走上了打怪升级的道路。这个时候，宝华也已经进入魔界了。

　　“魔界……还是老样子啊！”

　　一步跨出虚空通道，抬眼看到头顶阴沉沉的天空，看到脚下暗红色的大地，宝华深深的吸了一口气，张开了双手，如同拥抱这片天地。

　　“魔界……我宝华，又回来了！”

　　粉色的霞光在身周绽放，花开花谢，落英缤纷。

　　“此次返回魔界，完成豫皇陛下的任务才是头等大事。其他的，暂时先放到一边吧！”

　　收敛了浩荡的霞光，宝华抬头扫视了一眼，清丽的脸上浮起一丝冷意，“六极妹妹，当年你召集众人围攻于我。姐姐迟早会找你算账的。”

　　抬头确定了方向，宝华动用紫金符箓，破开虚空，直接赶往了“瞑虫之母”的封印之地。

　　不久之后，宝华在一片荒山野岭中的一条大峡谷边停了下来。

　　“豫皇陛下所言不虚，瞑虫之母果然即将破封而出了。”

　　飞到峡谷上空，看到峡谷中的景象，宝华脸色一沉，倒吸了一口冷气。

　　下方深不可测的峡谷中，无穷的紫色雾气翻滚不休，一阵阵恶风不时从峡谷深处冲起。一触之下，冰寒彻骨。

　　“瞑虫之母的气息已经开始散发了么？”

　　宝华紧紧的捏住了手中的紫金符箓，“幸亏陛下派我前来，否则，一旦瞑虫之母的气息扩散，魔界中所有的虫类都会被它侵染，化为瞑虫。”

　　一旦瞑虫成了规模，那必定就是一场弥天大祸。

　　飞身落到了峡谷之中，穿过浓浓的紫色雾气，深入峡谷万丈地底之后，一片白光在下方亮起。

　　这是一片方圆千亩的巨大广场，整个广场由一块块白玉铺成，四周耸立的巨柱上，一颗颗明珠闪耀着灿烂的白光，将整个广场照的一片通明。

　　“封印的力量……已经弱到这个程度了？”

　　来到广场上，宝华的目光紧紧的盯着广场背后那一条通向地底的巨大甬道。

　　此刻的甬道之中，阴风呼啸，隐隐约约之间，竟然还带着“嘶嘶”的虫鸣声。

　　“该死！瞑虫之母已经制造出瞑虫了！”

　　宝华脸色十分凝重，看了看手中的紫金符箓，又稍微松了一口气，“有豫皇陛下的符箓，想必瞑虫之母也难逃一死了！”

　　穿过广场，宝华举步踏入了甬道之中，粉色的霞光在甬道之中绽放，将甬道中的一切照得一片通明。

　　“嘶嘶！”

　　前方的甬道中，十几头巨虫从黑暗中窜了出来。

　　一丈多长的巨虫，浑身长着厚厚的甲壳，生着几十对尖锐的节肢，一个巨大的头颅却如同人面，样子十分恐怖。

　　“人面瞑虫么？”

　　宝华一挥手，粉色霞光流转，一朵朵如同粉色的花朵脱手飞出，落到了人面瞑虫身上。

　　一朵朵鲜花落到瞑虫身上，瞬间融入瞑虫体内，消失不见。

　　“噗！”

　　一声声轻微的爆响，十几头巨大的瞑虫身上绽放出粉色的光芒，整个虫体化成了一片片花瓣，四下散落。

　　“希望这些人面瞑虫不要太多才好！”

　　沿着甬道一路前进，不久之后，宝华来到了一片巨大的广场边缘。

　　“竟然……这么多？”

　　看到广场上的景象，宝华忍不住抽了一口冷气。

　　广场的中央矗立这一座古朴而巍峨的大殿。大殿的四周，就是一片青石铺就的广场。

　　此刻，这片巨大的广场上，密密麻麻的挤满了成千上万的人面瞑虫。

　　“嘶嘶！”

　　看到宝华出现，成千上万的人面瞑虫嘶吼着，如同浪潮一般汹涌而来。

　　“该死！”

　　宝华脸色一冷，双手一合，灿烂的粉色霞光冲天而起。

　　“玄天宝华，天花乱坠！”

　　无尽的粉色霞光之中，一片片花瓣如同雨点一般洒落，落英缤纷，花落如雨，美轮美奂。

　　然而，这无尽的美丽之中，却透出萧瑟的杀机。

　　一片片花瓣落下，一头头人面瞑虫爆开，片刻之间，整个广场上所有的人面瞑虫都被宝华一击灭杀。

　　但是，宝华却没有丝毫欣喜之色，反而脸色变得十分难看了。

　　“闹出这么大的动静，想不惊动瞑虫之母都不可能了。接下来就是一场硬仗了。”

　　深深的吸了一口气，宝华举起了手中的紫金符箓，心头又有了信心。

　　“有豫皇符箓在手，瞑虫之母再强，也必死无疑。”

　　推开大殿的厚重石门，宝华举步踏入了大殿之中。


第336章 太初元冰，冻结天地

　　广阔的大殿之中空荡荡的，一无所有。

　　只在大殿的地面上，铭刻着无数玄奥莫测的符文，一个个灵光闪耀的符文，构成了一座巨大的法阵。

　　此刻，这座法阵之中，闪耀的灵光变得有些暗淡了，似乎随时都会破灭。

　　“封印法阵的力量果然变弱了！”

　　宝华看着大殿中的法阵，微微叹了一口气，伸手将紫金符箓举了起来，运转灵力，灌入了紫金符箓之中。

　　“嗡！”

　　紫金色的光波荡漾而出，整个封印符阵一声颤响，裂开了一道丈许大的通道。

　　“这就是直达瞑虫之母封印之地的虚空通道么？这种上古封印法阵都能随意改动，豫皇陛下果然神通广大！”

　　举起紫金符咒，宝华一步跨出，进入了虚空通道之中。

　　紫金光华流转，瞬间变幻天地。

　　眼前是一片汪洋大海，淡蓝色的海面一望无际，阵阵潮湿海风吹过，隐隐还带着几分海腥味。

　　“上古封印之地，竟然将一片海域封印起来了？”

　　即使以宝华的见识，也对这种大手笔惊叹不已。

　　更让宝华震惊的是，在大海上空的半空中，有一座遮蔽整个天空的巨大符阵。

　　此阵遮天蔽日，由无数大小不一的符文组成。

　　灵光闪耀的符阵中，一条庞大如山岳的白色巨虫，静静的趴伏在那里。

　　此虫通体洁白如玉，庞大肥硕的身躯，远远看去仿佛是一条巨蚕。

　　此刻，巨虫仿佛正在沉睡，身躯起伏之间，有金色符文忽隐忽现，一道道金光流转不休。

　　“这就是瞑虫之母？”

　　宝华脸色凝重的举起了手中的紫金符箓，灵力灌入，紫金符箓爆出一道光辉，对着瞑虫之母飞射而去。

　　“啪！”

　　光芒一击，庞大如山岳的瞑虫之母轰然爆碎，化成了一点点光点，如同萤火虫一般散落。

　　“竟然这么简单？”

　　即使对豫皇陛下的紫金符箓充分相信，宝华也没有预料到竟然会这么简单。

　　这就是瞑虫之母？简直不堪一击嘛！根本没有传说中那种强横无敌的气息……气息？

　　“不对！那是幻术！”

　　宝华豁然一惊，连忙凝神戒备。

　　“轰隆！”

　　脚下的汪洋大海之中，猛然冲起了滔天巨浪。

　　一股凶残、暴戾、灭绝万物，吞天噬地的气息冲天而起。

　　整个封印空间，狂风呼啸，电闪雷鸣，狂暴的气息惊天动地。

　　“轰隆！”

　　汪洋大海之中猛的冲起一股滔天巨浪，浪潮翻滚之间，一条庞大、美丽，而又凶残暴戾的巨虫，破浪而出，腾空而起。

　　此虫通体晶莹剔透，仿佛水晶雕刻而成。虫体闪闪发光，有五色符文若隐若现，艳丽异常。

　　在庞大身躯背部舒展着四对乳白色的蝉翼，蝉翼扇动之间，隐隐有五色霞光流转，虚空震荡，风雷轰鸣。

　　巨虫的头部却是人形。

　　那是一个银发银眸，一脸冰冷的美艳女子。

　　女子的腰部以下，就是巨大的虫体。相对与巨虫庞大的体形，女子的身形却跟常人无异，仿佛是从巨虫体内长出了半截人体。

　　“卑贱的下界魔奴，竟敢坏打扰本座的修养？你找死！”

　　银发银眸的女子，狠狠的盯着宝华，冰冷的脸上露出一股痛恨至极的恼怒。

　　“下界魔奴？”

　　宝华听到这个称呼眉头一挑。

　　这不是因为被侮辱而羞恼。而是，“下界”这个称谓很特殊。只有仙界的人，才会称呼其他界面为“下界”。

　　瞑虫之母吞噬万物，毁灭世界。一切世界对它来说，都是食物。根本不会有什么“上界”和“下界”的区别。

　　现在，“瞑虫之母”竟然说出了“下界”这个词，这就有问题了。

　　“你不是瞑虫之母，你到底是谁？”

　　宝华盯着瞑虫之母，一脸惊怒的喝问。

　　“瞑虫之母？哈哈哈哈！”

　　银发女子放声大笑，“瞑虫之母早就已经死了！当年本座下界清剿瞑虫，却因为虚空破碎，只能滞留此界。”

　　银发女子满脸狰狞，似乎心头蕴藏着无穷的怨恨。

　　“与瞑虫之母一战，本座身受重创，仙体残损，只有神魂残留。本座堂堂上界真仙，竟然在下界肮脏之地困顿了几万年！”

　　一边说着，银发女子伸手指了指四周，“看看这肮脏的天地，看看这浑浊的天地元气。下界之地，肮脏污浊，不堪入目！”

　　“所以……”

　　银发女子扭头看了看自己后半截的虫躯，一脸狞笑，“所以本座神魂夺舍瞑虫之母的躯体，以此重塑仙躯。”

　　“瞑虫之母，躯体强横至极，能让我炼出真极仙体，破界飞升，回归仙界！”

　　“但是……”

　　银发女子扭头盯着宝华，银色的眸子里透出无尽的怨毒，“但是，你这个卑贱的下界魔奴，竟敢打扰本座重塑仙体，你是在找死！”

　　“原来是这样啊！”

　　宝华微笑着点了点头，对银发女子的威胁毫不在意。

　　“魔奴，你竟然不害怕？竟然还这么从容不迫？”

　　银发女子朝宝华扫了一眼，冷笑了一声，“以你的实力，在这个肮脏的下界之中，确实算是顶尖的人物了。可惜……你以为我为什么要跟你废话这么久？”

　　“重塑仙体被你打扰了，本座自然要花时间调理。如果你一上来就攻击，本座还有些麻烦。现在么？”

　　银发女子得意洋洋的伸出了手，“魔奴，你太蠢了！本座要把你挫骨扬灰。”

　　“呵呵！”

　　宝华微笑着看了银发女子一眼，不屑的撇了撇嘴，“你觉得，我为什么会跟你废话这么久？”

　　“因为……”

　　宝华轻轻的挥起了手，“因为，我也在汇集力量呀！”

　　“太初元冰，冻结天地！”

　　紫金符箓之中猛地冲起了一道寒光，无穷无尽的寒气猛烈爆发。

　　太初元冰，天地之间一切寒冷的本源。世界归墟，万物寂灭之后的极致冰冷。

　　这一道寒光冲起，仿佛连时空都被冻结。

　　无尽的冰寒袭来，银发女子根本连反应都来不及，就被寒光一冲，冻成了一座冰雕。

　　“嗡！”

　　紫金符箓从宝华手中脱手飞出，一股无形的波动一扫，冻成了冰雕的银发女子瞬间不见踪影。

　　“呼……”

　　宝华长长的吐了一口气，脸色一片苍白，“豫皇陛下的符箓确实威力无穷，可是消耗的灵力也太大了。”

　　以宝华的灵力为基础，从系统中兑换太初元冰的冰寒之力杀敌，肯定会消耗巨大。

　　李豫表示这都已经是成本价了，没有加价都算是亏本买卖了。


第337章 凭你也想忽悠我？

　　“咦？这是……”

　　在宝华以太初元冰消灭了瞑虫之母的一刹那，这股动静惊动了封印之地的另一个古老的存在。

　　“那个贱人，那个暗算老夫，夺舍瞑虫之母的贱人，竟然被人干掉了？”

　　在封印之地的另一端，一片巨大的石林中，一座血色的祭坛上，突然响起了一个万分惊讶的声音。

　　“当年我们两名真仙下界，清剿瞑虫。却不料一场大战，两败俱伤。更严重的是，返回仙界的虚空通道竟然破碎了。”

　　血色祭坛上的声音带着浓浓的怨恨，“几万年来，滞留下界，苟延残喘。那个贱人竟然怕我跟她争夺瞑虫之母的躯体，直接下手偷袭。还得老夫只能以阵法自封，才保持神魂不灭。”

　　“现在，那个贱人竟然被人灭了？哈哈哈哈，真是大快人心啊！”

　　血色祭坛之中升起了一声狂笑。

　　“那个贱人的神通，加上瞑虫之母的躯体，可不是一般人能够对付的。看样子，来的这人还不一般了。嘿嘿！”

　　血色祭坛上光影闪动了几下，一阵阴冷的笑声响了起来。

　　“只要这人的资质过得去。老夫夺舍之后，重新修行，破界飞升也不是难事。比起那个贱人夺舍虫体，老夫的选择才是最合适的。”

　　一道微弱的灵光从血色祭坛上升起，一个透出光明正直、神圣威严气息的声音在封印之地响起。

　　“历经数万年，瞑虫之母这个为祸苍生的祸患终于清除了么？本仙身化封印，镇压至今，终于完成了使命。纵然即将魂归天地，也能含笑九泉了。”

　　这个声音传来，自然引起了宝华的注意。

　　“传说中，两名真仙下界清剿瞑虫。最后却只能封印镇压，不能灭杀。恐怕就是因为两名仙人之间出了问题。”

　　那名银发女子夺舍瞑虫之母，给魔界带来巨大的危机。自然就是邪恶的一方。

　　一个是邪恶的，另一个封印瞑虫之母，镇压此地几万年的存在，自然就是正义的了。

　　看起来似乎就是这样。

　　然而，宝华身为魔界始祖之一，无数年来经历了各种阴谋诡计，遭遇了无数次背叛，无数次袭击，自然不是单纯的小姑娘了。

　　正义邪恶之间的分界，其实并没有那么泾渭分明的。

　　“这位真仙大人，在这个时候出声，自然就是想要引我过去了。”

　　宝华感受到体内恢复了七八分的灵力，抓起了紫金符箓，朝声音传来的方向看了一眼，嘴角带起了一丝笑意。

　　“既然想让我过去，那就去看看吧！”

　　豫皇的符箓给她带来了巨大的信心，那股冻结天地万物的力量面前，仙人都要胆寒。

　　遁光飞起，从封印之地的大海边飞出，宝华来到了一片荒芜的石林之中。

　　即使心里有底气，宝华也十分谨慎，没有直接进入石林。

　　暗暗把灵力不停灌入紫金符箓之中，将冻结万物的太初元冰之气预先准备好了。拥有了底牌之后，宝华这才举步踏进石林。

　　这片石林仿佛是一个巨大的阵法。

　　沿着石林间的通道一路前进，不久之后，宝华来到了石林中央。

　　石林的中心，赫然耸立着八根巨大无比的青铜柱子。

　　这八根柱子古朴厚重，柱子上铭印着无数神秘莫测的符文。

　　在八根柱子的顶端，各自摆放了一盏古朴的血色铜灯。

　　这些古灯，只有一盏还亮着。其余七盏却一片冰冷死寂，仿佛早已熄灭多年。

　　即使是唯一还亮着的那一盏铜灯，也仅仅只有一点豆大的火苗在摇曳着，似乎随时都会熄灭。

　　在八根青铜柱中央，有一座十几丈高的血红色祭坛。

　　祭坛上摆放着一个漆黑如墨的钵盂。一股股黑气在钵盂上萦绕，看起来十分阴森恐怖。

　　“这就是那个真仙的封印法阵？看起来可没几分仙气，反而魔气十足呢？”

　　宝华微微一笑，不以为意的朝青铜柱子走了过去。

　　刚刚走到青铜柱子旁边，宝华停下了脚步。

　　这个时候，血色祭坛的钵盂中，响起了一个声音。

　　“是你剿灭了瞑虫之母么？很好。你做得很好！瞑虫之母彻底死去，消除了一个毁灭世界的隐患，功德无量啊！”

　　黑色钵盂中的声音朝宝华称赞着，话语之中带着一股悲天悯人的意味。

　　“前辈过奖了，宝华愧不敢当！”

　　宝华也想看看这个真仙到底想干什么，也就开口应付了一句。

　　“你当得起的！”

　　钵盂中的声音透出几分神圣的气息，“灭杀瞑虫之母，拯救此界苍生，这就是功德。吾辈真仙，自当有此泽被苍生的德行。”

　　说到这里，黑色钵盂上透出了一道渺渺的仙气，似乎有一股隐隐的波动在观察着宝华。

　　“玄天宝树之体，潜力无限。大乘巅峰的修为，基础不错。只是……却是个女的？算了，吾辈真仙，岂能纠结于男女之别？”

　　钵盂中的这人对宝华的资质十分满意，神圣无比的声音又一次响起。

　　“下界的魔族少女，瞑虫之母已经消亡，本仙的任务也已经完成了。苟延残喘至今，也到了魂归天地的时候了。”

　　一声幽幽的叹息响起，钵盂中的声音似乎带着几分遗憾。

　　“吾修行几十万载，归寂之际，一身所学却不能就此失传。少女，你德行高深，吾心甚慰。”

　　钵盂中的声音之中，神圣伟大，光明正直的意味更加浓郁了。

　　“吾有仙法七十二门，大道真传十八法，少女，你是否愿意继承吾之衣钵，守护这片天地？”

　　“原来是这样啊！”

　　宝华的脚步停留在青铜柱子边上不动了，脚步再也不肯迈进半步。

　　“这位真仙前辈，宝华修行了上万年，不说见多识广，很多东西也是能看明白的。”

　　说着，宝华将手中的紫金符箓扬了起来，“前辈，下次骗人的时候，换个说辞吧！继承衣钵、守护天地之类的说辞，就算是热血少年都已经不信了呀！”

　　“什么……”

　　钵盂之中响起了一声惊怒交加的惊呼。

　　“太初元冰，冻结万物！”

　　一道寒光冲起，冰封大地的寒气直接将整个血色祭坛冻成了坚冰。

　　无形的波动一扫，连青铜柱子、血色祭坛，以及黑色钵盂，消失不见。

　　“哼！祭坛上的法阵我虽然认不全，但是禁锢符文我还是认识的。真以为我一点见识都没有？凭你也想忽悠我？”

　　宝华冷笑一声，一拂袍袖，身形一晃破空而起。


第338章 真仙入手

　　“收获不错！”

　　李豫看到资源库里新出现的收获，满意的点了点头。

　　“有了这两个仙人的见闻知识，修行感悟，对我验证练气成仙的功法很有帮助。”

　　李豫瞟了一眼资源库，开始处理收获了。

　　“系统，扫描两个真仙的记忆，将所有记忆录入资源库。”

　　两位真仙的记忆才是真正的大收获。这两个真仙都是在仙界修行了几十万年的存在，对修行的认识自然不低。

　　“扫描完成，录入完成。”

　　系统很快就完成了李豫的指令，将两名真仙的记忆录入了资源库。

　　“整理信息，按照修行经验和见闻学识分类。整理完毕，将信息传给我！”

　　片刻之后，系统将所有整理完毕的信息传给了李豫。

　　无数信息融入李豫的神魂之中，阳神庞大的神魂之力和强大的推理计算力，不断的收录整理着这些信息。

　　“呼……”

　　半个时辰之后，李豫长长的吐了一口气，将所有信息整理完毕。

　　“仙界……竟然这么庞大？简直无边无际啊！”

　　看到两位真仙对仙界的了解，李豫最大的感受就是“大”。

　　根据两位真仙的记忆，他们来自北寒仙域，属于北寒仙庭派驻金翰仙宫的巡查使者。

　　北寒仙域由北寒仙帝掌控。

　　北寒仙帝分封数千个仙宫，金翰仙宫、北冥仙宫就是其中之一。

　　每个仙宫管辖境内的宗门、家族与散修。

　　仙宫的宫主由当地最强大的宗门派出弟子担任，统领仙宫境内的各种事务。

　　仙庭则派出监察仙使，下辖巡查使者，巡查仙宫境内事物，监察仙宫宫主的行为。

　　整个北寒仙域广阔无边，即使两人身为巡查使者，也只熟悉金翰仙宫附近的情形。

　　根据两名巡查仙人的记忆，整个北寒仙域无边无际，身为巡察使者，竟然都不知道北寒仙域到底有多大。

　　更重要的是，北寒仙域还只是仙界成千上万的仙域中的一个。

　　这样算起来，仙界……到底有多大？

　　李豫嘴角一阵抽搐！

　　“好吧，至少我冒充仙帝忽悠厉飞羽，就算今后厉飞羽飞升仙界，也不担心拆穿了。”

　　丢开仙界的地理环境不管，李豫把注意力放到了两名真仙的修行感悟上。

　　“真仙、虚灵、清元、大罗、太乙、道祖。真仙之上还有这么多境界？”

　　“这两名真仙，修行了几十万年，却仍然只有真仙境界。看来，仙人的修行也十分艰难啊！”

　　李豫看到这些信息，笑着摇了摇头。

　　“这些先不去管，最关键的是修行之法。看看仙人的修行之路到底是怎样的？”

　　沉下心来，仔细观看着两名真仙的修行法门，半晌之后，李豫紧紧的皱起了眉头。

　　“这个世界的仙路，竟然是这样的？主要以灵域为根基？”

　　在两名真仙的记忆中，修仙之法并不是只有一条。

　　有一种名叫“玄仙”的存在，就是以炼体为主，将自身躯体练得金刚不坏，肉身不朽。

　　那个夺舍瞑虫之母的女仙，正是想用这个办法，重塑玄仙真极之体，重归仙界。

　　还有一个叫“百炼山”的仙门，以炼器为主，炼制出强横无比的仙器，然后人宝合一，成就不朽。

　　但是，最主流，也最正统的修仙之法，却是感悟天地法则，凝练自身法则，从而构建灵域为根基。

　　炼体之法，李豫用不上。他都已经圣体大成，能够滴血重生，千变万化，直至粉碎真空了。

　　玄仙的路子，最多也就是参考一下，丰富一下炼体的方法而已。

　　炼宝之法，倒是很有用。

　　将法宝化为符箓，融入躯体的路子，李豫一直在研究。有了这些知识，想必今后改造其他世界的法宝更方便了。

　　但是，这只是“术”，不是“道”。用一下可以，把它当主修功法可不行。

　　李豫真正关注的，就是构建灵域，演化天地的修仙之路。

　　“演化一片小天地，自身的存在就以这方小天地为根基。灵域不灭，自身则不朽。”

　　“竟然是这样？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。因为……这条仙路，跟他的练气成仙之路，还是差别不小！

　　“这条构建灵域的仙路……太受环境限制了！”

　　这个世界构建灵域，演化天地的办法，需要海量的天地元气支持。

　　只有在天地元气十分充沛的仙界，才能完整的演化灵域。

　　宝华也会这个法门，在灵界也能演化出一个雏形的灵域。但是……作为不朽的根基，在灵界这种地方，根本就做不到。

　　“难怪下界所有的修行，都是以飞升仙界为目标。因为，要演化灵域，成就不朽，只能在仙界！”

　　李豫苦笑着摇了摇头，这门修行之道，对他没有什么意义。

　　“不过，构建灵域，演化天地之法，还是有些参考价值的。”

　　李豫的阳神之道，就是演化天地。

　　这条路子倒是可以跟阳神之道结合起来，丰富一下阳神演化天地的手段。

　　但是，这只是唯一的价值了。

　　李豫不可能去走这种受环境影响的不朽之路。

　　穿梭诸天万界，各个世界的天地元气都不一样。这种离开仙界就不好用的法子，对李豫毫无意义。

　　“所以，我的练气成仙之路，还是要继续验证下去！”

　　在李豫看来，构建灵域，演化一方小天地，跟他的练气成仙之路，并不矛盾。

　　“以五行大道为例。假设修炼‘焚天真火法’，将自身练成先天火焰本源。同样可以演化出一个火焰灵域。”

　　李豫深深的吸了一口气，“我的道路，必然是正确的！”

　　坚定了信心，李豫丢开两名真仙的记忆不管了，扭头看向了资源库。

　　“这些东西还是要处理一下。”

　　李豫看了看资源库里的瞑虫之母和八根铜柱环绕的血色祭坛，笑着点了点头。

　　“八根铜柱，八盏铜灯，还有一个黑色钵盂，都是仙人之物，还是有些价值的。”

　　虽然跟李豫的“仙火”、“仙气”，这种仙级的力量不是一个层次，好歹也是材质不凡，能够利用一下了。

　　“系统，把铜柱、祭坛、钵盂，都分解了，化为材料储存起来。”

　　处理完铜柱祭坛，李豫看了看祭坛里那个真仙残魂，摇了摇头。

　　“算了，你也没啥用处。直接分解了，变成纯净的神魂之力存储起来。”

　　于是，这个仙界真仙，就这么被李豫随手处置了。


第339章 凤凰彩衣

　　“瞑虫之母倒是有点用处。”

　　处理完祭坛上那个真仙，李豫看向了瞑虫之母。

　　“啧啧，夺舍瞑虫之母。虫子有什么好当的？我给你换个好的！”

　　看到那个夺舍了瞑虫之母的银发女子，李豫笑了笑，轻轻的挥了挥手。

　　“系统，抹除银发女子的神魂记忆。”

　　无形的波动扫过，瞑虫之母头部的银发女子两眼一呆，整个神魂记忆清除得一干二净。

　　“以前的记忆可不能保留了，给你以个全新的开始吧！”

　　李豫呵呵一笑，“系统，分解瞑虫之母，抽取纯净的生命力。”

　　资源库里，五彩霞光流转之间，巨大的瞑虫之母的水晶躯体瞬间熔化，变成了一团晶莹的液体。

　　“很好！瞑虫之母，吞噬了无数小世界，蕴含的生命力可不小啊！”

　　看到瞑虫之母分解之后，化成的磅礴生命力，李豫十分满意。

　　“我不是还收获了一个凤凰骨架么？真龙出来了，岂能没有凤凰呢？”

　　李豫笑着挥了挥手，晶莹如玉的凤凰骨架从资源库里飞了出来，凭空浮在李豫身前。

　　“系统，以商城空间的凤凰灵魂为基础，调用祭坛真仙的神魂之力，重塑银发女子的神魂。”

　　商城空间里有四千神兽，李豫自然早就扫描了这些神兽的神魂结构。

　　五彩霞光流转，祭坛真仙分解的神魂之力，汇入银发女子已经洗白了的神魂之中，按照凤凰的灵魂结构进行重塑。

　　当然，在这个过程中，虚构的记忆也同时诞生。“忠诚印记”自然也是必不可少的标准配置。

　　不久之后，一个凤凰灵魂虚影从五彩霞光之中诞生。

　　“很好！”

　　看到这个凤凰虚影，李豫笑了笑，挥手将凤凰灵魂取了出来，打入了面前的凤凰骨架之中。

　　“系统，调用瞑虫之母的生命力，以凤凰骨架中扫描的血脉信息，重塑凤凰之躯。”

　　无尽的五彩霞光流转，磅礴的生命力不断融入凤凰骨架之中。

　　晶莹如玉的凤凰骨架绽放出灿烂的光华，一道道血线在凤凰骨架上蔓延，无尽的生机蓬勃而起。

　　“砰！砰！砰！”

　　浑厚心跳声开始响起，凤凰骨架上的血肉不停生长，整个骨架上已经血肉丰满起来。

　　一片片羽毛生出，一根根长翎羽舒展。

　　瞑虫之母庞大的生命力不断灌入，五色翎羽生长的更快了。气息也越发浩瀚磅礴了。

　　“锵！锵！”

　　凤凰于飞，其鸣锵锵。

　　一声巨大的凤凰啼鸣声响彻云霄。

　　“锵锵”清鸣，声闻四野。

　　浩瀚磅礴的气息如同怒潮席卷，天地之间风起云涌，庞大的力量震荡虚空。

　　气息铺天盖地，整个龙岛所有真龙，只觉得头上压来一座大山，几乎要喘不过气来。

　　五彩云霞流转，羽翼蹁跹起舞。

　　一只长约百丈的巨大彩凤，舒展着羽翼，在巨大的殿堂里展翅翱翔。

　　燕颔鸡喙，鹳颡鸳腮，羽备五彩。

　　非梧桐不栖，非竹实不食，非醴泉不饮。

　　这就是凤凰。

　　凤凰出世，天惊地动。

　　瞑虫之母吞噬无数小世界，积累的力量何其庞大？

　　即使被两名真仙联手重创，而且还被那个银发女子夺舍，灭去了神魂。

　　但是，此刻以两名真仙的神魂之力，加上凤凰骨架和瞑虫之母的生命力，这些力量，汇集一体，重塑凤凰之躯。

　　这只彩凤一经诞生，就拥有了相当于真仙级别的力量。

　　天生就已经是真仙级别的凤凰真灵。

　　“不错！不错！”

　　李豫呵呵一笑，满脸喜色的点了点头。

　　“轰……”

　　五彩霞光迸发，彩凤翩翩一转，化为人形，落到了李豫面前。

　　这是一个身披五彩霞衣，头戴凤冠，容貌娇美清丽，气度雍容华贵的少女。

　　“彩衣拜见尊主！”

　　凤凰所化的女子，来到李豫面前盈盈拜倒。

　　“起来吧！”

　　李豫微笑着点了点头，“我在此界还有一些下属，随我出去见见其他人吧。”

　　“是！”

　　彩衣躬身领命，跟在李豫身侧，一起走出了龙殿。

　　在彩衣重塑的记忆中，她就是豫皇陛下身边的侍女。

　　此刻，豫皇陛下化身龙君下界，彩衣身为侍女，自然要随侍在侧。

　　豫皇下界之后，果然就把她召了下来。

　　走出龙殿，大殿外面已经围拢了一大群身影。

　　刚才凤凰出世，闹出的那番动静不小，自然惊动了不少人。

　　只是因为闹出动静的是豫皇陛下所在的位置，敖金这些龙族长老可不敢轻易闯进去。

　　“拜见陛下！”

　　此刻，看到李豫出来，而且身边还跟着一个彩衣女子，一众龙族虽然有些疑惑，却也不敢多言。

　　“起来吧！”

　　李豫笑着挥了挥手，示意众人起身。

　　“来，给你们介绍一下。”

　　李豫伸手指了指身后侍立的彩衣，“这是彩衣，是我的侍女。”

　　说着，李豫又指了指下方的一众龙族，“彩衣，这些是我在此界的下属。你们认识一下。”

　　“侍女？”

　　看到这个气息浩瀚无边，气质雍容华贵的少女，感受到那股血脉之中的熟悉气息，一众龙族目瞪口呆。

　　这明明是凤凰啊！真仙级的凤凰真灵啊！这种存在，都只是陛下身边的侍女？陛下不愧是龙之始祖，果然强大无比。

　　“拜见彩衣姑娘！”

　　真仙级的存在，即使是陛下身边的侍女，那也是不能轻视的。

　　一众龙族连忙给彩衣见礼。

　　“彩衣见过各位！”

　　在龙族见礼的同时，彩衣也朝一众龙族施礼。

　　“好了。刚才闹出的动静是本皇召唤彩衣下界导致的，尔等不必惊慌。”

　　李豫随口糊弄了一句，一众龙族自然没有丝毫怀疑。

　　以陛下的神通，召唤个真仙下界，不是很寻常的事情么？

　　明白了事情的根由，一众龙族便告退而去。

　　所谓下界，彩衣的诞生其实也跟下界十分类似了。

　　真仙的修为，出现在下界，也跟仙人下界差别不大，同样有界面之力的影响。

　　但是，这个世界所谓的界面之力限制，影响最大的就是那些以灵域为根基的修士了。

　　像真龙凤凰这种以自身躯体为根基的仙级真灵，界面之力的影响真的不算什么。

　　刚才重塑凤凰之躯的时候，李豫也发现了。仙界真灵的修行路子类似于炼体的“玄仙”。

　　或者说，玄仙炼体之法，本来就是参考真灵的修行之法，改编而成。

　　“这么说，其实我现在的力量，大成圣体的力量，在仙界都算是很强大了？”

　　对比了一下彩衣的力量，参照两名真仙的记忆，李豫发现他大成圣体的修为，加上阳神境界的神魂，在仙界都已经是强横无比的存在了。

　　“这个世界的仙界还是有点意思的。”

　　李豫抬头看了看天空，呵呵一笑。


第340章 又有一场机缘

　　当然，李豫暂时也没有去仙界看风景的打算。

　　在两名真仙的记忆中，虚空破碎之后，仙界和下界之间的沟通已经十分艰难了。

　　即使以李豫的实力，除非以飞升之法进入仙界，否则，茫茫虚空之中，还真找不到仙界的位置。

　　为了看个风景，结果在虚空之中迷路了，那也太搞笑了。

　　“彩衣，你既然修的是炼体之法，我这里有一门功法还是很适合你的。”

　　说着，李豫屈指一弹，将人仙武道的穴窍之法传了过去。

　　以彩衣的凤凰之体，重修人仙武道，直至千变万化、粉碎真空，也能成为李豫今后的一大助力。

　　“多谢尊主！”

　　看到脑海里出现的玄妙功法，彩衣喜上眉梢。滴血重生，千变万化的神通，实在是太强大了。

　　回到大殿之中坐下，李豫通过布置在人族三境和妖族七地的监控，看了看两族修行五行大道的情形。

　　十年过去，人、妖两族的绝大多数修士，都改修了五行大道。很多人因此而突破境界。

　　但是，李豫期待的实质性突破，还遥遥无期。

　　“进度……还是很一般！”

　　李豫无奈的摇了摇头，对这个进度十分不满。

　　李豫对这个进度很不满意，但是人、妖两族的修士却一个个欣喜若狂。

　　区区十年时间，修为有了明显的突破，比起几百上千年不得寸进的情形，实在是太顺利了。

　　可惜，李豫根本看不上这点进度。

　　“进入这个世界的主要目的，自然就是修行成仙。但是……时间太久了也不行啊！”

　　李豫摸了摸下巴，“普遍撒网和重点培养都不能忽视。那就齐头并进吧！”

　　普遍撒网自然就是人、妖两族普遍修行的五行大道了。

　　重点培养对象，厉飞羽和韩笠自然都算得上了。

　　“造化真灵已经忽悠着厉飞羽，在天渊城附近打怪升级了，暂时还不用理会。”

　　李豫抬头朝灵界的方向看了一眼，呵呵一笑，“似乎……莫间离和银狼老祖也值得投资呢！”

　　莫间离和银狼老祖都是大乘修士，如果给他们开个外挂，想必很快就能升级了吧？

　　想到这里，李豫笑着起身，“也罢。本皇就赐你们一场机缘吧！”

　　扭头朝资源库里看了一眼，李豫伸手取出了一块紫灵仙铜。

　　从八根铜柱上分解出来的紫灵仙铜，乃是仙界精铜。虽然不是什么特别强大的材料，但是用来忽悠灵界的修士也已经足够了。

　　伸手一挥，一道紫金神辉在铜块上一转，铜块瞬间化成了两面巴掌大的令符。

　　“对于莫间离这种大乘修士来说，要提升修为，一般的东西可不行了！但是……仙丹呢？”

　　从两名真仙的神魂记忆中，李豫还获得了很多仙丹炼制之法。

　　有了炼制仙丹之法，以资源库的分解提炼能力。有材料直接就合成了。没材料，用能量都能兑换。

　　“莫间离这等人族第一人。想必收集资源不难吧！兑换仙丹吃下去，修为噌噌噌的涨，谁都忍不住吧？”

　　李豫呵呵一笑，伸手一抹，两块令符之上瞬间冒出了“仙府丹殿”四个古朴玄奥的仙文。

　　“系统，在这两块令符里面加载一个兑换功能。把两名真仙记忆中的所有仙丹都展示出来。”

　　无形的波动扫过，两块令符上瞬间加载了一个系统兑换功能。

　　李豫神魂一扫，两块令符瞬间激活。

　　“嗡！”

　　一声轻微的颤响。

　　仙云缭绕，霞光流转，一个华丽精美的宫殿影像出现在面前。

　　“仙府丹殿”

　　宫殿的牌匾上，四个金色的大字熠熠生辉。

　　宫殿的大门敞开着。大殿之中，无尽的光辉流转，一颗颗气息浩瀚，灵力磅礴的丹药，如同星河一般流转。

　　“真魂丹，仙品，功效，提升修为，提升神魂品质，突破修为瓶颈。大罗真仙以下可用。”

　　“飞仙丹，仙品，功效，大幅提升修为，提高渡劫几率。”

　　“涅槃丹，仙品……”

　　“不灭金丹，仙品……”

　　一颗颗丹药飞过，一个个介绍显化在眼前。

　　在这些丹药介绍的后面，还附带了兑换所需的材料。

　　首先列上去的当然是炼制这些丹药所需的仙界灵药。

　　这些仙界灵药，灵界自然是没有的。但是……后面还有一个替代药材清单和数量。

　　有龙族的藏书打底，李豫对灵界九成九的灵药都已经熟悉了。

　　这份灵界的替代材料还真跟仙界的药材有几分似是而非的雷同之处。

　　这样一来，看起来就像模像样了。

　　“很好！”

　　看着这般景象，李豫十分满意。虽然这些都是系统虚拟影像，看起来却十分真实，足以糊弄人了。

　　“现在就是找个机会让他们获得这场机缘了。”

　　挥手散去异象，李豫将两块令符递给了彩衣。

　　“彩衣，你拿着这两块令符，去灵界人族地界一趟。”

　　李豫屈指一弹，一道光点落入了彩衣的脑海里，将灵界人族的地图传了过去。

　　“彩衣，你到人族地界，将两块令符打入五行山中。然后显出本体真形，在五行山上盘旋三圈。”

　　说到这里，李豫挥手洒出一道光幕，将莫间离和银狼老祖的身影显现出来。

　　“这两个人来了之后，会跟你交涉。这个时候，你忽悠几句就可以回来了。”

　　“是！”

　　彩衣接过令符，朝李豫躬身一拜，便告辞离开。

　　“呵呵，凤凰不落无宝之地。有彩衣出面，就更加唬人了，不信你们不上当。”

　　看着彩衣离去的身影，李豫笑着摇了摇头，“又要给人送机缘！唉，我这趟出来，做的全是赔本买卖啊！”

　　李豫当然知道，来到这个世界的主要目标就是修行成仙。

　　为了这个目标，付出的一切努力都是值得的。

　　更何况，谁说没赚头呢？就算是厉飞羽那里，李豫都要克扣一层，何况是莫间离？

　　只是赚得没有以前那么狠，这就让李豫产生了赔本买卖的错觉。

　　不说别的，光是凤凰彩衣和整个龙岛的龙族，收归手下，这笔收获就已经赚大了。

　　“莫间离和银狼老祖，希望你们能够尽快提升修为。要不然，就只能让异族进攻人族，施加压力，逼你们突破修为了。”

　　李豫耸了耸肩膀，“厉飞羽那小子的进度也要加快。造化真灵，赶快让他去异族的地盘上流浪吧！”

　　李豫一念生出，这个世界又发生了巨大的变化。


第341章 吾等飞升有望

　　人族地界，五行山。

　　自从十年前五行山出世，玄黄真人赐下的五行大道已经通传天下。

　　五行山，也变成了人族的一个圣地。

　　无数感念玄黄真人圣德的人、妖两族修士，自发的在五行山下建立了一座巨大的殿堂。

　　“玄黄圣殿”，这是五行山下大殿的名字。

　　人们把五行山出世之日，当成了朝拜玄黄真人的圣典。

　　此刻，一年一度的五行山朝拜又开始了。

　　玄黄圣殿之中，青烟袅袅，异香弥漫。

　　“玄黄圣德，护佑众生！”

　　大殿之外，一大群感念玄黄真人圣德的修士，对着五行山的躬身朝拜。

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空之中一声巨响。

　　五彩烟霞翻腾而起，一只身长百丈的彩凤破空而出。

　　彩凤掠空而过，一声啼鸣，绕着巨大的五行山盘旋飞舞。

　　凤鸣响彻云霄，浩荡的气息铺天盖地。

　　羽翼舒张，翎羽飘飞，凌驾于众生之上的高贵身姿，震慑天地万物的磅礴力量，令人震撼至极。

　　“凤……凤凰？”

　　“这股力量……仙级？仙级真灵？”

　　“真灵凤凰？它……要干什么？”

　　看到五行山上盘旋飞舞的彩凤，感受到那股震慑天地的力量，一众修士脸色大变。

　　玄黄真人就是龙君陛下，这个消息已经流传很广了。即使大家都不明说，但是心里早就心照不宣。

　　此刻，五行山竟然来了一只凤凰？

　　五行山是龙君留下的，现在竟然有一只凤凰来了？它想干什么？

　　真龙，凤凰，两者都是最强大的真灵。人们随便一想，很容易就想到了龙凤相争一类的事情上。

　　“五行山可不能被破坏了！”

　　在场的修士纷纷发信，将凤凰降临五行山的消息报了上去。

　　凤凰降临的动静并不大，不像李豫驾临的时候那般惊天动地。但是，真仙级的存在，来到人族地界，自然会引起巨大的震荡。

　　三境七地的守护大阵，虽然挡不住真仙，但是预警的能力还是有的。

　　这些修士的消息刚发出去，莫间离和银狼老祖就已经在路上了。

　　“先是真龙降世，现在又来了一只仙级的凤凰，真是……”

　　莫间离无奈的摇了摇头，“希望这只凤凰不要太难说话才好。”

　　“凤凰直接到了五行山，想必就是针对龙君而来的。应该不会为难我们。”

　　银狼老祖也是一阵摇头，“像这种存在，应该不至于会朝我们下手。”

　　“就算它不朝我们下手，要是损毁了五行山，龙君面上也不好看呀！”

　　莫间离叹了一口气，“受了龙君这么大的恩惠，如果凤凰真要破坏五行山，即使明知不敌，也只能阻挡了。”

　　“凤凰降临，龙君肯定会发现的。我们阻挡一阵之后，说不定龙君就来了。那时候，我们就不用担心了。”

　　两人交谈着，一路破空飞遁，不久之后就已经抵达了五行山。

　　“果然是真仙境界的凤凰。”

　　看到前方展翅翱翔的彩凤，感受到凤凰身上磅礴浩瀚的气息，莫间离心头一凛。

　　“这位凤凰阁下，驾临此地，不知有何贵干？可否有需要我等效劳之处？”

　　飞到凤凰前方，莫间离朝五彩凤凰躬身施礼。

　　跟真仙境界的凤凰硬干，肯定是不明智的。莫间离打算先稳住它再说。

　　“是呀，凤凰阁下。我等族中还有一只黑凤部族，跟阁下也有几分渊源。有什么事情尽管吩咐就是。”

　　银狼老祖也恭敬的施礼。

　　两人都是老江湖了，肯定不会像热血少年那样，脑子一热，操着刀子就砍。而是打算虚与委蛇，推延时间。

　　“哼！”

　　凤凰轻哼了一声，扭头盯着两人看了一眼，头上的凤翎微微一晃，“人族？妖族？这是你们的地界？那么，陛下的东西，为何会出现在这里？”

　　“陛下？”

　　莫间离和银狼老祖对视了一眼，事情似乎不像是之前猜测的那样？

　　“这位凤凰阁下，不知您说的陛下……指的是龙君豫皇陛下么？”

　　莫间离小心翼翼的朝凤凰询问了一声。

　　“龙君？”

　　凤凰金色的眼眸上，两条修长的眉羽微微一翘，“陛下乃是天帝！就算以真龙之身下界，也仍然是天帝，可不是什么龙君。”

　　“天……天帝？”

　　莫间离和银狼老祖目瞪口呆。

　　龙君就已经够吓人了，现在竟然还是天帝？这来头也太大了吧？

　　“你们还没回答我。”

　　凤凰朝两人看了一眼，凤翅膀一挥，指向了五行山，“你们还没回答我，陛下的东西，为何会出现在此地？”

　　“凤凰阁下。”

　　“吾名彩衣，乃是陛下的侍女兼内府总管。”

　　莫间离刚开口，就被凤凰打断了。

　　“哦，原来是彩衣仙子！”

　　两人连忙躬身见礼。

　　“好叫仙子得知。十年前，豫皇陛下自海外而来，于此地赐下五行大道真法传承。这五行山，乃是豫皇陛下赐予我等的。”

　　莫间离指着五行山，又指了指五行山下的众人，“豫皇圣德，护佑众生，我等感恩戴德。”

　　“赐给你们的？”

　　彩衣伸出羽翼，朝五行山手掌的掌心位置指了指，“五行真法倒也罢了。陛下竟然连仙府丹殿的令符都赐给你们了？”

　　说到这里，彩衣若有所思的点了点头，“陛下的真身源自人族，对你们人族厚待几分也说得过去。”

　　“豫皇陛下源自人族？”

　　莫间离心头涌起一股狂喜，两眼都亮得发光了。

　　“罢了！既然是陛下所赐，也是你们的造化。你们好自为之，切不可依仗陛下所赐肆意妄为！”

　　彩衣朝两人点了点头，羽翼一展，“轰隆”一声破空而去。

　　“似乎……”

　　等凤凰走后，莫间离伸手指了指五行山，扭头看向了银狼老祖，“听彩衣仙子的意思，那里还有个了不得的东西？”

　　“仙府丹殿堂的令符？”

　　银狼老祖咧嘴一笑，“莫老鬼，仙府丹殿啊！想必仙丹无数吧？这个便宜赚大了呀！”

　　“看看去！”

　　说着，两人飞到了彩衣所指的位置。神念一扫，果然发现了两块巴掌大的铜符。

　　“仙府丹殿！”

　　看到铜符上玄奥古朴的仙文，看到那不似凡铁的仙铜质地，两人喜不自禁。

　　“果然是大机缘，大造化啊！”

　　一人拿了一块铜符，神念一触，就发现了一个华丽的大殿，殿中光华流转，仙丹多如繁星。

　　“吾等……飞升有望啊！”

　　两人对视一眼，顿时欣喜若狂！


第342章 黑雾山脉，九冥尸鸟

　　“很好！”

　　两块铜符落入莫间离和银狼老祖之手，李豫这边马上就收到了消息。

　　这两块铜符，其实也算的上一个弱化版的系统了。

　　虽然只开启了兑换丹药的功能，但是，这两个铜符仍然具备连接主系统，并且监控宿主一切信息的能力。

　　“无限丹药啊！给你们开了这么大的挂，如果还不能飞升成仙，那就……”

　　好吧，如果还不能飞升成仙，那就只能证明李豫练气成仙的道路是错误的了。

　　“剩下的就是等待了，希望这个时间不要太漫长。”

　　李豫挥手打开了系统连接，“反正闲着也是闲着，该指使厉飞羽四处搜刮一下了。貌似灵界还是有一些好东西的。”

　　天涯城外的蛮荒之中。

　　连绵起伏的巍峨群山之间，各种蛮荒猛兽层出不穷。当然，最危险的还是那些异族。

　　这里属于人族和木族的交界处。

　　丛林掩映，巨木参天。

　　一个手持木矛，浑身一袭墨绿色袍服，绿发绿眸的身影，在丛林里穿梭而过。身影的速度极快，似乎茂密的丛林对他没有丝毫影响。

　　事实上也确定没有影响。

　　这就是木族，他们天生就能掌控森林草木，天生就拥有木系神通。并且，几乎天生就免疫木属性的攻击。

　　之所以是“几乎”，因为……

　　“仙藤缠绕！”

　　茂密的丛林之间，韩笠从一颗大树背后闪出身影，伸手一指，一条鲜活的青藤呼啸而出，碧绿的藤蔓朝着这个木族缠绕而去。

　　在这个木族震惊的目光之中，藤蔓当头罩下，将他死死捆住。

　　身为木族，竟然会被藤蔓捆住？这怎么可能……

　　“锵……”

　　白金剑光破颅而入，这名木族应声而倒。

　　“化神后期的木族！”

　　厉飞羽伸手一挥，将木族的躯体收进了造化之炉，“韩兄，我们已经袭杀了四名化神后期的木族修士了。炼化这股力量，我们已经……”

　　“轰隆！”

　　厉飞羽的话还没说完，猛然听得前方的森林里响起一声巨响，一道浩瀚的绿光冲天而起，磅礴的气息铺天盖地而来。

　　四周的森林里，所有的花草树木猛烈的摇晃起来，似乎在向这道绿光欢呼朝拜。

　　“通灵之光！该死！合体境的木族老怪物！”

　　看到这道绿光，厉飞羽和韩笠两人顿时脸色一白。

　　这是木族的一门大神通。合体境的木族，才能施展的大神通。通灵之光一出，能让木族沟通附近所有的花草树木。

　　所以，厉飞羽和韩笠两人已经藏不住了！

　　对上一个合体境的木族老怪，这简直就是找死！

　　虽然两人来到天渊城之后，一路打怪升级，此刻已经晋升化神中期，只等着炼化了造化之炉里的四名木族，就能晋升化神后期了。

　　但是……

　　别说化神后期，就算返虚后期，也不是合体期老怪物的对手啊！

　　“小子，你们两人联手，把灵力传给我。我给你们开一个传送法阵。快点！”

　　造化之炉从厉飞羽体内飞了出来，浮现在两人面前。

　　“传送阵？太好了！”

　　造化真灵的话，简直就是及时雨。厉飞羽和韩笠毫不迟疑的将一身灵力灌入了造化之炉中。

　　“嗡……”

　　一道琉璃清光冲起，虚空猛的一震，两人的身影瞬间消失不见。

　　“轰隆！”

　　两人的身影刚刚消失，一道庞大的青光轰然砸下，如同暴风一般席卷了方圆千丈之地。

　　急剧的旋转的青光，将四周的一切搅得粉碎，连地面都轰出了一个巨大的深坑。

　　“竟然……跑了？”

　　呼啸而来的青虹之中响起了一声怒哼。随即，一声暴怒的大吼响起，“传令，绞杀所有人族！”

　　当然，这一切已经跟厉飞羽和韩笠无关了。

　　“这是……哪里？”

　　四周阴风呼啸，天空上笼罩着一片漆黑而阴寒的浓雾。黑雾翻腾，阴森恐怖。明显就不是什么善地。

　　厉飞羽持剑而立，凝神戒备着，嘴里朝造化真灵询问道：“造化前辈，你这是把我们传送到哪里了？”

　　“嘿嘿。”

　　造化真灵尴尬的笑了一声，“当时情况紧急，我就随便找了个地方传送。没想到竟然传送到这里了。”

　　事实上，当然不是胡乱传送的，而是李豫这个幕后黑手故意把他们传过来的。

　　“造化真灵已经把他们忽悠到了黑雾山脉么？”

　　李豫听到造化真灵的汇报，微笑着点了点头，“黑雾山这里还有些好东西，而且天鹏族的惊蛰十二变，还是很值得参考的。让他们先搜刮一阵吧！”

　　幕后黑手一挥手，厉飞羽就拼死拼活的跑断腿了。

　　“造化前辈您知道这是哪里吗？”

　　韩笠放出神魂感应四周，扭头询问了一句。

　　“老夫只在仙界和人间界待过，灵界可不怎么熟悉。”

　　丹炉化成光点，凝聚出造化真灵的身影。造化真灵抬头看了看四周，微微皱了皱眉头，“真灵阴气如此浓烈，看来这是个真灵陨落之地！”

　　“真灵？”

　　厉飞羽和韩笠来到灵界也不是一天两天了，自然知道真灵是什么东西。

　　成年的真灵都不弱于大乘修士了。如果是更强的真灵，那已经是真仙级的存在了。

　　“嗯！确实是真灵，而且还是禽类真灵。”

　　造化真灵伸手一招，收取了一丝黑雾炼化，很快就得出来答案。

　　“原来是九头鸟。嗯，九头鸟又叫九凤。那可是凶悍无比的家伙，连真龙的幼龙都敢吃，而且还没真龙被杀绝种。有多凶悍就可想而知了。”

　　“果然凶悍！”

　　厉飞羽点了点头，随即又是一笑，“幸亏是死了的，要不然……”

　　“嘿嘿，这个地方阴气如此浓烈，恐怕这只九头鸟已经尸变了，变成了九冥尸鸟。九冥尸鸟，灭绝八荒，这可不是说着玩的。”

　　造化真灵伸手一挥，两点微光落入厉飞羽和韩笠身上，“我已经掩盖了你们的气息，它发现不了你们。趁着它还没苏醒，把它收进造化之炉。炼化之后，你们都能晋升返虚了。”

　　“好！”

　　厉飞羽和韩笠对视了一眼，点了点头。

　　偷袭这种事情，已经不止一次两次了。对造化真灵掩盖气息的本事，两人都十分信任的，否则也不敢在森林里偷袭木族了。

　　循着造化真灵的指示，两人蹑手蹑手的走到了一个山谷里的巨坑边。

　　巨大的深坑之中，黑雾浓郁至极，整个深坑如同盛满了墨汁的水潭一般，一股极度的阴寒之气扑面而来，令人冰冷彻骨。

　　在深坑底部，一只千丈巨鸟趴卧着，九条长长的颈项如同九条巨蟒，九个狰狞的头颅长满了尖刺，长长的鸟喙里，长满了三尺多长的森森獠牙。

　　“好家伙，果然凶残！”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，已经做好了动手的准备了。


第343章 无形剑气，灭绝神光

　　“别急！”

　　厉飞羽两人正要动手，造化真灵连忙阻止了他们，“小子，这只九头鸟可不是活物。九冥尸鸟，不是一刀两刀就能砍得死的。”

　　“造化前辈，我们该怎么做？”

　　对于造化真灵的见识，两人自然十分信任，连忙朝造化真灵询问处置的办法。

　　“小子，你们两人都兼修了五行大道，把功法转换为建木通天诀，一齐驱动玄天仙藤，把它捆起来，然后老夫就能把它收进造化之炉了。”

　　造化真灵马上给出了可行的办法。

　　“捆起来就行了？这倒不难。”

　　两人都修行了五行大道，以五色神光为基，五行相生，流转不息，能够把力量属性在五行之间随意转换。

　　当即，两人联手，将建木通天诀的木属性灵力灌入了韩笠的玄天仙藤之中。

　　“仙藤缠绕！”

　　韩笠伸手一指，一道青碧藤蔓破空而出，瞬息之间化出漫天藤影，如同一条条青色长龙，死死的缠绕在九头鸟庞大的身躯上。

　　“吼……”

　　九头鸟瞬间惊醒，九个巨大的头颅发出了一阵惊天动地的嘶吼，剧烈的声波透出一股震慑神魂的力量，将厉飞羽和韩笠两人震得一呆。

　　然而，被玄天仙藤捆得死死的，就算九头鸟再凶悍，也挣脱不开玄天至宝的束缚。

　　“孽畜，还敢猖狂！”

　　造化真灵的身影飘然而起，指着九头鸟怒斥一声，袍袖一挥，无形的一扫而过。凶悍无比的九冥尸鸟，瞬间收进的造化之炉的资源库里。

　　“呼……”

　　九头鸟被收了进去，厉飞羽两人才缓过气来。

　　“果然凶悍无比！”

　　厉飞羽摇晃着还有些发晕的脑袋，咧了咧嘴。

　　以两人的化神中期的修为，竟然被九冥尸鸟一声大吼给震得发晕，如果不是偷袭，如果不是玄天仙藤够强，这东西他们根本就惹不起。

　　“这地方是九头鸟的老巢，没什么东西敢过来，正好适合你们突破修为。”

　　造化真灵呵呵一笑，身形一晃，化成了一尊巨大的丹炉。无尽的造化景象在炉口流转。

　　当然，这都是假象。

　　无论什么收获，肯定先要让李豫过一遍手，才能从手指缝里漏出点好处了。

　　“九凤尸骸？而且还是个已经尸变成九冥尸鸟的家伙？”

　　看到资源库里出现的九冥尸鸟，李豫摇了摇头，“这东西……如果在炼尸高人手中倒是个好东西。可惜，我可不喜欢玩那一套。”

　　李豫挥了挥手，作出了处置，“系统，分解九冥尸鸟，提炼九凤血脉。其他的转化成灵力，给造化真灵送过去。”

　　九凤血脉对李豫有用，其他的就没有价值了，直接返还给了造化真灵。

　　黑雾山，九头鸟巢穴。

　　“小子，已经炼化完成了。连那四个木族修士也一起炼化了。做好准备，让你们一举晋升返虚。”

　　造化景象敛去，巨大的造化之炉又变成了造化真灵仙风道骨的模样。

　　“多谢前辈！”

　　厉飞羽和韩笠躬身道谢，然后盘坐在地，运转五行大道真法，做好了吸收灵力的准备。

　　“当心！来了！”

　　造化真灵一挥手，两道灵光脱手飞出，落入了厉飞羽和韩笠体内。

　　“轰隆！”

　　如同怒潮汹涌，如同天河倒挂！

　　庞大无比的灵力灌入体内，即使早有准备的两人，也不禁脸色一变，连忙疯狂的运转功法，不停的吸收融合这股灵力。

　　赤、白、青、黄、黑，五色光华流转。

　　漆黑如墨的深坑附近，两团五色光华绽放，撑开了一片巨大的五色光幕，浩瀚的灵力波动如同怒潮汹涌，“轰隆”不绝。

　　四周浓郁的黑雾被这股波动冲击，掀起了海啸一般的轰鸣，如同一壶烧开的沸水，猛烈沸腾起来。

　　这股动静惊动了本地的一些异族妖兽，但是波动出现的位置在九头鸟的沉睡之地，这些异类都不敢轻举妄动。

　　这番动静经过了一天一夜，终于平息下来。

　　“这就是返虚境？”

　　厉飞羽伸手一挥，一道白色的灵光冲出，如同一条光柱一般凝聚在手中。心神一动，白色光柱转化为黑色，随后又变成青色，红色，黄色，最后变回了白色。

　　五行流转一周，厉飞羽手腕一震，白色光柱瞬间化为无形。随即，有一次再手中凝聚。

　　“练气返虚，虚实转换。看来，我已经能够运用太白无形剑了。”

　　厉飞羽呵呵一笑，伸手一挥，一道无形的剑气无声无息的划过。

　　无声无息，无形无迹。

　　然而，在厉飞羽挥手划过的轨迹中，弥漫的黑雾无声无息的分开了一条缝隙。没有丝毫的动静，仿佛这条缝隙原本就早已存在一般。

　　“好家伙，不愧是太白无形剑。果然无声无息，无形无迹，根本防不胜防啊！”

　　厉飞羽看到这一剑的效果，欣喜的笑了起来。

　　“可不止太白无形剑。”

　　韩笠微微一笑，手中五色光华流转，“五行兼修，晋升返虚，我们已经能够施展大五行元磁灭绝神光了。”

　　手腕一震，五色光华凝聚成线，化出一道湮灭五行，灭绝万物的五色丝线。

　　“这便是大五行元磁灭绝神光了。”

　　伸手一挥，细若柔丝的灭绝神光，轻飘飘的划过天空，划过山峰，划过大地。

　　湮灭！灭绝！

　　在这一道丝线划过的位置，天地元气湮灭，山峰湮灭，大地湮灭，一切统统湮灭。

　　“嘶……”

　　看到漫天黑雾之中斩开的一条裂缝，看到山峰从头到底斩开的裂缝，看到地面上深不见底的裂缝，两人震惊得狠狠的抽了一口冷气。

　　“五行大道，五色神光，不愧是豫皇真法，果然是大神通！”

　　厉飞羽张大了嘴巴，赞叹不已。

　　“呵呵，小子，豫皇陛下的大道真法，自然神通广大。”

　　造化真灵抚须而笑，伸手指了指外面，“好了，九头鸟也收了，修为也晋升了，该出去看看这里到底是哪个地方了。”

　　“这倒是！灵界除了天风大陆之外，还有雷鸣大陆和血光大陆，千万别传送到其他大陆才好。”

　　厉飞羽笑了笑，遁光冲起，朝山外飞掠而去。

　　“竟然是海边？”

　　飞出山脉，一路疾驰而过，跑出了上千里之后，两人看到了一条漫长的海岸线和浩瀚的汪洋。

　　“咦？那边海里有一头妖兽？化神初期？正好可以问一下路。”

　　厉飞羽身形一晃，如同一道闪电破空而过。

　　伸手一挥，太白无形剑无声无息的划过，将这头长达百丈，形似蛟龙的妖兽一剑枭首。袍袖一拂，妖兽的躯体就收进了造化之炉。

　　以厉飞羽返虚境的修为，加上太白无形剑无形无迹的袭杀，这头化神初期的妖兽，根本连怎么回事都没搞清楚，就被一剑斩了。

　　好吧，这就是长庚剑仙的问路方式。

　　“小子，好运道！这头妖兽，洞府里竟然还有个宝贝。”

　　造化真灵将妖兽炼了之后，从妖兽的神魂记忆中获得了宝物的信息，欢喜的通知了厉飞羽。

　　“宝贝？那倒是值得看看了！”

　　厉飞羽脸上升起了意外的惊喜。随手斩了一头化神初期的妖兽，竟然还遇到了宝贝！这运气，真是没得说了。

　　当然……这可不是运气！你以为幕后黑手是说着玩的？


第344章 玄天精金，长庚仙剑

　　“少年，所有的偶然背后，都隐藏着必然。”

　　李豫呵呵一笑，伸手端起酒樽一饮而尽。侍立在一旁的彩衣连忙端起酒壶，轻柔走了过来，给李豫的酒樽里添上了一樽琼浆一般的酒液。

　　厉飞羽发现宝物，当然是必然的了。

　　既然将厉飞羽两人忽悠到了黑雾山，李豫岂能不知道这个地方有些什么宝物？

　　那头蛟类妖兽的洞府里，有一个沉重无比，坚硬无比的石墩。这个信息，李豫自然不会不清楚。

　　造化真灵扫描一下，自然就找到这头蛟类妖兽了。有造化真灵的指引，厉飞羽遇到这头蛟兽，那就是必然的了。

　　“造化前辈，这头蛟兽的洞府在哪？”

　　厉飞羽眼前一亮，连忙向造化真灵询问。连造化真灵都说是宝贝，那就肯定不一般了。

　　“蛟兽的洞府，当然在海底了。”

　　造化真灵指了指前方的大海，笑着点了点头。

　　“海底么？走！”

　　厉飞羽朝韩笠挥了挥手，浑身冒出了一股黑光，漫天水气弥漫而出。

　　五行转换，化为北冥玄水之气。

　　以水御水，两人分水而下，御水而行。沿着造化真灵指示的方向一路御水前行，深入了海底深处。

　　在一片巨大的海底礁石之间，一个巨大的洞穴之中隐隐透出了一道光幕。

　　“便是这里了！”

　　厉飞羽朝韩笠点了点头，一步当先，穿过光幕进入了蛟兽的洞府之中。

　　“竟然……还有这般气象？”

　　跟厉飞羽预料的不一样，眼前的洞府并没有想像中的乌烟瘴气，反而显得十分精美华丽。

　　一座精美的大殿，四周镶嵌着一颗颗闪亮的明珠，将整个洞府照得一片通明。

　　殿堂前方是一个花园一般的院子，奇花罗列，异石如林，回廊九曲，曲径通幽。

　　沿着回廊进入大殿，整个大殿同样明珠嵌顶，一片通明。

　　大殿装饰得十分精美，但是摆设的物品却很少，只有当中一个蒲团，角落里还有一个嵌入地面半截的大石墩。

　　“造化前辈，您说的宝物是……”

　　厉飞羽在大殿里扫视了一眼，没有发现有什么像宝物的东西。

　　“小子，看到那个石墩了吗？那就是宝贝了。”

　　造化真灵指着那个石墩笑了笑。

　　“这东西……竟然是个宝贝？”

　　厉飞羽摇了摇头，举步走到石墩边，伸手抓着石墩一角，往上一提……

　　“嘶……竟然这么重？”

　　厉飞羽一提之下，这座石墩竟然纹丝不动。

　　以厉飞羽现在的实力，即使他走的不是炼体的路子，但是这一提之力也不下于上万斤。但是，石墩竟然晃都没有晃一下。

　　“果然有些异常！”

　　厉飞羽开始认真起来，伸出双手，环住石墩，沉腰坐马，吐气开声，双手猛的往上一抬……

　　石墩仍然纹丝不动。

　　“咦？”

　　这个时候，连韩笠也震惊了。

　　一个返虚修士，竟然还搬不动一个石墩？这必然就是异宝了。

　　“行了！别费力了！你又不是炼体玄仙，搬这个干什么？直接收起来就行了！”

　　看到厉飞羽竟然跟石墩较起劲来，造化真灵摇了摇头，“小子，这是玄天精金矿石制成的石墩。玄仙炼体的道具，类似石锁一样的玩意。你去费那个劲干什么？”

　　“玄天精金？那是什么东西？还有，玄仙是炼体的真仙么？”

　　厉飞羽松开了石墩，不再较劲了，疑惑的朝造化真灵询问道。

　　“玄天精金是仙界炼制仙兵的主要材料。虽然这东西的数量很多，多得就跟凡间的铁矿一样。但是玄天精金仍然是最佳的兵器材料。”

　　“仙兵材料么？”

　　厉飞羽看了看腰间的长庚剑，欣喜的笑了。袍袖一挥，无形的波动一扫，将石墩收进了造化之炉。

　　“至于玄仙，就是参照真灵修行之法，专注于炼体的一种真仙。不过，玄仙这种路子，低阶的时候实力强横，到了真仙之上就不行了。”

　　李豫把两名真仙记忆中的一些常识传给了造化真灵，使得造化真灵懂得了很多仙界的内情。

　　毕竟号称来自仙界的仙器，如果一点仙界的情形都不知道，那还怎么忽悠人呢？

　　“你们还早得很，暂时不用理会！”

　　造化真灵摆了摆手，打断了想要继续询问的两人，“这块玄天精金矿石，纯度不高，在仙界之中就是个砌墙的砖头。但是，在下界就是好东西了。”

　　巨大的丹炉再一次显化，无尽的造化景象流转，造化真灵已经开始提炼这块石墩了。

　　一遍提炼，造化真灵还在喋喋不休的感慨着。

　　“当年，豫皇陛下把老夫送给婷公主之后，老夫……老夫被婷公主拿来炼石头，捏泥人，这种玄天精金矿石不知道炼过多少次了。唉，往事不堪回首啊！”

　　造化景象流转之间，一道金虹冲天而起，无尽的锋锐之气爆发，四周的空间里，响起了一阵阵“锵锵”之声，如同无数剑刃不停交击。

　　当然，这些异象都是用来唬人的。

　　石墩收进造化之炉，马上就到了李豫的手里。

　　“玄天精金么？分解了铜柱之后，仙界材料还有很多。这东西也不算珍稀罕见，就没必要克扣了。”

　　伸手一挥，石墩又被打回了造化真灵的资源库里。

　　“小子，玄天精金已经提炼出来了。把你的长庚剑投进来。老夫给你炼一柄仙剑。”

　　造化景象敛去，纯净的金虹光辉夺目。

　　“哦，好的！”

　　厉飞羽连忙把长庚剑解下，投进了造化之炉。

　　这柄长庚剑，从修行之初就一直是厉飞羽的随手法宝。虽然经过多次精炼，可惜本质还是太差了，都显得有些落伍了。

　　此刻，有了先天精金这种仙品材料，重练之后的长庚剑必定是十分不凡。

　　造化之炉中，无尽的造化景象又一次升起。

　　在这股造化景象之中，一声声“锵锵”剑鸣之声不绝于耳，仿佛是无数的重锤在不停的锻打着金铁，又如同无数长剑交相斩击。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。一道纯净的白光从炉口冲出，如同白虹贯日，剑气冲霄，凝聚到极致的锋锐之气，似乎连空间都要被斩开。

　　“这就是长庚仙剑么？”

　　厉飞羽伸手一招，白虹呼啸着落到手里，化为一柄四尺长剑。

　　纯净的银白色剑刃长约三尺两寸，剑脊厚实，剑锋锐利。即使还未曾激发剑气，锋锐冰冷的锐气已经令人胆寒。

　　“长庚仙剑！好！很好！”

　　厉飞羽抚剑而笑，抬头看向洞府之外，“利器在手！杀气在心！该找个试剑的对象了！”


第345章 两个冒牌货准备招摇撞骗

　　“小子，这里还是天风大陆。”

　　重练长庚剑之后，造化真灵有化成光点回到了厉飞羽身上，开始介绍此地的情形。

　　“根据蛟兽的记忆，这个地方属于羽族七十二部中的天鹏部领地。”

　　“羽族么？”

　　厉飞羽来到灵界之后，自然听说过羽族的名头。

　　这些背生两翼的异族，天生就拥有极强的飞遁速度。修为高深的羽族，瞬息千里都十分寻常。

　　“小子，去干掉几个天鹏族。老夫给你们炼一对羽翼法宝，你们的飞遁速度就能大幅提升，远距离赶路就方便了很多。”

　　李豫要打天鹏族的主意，造化真灵自然只能忽悠着厉飞羽朝天鹏族下手了。

　　“羽翼法宝么？这倒不错。”

　　伸手按住腰间的长剑，厉飞羽笑了笑，“天鹏族也是个不错的试剑对象呢！”

　　举步走出海底洞府，两人分水而出，返回了陆地。

　　此刻，收取了九冥尸鸟时候，外界弥漫的黑雾已经淡薄了很多。

　　“小子，那个方向就是天鹏族的地盘了。”

　　造化真灵指了个方向，厉飞羽两人驾起遁光朝天鹏族的领地赶去。

　　离天鹏领地上千里的地方，两人降下了遁光，收敛了自身的气息。

　　天鹏族可是有大乘修士的，合体境的修士都不知道有多少。

　　以两人返虚初期的实力，明目张胆的冲过去，那就是找死了，神通再大都没用。

　　然而……

　　即使厉飞羽两人远远的按下了遁光，刚才驾驭遁光破空而来的动静，仍然惊动了几个负责边境巡查的天鹏族修士。

　　“呼！呼！呼！”

　　一阵羽翼破空之声远远传来，三个舒展着翅膀的天鹏族巡查修士呼啸着赶了过来。

　　“果然上钩了！”

　　厉飞羽朝天边呼啸而来的天鹏族修士看了一眼，按住长剑微微一笑。

　　刚才驾驭遁光闹出的动静，自然是故意的。不引出几个天鹏族干掉，羽翼法宝从哪里来呢？

　　“呼！呼！”

　　羽翼破空之声已经临近，三名天鹏族呈品字形飞掠而来。

　　这三个天鹏修士，都是身穿胸甲，手持短矛。当先一名长着一对金色羽翼，后面两人却都是青色羽翼。

　　“嗯？人族？你们竟敢侵犯我天鹏族领地？找死！”

　　三名天鹏族飞掠而来，看到下方的厉飞羽和韩笠两人，顿时一声怒喝，羽翼一展，短矛一扬，呼啸着杀了上来。

　　“听过什么叫自投罗网么？”

　　厉飞羽负手而立，着朝三名极速破空而来的天鹏族修士微笑着摇了摇头。

　　“噗！噗！噗！”

　　三名破空杀来的天鹏族修士，在极速飞掠之中，似乎撞上了一道无形的利刃。

　　血光飞溅，头颅飞落。

　　无形的利刃透出锋锐而冰冷的锐气，直接将三个天鹏修士一剑枭首。

　　“太白无形剑，果然是偷袭的不二法宝。”

　　厉飞羽呵呵一笑，伸手一挥，无形的波动扫过，将三名天鹏族修士收进了造化之炉。

　　将太白无形剑气，布置在三个极速飞掠而来的天鹏修士前方。然后，三个天鹏异族毫不意外的一头撞了上去，死得憋屈至极。

　　“走！”

　　偷袭得手之后，厉飞羽和韩笠连忙离开现场。在造化真灵掩盖气息之下，远远的躲到了几百里之外的深山老林之中。

　　“一个金鹏，两个青鹏。不错。正好合用。”

　　造化之炉显化而出，无尽的造化景象流转。

　　看起来，造化真灵正在炼制所谓的“羽翼法宝”。事实上，造化真灵在等候李豫的命令。

　　“羽翼法宝自然是哄人的，目的就是让他们混进天鹏族中。”

　　李豫呵呵一笑，“天鹏族的惊蛰十二变还是值得参考的。”

　　李豫摆了摆手，马上作出了处置，“系统，分解三个天鹏修士，提炼天鹏血脉。将血脉之力灌入两对羽翼之中，练成羽翼法宝。”

　　五彩霞光流转之间，一金一青，两对羽翼出现在资源库里。

　　“系统提炼的天鹏血脉十分纯净，已经足够他们混进去了。”

　　李豫点了点头，将两对羽翼给造化真灵送了过去。

　　造化之炉上，流转不休的造化景象已经敛去，一金一青，两对羽翼从炉口飞出，分别落入了厉飞羽和韩笠手中。

　　“这就是羽翼法宝？”

　　厉飞羽看到手中巴掌大的一对金色羽翼，感受到羽翼之中透出的一股磅礴的气息，心头十分欣喜。

　　“似乎挺不错的。”

　　韩笠也在翻来覆去的看着手中的一对青色羽翼。

　　“老夫出手，还能差得了？小子们，有了这一对羽翼，你们炼化之后，就是冒充天天鹏族的圣子都不是问题。”

　　造化真灵傲然的昂起了头。

　　“还能冒充天鹏族？”

　　厉飞羽和韩笠对视了一眼，都是眼前一亮。

　　一路打怪升级的两人，自然知道冒充天鹏族，混入其中，能够动手脚的地方就多了。

　　灵力流转，灌入了手中的天鹏羽翼之中。

　　李豫在制造这两对羽翼的时候，还参考了萧风那个世界的飞行斗技之法。这对羽翼还真的拥有不凡的飞行速度。

　　“唰！唰！”

　　一金一青，两道光华绽放。

　　厉飞羽和韩笠背后，各自舒展着一对丈许长的羽翼。

　　金色羽翼，根根翎羽如同黄金所铸，羽翼舒展，四周金光灿灿。

　　青色羽翼，根根翎羽如同翡翠雕成，张开双翼，四周青霞隐现。

　　“好！很好！”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，呵呵一笑，这一对羽翼十分满意。

　　“小子们，我把天鹏族的一些常识传给你们。你们冒充天鹏圣子，混入天鹏族内捣乱去吧！”

　　造化真灵笑了笑，挥手打出两个光点，将三名天鹏族修士记忆中提取的天鹏族常识，打入了两人的脑海。

　　“冒充圣子么？”

　　厉飞羽吸收了造化真灵传过来的知识，羽翼一张，呵呵一笑，“似乎，天鹏族这一任的圣主已经死了？圣子却还没有出现？”

　　“本座金鹏圣子，厉飞羽！”

　　厉飞羽扇了扇翅膀，笑着看向韩笠。

　　“本座青鹏圣子，韩笠！”

　　韩笠呵呵一笑，朝厉飞羽拱了拱手。

　　“走吧！去见识见识天鹏族到底是个何等模样！”

　　“唰”的一震双翼，劲风呼啸，风云激荡。

　　一金一青，两道身影直冲天际。

　　金色的身影上方，一只长达百丈的金翅大鹏虚影显化，呼啸破空之声，如同雷鸣。

　　青色的身影上方，同样有一只百丈青鹏虚影显出。一路破空而过，四周狂风呼啸。

　　“那是……”

　　“那边……”

　　两人一路朝天鹏圣城飞掠而去，浩荡的声势，磅礴的气象，将所有看到这个景象的天鹏族人吓得不轻。

　　“天鹏法相？这是两位圣子？”

　　看到两人身后显化出的金鹏虚影和青鹏虚影，无数天鹏族人震撼不已。

　　这般气象一出，两人一路畅通无阻，连问都没有人敢问半句。

　　片刻之后，一座巍峨的山岳高耸在前方。

　　整个山岳之上，无数的建筑，无数的洞府，无数的殿堂罗列其中。整座山，就是一座城市。

　　“那就是天鹏圣城么？”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，羽翼一转，呼啸着朝天鹏圣城飞了过去。

　　两个冒牌货，忽悠天鹏族的行动即将展开。


第346章 真灵共鸣王族归来

　　“好大的城池！”

　　一路飞掠，接近天鹏圣城之后，出现在两人面前的是一座一望无际的巨大城池。

　　此城依山而建，眼前这座几万丈高的苍翠巨山，就是一座城池。

　　城池上空笼罩着一层白色光幕。此刻，一大群天鹏族人扇动着羽翼，从光幕之中破空而出，远远的望着厉飞羽和韩笠两人。

　　“是圣子吗？血脉如此浓厚，应该是圣子吧？”

　　“显出了天鹏法相，必然是圣子无疑了。”

　　“竟然有两名圣子同时出现？吾族必将大兴啊！”

　　这群天鹏族人，远远的看着一路飞掠而来的厉飞羽和韩笠，七嘴八舌的议论着。

　　“呼！呼！”

　　一阵急剧的羽翼之声响起，光幕之中飞出了一队身穿金甲，背后舒展着金色羽翼的天鹏族人。

　　这群金翼天鹏人破空而出，朝着厉飞羽和韩笠迎了上来。

　　“在下金凌，拜见金鹏圣子，拜见青鹏圣子。”

　　当先一名身穿白袍，满头金发的少女，舒展着金色羽翼，朝厉飞羽和韩笠躬身下拜。

　　“免礼！”

　　厉飞羽面无表情的摆了摆手。

　　韩笠站在厉飞羽身边，面带微笑的朝众人点了点头。

　　“敢问两位圣子大人高姓大名？出身何部？”

　　金发少女金凌起身之后，满脸微笑的朝厉飞羽和韩笠询问着。

　　毕竟厉飞羽和韩笠都是生面孔，而且毫无征兆的突然冒出两名圣子，实在是有些难以置信。

　　圣子，乃是最高贵，最纯净的天鹏血脉，是未来的首领，就跟凡人国度的太子一样。

　　现在，圣主已经陨落，圣子就已经是首领了。不搞清楚来历，不分清来龙去脉，可不敢冒然相认的。

　　“本座厉飞羽，这是吾兄韩笠，吾等来自天衡。”

　　造化真灵已经提取了三个天鹏人的记忆，要弄出一个合适的出身并不困难。

　　“天……天衡王族？”

　　金凌满脸惊骇的看向两人，对两人的来历已经相信了九成九。除了天衡王族，哪里还有血脉如此纯净的圣子？

　　“三万多年过去，天衡部……天衡王族，又回来了吗？”

　　想起当年天鹏族统治羽族七十二部的光辉岁月，想起一场内战导致强盛至极的天鹏族分崩离析，沦落为羽族七十二部的末流。

　　想起这些族中的历史记载，少女心头默然，无言以对。

　　“天鹏之翼，遮崇山而蔽垂云。”

　　“天鹏之羽，耀日月而灿星辰。”

　　厉飞羽按照造化真灵的指示，满脸高傲的负手而立，慷慨激昂的高声吟唱。

　　“历时三万载，圣山的天鹏们，天衡的子民们，尔等可还记得天衡的荣耀？尔等可还记得王族的荣光？”

　　慷慨的长吟响彻云霄，高昂的喝问震撼心灵。

　　这一刻，整个天鹏圣城之中一片沉寂。

　　这种历史问题，没人敢接话，也没有想接话。

　　“吾，金鹏圣子厉飞羽。”

　　说到这里，厉飞羽朝韩笠使了个眼色。

　　两人配合多年，韩笠自然领会了厉飞羽的意思。

　　韩笠表情一肃，高声通名，“吾，青鹏圣子韩笠！”

　　“以天鹏之血为证，以真灵共鸣为凭，宣告：历经三万载之后，荣光已经归来！王族已经归来！”

　　话音一落，厉飞羽伸手指向了天鹏圣城最高处的那一座高塔。

　　这是一座六、七百丈高的八棱形尖塔。

　　塔身呈乳白色，每一面都铭印着密密麻麻的玄奥符文。

　　这些符文散发着五彩霞光，化成一道光幕笼罩着整个白色尖塔。

　　厉飞羽一指点出，背后的金色羽翼上绽放出灿烂的金辉。

　　“呖……”

　　一声震天的啼鸣响起，灿烂的金光猛然爆发，一头长达万丈，羽翼垂云的金翅大鹏在厉飞羽头顶显化。

　　与此同时，韩笠头顶也显出了一只万丈青鹏的身影。

　　这两个大鹏法相……小部分是羽翼中的大鹏血脉气息导致的异象，大部分来自李豫弄出来虚拟影像。

　　两道鹏影冲天而起，两声大鹏啼鸣响彻云霄。

　　这一刻，山巅的白色尖塔猛的一震，塔身之上所有的符文同时亮了起来。

　　“呖……”

　　一声巨大的啼鸣从白塔之中响起。

　　无尽的光华流转之间，一只庞大无比的大鹏影像在虚空之中显化。

　　大鹏影像遮天蔽日，双翼舒展，遮群山，蔽垂云。翎羽灿烂，耀日月，灿星辰。

　　“呖！呖！呖！”

　　三只大鹏相对而立，一声声啼鸣震荡天地，浩瀚的气息铺天盖地。

　　“真灵共鸣！”

　　整个天鹏圣城之中，无数天鹏族人只觉得头顶压下了一座沉重的大山。

　　血脉之中一阵阵轰鸣震荡，让他们情不自禁的双腿一软，跪倒在地。

　　“圣山的天鹏，天衡的子民，你们的王，已经回来了！”

　　厉飞羽似乎真的入戏了，张开双臂，傲立半空，迎接着众人的叩拜。

　　“拜见金鹏圣子！拜见青鹏圣子！”

　　真灵共鸣的滔天威势之下，这一刻，所有天鹏族人都承认了两人的身份，一齐朝两人行礼。

　　历史已经过去，成败对错已经毫无意义。

　　王族归来必将带来天鹏一族新的希望。崛起，强盛，找回失落的荣光，这才是所有天鹏人的心愿。

　　“恭迎圣子归来！”

　　一众天鹏高呼着，拜倒在地。

　　于是，两个冒牌货踏着洒满鲜花的道路，在无数人的朝拜中，在无数人的恭迎之中，踏入了天鹏圣城。

　　“我勒个去！”

　　李豫无语的摇了摇头，摸了摸下巴，一阵苦笑。

　　“这是学我吧？这明显是在学我吧？造化真灵，你就不能想个新招？要玩也玩点新花样啊！”

　　李豫揉了揉太阳穴，表示有些头痛。

　　这浓浓的装逼显摆风格，明显就是豫皇陛下的风范。

　　这已经是上梁不正下梁歪了吧！

　　“算了，随便他们玩去吧！虽然动静大了点，效果却更好。以王族圣子的身份，惊蛰十二变很容易就能到手了。”

　　李豫摆了摆手，就由他们去胡闹了。

　　“天鹏圣城之中，还有一个隐姓埋名的鱼店主。五色孔雀一族的嫡系血脉，同样拥有五色神光。那就比一比谁更正宗吧！”

　　李豫呵呵一笑，又进入了看戏模式。


第347章 惊蛰十二变

　　“拜见圣子殿下。”

　　来到山巅的殿堂，一名长相跟之前那个名叫金凌的少女十分相像的少女迎了上来。

　　“妾身金月，忝为天鹏圣城大长老。圣子驾临，有失远迎，还望殿下恕罪。”

　　金月走到两人面前，盈盈一拜，大乘期的修为气息，让厉飞羽和韩笠心中暗暗一凛。

　　大乘期的存在，自然要有相应的身份地位。以金月的实力，就算面对两位圣子，也有超然的地位。

　　“大长老客气了！”

　　厉飞羽和韩笠自然不会因为金月没来迎接就拿捏身份。

　　“多谢殿下！”

　　金月顺水推舟，也就起身了。

　　“两位圣子归来，吾族振兴有望啊！”

　　金月感慨了一声，将两人引到堂上坐下，开始给两人解说天鹏族的近况。

　　“本代圣主前往地渊抗击地底妖兽，不慎陨落，族中再无血脉纯净的圣子，近况堪忧。”

　　金月摇头叹息了一声，“如果没有圣子，我天鹏一族就会沦为羽族七十二部的附庸。好在两位殿下归来，吾族振兴在望！”

　　“以圣主的修为，竟然还会陨落于地底妖兽之手？”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，心头十分震惊。

　　天鹏圣主，那可是大乘期的实力啊！竟然会死在妖兽手里？这是说笑吧？

　　“两位殿下法眼无差。”

　　金月叹了一口气，“这其中自然是有内情的。我天鹏一族当年统治羽族七十二部，对我们不满的大有人在啊！圣主陨落，必然是有人暗算了。”

　　“原来如此！”

　　厉飞羽点了点头，“看来羽族七十二部，想对我天鹏一族下手了。”

　　“想必就是如此了！”

　　金月点了点头，然后看向了厉飞羽两人，“两位殿下血脉高贵，修为却不算太高深。以我族如今的处境，两位还有些凶险。”

　　金月指了指大殿对面的白色尖塔，“圣灵塔中还有天鹏真血和天鹏舍利，两位殿下炼化真血和舍利，增长一些实力也好。”

　　“如此……也好！”

　　厉飞羽点了点头，心头暗暗露出了几分喜色。

　　因为，造化真灵在他脑海里不停的大吼着，“快去！快去！天鹏真血和天鹏舍利都是好东西。”

　　其实……这两样东西，对厉飞羽和韩笠的用处不大。

　　他们又不是真正的天鹏圣子，天鹏真血炼化了，也最多提升一下翅膀的威力。

　　至于天鹏舍利，这是以往天鹏族的强者坐化之后留下的神念结晶，吸收其中的神念也可以增长一些神魂之力。

　　但是，李豫想要的惊蛰十二变，就在其中的一颗天鹏舍利当中。自然要忽悠着厉飞羽过去了。

　　“两位殿下请！”

　　金月起身将厉飞羽和韩笠带到了白色尖塔前。

　　伸手一挥，一道灵光落入白色尖塔上。塔身的符文“嗡”的一下亮了起来。

　　光华流转之间，白塔上开启了一张透出隐隐霞光的门户。门户之中，透出一股浩瀚磅礴的天鹏气息。

　　“两位殿下，天鹏真血和天鹏舍利都封存在其中。殿下自行前去收取炼化便是。”

　　金月伸手指了指前方的门户，朝厉飞羽和韩笠躬身一礼。

　　“多谢金月长老。”

　　两人朝金月道谢了一声，在造化真灵的指挥下，放出了天鹏血脉气息。

　　“嗡！”

　　白塔上的门户之中，冲出了一金一青两道光华，将厉飞羽和韩笠卷起，吸入了门户之中。

　　“竟然真是王族血脉？竟然真是吾族圣子？”

　　看到两人被光华卷入，吸进了白塔，金月微微皱了皱眉头。

　　“天衡王族当年不是已经灭绝了么？竟然还有后裔留下？”

　　金月皱着眉头沉吟了一阵，然后笑着摇了摇头，“是我多疑了，能够引发真灵共鸣，又得到圣灵塔天鹏血脉的认可，必定是圣子无疑。”

　　以李豫的手段，就算弄出一个真正的天鹏圣子都是分分钟的事。让厉飞羽和韩笠冒充圣子，实在是简单不过了。

　　圣灵塔内。

　　厉飞羽和韩笠出现在一片光华流转的巨大空间之中。

　　眼前无尽的光华流转，浩瀚的天鹏真灵气息如同浪潮一般汹涌不停。

　　一道道颜色各异的虹光在虚空之中穿梭流转，一颗颗闪耀的星点在光华中熠熠生辉。

　　“小子，那些虹光就是天鹏真血。那些星点就是天鹏舍利。”

　　造化真灵在厉飞羽脑海里显出了身影，指示厉飞羽收取天鹏真血和天鹏舍利。

　　“小子，收了那两道最上方的虹光。还有那边三颗舍利。”

　　造化真灵指示了方位之后，厉飞羽点了点头，伸手一挥，将一道巨大的金虹和一道翠绿的长虹兽了进来。

　　随后又收取了造化真灵指示的那三颗舍利。

　　“造化前辈，不能多收点么？”

　　厉飞羽看着漫天的长虹和星点，有点像老鼠进了米仓，恨不得直接打包，搜刮干净。

　　“别乱来。没有人能吸收这么多天鹏真血和天鹏舍利。你敢多拿，一出去就会被那个金翅膀女子一巴掌拍死。”

　　造化真灵撇了撇嘴，不再理会厉飞羽。

　　“呵呵！”

　　厉飞羽讪讪一笑。他也知道自己贪心了。

　　外面还有一个大乘修士守着。一旦乱来，绝对死定了。

　　天鹏真血和天鹏舍利收进了造化之炉，就到了李豫手里了。

　　“惊蛰十二变，已经到手了！”

　　李豫伸手取出一颗灰蒙蒙的天鹏舍利，捏在手里看了看，微笑着点了点头。

　　“多年前，天鹏族一位名叫红云的长老，获得了一门以其他真灵的血脉为引，变化真灵之形的神通。这就是惊蛰十二变。”

　　挥手将天鹏舍利收进了资源库，李豫朝系统吩咐了一声，“系统，扫描天鹏舍利中的信息，将惊蛰十二变录入资源库。”

　　惊蛰十二变到手，剩下的就是打发厉飞羽和韩笠了。

　　“系统，将惊蛰十二变中的天鹏变传给造化真灵。让他们炼成天鹏变，真的装一回天鹏圣子吧！”

　　李豫这边作出了决定，造化真灵马上就按照指示行事。

　　天鹏真血和天鹏舍利分解提炼，化为纯净的力量融入两人体内。

　　与此同时，天鹏变的功法也传了过去。

　　“天鹏变？以真血为引的变身之术？不错！”

　　真血入体，两人按照功法运转。一金一青，两道霞光在空间之中翻腾而起。

　　随着功法的运转，在两人的背上，一金一青，两个形似大鹏展翅的符箓慢慢凝结成型。

　　“呖……”

　　“呖……”

　　两声大鹏啼鸣声响起，金光闪耀，青霞漫卷。

　　一只浑身金羽，如同黄金所铸的金鹏振翅而起。

　　一只浑身青翠，如同翡翠雕成的青鹏展翅翱翔。

　　“轰隆！”

　　白塔一震，金虹和青霞一转，两人的身影移出了圣灵塔。

　　“呖……”

　　“呖……”

　　两声巨大的大鹏啼鸣响起，一金一青，两只长达百丈的大鹏，呼啸破空，展翅翱翔。

　　“天鹏真形！”

　　金月瞪大了眼睛，嘴巴半天都合不拢。

　　“两位圣子殿下，血脉纯净浓厚到这个地步了？竟然能化成天鹏真形？”

　　“天鹏真形！那是圣子殿下化出的天鹏真形！”

　　看到这两只大鹏展翅翱翔，整个天鹏圣城都轰动了！

　　“天鹏之翼，遮崇山而蔽垂云。”

　　“天鹏之羽，耀日月而灿星辰。”

　　无数的天鹏族人拜倒在地，嘴里高唱着天鹏的赞歌。

　　“荣光洒遍圣山，光辉照耀大地。吾王……已经回来了！吾族……必将振兴！”

　　金月深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头，朝着天空中翱翔的两只大鹏，深深拜倒！


第348章 五色孔雀

　　这一天，天鹏圣城欢呼雀跃。

　　这一夜，天鹏圣城载歌载舞。

　　厉飞羽和韩笠看着无数洋溢着欢喜的天鹏族人，看着笑脸如花的金月和金凌姐妹，一时面面相觑。

　　“兄弟，咱们……玩大了啊！”

　　冒充了圣子的身份，承载着千万人的希望，背负着种族振兴的责任。

　　让这两个一心占便宜，打算捞一把就走的家伙，心里有些茫然，也有些沉重。

　　当两个七八岁的天鹏族小女孩，捧着精美的花环。在无数人的欢呼中，将花环呈到两人面前的时候，两人的心，狠狠的颤动了一下。

　　“这是爱戴！也是荣光！”

　　厉飞羽深深的吸了一口气，伸手接过花环，认真的戴在了头上。

　　“这是希望！也是责任！”

　　韩笠接过花环，也庄重的戴在头上。

　　“拜见圣主！”

　　整个天鹏圣城的所有人，高呼着拜倒在地。

　　这就是加冕！

　　这就是天鹏族的加冕仪式！

　　“我勒个去！”

　　看到这一幕，李豫半天无语！

　　“这两个家伙……这两个家伙……真打算当天鹏族的圣主了？”

　　李豫笑着摇了摇头，“把天鹏族纳入手中，还是有些价值的！就由着你们去玩吧！”

　　一个种族的力量作为后盾，做起事情来，比孤家寡人更有用处。必要的时候，李豫都还能把天鹏族当成棋子用用。

　　既然如此，厉飞羽两人的胡闹，也不是没有价值的。

　　丢开厉飞羽两人不管，李豫把心思放到了“惊蛰十二变”上面。

　　“以真灵血脉为引，变化真灵之形。这门神通倒是有些可取之处呢！”

　　让系统把“惊蛰十二变”的功法传入脑海里，李豫仔细解读分析着这门神通。

　　“以真灵血脉为引，将自身躯体参照真灵血脉，进行重组，化出真灵之形，这都有些类似千变万化的神通了。”

　　这门神通十分高深，十分强大，肯定不是天鹏长老红云区区大乘期的修为能够创出来的。

　　“这门神通，恐怕是仙界流传出来的某一门神通的一部分了。”

　　李豫敲了敲案几，笑着点了点头，“比起我的千变万化，这门神通的起点就低得多。而且威力也十分不凡。很有参考价值。”

　　惊蛰十二变，在李豫手里完全可以演化出“三十六变”，“七十二变”，天罡地煞一百零八变，甚至千变化万。

　　“不错！不错！”

　　体悟着惊蛰十二变的神通，李豫越是解读，就越感兴趣。

　　“将惊蛰十二变的法门，融入千变万化的神通之中，对我确实是个有益的补充。”

　　李豫笑着点了点头，挥手朝造化真灵发了个信息，“造化真灵，让他们赶快把鱼店主弄过来。五色孔雀，五色神光，都很有用。”

　　天鹏圣城。

　　狂欢庆过去。

　　整个天鹏圣城又恢复了平静，似乎一切如常。但是，每一个天鹏族人脸上洋溢的笑容，说明一切已经不一样了。

　　“小子，你们两个冒牌货，竟然当起天鹏圣主来了？”

　　造化真灵在厉飞羽脑海里呵呵一笑，似乎觉得很有意思。

　　“造化前辈，那种情形之下，我……我们实在是没办法拒绝啊！”

　　厉飞羽苦笑着摇了摇头。

　　“也不是没有好处。天鹏族被你们掌握了，你们能够调用很多资源，也能动用天鹏族的力量，还是很不错的。”

　　造化真灵玩味的看了厉飞羽一眼，一脸怪笑。

　　“呵呵！”

　　厉飞羽摸着脑袋笑了笑，“当时没想那么多，现在想想，觉得这个圣主还是当得的。”

　　“到圣城里转一圈吧！看看有没有什么便宜可捞！别忘了，你们的修为还差得远呢！”

　　李豫要把鱼店主弄到手，造化真灵马上就忽悠着两人外出了。

　　“嗯，这倒是！”

　　变成了天鹏族的圣主，再去杀天鹏人打怪升级，就有些不合适了。要增长修为，还要另想办法。

　　不久之后，厉飞羽和韩笠走出了山巅大殿，开始在圣城里转悠起来。

　　转悠了一阵，一路上跟不停拜见的天鹏族人打着招呼，花了两个时辰，都还没有转完一条街。

　　最后只能传令不用拜见，这才让两人轻松下来。

　　当两人转到了一个杂货铺的时候，造化真灵惊异的声音在厉飞羽脑海里响了起来。

　　“小子，这个杂货铺的老板，那个干瘦的中年男子，他有问题。”

　　“有问题？什么问题？”

　　厉飞羽装着无意的样子，朝杂货铺里扫了一眼，看到那个一身青衣的干瘦男子，并没有发现什么异常。

　　“那个人的模样是假的。他的不是天鹏族，他是孔雀族的。”

　　“孔雀族？”

　　五色孔雀也是羽族七十二部之一，而且还是最强大的几个部族之一。

　　一个五色孔雀族的人，隐藏在天鹏圣城，绝对没有好事。

　　“造化前辈，您能看出他的修为吗？”

　　厉飞羽已经是天鹏圣主了，整个天鹏族都是他的手下，都是他能动用的力量。

　　这样的根基，还是很有用处的，自然不能容忍他人破坏。

　　“返虚中期而已。你们两个联手之下，肯定能够收拾下来。”

　　造化真灵马上就给出了答案。

　　“返虚中期么？”

　　厉飞羽点了点头，有太白无形剑，有大五行元磁灭绝神光，收拾一个返虚中期修士肯定不难。

　　厉飞羽朝韩笠使了个眼色，转身走进了杂货铺。

　　“啊！圣主驾临？鱼某喜不自禁啊！”

　　看到厉飞羽和韩笠走进店里，鱼店主眼中闪过一丝惊讶，连忙满脸堆笑的上前拜见。

　　“拜见两位圣主！”

　　鱼店主来到两人前方，躬身下拜。

　　“动手！”

　　趁着鱼店主下拜的机会，厉飞羽朝韩笠使了个眼色。

　　韩笠浑身灵力一震，手中冲出一根青碧色的藤蔓，呼啸着卷了过去。

　　鱼店主正朝两人行礼，哪里料到会被攻击？顿时被青藤捆了个结结实实。

　　“圣主……你们这是？”

　　鱼店主眼中闪过一丝惊骇，脸上却显出一阵莫名其妙，似乎十分无辜的模样。

　　“五色孔雀的族人，你的伪装之术十分高明，却瞒不过天鹏之眼！”

　　厉飞羽在造化真灵的指点下，伸手一挥，瞬间破去了鱼店主的伪装，露出了五色孔雀族那一对五色羽翼。

　　“圣主，我……”

　　鱼店主被玄天仙藤捆住了，根本动弹不得，又被厉飞羽破去了伪装之术，顿时脸上一片惊骇，连忙开口分辨。

　　“收！”

　　厉飞羽哪里容他废话？直接一挥手，将鱼店主收进了造化之炉。

　　如果不是要做给周围的天鹏族人看，厉飞羽早就收了鱼店主，哪里还会费功夫破去伪装？

　　“果然是五色孔雀的卧底！”

　　“圣主明察秋毫！”

　　四周的天鹏族人高呼着拜倒下来，看向厉飞羽两人的眼中，充满了敬仰之色。

　　“鱼店主就这么完蛋了？说好的五色神光对拼呢！一点看头都没有啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，“不过，收获还是挺不错的。五色孔雀血脉，还有五色神光，都是值得研究一下的。”

　　李豫的太初玄气经跟五色神光联系不浅。五色孔雀的五色神光，自然值得参考了。


第349章 须弥之图，雷霆之灵

　　“小子，把墙上那幅山水图也收了。”

　　这时候，造化真灵的提示声在厉飞羽的脑海里响了起来。

　　“山水图？”

　　顺着造化真灵指示的方向，厉飞羽看到了一幅古朴的山水画。

　　这是一幅古旧的画卷，画中山水绵延，亭台楼阁罗列，四周却烟雾蒙蒙。

　　这幅图看起来毫不起眼，但是厉飞羽对造化真灵的眼光十分信任，毫不犹豫的将山水图收进了造化之炉。

　　这样一来，李豫想要的东西已经全部入手了。

　　“鱼店主，五色孔雀族的嫡系血脉。除了可以提炼五色孔雀的真灵之血，还能收获五色神光之法。”

　　李豫看了一眼资源库，笑了笑，“系统，扫描鱼店主的神魂记忆，录入资源库。”

　　“至于鱼店主本身，分解提炼五色孔雀族的真灵血脉。”

　　鱼店主处置完毕，剩下的就是那幅山水图了。

　　“五色孔雀族的至宝，五色孔雀真灵的羽毛炼制的须弥图，里面自成空间。这倒也是一件宝物。”

　　李豫朝须弥图看了一眼，呵呵一笑，“其实，我要的并不是这幅图，而是图里封印的东西。”

　　李豫挥了挥手，须弥图出现在手中。伸手一抓，须弥图上亮起一层光幕。

　　“轰隆！喀拉！”

　　电光闪耀，雷霆轰鸣。

　　一只龙首兽身，背生三对羽翼，浑身电光闪耀的小兽，被李豫从须弥图中抓了出来。

　　雷兽挣扎着，浑身电光闪耀，嘴里嘶吼着，如同一声声雷鸣。

　　连绵不绝的雷鸣从雷兽嘴里传出，轰隆之声不绝于耳。无尽的电光闪耀，仿佛置身于雷霆之海。

　　但是，这毫无意义。雷兽在李豫手中根本没有丝毫挣扎的余地。

　　“雷兽，雷霆之灵！”

　　将这只雷兽抓在手中，李豫啧啧赞叹着，点头不已。

　　“没想到这个世界竟然还有这种神通。能够从雷霆之中炼出生灵来。鱼店主获得的这门仙法，恐怕还有些来历呢！”

　　创造生灵的方法，李豫并不陌生。

　　神魂修行渡过七次雷劫，成为了造物主之后，就能于虚空之中制造生灵。

　　梦神基的九火炎龙就是这么来的。

　　李豫成就阳神的神通伟力，以火焰，雷霆之类的力量，制造生灵，其实并不困难。

　　但是，眼前这只雷兽的制造方法，跟李豫所知的方法却并不一样。

　　这个方法自然就值得李豫参考借鉴了。

　　“系统，把鱼店主记忆中的炼制雷兽之法传过来。”

　　伸手在雷兽头顶弹了一指头。雷兽被敲得发晕，马上收敛了电光，停下了雷鸣，变得老实起来。

　　“原来是这样！”

　　炼制雷兽的法门在脑海里流转了一圈，李豫很快就完全明悟了。

　　“汇集九种不同的雷属性灵兽之魂，采集雷电之力，以秘术培育，于雷霆毁灭之中萌发生机，诞生出雷电之灵。”

　　李豫笑了笑，“我还奇怪他们怎么造出灵魂来的呢！原来是以灵兽之魂为引。”

　　这个方法有些投机取巧了。但是整篇雷兽炼制培育之法，也让李豫收获不浅。

　　“它山之石可以攻玉！相互印证，也让我对造化生灵之法有了更进一步的领悟。”

　　李豫看了看手中的雷兽，呵呵一笑，心里生出了一个念头。

　　“我成就阳神之后，造化生灵的造物主威能，还从来没有使用过呢！这只雷兽的神魂本质还是有些不足，正好改造一番。”

　　将手中的雷兽举到身前，李豫笑着伸出了一根指头，一指点在雷兽的额头上。

　　“雷泽中有神，鼓其腹则雷，瞋其目则电！”

　　李豫嘴里念着，阳神造化之力从指尖流淌而出，无尽的光辉绽放，席卷了雷兽全身。

　　电光闪耀，雷音轰鸣！

　　一条三尺来长的小雷龙在电光之中蜿蜒而出。腹中雷鸣如鼓，双目电光闪耀。

　　“才这么点大？雷电之力太少了么？”

　　李豫呵呵一笑，直接从仙府花园里的雷池中，抽取了雷霆之力，灌入这条小雷龙体内。

　　“轰隆隆！”

　　一道道银亮的电光闪耀，一声声巨大的雷鸣爆响。整个大殿之中变成了一片雷霆之海，无尽的电光纵横交织，宛如浪潮汹涌。

　　雷池，雷霆化水，凝聚成池。

　　每一滴雷霆之水，都蕴含无尽的雷霆之力。

　　在李豫这般催熟之下，三尺小雷龙的躯体急剧增长，极速膨胀。

　　片刻之间，一条通体银亮，电光流转的百丈雷龙出现在李豫面前。

　　“隆！隆！”

　　百丈雷龙蜿蜒旋绕着，落在李豫面前，龙首点地，深深拜倒。

　　“还行！”

　　李豫朝这条雷龙看了一眼，笑着点了点头。

　　这条雷龙乃是雷电之灵，由雷霆汇聚成形。天生就能聚散无形，虚实转化，是一种介于虚实之间的生命体。

　　类似于梦神基的九火炎龙，只要不被人直接灭去生命印记，这条雷龙就是不死不灭的存在了。

　　伸手一招，雷龙瞬间化成一道银亮的电光，萦绕在李豫的指尖。

　　“五色孔雀的五色神光，也值得参考一下。”

　　将雷兽处理完毕，李豫任凭雷龙化成电光，在手指间穿梭游动，心思放到了孔雀族的五色神光上。

　　“系统，将孔雀族的五色神光之法传过来。”

　　鱼店主神魂记忆中有五色孔雀的五色神光之法。李豫直接复制过来了。

　　“咦？这篇功法……元磁神光？天星二圣当年修行的元磁神光之法，就是五色孔雀的五色神光？”

　　孔雀族的五色神光之法在脑海里流转，李豫很快就发现，天星二圣的元磁神光，竟然是这门功法的基础篇。

　　“元磁神光之法原来是源自孔雀族的五色神光。”

　　李豫笑着摇了摇头，“孔雀族五色神光的基础篇，流传到了人间界。这就是天星二圣的元磁神光功法的来历。”

　　发现这个问题之后，李豫无奈的摇了摇头，“没想到我的功法，真跟孔雀有关系了！”

　　他的“太初玄气经”，也是从元磁神光到五色神光，再到无形化合玄黄气。

　　“孔雀族的五色神光，竟然还是成就真仙的大道真法呢？正好用来参考。”

　　李豫对孔雀族的五色神光之法十分满意。

　　“五行五气，显化五色神光。这门功法竟然跟我的路子还有几分相似？”

　　不断解析着孔雀族的五色神光之法，李豫发现孔雀族的五色神光，跟他的“太初玄气经”竟然有几分不谋而合的意味。

　　“虽然也是真灵炼体，把躯体练成五行元磁之体。但是炼体完成之后，却不构建灵域，而是化出五色神光。”

　　这个发现让李豫对自身的“太初玄气经”更加有信心了。

　　“很好！孔雀族的功法十分有参考价值，是一个有益的补充！”


第350章 又朝魔界下黑手

　　“看来我还是忽视了此界的一些东西。”

　　五色孔雀的五色神光之法，让李豫受了一些启发，对自身的五行大道有了更深的认识。

　　“灵界有好东西，魔界也有好东西啊！”

　　李豫笑了笑，“宝华也不能闲着。魔界涅槃始祖手上还有一只黄金螃蟹造型的仙级傀儡，正好拿来研究一下。”

　　屈指一弹，一道信息发了过去。

　　魔界。

　　漫天的粉色光华流转，一片片花瓣飘落，落英缤纷。

　　宝华沐浴着漫天花雨，立于半空之中，飘然若仙。

　　“宝华？你还敢返回圣界？你还敢找上门来？”

　　下方一座巍峨的殿堂之中，紫黑色的云雾翻腾之间，一个一袭紫袍，艳丽无双的女子冲上了半空。

　　“六极妹妹，当年你纠集众人，偷袭于我，这才让你夺了我的始祖之位。”

　　宝华伸手捋着鬓角的发丝，气度雍容的微笑着，“今天，姐姐回来跟你好好算算这笔账。”

　　“算账？”

　　六极圣祖冷笑着看了宝华一眼，漫天紫光冲天而起。

　　“宝华，当初你中了我的六极噬元咒，还被元魇圣祖打了一击梦魇血咒。不得不逃离圣界。”

　　漫天的紫光之中，一个个身影显化。一共显出了六个紫衣丽人的身影。

　　“就算你有玄天宝体，也绝对无法恢复原本的实力。现在一身神通，最多只有当初的两三成。”

　　“宝华，你是自寻死路！”

　　六道紫衣丽人的身影同时举起了双手，无尽的紫光翻腾而起，整个天空都照映出一片紫色光晕。

　　“六极天功，噬元圣法！”

　　六个声音同时在空中回响，无尽的紫光如同火山爆发一般冲天而起。

　　翻腾的紫光，仿佛是一股海啸一般的怒潮，对着宝华席卷而来。

　　“又是这一招。六极妹妹，你还是没什么长进啊！”

　　宝华轻笑了一声，优雅的伸出了手臂，纤纤玉指轻轻一弹。

　　一片粉红花瓣脱手飞出，绚丽的粉色光华绽放开来。

　　粉色光华流转，这一片花瓣滴溜溜一转，化成了一朵粉色花朵。

　　“玄天宝华，心花怒放！”

　　如同莲花一般的粉色花朵迎风而长，在无尽的光华之中，化成了一朵亩许大的巨型花朵。

　　灿烂的光华从巨花中涌出，无数灵光流转，一个个灿烂的符文在光华之中涌现。

　　一阵浓郁花香弥漫开来，花香令人迷醉，令人……心花怒放。

　　“嘻嘻！呵呵！哈哈！”

　　紫光之中的六道丽人身影，在这阵粉色光华之中，心花怒放的大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　一声声狂笑，一阵阵狂笑，笑得抽不过气，笑得直不起腰，笑得浑身打颤……

　　漫天的紫光轰然崩散，消失一空。

　　六道紫衣丽人的身影一个个破碎。到最后，只剩下一个六极圣祖的本体，按着肚子疯狂的大笑。

　　“哈哈……宝华……哈……你……哈哈……恢复……”

　　六极圣祖一遍狂笑，一边惊恐的看向宝华，一双充满了笑意的眸子里，却透出深深的恐惧。

　　“六极妹妹，你我相识多年，情同姐妹。没想到为了圣祖之位，你竟然纠集众人偷袭于我。”

　　宝华叹息了一声，摇了摇头，“始祖……不是一个名位，而是圣界最巅峰的力量。名位，其实毫无意义。”

　　“饶……哈哈……饶……”

　　六极圣祖浑身笑得打颤，眼中透出深深的恐惧，透出无限的哀求。

　　“你也是圣祖了。圣界之中，什么时候听说过‘宽恕’这个词？”

　　宝华摇了摇头，轻轻的一挥手。

　　亩许大的巨型花朵一闪而过，对着六极当头罩下。花瓣瞬间闭合，将六极包裹在花朵之中。

　　“嘭！”

　　巨型花朵上，粉色光华流转。一声爆响，整个花朵轰然爆碎，化成漫天花瓣纷纷洒落。

　　六极圣祖……就是这些纷纷洒落的花瓣了。

　　“豫皇陛下果然神通广大，法力无边。才这么短的时间，我的修为又进了一层。”

　　宝华凝立虚空，俏丽的脸上浮起一抹微笑。

　　“我的玄天宝树之身，修行建木通天诀，果然相得益彰呢！”

　　好吧，宝华这种玄天宝树化形而出的存在，自然是一个上好的实验对象了。

　　连莫间离和银狼老祖都沦为实验对象了，李豫自然不会放过宝华这个现成的大乘期魔祖。

　　魔气灵气，相生相克，仍然分属五行。

　　宝华修炼建木通天诀，只是把吸收灵气变成了吸收魔气。除了没有了建木通天诀的青霞气象，本质上却没有什么区别。

　　“叮……”

　　这时候，一面紫金令符从宝华体内飞出，发出一声清鸣，悬浮在宝华面前。

　　“咦？陛下有指示了吗？”

　　宝华连忙把紫金令符抓了起来，神魂一触，瞬间就接收了李豫发过来的信息。

　　“涅槃始祖？仙级傀儡？”

　　宝华抬眼朝涅槃始祖的老巢方向看了一眼，呵呵一笑，“涅槃，当年偷袭我的，也有你一份哦！既然陛下有令，那我就先收拾你吧！”

　　粉色光华流转，法力灌入紫金令符之中，一道琉璃清光一闪，宝华破开虚空，身影一闪而逝。

　　一座庞大无比的黑色山岳，高高耸立在一片暗黑色大地之上。

　　在黑色山岳的巅峰，一座巨大的黑色大殿矗立其上。

　　在大殿之中，端坐着一个高大凶恶的魔族。

　　此魔身高一丈六尺，三头六臂，浑身长满漆黑的鳞甲，三个头颅上尖角入矛，獠牙如匕，面目狰狞凶恶至极。

　　这就是魔界始祖之一的涅槃始祖。

　　涅槃始祖修行涅槃圣法，将魔体练到了极致，练出了三头六臂的肉身神通。

　　“哪个老朋友到了？”

　　三头六臂的涅槃始祖，正面的头颅抬起，看向了大殿之外，浑身魔气翻腾而起，朝殿外喝问了一声。

　　“涅槃，没想到你竟然把圣体之法练成了？看来，你还算有几分长进嘛！”

　　一个柔糯的声音响起，无尽的粉色光华流转，一片片花瓣飘零洒落。

　　“宝华？”

　　涅槃始祖脸上显出惊容，豁然站起，伸手一抓，六只手臂上纷纷出现了巨斧、长矛、战锤、大刀、狼牙棒、链子锤等兵器。

　　“真魔圣体，撕天裂地！”

　　三个头颅上，三张大嘴同时一声大喝，六只手臂举起各种兵器，如同风车一般旋转起来。

　　浩荡的气息卷起一个巨大的漩涡。方圆数十里的天空骤然震动！

　　整片虚空都轰鸣起来，天地元气幻化而成的五色光点，如同潮水般汹涌而来。

　　“轰隆！”

　　天空中爆起一声雷鸣。

　　涅槃圣祖呼啸的身影如同狂风一般朝宝华席卷而去。


第351章 真仙傀儡

　　“涅槃，还是这么蛮横啊！”

　　看到涅槃始祖二话不说，直接抄起家伙就打，宝华笑着摇了摇头。

　　“我可不会跟你这个蛮子比力气。”

　　漫天的花瓣呼啸而起，一片片花瓣如同利刃一般呼啸而去。

　　当然，这样的攻击，对于涅槃这种炼体大成的魔祖来说，就跟挠痒差不多。

　　宝华也并没有寄希望于这次攻击，仅仅是牵制一下涅槃而已。

　　花瓣如同利刃一般飞出，宝华身影一晃，瞬间消失不见。

　　“轰隆！”

　　整个山岳猛的一震，狂暴的劲风将四周的一切搅得粉碎，烟尘漫天，碎石四溅。

　　然而……

　　再强的攻击，打不到人，也是白搭。

　　宝华早已驱动紫金令符，破开虚空避开了。如同风暴一般席卷而来的涅槃始祖，这一击顿时打到了空处。

　　“你也接我一招！”

　　虚空一震，一只白皙如玉的手臂伸出，纤纤玉手屈指如兰，轻轻的按在涅槃始祖背上。

　　“轰！”

　　无尽的粉色光华爆闪，浩瀚的力量如同一条通天彻地的巨柱，狠狠的撞在涅槃背后。

　　“噗！”

　　涅槃一口鲜血喷出，直接轰飞出去，重重的撞在山巅的峰顶上。

　　“轰隆！”

　　山岳的尖峰直接轰碎了，剧烈的震荡让整座山峰猛的一晃。

　　“宝华，你的实力已经恢复了？”

　　涅槃始祖伸手擦去嘴角的血迹，狰狞的脸上带着几分惊讶之色。

　　“不恢复实力，我可不敢回来呀！”

　　粉色光华收敛，宝华重新显出了身影，满脸微笑的看着涅槃始祖。

　　“不！你不仅仅是恢复了实力！”

　　涅磐三个头颅一齐盯着宝华，“以前，我们几个之中你的实力最强。现在，我涅槃圣体大成，却还伤在你手里。看来，你的实力大有长进啊！”

　　“可是……”

　　涅槃始祖一声冷笑，“可是，你以为我没有底牌吗？”

　　“巨蟹，出来吧！”

　　涅槃始祖一声大吼，山巅那座巨大的殿堂“轰”的一声爆碎。

　　整座山岳一阵剧烈的震荡，一股浩瀚磅礴的气息如同火山爆发一般冲起。

　　一阵灿烂的金光闪耀，一个庞然大物从粉碎的大殿之中冲出。

　　这是一只巨大的金色螃蟹。

　　通体金光灿烂，一道道银色的电弧流转，浩荡的气息，庞大的力量，令整个虚空一阵剧烈的震荡！

　　“哈哈哈哈！”

　　涅槃始祖身形一晃，落到了黄金巨蟹背上，三个狰狞的头颅高高昂起，仰天狂笑。

　　“这就是陛下所说的仙级傀儡么？果然强大无比！”

　　即使早有心理准备，这只气势浩瀚无边的金色巨蟹出现之后，仍然让宝华动容。

　　“可惜……”

　　宝华朝放声狂笑的涅槃始祖看了一眼，脸上浮起了一丝怜悯之色。

　　“可惜，你的依仗……根本毫无意义啊！”

　　宝华摇了摇头，伸手一挥，紫金令符破空飞出，一道无形的波动一扫而过。

　　没有天地变色的大神通，没有虚空震荡的大伟力。

　　但是……刚才还威风八面，不可一世的黄金巨蟹，瞬间灵光消散，如同一团废铁一般从半空坠落下来。

　　“轰隆！”

　　山顶猛的一震，激起漫天尘土飞扬。

　　“这……这是……怎么回事？”

　　涅槃始祖看到变成了一团废铁，根本无法动弹的黄金巨蟹，满脸惊骇，目瞪口呆。

　　“其实……我也不知道是在怎么回事！”

　　宝华笑了笑，屈指一弹，紫金令符上冲出一道白茫茫的寒气。

　　寒气一转，直接将目瞪口呆的涅槃始祖冻成了冰雕。

　　“陛下说，这个仙级傀儡的电池有些漏电，只要抽光它的电池，它就没电了。”

　　宝华朝冻成了冰雕的涅槃圣祖解释了一遍，然后笑着摇了摇头，“电池？闪电汇聚成池么？好吧，其实我也听不懂。”

　　紫金令符微微一震，一道无形的波动扫过，没电了的黄金巨蟹，冻成冰雕的涅槃始祖，同时消失不见。

　　“陛下的任务完成了，我也该找其他老朋友算一算老账了！”

　　宝华笑了笑，粉色光华一转，身影直冲天际。

　　“涅槃始祖！黄金巨蟹！呵呵，不错，不错！”

　　李豫看到资源库里出现的东西，微笑着点了点头。

　　“涅槃始祖的功法还是值得参考的。”

　　李豫挥了挥手，“系统，提取涅槃始祖的神魂记忆录入资源库。至于躯体，暂时仙放着吧。”

　　涅槃始祖的“涅槃圣法”，是他参照上界流传下来的真魔炼体之法残篇，创造的一门功法。

　　李豫需要的，就是涅槃始祖记忆中的那门上界真魔炼体之法的残篇了。

　　“三头六臂的肉身神通么？我已经滴血重生，千变万化，却还没有三头六臂的肉身神通呢。”

　　在李豫从前的记忆中，有几个神话中的人物，比如某只猴子，某个莲花为体重生的叛逆期小屁孩，都会这门神通。

　　“虽然……三头六臂什么的，实在是没有什么美感，但是也还值得借鉴。”

　　从涅槃圣祖记忆中找到了那篇上界真魔炼体之法的残篇，李豫认真体悟了一阵，发现果然还有些值得借鉴之处。

　　“躯体变化之能？三头六臂的变化？法天象地的变化？跟我的千变万化有些区别，却又有类似之处。嗯，不错！”

　　这篇上界真魔炼体之法，完全可以融入李豫自身的肉身神通之中。

　　剩下的就是黄金巨蟹了。

　　“这个真仙级的傀儡，原主人陨落了，自身也损坏了能量核心，不知道是什么时候落到了魔界，落到了涅槃老魔的手里。”

　　李豫看了看资源库里趴窝的黄金巨蟹，笑着挥了挥手，“系统，扫描黄金巨蟹的结构，将信息录入资源库。”

　　仙级傀儡的炼制之法，应该算是巅峰级别的傀儡制造技艺了。修行杂学技艺，发展到这个程度，已经很不容易了。

　　“扫描了黄金巨蟹，收录了仙级傀儡的制造技术，还是很有用处的。”

　　看了一眼黄金傀儡，李豫又有了主意。

　　“既然落到了我的手里，自然要让他发挥作用。”

　　上个世界收获的不朽丰碑，还剩下了两块，正好用来改造黄金巨蟹。

　　五块不朽丰碑，留了一个给小狐狸们，炼成了九尾狐雕像，一块炼成了九龙如意辇，一块炼成了随身仙府，还剩下两块存放在资源库里。

　　“系统，把黄金巨蟹改造成符箓结构，融合不朽丰碑。”

　　五彩霞光流转，黄金巨蟹轰然爆散，化成四亿八千万符箓光点。

　　随即，一块不朽丰碑飞出，同样爆成符箓光点，与黄金巨蟹的符箓光点融合一体。

　　五彩光华流转之间，一只金光灿烂的巨大螃蟹出现在资源库里。

　　“出来吧！”

　　伸手一挥，金光闪耀之间，巨大的金色螃蟹出现在李豫面前。

　　“嗡……”

　　金光流转之间，黄金巨蟹化形而出，变成了一个身穿金色铠甲，金发金眸的年轻女子。

　　“拜见尊主！”

　　黄金巨蟹化形之后，俯身拜倒在李豫面前。

　　“你本体是黄金巨蟹，以后你就叫谢灵。”

　　“谢”就是“蟹”的谐音。谢灵，就是蟹灵，正好合适。

　　“多谢尊主赐名。谢灵拜见尊主。”

　　谢灵恭敬的拜倒在地。

　　“起来吧！”

　　李豫呵呵一笑，摆了摆手，示意谢灵起身。

　　手上又多了一个仙级的手下了，虽然这个“仙”的实力，跟李豫理解的“仙”差距不小，但是仍然很有价值。


第352章 参天造化露

　　“手下的实力很强大了！”

　　有了凤凰彩衣，再加上黄金巨蟹傀儡谢灵，已经有了两个仙级的手下了。

　　“魔界那边，能够让我有点兴趣的，就只有魔源海圣灵岛上藏着的掌天瓶器灵了。”

　　李豫摸了摸下巴，呵呵一笑，“韩跑跑手里那个瓶子是掌天瓶外壳，器灵却躲到了魔界。”

　　这个器灵，乃是真正的仙器之灵。可不是造化真灵那个冒牌货。

　　“仙器诞生的灵智么？这东西还是值得研究一下的。”

　　韩跑跑那个掌天瓶，李豫早就让造化真灵里里外外扫描了一遍，只要有材料，重新做出一个掌天瓶都不在话下。

　　这个瓶子的主要作用就是吸收天地元气，化成一种名叫“参天造化露”的灵液。

　　“参天造化露”，主要功能就是催生催熟各种植物。

　　当然，“参天造化露”的无穷生机，还是能够用来疗伤，也可以用来驱动傀儡。

　　只不过，这些都是次要的作用了。

　　“参天造化露，用来在仙府花园里浇花，还是很不错的。”

　　李豫扭头朝灵界的方向看了一眼，摇了摇头，“以厉飞羽和韩跑跑的实力，等他们自己去收取掌天瓶器灵，还不知道要多少年。”

　　东西就摆在那里，直接拿了就是，何必等他们自己去取呢？

　　“圣灵岛，洗灵池，这个地方还有些特殊。”

　　魔源海是整个魔界魔气最浓郁的地方。但是，天地造化之奇，匪夷所思。

　　在这个魔气最浓郁的地方，竟然有一座小岛上，凝聚着最纯净也最浓厚的灵气。

　　这就是圣灵岛，这就是洗灵池。

　　“圣灵岛灵气充裕，掌天瓶又是仙器的器灵。宝华这个魔族就有些不适合去了。”

　　魔气和灵气相生相克。上界的真仙和真魔也是死对头。

　　掌天瓶这种仙器的器灵，本能的就会敌视魔族。

　　如果宝华过去，除了干架，没有其他可能了。

　　“那就让谢灵去一趟吧！”

　　看了看侍立在一旁的谢灵，李豫点了点头，“谢灵本是仙级傀儡之身，去忽悠掌天瓶的器灵正好合适。”

　　“谢灵！”

　　李豫扭头唤了谢灵一声。

　　“属下在。尊主有何吩咐？”

　　一身金甲，英姿飒爽的谢灵，浑身甲胄“铿锵”作响，单膝跪地，拜倒在李豫面前。

　　“你去魔界一趟！”

　　李豫屈指一弹，打出一团光点，将魔界圣灵岛的位置传给了谢灵。

　　扫描了宝华的记忆，李豫对魔界的地理位置自然十分清楚了。

　　“圣灵岛上有一个山谷，那里有一个仙器的器灵。”

　　李豫说着，伸手一挥，一块玉简落到了谢灵手中。

　　“你找到了那个仙器的器灵之后，就把玉简拿给它看。等它看完之后，你就问它跟你一起走不？如果它答应了，就带它来见我。如果不答应，就不管它了！”

　　“是！”

　　谢灵收起玉简，朝李豫抱拳一礼，然后衣甲铿锵的站了起来，英姿飒爽的领命而去。

　　“这个谢灵……咋变成女将军的性子了？”

　　李豫看到谢灵的言行举止，眨巴着眼睛，有些意外。

　　谢灵现在的灵智，是李豫以黄金巨蟹原本的灵智为基础，融合涅槃始祖的神魂之力，以阳神造物之能，重新点化而成。

　　涅槃始祖被分解了，提取出纯净的灵魂之力，不可能有影响。

　　黄金巨蟹原本的灵智只保留了知识技能，灵智本源都被分解重塑了，也不可能影响谢灵的性格。

　　那么……

　　李豫尴尬的摸了摸脑袋，难道本座竟然还有制服……咳咳。

　　魔界。

　　虚空“轰隆”一响，一袭金甲，英姿飒爽的谢灵破空而出。

　　“魔源海，圣灵岛。”

　　抬眼四处张望了一眼，对照李豫给出的地图，确定了自身的位置之后，谢灵二话不说，直接赶往目的地。

　　一道金光如同长虹经天，一路如同大军过境，浩浩荡荡的横冲直撞。

　　“那是……”

　　这般气象，自然惊动了下方不少魔族。

　　但是，谢灵一路飞遁，金虹掠空，气势磅礴，神威滔天。

　　魔界这种长年厮杀征战的地方，分辨敌人的实力已经是每个魔族的本能了。

　　看到这般气象，自然很清楚这是个惹不起的大佬，也就没有哪个二愣子想要自寻死路了。

　　一路飞掠，期间还破开虚空穿梭，花了两个时辰左右，谢灵才来到了魔源海。

　　眼前是一片浩瀚无边的汪洋。

　　这是一片漆黑的汪洋大海，整个海面弥漫着无穷无尽的魔气。

　　这是整个魔界一切魔气的本源。所以，这里叫魔源海。

　　“圣灵岛，左前方五万七千里。”

　　谢灵金色的眸子里闪过一缕光芒，确定了方位之后，再次化出一道金虹，浩浩荡荡的冲进了魔源海。

　　不久之后，漫天漆黑的魔气之中，显出了一道如同通天光柱一般的白光。

　　纯净而浩瀚的灵气，在四周无尽的魔气之中，撑开了一片天地。

　　灵气和魔气交汇之处，无数光点闪耀，一阵阵剧烈的震荡，一声声剧烈的轰鸣。

　　破灭、重生、爆炸、湮灭。

　　灵气和魔气在这个交界之处，不停的碰撞冲击。如同阴阳交汇，爆出了一股股庞大的毁灭之力。

　　“这就是圣灵岛了！”

　　谢灵点了点头，浑身金甲爆出灿烂的金辉。身形一晃，轰隆一声冲过了交界之处，一头冲进了圣灵岛上。

　　圣灵岛，虽然说起来是岛，其实面积也不小，最少都有方圆万里了。

　　“目标在洗灵池后面的一座山谷。”

　　谢灵神念一扫，很快就找到了目的地。金虹冲起，落在了洗灵池边。

　　“喂！有人吗？”

　　既然到了目的地，谢灵采取的方式十分简单，直接放出自身仙级的力量。

　　浩瀚的力量如同怒潮一般对着山谷狠狠的冲了过去。

　　“轰！”

　　山谷之中猛的冲起一道黄光，一股庞大的力量轰然冲起。漫天黄光如同沉重的山岳，直接碾碎了谢灵放出的力量。

　　“黄金力士？琅環天女？却又类似人身？你的形态很奇怪！”

　　黄光席卷而来。在漫天黄光之中，一个巴掌大的黄色小瓶子浮了起来。

　　瓶壁上生出一双墨绿色的小眼睛，显出了一张淡红色的小嘴。

　　“你是来抓我回去的吗？”

　　黄色瓶子上的眼睛里，露出了一股怒火，淡红的嘴唇里发出了一声愤怒的大叫，“我不回去！”

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，整个圣灵岛上所有的灵气猛的沸腾起来，以小黄瓶为中心，疯狂的汇聚而来。


第353章 忽悠掌天瓶器灵

　　“喂，我不是来跟你打架的！”

　　谢灵看到小瓶子闹出的动静，微微皱了皱眉头，“尊主让我拿这个给你看看。”

　　说着，谢灵一挥手，将李豫给她的玉简丢了过去。

　　“不打架？你不是来抓我回去的吗？”

　　小瓶子疑惑的皱了皱眉头，一道黄光一卷，将谢灵打过来的玉简卷了过去。

　　“这里面……是什么东西？”

　　小瓶子没有看玉简，而是朝谢灵询问。

　　“尊主让我给你的，我哪知道是什么。”

　　谢灵似乎都不想搭理小瓶子，不耐烦的看了小瓶子一眼，“快点看完，我还要回去呢！”

　　“尊主是谁呀？还有，你到底是力士还是天女啊？你的身体又像傀儡又像人？你到底……”

　　“喂！你烦不烦啊！”

　　谢灵眼睛一瞪，“一个连本体都丢了的器灵，连化形都做不到，我都不知道尊主让我来找你干什么。”

　　说到这里，谢灵指了指玉简，“喂，你到底看不看？”

　　“我可不是一般的器灵。”

　　小瓶子一脸傲气的哼了一声，嘴里嘀咕着，“看就看嘛！有什么了不起的？”

　　说着，小瓶子神念一转，读取了玉简中的信息。

　　“塑体转生？”

　　“鬼仙夺舍，转生为人？”

　　“可以获得血肉之躯？可以转生为人？怎么转生？后面呢？后面怎么没有了？”

　　小瓶子一声高过一声的惊叫。

　　“后面呢？后面呢？后面呢？”

　　漫天黄光翻腾不休，小瓶子在黄光中上蹿下跳，对着谢灵大叫着。

　　“看完了？”

　　谢灵面无表情的看了小瓶子一眼，点了点头，“既然你看完了。尊主还让我问你一句话。”

　　“什么话？”

　　闹腾了一阵，小瓶子也平静下来了，翻着眼睛朝谢灵问道。

　　“尊主让我问你，跟我一起走不？”

　　谢灵语气平淡的随口说了一句，然后看了看小瓶子，“走不走？”

　　“跟你走？”

　　小瓶子眨巴着眼睛，有些迟疑不定。

　　“嗤，不走就算了！”

　　谢灵不屑的撇了撇嘴，不再理会小瓶子，毫不犹豫的转身就走。

　　“哎！别走！等一下！等一下！”

　　谢灵刚刚举步，小瓶子大叫着追了上来，“我跟你走还不行么？哎，对了，你家尊主是谁呀？他怎么知道我在这里？”

　　“吾主乃是上界天帝。”

　　谢灵撇了小瓶子一眼，冷笑了一声，“尊主一眼洞察九幽，知道你在这里很奇怪么？”

　　“天帝？一方仙域的仙帝么？一眼洞察九幽？仙帝的神念也不可能穿过界面吧？要不然我早就被人抓回去了。”

　　小瓶子漂在谢灵身边，有些难以置信的问道。

　　“界面之力怎么拦得住尊主？你看我受界面之力的影响没有？”

　　谢灵融合了不朽丰碑，黄金巨蟹的本体都化成了四亿八千万符箓。

　　躯体聚散无常，变化如意，已经超出了这个世界的力量体系，界面之力对她没有任何作用。

　　“还真是呢！”

　　小瓶子惊讶的看了谢灵一眼，“你家尊主竟然这么大本事呀？”

　　“行了，别啰嗦了。要走就快点！”

　　谢灵不耐烦的朝小瓶子吼了一声，一道金虹轰然冲起，身影破空而去，根本懒得理会小瓶子了。

　　“哎，等等我呀！”

　　能够转生为人，从此再也与掌天瓶没有关系了。拥有血肉之躯，不再是法宝，而是一个自由自在的生命体。

　　这不就是小瓶子一直追求的么？这不就是它脱出本体的目的么？

　　现在这个机会就在眼前，而且看谢灵的态度，都根本不在乎它。想必她家尊主更加不会在乎它了。

　　这就是机缘，不是别人要打她的主意，不是想收取掌天瓶了。

　　事实上，李豫对掌天瓶确实不太在意，他在意的是器灵本身。

　　龙岛。

　　虚空“轰隆”一震，谢灵带着小瓶子破空而出，落到了龙殿前方。

　　“咦？你家尊主是上界的龙君？他已经下界了？”

　　小瓶子看到龙岛上蜿蜒穿梭的无数真龙，有些惊讶的询问着。

　　“陛下以龙身下界。”

　　谢灵回答了一句，带着小瓶子进入了大殿之中。

　　“拜见尊主！”

　　谢灵朝李豫行礼，突然发现小瓶子还飘在半空晃荡个不停，连忙一把扯了下来，“还不给尊主见礼？”

　　“您就是尊主么？”

　　小瓶子眨巴着眼睛，一脸好奇的看向李豫。

　　“放肆！”

　　站在李豫身后的彩衣，看到小瓶子如此无礼，顿时一声怒喝，浩荡的气息冲天而起。

　　“凤凰？”

　　小瓶子心头一惊，这个尊主到底是何方高人啊？

　　自身下界，还带了两个真仙一起下界。而且还一个个都不受界面之力影响。这等神通实在是太吓人了。

　　“呵呵，无妨！无妨！”

　　李豫呵呵一笑，头顶的金冠微微闪过一丝光芒。正直、仁爱、智慧、勇气，神圣光明，又令人如沐春风。

　　“果然是大德至圣的仙帝。”

　　小瓶子落到地面，瓶口触了触地面，算是行礼了。

　　“罢了！”

　　李豫笑着挥了挥手，示意小瓶子起身。

　　“本皇神游大千，无意中发现你流落在魔界，就让谢灵把你带回来。”

　　李豫微笑着看了小瓶子一眼，摇了摇头，“脱去本体，你也算是大毅力，大勇气了。只是……万劫阴灵难入圣。你这样下去，迟早要神魂消散，寂灭归墟。”

　　“陛下慈悲！”

　　小瓶子如何不知道机缘就在眼前，连忙朝李豫祈求。

　　“法宝之身，灵智诞生不易。也罢，本皇就赐你一场机缘吧！”

　　说到这里，李豫笑了笑，“你夺舍转生也有些麻烦，本皇直接给你重塑肉身，转生为人吧！”

　　“多谢陛下恩典！”

　　听到李豫直接给它重塑肉身，转生为人，小瓶子顿时喜不自禁。

　　“彩衣，带它去化龙池，让它在里面塑体转生吧！”

　　李豫扭头朝彩衣纷纷了一声。

　　“是！”

　　彩衣躬身领命，然后带着小瓶子前往化龙池。

　　“谢灵！”

　　李豫看了看肃立在下方的谢灵，微笑着点了点头，“傀儡之体虽然已经聚散无常，变化如意，却到底不是血肉之躯，潜力不足。”

　　说着，李豫伸手一招，掌中出现了一团五色光华流转的血液。

　　“这是五色孔雀的真灵之血，你将它炼化入体，将全身四亿八千万符箓都转化为五色孔雀血脉，便可化生五色孔雀真身。”

　　屈指一弹，五色孔雀真血打入了谢灵体内。

　　“多谢尊主！”

　　谢灵心头大喜，连忙朝李豫拜谢。

　　小瓶子是器灵之体，谢灵自己也是傀儡之体，都不是血肉之躯。

　　看到李豫给小瓶子重塑肉身，谢灵其实心里很羡慕的。

　　现在，李豫也赐下了五色孔雀血脉，让她也能化生血肉之躯，谢灵自然喜不自禁。

　　最希望得到的，自然就是最缺少的。无论是器灵，还是傀儡，最希望得到的，必然就是血肉之躯了。

　　只有血肉之躯，才有无限的未来，才有更进一步的前程。


第354章 仙府园丁，仙藤转生

　　“小瓶子已经进了化龙池了？”

　　李豫瞟了一眼在化龙池的无尽紫金光辉中蹦蹦跳跳的小瓶子，笑了笑，“系统，扫描小瓶子的神魂结构，复制小瓶子所有记忆。”

　　这就是李豫的目的。

　　小瓶子是掌天瓶的器灵。这种法宝诞生出的灵智，很有研究价值。

　　有了小瓶子的神魂信息，解析出原理，李豫今后制造系统，就能把系统智能变成真正的器灵。

　　这样一来，就避免了被人发现是假冒器灵的可能性。让系统智能更具有欺骗性，忽悠人就更安全也更方便了。

　　除此之外，掌天瓶这种在仙界无数年的存在，记忆中存储的仙界信息也很有价值。

　　当然，还有更重要的一点，那就是掌天瓶的本体已经扫描了。现在把器灵也扫描了，掌天瓶的一切信息都收录了。

　　“参天造化露”这种神奇灵液的制造方法，自然也就入手了。

　　今后仙府花园里，给各种仙草神木浇浇水。一些千万年都难以成熟的仙草神木，就能很快成熟起来了。

　　“好处收到了，答应它的重塑躯体，让它拥有血肉之躯也不能失言。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，发现适合重塑躯体的物资，就只有涅槃始祖的躯体了。

　　“用涅槃始祖的躯体，给它重塑血肉之躯？似乎……有些不合适呢！”

　　李豫摇了摇头。

　　掌天瓶这种至宝神物，器灵转生之体，仅仅只是一个大乘期魔族的躯体炼成的血肉之躯，根本就是浪费。

　　“我倒是有个好东西，挺适合它的。只是……”

　　李豫呵呵一笑，“小瓶子，你得了我的好处，今后就只能在我的仙府花园里种花了。”

　　伸手一挥，一条枯黄的玄天仙藤落入了化龙池中。

　　这条玄天仙藤，自然就是厉飞羽收取的那一条了。

　　当时，李豫取了几寸长一截，用玄黄之气催发之后，打发了厉飞羽。剩下的玄天仙藤，都还存在资源库里。

　　“小瓶子，你原本是掌天瓶的器灵，这个东西正好适合你。”

　　化龙池中，正在紫金光辉中玩闹不停的小瓶子，突然看到一根枯藤落了下来，又听到了李豫的声音。

　　“陛下，您是让我以草木之躯转生吗？”

　　小瓶子看了看这根枯黄的玄天仙藤，欣喜的点了点头，“这好像是一根玄天仙藤呢！多谢陛下恩典。”

　　以玄天仙藤转生，基础十分雄厚，小瓶子身为掌天瓶的器灵，自然不会没有见识。

　　“嗯，做好准备。本皇马上施法，为你转生。”

　　李豫招呼了一声，然后给系统下了个命令，“系统，将小瓶子的灵智打入仙藤之中，调用玄黄之气，激活玄天仙藤。”

　　紫金光辉流转，玄黄之气涌动。

　　“嗡”的一声颤鸣。

　　枯黄的玄天仙藤绽放出无尽的生机。一个个芽孢萌发，一片片藤叶舒展。

　　顷刻之间，一根十丈多长，通体碧绿，如同翡翠雕成的藤蔓，蜿蜒舒展着，出现在化龙池里。

　　掌天瓶器灵，正式转生成功。

　　在这个转生过程中，李豫斩断了小瓶子与掌天瓶的联系，抹去了以往掌天瓶的主人烙印在小瓶子身上的炼化印记。

　　以阳神造物之能，将小瓶子的灵智与玄天仙藤融为一体。从此之后，小瓶子就完全变成了一根玄天仙藤了。

　　当然，在这个过程中，李豫自然要做一些手脚的，比如“忠诚印记”什么的，自然不可不少。

　　“不错。掌天瓶器灵转生为玄天仙藤，却仍然拥有制造‘参天造化露’的能力，今后就给我打理仙府花园吧。”

　　李豫笑了笑，一挥手，通过资源库的连接，直接将转生后的玄天仙藤取了出来。

　　“尊主，我现在的玄天仙藤之身，成长太慢了呀。恐怕都要上百万年，才能让仙藤成长起来。”

　　玄天仙藤落到李豫手里，藤条摇摆着，通过神魂之力传音，朝李豫诉苦。

　　“你呀！”

　　李豫摇了摇头，“你原本的本事难道忘光了么？你不是能够吸收天地元气，凝练参天造化露么？有了参天造化露，你很快就成长起来了。”

　　“咦？对呀！嘿嘿！”

　　玄天仙藤扭动了几下，似乎十分高兴。

　　“既然转生为玄天仙藤了。前程往事尽成云烟。本皇赐你一个名字，从今往后，你就叫藤青。”

　　李豫随口给玄天仙藤取了个名字。

　　“多谢陛下赐名！”

　　玄天仙藤高兴得又是一阵摇晃。

　　“还得找个地方种下去才行。”

　　李豫朝殿外看了一眼，拿着玄天仙藤走出了龙殿。

　　在龙殿外的广场上，选了一个花坛，李豫挥手将玄天仙藤种到了花坛中。

　　“本皇赐你一篇功法，你暂时在此地修行。希望你能早日化形而出。”

　　一指点在玄天仙藤上，李豫把“建木通天诀”传了过去。

　　以玄天仙藤的本质，修行建木通天诀，然后吸收“参天造化露”，想必很快就会化形而出。

　　等到回归的时候，藤青就是仙府花园的园丁了。

　　“灵界这边，也没什么看的上眼的东西了。”

　　处理完玄天仙藤，李豫转身回到大殿。

　　这个时候，谢灵已经下去炼化五色孔雀真血，转换血肉之躯去了。彩衣倒是已经回来了。

　　接过彩衣端来的茶水，轻啜了一口，李豫扭头朝灵界的方向看了一眼。

　　“灵界那边，还有一个广寒界，是仙界破碎的碎片所化，还是有一些仙界的东西。也可以搜集一下。”

　　“除此之外，当年把掌天瓶偷出来的那个仙人，现在应该还在雷鸣大陆外海苟延残喘吧？”

　　除了这些之外，灵界就没什么值得打主意的东西了。

　　“厉飞羽和韩笠两个小子，现在真当圣主上瘾了呢！”

　　通过系统连接，看了天鹏圣城中的厉飞羽和韩笠一眼，听到造化真灵汇报的情况，李豫笑了笑，“倒是让他们享福了。”

　　厉飞羽两人确实是赚大便宜了。

　　成为圣主之后，天鹏族无数年来积累的各种灵药，各种神通秘法，都对他们敞开供应。

　　韩笠将灵药催熟，厉飞羽用造化之炉炼丹。两人的修为增长很快。

　　“不过，总是窝在天鹏圣城也不行，该让他们动一动了。广寒界也没太多危险，让他们去闯一闯吧！”

　　李豫这边有了决定，造化真灵马上就展开了忽悠行动。

　　广寒界的搜刮之旅，即将展开。


第355章 进入广寒界的办法

　　“小子，你们这样待下去不行啊！”

　　造化真灵在厉飞羽脑海里摇头抱怨。

　　成为天鹏圣主之后，厉飞羽和韩笠两人一直在天鹏圣城的大殿里修行。

　　虽然有天鹏族无数年的积累，但是比起打怪升级，这种炼丹嗑药的修行办法，还是慢得多了。

　　“造化前辈，我们……”

　　厉飞羽无奈的苦笑，“自从上次灭了鱼店主之后，金月长老一直守在旁边，寸步不离，我们哪都去不了啊！”

　　上次两人识破鱼店主的伪装，让一众天鹏族人佩服不已，也把金月吓了个半死。

　　圣城之中都混进了他族奸细，两位圣主的修为还不高，万一被人刺杀了怎么办？

　　于是，金月长老寸步不离的守在旁边。无论他们说什么，打死都不离开。

　　这样一来，两人根本就没有外出打怪升级的机会。虽然不停的炼丹服药，修为进度却还是不算很快。

　　“小子，老夫给你们出个主意。”

　　造化真灵笑着看了厉飞羽一眼，“你们闭关吧！”

　　“闭关？”

　　厉飞羽眼前一亮，“对呀。到了我们这个境界，随便闭个关，潜心修行百十年，都是寻常之事。”

　　于是，厉飞羽把闭关修行的消息告知了金月。

　　金月自然十分高兴。

　　两位圣主努力修炼，当然是好事。更重要的是，在密室闭关，绝对是最安全不过了。

　　金月马上开启了大殿的修行密室，带着厉飞羽两人来到了密室之中。

　　密室封闭，两人开始了所谓的“闭关”。

　　“小子们，老夫突然想起了一个好去处。”

　　造化之炉从厉飞羽身上飞了出来，化出了造化真灵仙风道骨的风貌，又开始大放厥词的忽悠了。

　　“当年，老夫曾经听豫皇陛下说过。北寒仙域外侧的一块大地，因为一场大战破碎，散落虚空之中。”

　　造化真灵伸手指了指上方，“小子们，那可是一块仙界大陆的碎片啊！不但灵气比外界充盈百倍，而且还有很多仙界至宝。”

　　“太好了！”

　　对于造化真灵的话，厉飞羽两人自然是充分相信的。因为一直以来，造化真灵说的每一件事，都让他们大占便宜。

　　“那就走吧！”

　　造化真灵伸手一挥，显出了一座清光盈盈的传送法阵。

　　两人身影一晃，钻入传送法阵之中，瞬间消失不见。

　　清光流转，天地变幻。

　　“造化前辈，这里就是广寒界？”

　　传送阵的光芒一闪，厉飞羽和韩笠来到了一片新的天地。

　　“好像……灵气并不是很充沛啊？”

　　厉飞羽吸了一口气，有些疑惑的朝造化真灵询问道。

　　“这是灵界雷鸣大陆。”

　　造化真灵呵呵一笑，“广寒界漂浮在无尽虚空之中，没有准确的位置，我敢传送，你敢去不？”

　　“原来是这样！”

　　厉飞羽也不是修行菜鸟了。空间传送法阵的原理自然也是懂得的。

　　没有准确的位置，如果传送过去，迷失在无尽虚空之中，那简直就是找死。

　　“小子，我从天鹏族的藏书中发现。雷鸣大陆这里有一种名叫广寒令的东西，能够定位广寒界。”

　　造化真灵化成光点回到了厉飞羽身上，在厉飞羽脑海里说道：“这里还有一种叫广寒仪的法器，也能定位广寒界。只要找到这两个东西，我就能把你们传送到广寒界。”

　　“广寒令和广寒仪么？好！”

　　到了另一片大陆，对这里的情形完全摸不清头绪。但是，两人一点都不担心。

　　首要的任务，自然就是干掉几个异族，先把这个大陆的常识搞清楚再说。

　　立身之处是一片荒山野岭，两人羽翼一震，呼啸着破空而起。

　　找不到敌人的时候，让敌人来找自己，也是很合适的方法。

　　一金一青，两道遁光呼啸破空，大鹏展翅，鹏程万里。

　　虽然两人的修为还不高，还达不到翅膀一扇，就能飞遁万里的境界。但是现在的飞遁速度也比寻常遁光更加迅速。

　　“混账！”

　　两人舒展着羽翼飞过一座山头的时候，下方的山峰上猛的响起了一声怒吼，一道身影“轰隆”一声冲起。

　　“两个长翅膀的鸟人。老子正在炼丹，被你们惊到了，废了老子一炉丹药。不给老子一个交代，老子撕了你们！”

　　一个头生双角，浑身皮肤闪着金属光泽，如同青铜所铸的人影，呼啸着拦在厉飞羽两人身前，指着两人一声怒吼。

　　“小子，这家伙返虚后期，不要大意了。”

　　造化真灵在厉飞羽脑海里提示了一句。

　　“交代？”

　　厉飞羽朝头生双角的异族看了一眼，笑着点了点头，“当然要给你一个交代。”

　　朝韩笠使了个眼色，厉飞羽并指如剑，一挥而出，五色光华流转之间，一道湮灭五行，灭绝万物的丝线呼啸而出。

　　与此同时，韩笠手中爆出一道青光，一根青碧的藤蔓呼啸着缠绕而去。

　　“哈？还敢动手？老子血屠神君的威名，可不是白给的。”

　　双角异族满脸狰狞的冷笑一声，一面古铜色的小盾呼啸而出，化成一面巨大的盾牌，如同一面城墙一般拦在身前。

　　伸手一抓，一柄巨大的血色战斧出现在手中，凶残暴戾之气翻腾而起。

　　“噗！”

　　五色丝线轻飘飘的划过，厚实如城墙一般的巨盾，毫无抵挡之力，“噗”的一声一分为二。

　　“呃？”

　　双角异族还没来得及震惊，碧绿的藤蔓瞬间将他捆得严严实实。看似一挣就断的青藤，竟然强韧的无法想像。

　　“噗！”

　　五色丝线绕着双角异族的脖子一转，血光飞溅，巨大的头颅飞起。

　　所谓的血屠神君，一个照面就灭了，死得干净利落。

　　“收！”

　　一挥衣袖，连躯体带头颅瞬间收进了造化之炉。

　　造化景象流转之间，血屠神君被炼得干干净净。

　　两个光点飞出，落入了厉飞羽和韩笠的眉心之中。

　　“雷鸣大陆，蚩族，云族，两者征战多年。”

　　“蚩族是雷鸣大陆最强的种族。为了对抗蚩族，十三个小族联盟，组成了云族。”

　　“广寒仪在云族主城出云城里么？”

　　看完这些信息，厉飞羽呵呵一笑，抬头看向了出云城的方向，“目标就在前方。”

　　“出发！”

　　遁光冲起，两人朝出云城的方向赶去。


第356章 仙界碎片，太乙青光

　　“出云城，竟然是云中之城啊！”

　　抬眼看到前方的天空中，那一座云雾缭绕，宛如仙宫的庞大城池，厉飞羽两人心头震撼至极。

　　这座庞大的城池，漂浮在云层之中。时不时闪烁着一道道灵光，将四周的云层照映得如同五彩祥云。

　　“云中之城有什么稀奇的？别耽搁了，快进城吧！”

　　造化真灵不耐烦的催促了一声。

　　“好吧！”

　　厉飞羽点了点头，招呼了韩笠一声，两人驾起遁光呼啸着朝出云城飞遁而去。

　　接近出云城的时候，两人发现整个出云城上空，笼罩着一层透明的光幕。

　　此刻，无数来来往往的异族，从光幕中穿梭出入。

　　“造化前辈，似乎这层光幕还带有检测功能。我们这样能进得去吗？”

　　接近光幕，厉飞羽明显的发现了光幕中一股波动不停的扫描着每一个出入的修士，似乎在分辨着什么。

　　“区区一个检测法阵而已，有老夫出手，你们尽管大胆放心的走就是了。”

　　造化真灵毫不在意的挥了挥手，对此不屑一顾。

　　有了造化真灵的保证，厉飞羽和韩笠也就放心的朝光幕飞掠而去。

　　果然，两人穿过光幕没有丝毫意外，十分顺利的进进入了出云城。

　　“小子，根据刚才那个异族的记忆，广寒令散落各地，不知所踪。我们只能去找广寒仪了。”

　　造化真灵朝厉飞羽吩咐道：“小子，广寒仪在出云城中心，万古大殿之中。你们只需要靠近万古大殿就好了。”

　　“只需要靠近就可以了么？”

　　厉飞羽点了点头，跟韩笠两人一起，朝出云城中心走去。

　　不久之后，两人来到了一座宛如钢铁所铸的巨大殿堂附近。

　　“这就是万古大殿了。造化前辈，我们不能再靠近了。”

　　万古大殿是存放广寒仪的地方，守备森严。两人只能在万古大殿附近的道路上经过，根本没办法靠近了。

　　“虽然有点远，但也够了！”

　　造化真灵直接将之前那个异族分解成能量，驱动系统扫描功能，把万古大殿中的广寒仪扫描了一遍。

　　“行了！”

　　扫描完成，造化真灵利用系统功能，很快就解析出广寒仪的原理，掌握了广寒界的坐标。

　　听到造化真灵的提示，厉飞羽松了一口气。

　　沿着街道转了一阵，随后，两人转身离开了出云城。

　　在出云城万里之外，两人找了一座荒山，随手开辟了一个山洞，布置了一个隐匿法阵，就开始准备进入广寒界了。

　　“嗡……”

　　无尽的琉璃清光交织旋绕，虚空之中一声震荡，破开了一个深邃无比的黑洞。

　　“小子，快进去。开启远程空间通道，消耗太大了。老夫可撑不了多久。”

　　造化真灵急切的催促了一声。

　　“好！”

　　厉飞羽和韩笠连忙纵身冲进了空间通道之中。

　　眼前绚丽的流光交织，空间流转，天地变幻。

　　片刻之间，两人冲进了一片陌生的天地之中。

　　头顶的白茫茫的天空，脚下是一望无际的汪洋大海。

　　天地之间，弥漫浓郁至极的天地灵气，似乎整个人都浸泡在天地元气之中，浑身一片舒爽。

　　“果然不愧是仙界的碎片啊！”

　　感受到天地之间那浓郁的天地元气，厉飞羽两人惊喜的赞叹不已。

　　“轰隆！”

　　两人正感叹着，下方的汪洋大海之中，突然一声剧烈的水响。

　　浪潮翻滚之间，一条条巨大的触手破水而出，如同一根根擎天巨柱。

　　触手冲出，水底响起了一声巨大的咆哮，触手如龙，对着厉飞羽和韩笠两人呼啸着卷了过来。

　　“该死！”

　　突如其来的攻击让两人心头一惊，两对羽翼一展，身影冲天而起，避开了触手的攻击。

　　“这是……什么东西？”

　　飞上高空，两人也看清了刚才攻击两人的怪物。

　　海面浪潮翻滚，一只庞大无比，简直就跟一座岛屿一般的巨型章鱼，挥舞着触手冲出了水面。

　　“一条章鱼而已嘛！此界灵气如此浓郁，就算是寻常的章鱼，天长日久也会化为妖兽的。”

　　造化真灵随口解释了一句。

　　“这倒也是！”

　　厉飞羽呵呵一笑，腰间的长庚仙剑脱鞘而出，“正好看看仙界碎片中的怪物有多了不起，斩！”

　　一道白色的剑光破空飞出，锋锐的剑气撕裂长空，对着下方的巨型章鱼海怪，一剑斩下！

　　“锵……”

　　惊天的剑鸣震荡虚空。一剑斩出，分流断海。

　　白色剑光一斩而过，巨型章鱼被一剑斩成了两半。

　　“样子挺吓人的，实力却一般般。”

　　厉飞羽一挥衣袖，将巨型章鱼的尸体收入了造化之炉。

　　“这只章鱼的实力不强，但是一身气血却十分浓郁。正好让老夫补充一些消耗。”

　　造化真灵笑了笑，灵光流转之间，巨型章鱼瞬间分解，兑换成能量存贮起来。

　　“小子，广寒界既然是仙界的碎片，肯定会有仙府存在。”

　　造化真灵显出身影，抬眼四下张望了一阵，伸手指向了远方的陆地，“那边灵气最浓郁，如果有仙府，必定就在那个方向。”

　　“仙府么？”

　　厉飞羽扭头看了韩笠一眼，笑着点了点头，“仙府之中，想必会有仙人留下的宝物吧？仙人之宝，自然不能放过。”

　　“走！”

　　羽翼一展，两人朝着造化真灵指示的方向一路飞掠而去。

　　一路飞遁，却并不是一帆风顺。

　　灭杀章鱼海怪不久，两人又遭遇了一群长着四只翅膀，口吐风刃的怪鸟。

　　驱动剑光斩了这群怪鸟之后，临近海岸的时候，又遇上了一群形似巨鳄的怪兽。

　　斩了巨鳄，上岸之后，刚刚进入一片森林，又遇到了几头巨大无比的巨猿。

　　两人只能一路杀过去。

　　好在这些异兽虽然一个个体形庞大，实力却并不算太强大。最多也不过是返虚初级。以两人的神通，应付起来还不算太难。

　　一路打怪升级，炼化各种异兽，两人的修为不断长进。

　　半个月之后，当两人穿过森林，越过草原，来到一片废墟前的时候，两人已经晋升了返虚中期。

　　“造化前辈，这里……就是仙府？”

　　眼前是一片绵延千里的广阔废墟，断瓦残垣即使十分破败，却仍然显得精美华丽，可见当年这片仙宫是何等辉煌的景象。

　　“看这形制，应该是仙界的城池。不是仙人修行的府邸。不过……”

　　造化真灵指了指前方废墟中隐隐透出的一缕青光，笑着看了厉飞羽一眼，“那是太乙青光，此处必有至宝啊！”

　　“太乙青光？”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，顿时满脸惊喜。

　　太乙青光，这是一种神奇的木属性神光，拥有花开花谢，一枯一荣的木系本源之力，对两人的修行十分有用。


第357章 仙山仙府

　　“太乙青光自然不能浪费！”

　　遁光冲起，两人朝造化真灵指示的方向飞去。

　　在废墟上空飞掠而过，不久之后，两人停下了遁光。

　　“这东西……”

　　看到下方的景象，厉飞羽和韩笠抽了一口冷气。

　　只见下方的废墟中，笼罩着一团直经百丈的青色光霞。

　　光霞缓缓流转，似乎有一股莫名的力量在四周波动着。

　　在光霞周围是一大片广阔的草地。此刻，这片草地上，显出了一幕幕令人惊骇的景象。

　　花开花谢，草木枯荣。

　　仿佛时光流转的速度千百倍的加快，青光周围的草地上，花草树木从生到死，由死到生，不停的轮回着。

　　更令人毛骨悚然的是。

　　在霞光四周，草木枯荣的草地上，铺满了无数的骸骨。

　　“小子，太乙青光，枯荣生死，威力不凡，不能乱碰！”

　　造化真灵显出身影，指着下方的青色光霞，朝两人告诫了一声。

　　“那……我们该如何收取太乙青光？”

　　厉飞羽看到那番生生死死、轮转不休的景象，也是头皮一阵发麻。

　　“其实，以你们的实力，驱使五色神光，要收取太乙青光也不是做不到。”

　　造化真灵捋着胡须，朝两人点了点头，“这件宝物并不是仙器，最多不过是仙器的仿制品而已。不过……老夫还有更简单的办法。”

　　“收！”

　　造化真灵一挥袍袖，直接放出了系统回收功能。

　　无形的黑洞生出，庞大的吸力对着青色光霞猛的一吸。

　　一座巴掌大的青翠小山从地面上飞起，瞬间就被吸进了造化之炉。

　　这种无人驱使的法宝，就是一件死物。自然逃不脱系统的资源回收。

　　收进了造化之炉，实际上就是到了李豫手里。

　　“太乙青光？”

　　看到资源库里的小山峰，李豫点了点头，“系统，扫描太乙青光的信息，解析太乙神光。”

　　对于李豫来说，系统解析了太乙神光，就让他多了一门运用木属性灵力的神通。

　　至于这座太乙青山，对李豫却没有多大的价值。

　　扫描完毕，李豫直接将太乙青山丢给了造化真灵。

　　造化之炉显出无尽的造化景象，造化真灵直接将太乙青山分解，提出了纯净的太乙青光。

　　“小子们，老夫已经把太乙青光炼化了。你们把它吸收了，化为自身的神通吧。”

　　造化之炉里飞出了两道青光，落入了厉飞羽和韩笠体内。

　　青光入体，两人连忙运转建木通天诀，吸收消化太乙青光。

　　漫天青霞流转，花开花谢，草木枯荣。

　　建木通天诀修行先天木气，与太乙青光十分契合，吸收起来并不困难。

　　花了两个时辰左右，两人将这一道太乙青光吸收完毕，化为了建木通天诀的木气神通。

　　“枯荣生死之力！太乙青光果然不凡。”

　　吸收完太乙青光之后，两人喜笑颜开。

　　伸手一挥，青霞漫卷，四周地面上各种花草树木极速生长。再一挥手，鲜花凋谢，草木枯萎，四周一片枯黄。

　　“小子，真正的宝物在那边呢！”

　　造化真灵打断了两人的玩闹，伸手指向了废墟尽头那一座看起来十分寻常的山丘。

　　“那边？莫非……仙府就在那边？”

　　拿到远方那座山丘，两人有些意外。那座十分寻常的山丘，与他们想像中的仙府那种仙云缭绕，瑞气千条的景象完全不同。

　　基于对造化真灵的信任，两人也没有丝毫迟疑，展开羽翼冲天而起，朝着远方的山丘飞掠而去。

　　“这是……”

　　落到山丘下方，一道无形的光幕微微一闪，仿佛来到了另一个空间。

　　天空艳阳高照，万里无云。四周的地面上长满了各种奇花异草。轻风吹过，花香袭人。

　　更引人注意的是，眼前这座大不一样的山丘。

　　山峰高耸，山势奇伟。

　　整座山峰如同刀削斧斩，陡峭异常。更奇特的是，整座山体洁白如玉，仿佛是一座庞大的羊脂白玉雕成的山峰。

　　在山峰的顶部，光辉闪耀。一座精美华丽的大殿高高矗立在山巅。

　　一条白色的阶梯蜿蜒盘旋，螺旋而上，直通峰顶。仿佛是一条巨大的白蟒缠绕着山峰。

　　“不愧是仙山啊！”

　　看到眼前的景象，厉飞羽两人惊叹不已。

　　“山顶上那座宫殿，就是仙府了吧？”

　　厉飞羽笑着点了点头，举步踏上了白色的石阶。

　　“唔……”

　　脚步刚刚踏上阶梯，一股庞大无比的力量压了下来，如同四周的重力增大了上百倍。厉飞羽脸色一白，身形一晃，忍不住一声闷哼。

　　“厉兄！”

　　韩笠一声惊呼，正要援手，却听到造化真灵摸着胡须幸灾乐祸的一阵大笑。

　　“造化前辈，这是……”

　　厉飞羽回过身来，苦笑着朝造化真灵问道。

　　“符文禁制而已。一个负重符文禁制。嗯，每上升一阶，负重增加一倍。”

　　造化真灵捋须而笑，给厉飞羽两解释了一句。

　　“现在都有几万斤的负重了吧？上一阶，还要翻一倍？那……”

　　抬眼看到那似乎无穷无尽的台阶，厉飞羽浑身一抖，“这台阶……能上得去吗？”

　　“一般来说，不是炼体之法强横无比的炼体修士，是不可能登上峰顶的。”

　　造化真灵捋须而笑，“但是……有老夫在，区区一个符文禁制，算得了什么？”

　　到了这个时候，造化真灵已经扫描解析完台阶上的符阵禁制了。

　　李豫收集了两名真仙、黄金巨蟹傀儡、掌天瓶器灵的所有知识。以此为基础，解析台阶上的禁制就不算什么了。

　　当然，扫描解析符阵，只是丰富资源库的知识储备而已。对付禁制，造化真灵还有更简单的方法。

　　造化真灵伸手一挥，资源回收功能直接抽光了禁制符文阵列中存贮的灵力。

　　“啪！”

　　一声轻微的爆响，整条石阶上弥漫的负重禁制瞬间消散。

　　“走吧！”

　　造化真灵朝厉飞羽两人挥了挥手，两人身形窜起，朝着山巅飞掠而去。

　　片刻之间，厉飞羽两人来到了山巅的大殿之前。

　　巍峨的大殿精美华丽，气势磅礴。

　　一扇巨大的殿门紧闭着。殿门通体紫金，上面布满了繁杂玄奥的符文，数十颗晶莹剔透的巨大晶石镶嵌其上。

　　一股股浩瀚的灵力波动从晶石上生出，大门上的符文中，一道道灵光流转不休。

　　“这就是仙府么？”

　　感受到大门上流转的磅礴力量，厉飞羽深深的吸了一口气，“不知道仙府之中，会有一些什么宝贝呢？”


第358章 仙府药园，玉树琼花

　　“清源仙府？”

　　造化真灵施施然走到大殿门口，看着殿门牌匾上铭刻的几个玄奥的金色仙文，皱着眉头念了出来。

　　“清源仙府？造化前辈，您认识这个仙人？”

　　听到造化真灵念出了牌匾上的仙文，厉飞羽连忙出声询问。

　　“北寒仙域那种偏僻地方的一个小仙，老夫哪里认得？”

　　造化真灵傲然的昂起了头，袍袖一拂，无形的波动一扫，将大门上镶嵌的晶石统统收进了资源库。

　　失去了晶石，大门上的灵光瞬间消散一空。大门“吱呀”一声打开了。

　　“进去吧！”

　　造化真灵带着厉飞羽两人，举步踏入了仙府之中。

　　眼前是一个青玉铺成的广场。广场四周围着一圈白玉围栏。

　　广场的尽头，矗立着一座通体紫金的华丽主殿。

　　主殿附近还有三座小型偏殿罗列四周，呈“品”字形环绕着主殿。

　　“一个个来吧！”

　　造化真灵一步当先，带着厉飞羽走向了附近的一座偏殿。

　　“丹房？”

　　来到偏殿前，造化真灵看了看偏殿上的牌匾，笑着点了点头，“小子，仙府丹房有没有仙丹不好说，但是丹房后面必定还有个药园的。”

　　“丹房？药园？”

　　厉飞羽和韩笠都是眼前一亮，这可是仙人的丹房啊！就算没有仙丹，药园里肯定会有仙药的！

　　“进去看看吧！”

　　造化真灵一拂袍袖，故技重施的破去了丹房禁制，举步踏入其中。

　　“好吧，没有仙丹。”

　　进入丹房，四下扫视了一眼，发现整个丹房里空荡荡的，什么都没有。

　　“药园在后面。”

　　造化真灵指了指偏殿后方，厉飞羽两人连忙朝殿后的药园赶去。

　　“大收获啊！”

　　穿过后殿，一股灵药清香扑鼻而来。

　　眼前是一座五色光幕笼罩的药园，一道翠绿色藤条编制的栅栏环绕着整座药园。

　　透过光幕，厉飞羽已经能够看到药园里栽种的各种各样的灵药了。

　　“小子，灵药采集可是大学问，等下进入药田之后，不可莽撞，不能乱碰。否则，很多珍贵无比的灵药，就会被你们毁了。”

　　造化真灵告诫了一声，挥手破开光幕禁制，带着两人进入了药园之中。

　　眼前的一块药田之中，长满了一株株翡翠一般的两尺小树。每一棵小树上，挂着一颗颗如同红宝石一般的小果子。

　　“红罗仙果？”

　　造化真灵朝这块药田看了一眼，摇了摇头，“这个清源仙人，恐怕是个酒鬼了。酿酒用的红罗仙果，竟然种了这么多。”

　　“酿酒？”

　　厉飞羽和韩笠对视一眼，无语的摇了摇头。两人都不好酒，对此毫无兴趣。

　　“放在这里也浪费了，还是收了吧！”

　　造化真灵一拂袍袖，将面前这一块药田里，上百棵红罗果树收进了资源库。

　　“红罗仙果”能够酿造“红罗仙酒”。

　　在真仙的记忆中，“红罗仙酒”，据说美味无比，醇香无比。这东西，李豫还是有几分兴趣的。

　　收了红罗仙果，众人来到了另一片药田。

　　这块药田之中，种植的是一种带着金色条纹的，类似于兰花的植物。

　　“金线玉兰！”

　　造化真灵点了点头，“这东西倒是不错，能够炼制金兰返天丹。能够让你们强化体质，提升修为。”

　　“总算有个好东西了。”

　　厉飞羽笑着点了点头。

　　收取了金线玉兰，众人走向了最后一块药田。

　　“这里……”

　　这块药田跟之前两块药田不同，不再是整片种植的灵药，而是围成了一个个围栏。

　　每一个围栏之中，都种植着形态各异的各种灵药。

　　有的是碧绿的小树，有的是绚丽的灵花，形态各异，神异非凡。

　　一道道灿烂的灵光萦绕，清香扑鼻，令人心旷神怡。

　　“这……恐怕就是真正的仙药了吧？”

　　厉飞羽和韩笠满脸欣喜的看向这些仙药，心中喜不自禁。

　　“确实是仙界灵物。”

　　造化真灵点了点头，举步走到了一颗通体碧绿，晶莹剔透，如同翡翠雕成的小树面前。

　　“这是玉树。它结出的果实，外壳坚硬，里面饱含果液。果液就是‘玉液’。”

　　说着，造化真灵又指了指旁边围栏的一株通体如同羊脂白玉一般的花树，“这是琼花，跟玉树一样。它的果液就叫‘琼浆’。”

　　“琼浆玉液？”

　　厉飞羽和韩笠眨巴着眼睛，“琼浆玉液”的名头很熟悉啊。

　　“呵呵，这东西就是仙界的饮品。嗯，长期饮用，也有脱胎换骨的功效。”

　　造化真灵笑了笑，“对你们来说，价值不大。”

　　伸手一挥，无形的波动扫过，玉树、琼花瞬间收进了资源库。

　　“这是天音雷核。嗯，也就是仙界的一种核桃树。”

　　第三个围栏里，种植着一株三丈多高，枝桠虬结，通体电光萦绕的核桃树。

　　“这是雷霆属性的异宝。核桃果子能够练成天音神雷。一雷击出，扫荡阴邪。威力还是不错。”

　　伸手一挥，天音雷核又收进了资源库。

　　第四个围栏之中却是一汪灵泉，其中长着一株通体银光闪耀的莲花。银色的莲蓬生有七孔，灵光闪耀，神异非常。

　　“这是七窍一气莲，仙界疗伤圣药，能够重塑仙体。”

　　“这是七叶清心兰。对驱除心魔，安定心神有奇效，是炼制清心定神香的灵药。”

　　“渡厄金花……”

　　“玉心净元草……”

　　一路解说，一路收取。

　　十三块围栏中的仙界灵药统统收进了造化之炉。

　　“小子，对你们有用的，就只有渡厄金花，玉心净元草。其他的，都用处不大。”

　　收取完所有仙药，造化真灵朝厉飞羽和韩笠说道，“渡厄金花，能够增加渡劫的成功率，玉心净元草能够纯净体内灵力。”

　　“仙人……怎么都种些吃喝玩乐的东西？”

　　收取了药园中的药材，厉飞羽和韩笠心里有些郁闷了。

　　又是酿酒，又是饮品，有用的东西真心不多。

　　“这个清源仙人，恐怕就是那种逍遥仙了。修为进步无望，寿元又十分漫长，自然就讲究享受了。”

　　造化真灵摇了摇头，伸手指了指另外几座殿堂，“去那边看看吧，应该能找到一些有用的东西。”

　　说着，造化真灵带着两人走向了下一座殿堂。

　　“仙界的奇花异草么？还是有些意思呢！”

　　对于厉飞羽他们来说，没有多少价值的东西，对李豫却很有用。

　　仙酒、玉液琼浆、奇花异草，都能丰富仙府花园的物种啊！

　　再说，没事的时候，不也可以喝点小酒么？

　　“以后有参天造化露浇灌，肯定产出喜人啊！不错。”

　　李豫对这些仙界的奇花异草十分满意。


第359章 剑图剑葫、屏风金鼎

　　“先清理三座偏殿，最后再去主殿。”

　　离开了药园之后，厉飞羽根据造化真灵的指示，走向了附近的另外两座偏殿。

　　左侧的偏殿是一栋起居室，似乎是仙府中的弟子居住之处。

　　在偏殿里转了一圈，大多数房间里毫无所获。只在偏殿的正房之中，却发现了异常。

　　“这是什么？”

　　破开正房禁制，呈现在众人眼前的只有无尽的剑光。

　　漫天剑光呼啸，纵横穿梭，仿佛进入了一个剑的世界，除了冲霄的剑气，再无他物。

　　“锵……”

　　受到这些剑气一激，厉飞羽腰间的长庚剑猛的一声剑鸣，似乎在呼应着眼前流传的剑光。

　　“这也是禁制而已。”

　　造化真灵看了看眼前流转的漫天剑光，笑着朝厉飞羽说道，“这里面倒是有件剑术之宝，对你也还有点用处。”

　　伸手一拂，无形的波动扫过，吸收了禁制符阵中的灵力，禁制瞬间告破。

　　“一幅图？”

　　破掉禁制之后，呈现在众人面前的是一幅挂在墙壁上的画轴。

　　画轴之上，画出了一个男子雨中撑伞观荷的景象。

　　天空下起了绵绵细雨，一个青衣男子撑伞而立，身边池水涟漪起伏，荷叶微微摇摆。

　　“造化前辈，这幅图……没看出来跟剑术有什么关系呀？”

　　厉飞羽朝墙上的画轴看了一眼，硬是看不出哪一点跟剑术有关。

　　“呵呵。”

　　造化真灵笑了笑，一挥衣袖，将墙上的画轴收进了造化之炉。

　　“你们看不出来，很正常。我把它炼化了，你们就能看出来了。”

　　造化真灵化成了丹炉，无尽的流光闪耀之间，将这幅图直接交给了李豫。

　　“这就是万剑图？”

　　李豫扫了一眼画轴，点了点头，“春风化雨剑、撑天剑、碧水剑、飘萍剑，一眼扫过去，竟然都看出了这么多门剑术，果然不愧是万剑图。”

　　让系统直接扫描了一份，将万剑图中所有的剑术录入了资源库。

　　“这幅画轴……算了，还是留着吧！”

　　李豫将画轴收进了资源库，然后提取几门剑术给造化真灵发了过去。

　　“小子，已经炼完了。”

　　造化之炉中冲出了两道灵光，落入了厉飞羽和韩笠的脑海里。

　　“春风化雨剑！撑天剑！碧水剑！飘萍剑！”

　　“竟然有四门玄妙高深的剑术！果然是仙家至宝！”

　　接受了造化真灵传来的信息，厉飞羽和韩笠心头十分欣喜。

　　“这都是剑术神通，今后对敌的手段更加丰富了。”

　　离开了这座偏殿之后，众人来到了右侧的偏殿之中。

　　“这是一间静室？”

　　这座偏殿里面空荡荡的，只有几个蒲团。

　　“这几个蒲团乃是龙须草编织而成，能够安神定心，也还有点用。”

　　挥手收掉了蒲团，众人离开了偏殿，直接朝最中央的主殿走去。

　　破开禁制，整个大殿的景象呈现在众人面前。

　　整个大殿方圆千丈，广阔无比。殿中耸立着百多根巨大的紫金巨柱。

　　在四周墙壁上，悬挂着一件件精美古朴的长戈巨斧。每一件都银光闪闪、灵气逼人。

　　殿壁下方，还摆放着一具具盔甲。盔甲表面铭印着精美的符纹，一道道灵光在符文中闪动。

　　在大殿的尽头，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。

　　这面屏风通体青光流转，上面画着一幅山水图。

　　在屏风前面，还摆放着一个金色古鼎。

　　“大收获啊！”

　　看到大殿中一件件兵器甲胄，再看到那尊金鼎，厉飞羽两眼放光，喜笑颜开。

　　“别做梦了！”

　　造化真灵撇了撇嘴，“那些兵器甲胄，只是仙府力士用的东西，都不是仙器。不过，材质倒也还行。”

　　“就算不是仙器，也是仙界的材料炼制的，肯定不凡了。”

　　厉飞羽笑了笑，毫不客气的走了过去，挥手将兵器甲胄一件件收进了造化之炉。

　　“这尊金鼎中，有什么东西呢？”

　　收完兵器甲胄，厉飞羽和韩笠走到了金鼎前方，满脸希翼的盯着金鼎一阵猛瞧。

　　“这是个丹鼎，应该有丹药的。”

　　造化真灵走了上来，朝金鼎看了一眼，耸了耸鼻子，似乎在闻药味。

　　“没有仙丹。不过，还有些丹药和法宝。收了吧！”

　　造化真灵朝厉飞羽示意了一下，厉飞羽点了点头，伸手一挥，无形的波动一扫，直接将整个金鼎收进了造化之炉。

　　“小子，老夫要将金鼎炼化才能开启。”

　　造化真灵化成了一尊丹炉，无尽的造化景象流转，这些东西自然统统送到了李豫面前。

　　“系统，扫描物品信息。”

　　这些连仙器都算不上的东西，李豫自然看不上，扫描了信息之后，统统丢给了造化真灵。

　　“三件法宝，一瓶丹药。”

　　片刻之间，造化真灵重新显形，伸手一招，亮出了金鼎中的收获。

　　一个金光灿烂的小葫芦，一座八寸高的青铜小塔，还有一面八角形的八卦镜。

　　除此之外，还有一个紫金色的丹瓶。

　　“这是剑葫，也叫葫中剑，是一种古老的剑修之宝。嗯，现在这个剑葫之中还蕴含了一道剑气。”

　　造化真灵伸手指了指金色的葫芦，“这东西也不是仙器。应该是清源仙人的弟子炼制的宝物吧！”

　　一边解释着，造化真灵将金葫丢给了厉飞羽，“你是练剑的，拿着也有点用。”

　　“青铜塔也不是仙器。”

　　造化真灵伸手取下青铜塔，“这是灵兽塔，八层塔楼，八个空间。可以蓄养八种灵兽。你们谁要？”

　　两人一齐摇头。

　　到目前为止，两人都不曾蓄养过灵兽，这东西暂时还用不上。

　　造化真灵收了青铜塔，把八卦镜取了下来，“这是定界盘，虚空穿梭的时候定位用的。有老夫在，根本就用不着这东西了。”

　　收了定界盘，造化真灵取下了紫金丹瓶，“这里面有三颗太虚真灵丹。对你们晋升大乘的时候有用，现在也用不着。”

　　“至于厉小子之前收取的那些兵器甲胄，都是力士之物。你们都不是走的炼体的路子，这些东西就只能当成材料来用了。”

　　听完造化真灵的介绍，厉飞羽和韩笠都有些失望了。

　　“仙人洞府，都没什么好东西呀！”

　　厉飞羽叹了一口气，摇了摇头。

　　一个仙人洞府，收获的东西大多都没什么用，实在是令人失望。

　　“嗤！”

　　造化真灵撇了撇嘴，伸手指了指那个屏风，“小子，真正的好东西在这里。”

　　“屏风？难道这东西是一件仙器？”

　　听到造化真灵的话，厉飞羽眼前一亮，心头热切起来。

　　“确实是仙器，不过……不是你们想的那种仙器。”

　　造化真灵笑着看了两人一眼，“这是个洞天之宝，里面别有洞天啊！”

　　“洞天之宝？真正的仙人宝物，就在这个洞天里面？”

　　厉飞羽朝屏风扫了一眼，对这个屏风很感兴趣了。


第360章 星力灌体

　　“造化前辈，我们要怎么才能进去？”

　　厉飞羽朝这面巨大的屏风看了一阵，根本找不到进入屏风洞天的方法。

　　“洞天，自然是有禁制的。”

　　造化真灵举步走到屏风面前，伸手一抹，屏风上的山水图案瞬间散开，露出了一张巨大的门户。

　　巨大的门户上，一张沉重的大门紧闭上，一道道流光在大门上流转。

　　“这张门后面，就是洞天了。”

　　造化真灵屈指一弹，一道光幕在门户上一刷，灵光敛去，门户应手而开。

　　“进去吧！”

　　造化真灵化成光点，回到了厉飞羽体内。

　　厉飞羽朝韩笠点了点头，举步踏入了门户之中。

　　恍若时空流转。

　　两人穿门而过，来到了一片巨大的广场上。

　　眼前是一片青光蒙蒙的天地。

　　空中青光闪耀，青霞漫天，四周广阔无边，远方却是灰蒙蒙，看不真切。

　　整个广场空荡荡的一片，只在广场正中耸立着一座巨大的圆形高台。

　　远远看去，似乎高台之上还有什么东西存在。

　　厉飞羽朝高台望了一眼，扭头看向韩笠，“想必仙人至宝就在高台之上了。”

　　“应该就是这样！”

　　韩笠点了点头，“走吧，去看看到底是何等的宝物。”

　　两人纵身而起，朝高台飞掠而去。

　　片刻后，两人就来到了高台附近。身形一晃，两人踏上了高台。

　　高台不算太大，只有方圆三十多丈的样子。

　　高台的地面上铭印着一副精美的星空图案。日月当空，星辰罗列，一幅巨大的星图布满了整个高台。

　　隐约之间，日月经天，星河流转，仿佛整个星空图案如同是一片真实的星空。

　　在星图中心，摆放了一座气派非凡的座椅，整个座椅如同翡翠雕琢，晶莹剔透，苍翠欲滴。

　　在高台四周，站立着九名浑身顶盔冠甲的银色甲士。甲士长戈指天，威风凛凛。

　　只是，这九名银盔甲士，浑身气息全无，想必是傀儡或者雕像之类的东西了。

　　“不用担心这些傀儡，它们不是战斗傀儡，而是布阵傀儡。”

　　造化真灵朝这些银甲傀儡扫了一眼，提示了一句，“小子，看到傀儡长戈指向的位置么？”

　　“长戈指向……”

　　顺着长戈所指，厉飞羽看向天空，只见青蒙蒙的天空之中，凝聚这一团金色的光辉。

　　金色光团之中，光华流转，隐隐透出一股玄奥莫测，而又浩瀚磅礴的气息。

　　“那是什么……”

　　厉飞羽震惊的看向光团，对光团之中蕴含的力量感到十分震撼。

　　“仙灵之气！仙界的星力凝聚而成的仙灵之气。”

　　造化真灵呵呵一笑，“小子，坐到那个座位上去，这是你们的大造化。”

　　“仙灵之气么？”

　　厉飞羽眼前一亮，朝韩笠示意了一下，两人一齐走到了座椅边。

　　“厉小子，你坐上去。韩小子，你在旁边守着。嘿嘿，仙界星力灌体，没有老夫转化，直接能把你们撑爆了。”

　　“多谢前辈！”

　　按照造化真灵的指示，厉飞羽坐上了翡翠座椅，韩笠守在厉飞羽旁边。

　　“小子，把灵力灌入座椅。”

　　厉飞羽按照造化真灵的指示，把灵力灌入了座椅。

　　“嗡！”

　　一声轻微的颤鸣，一道道流光交织，在厉飞羽面前显化出一连串的仙文字符。

　　“小子，这是启动法咒，跟着我一起念。”

　　造化真灵说着，在厉飞羽脑海里念起了咒语。

　　“嘛！咪！哞……”

　　厉飞羽也跟着造化真灵念起了咒语。

　　随着咒语声回荡而起，椅子上绿光闪耀。一个个银色符文浮现而出，围着座椅盘旋飞舞起来。

　　随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的灵光。

　　在灵光光浮现的同时，高台上巨大的星图突然间冒出灿烂的光芒。

　　日月齐辉，星光闪耀，光华流转之间，组成了一座巨大的光阵，将整个高台都罩起来。

　　“轰！”

　　在这个时候，高台上的九具傀儡，脚步一动，移动了一个位置，与整个光阵化为一体。

　　九具甲士手中的长戈一一震，各自喷出一道金色光柱，“轰”的一声射向天空中的金色光团。

　　“轰隆隆！”

　　金色光团爆出一阵巨响，霞光极速流转，隐约间一个巨大漩涡正在缓缓形成。

　　“轰！”

　　金色光团之中，凝聚到极致的漩涡之中，一道通天彻地的白色光柱轰然冲出，将座椅上的厉飞羽笼罩其中。

　　“唔……”

　　厉飞羽只觉得一股浩瀚磅礴到无边无际的灵气，如同天河倒挂一般朝他冲了过来。

　　庞大无比的灵力冲入体内，片刻之间，厉飞羽就觉得自己马上就会爆掉。

　　“收！”

　　造化真灵一声大喝，无尽的吸力生出，将白色光柱中所有的仙灵之气收了过去。

　　“呼……”

　　厉飞羽长长的吐了一口气，抹着额头上的冷汗，心有余悸。

　　“小子，赶快修炼，赶快吸收仙灵之气。”

　　造化真灵一边吸收着光柱中传来的庞大仙灵之气，朝厉飞羽吩咐着。

　　“韩小子，你也准备吸收仙灵之气。”

　　一道白色的灵光从厉飞羽身上飞出，落入了韩笠体内。

　　“唔……好强的灵力！”

　　韩笠神情一肃，连忙运转功法，不停的吸纳融入体内的仙灵之气。

　　头顶金色的光团急剧的旋转着，白色光柱慢慢生出了变化，变成了银色的光柱，灵力更加浩瀚磅礴了。

　　但是，对于造化真灵来说，根本就是越强越好。

　　造化真灵开启了资源库，不断的吸收光柱中的仙灵之气，源源不断的上交到李豫那里。

　　“仙界星力凝聚成的仙灵之气？”

　　李豫微笑着点头，“这东西越多越好啊！”

　　只要将仙灵之气收进资源库就好，哪怕再多，难道还能把资源库撑爆了？

　　与此同时，造化真灵也不断的分处一部分仙灵之气融入厉飞羽和韩笠体内，不断的增长两人的修为。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五色光华流转，浩荡的灵力翻腾。

　　短短的时间，在仙灵之气的灌注下，厉飞羽和韩笠纷纷突破境界。从返虚中期晋升到了返虚后期。

　　“继续！仙灵之气还充足得很！”

　　造化真灵朝两人招呼了一声。

　　“是！”

　　厉飞羽和韩笠心头喜不自禁。

　　果然是仙府，果然是仙人之宝，这样下去，晋升修为实在是太简单了。

　　“轰隆！”

　　这时候，银色的光柱光芒大作，渐渐变成了金光灿烂的金色光柱，灵力越发浩瀚磅礴。

　　“好！继续！”

　　造化真灵大笑着，张开资源库不断的吸收仙灵之气，似乎不把它吸收干净，决不罢休。

　　漫天金辉闪耀，整个高台上铭刻的日月星辰图猛的光辉大作。

　　日月当空，星辰闪耀，在高台四周的虚空之中，显化出一片浩瀚的星空景象。

　　灵力……更加庞大了！

　　众人欢喜的吸收着仙灵之气。


第361章 倒霉悲催的骷髅哥

　　“说起来……”

　　看到资源库里不断收集的仙灵之气，李豫敲着身前的案几，似笑非笑的抬起了头。

　　“这些东西还是有主之物呢！”

　　广寒界中的屏风洞天，这个凝聚仙界星力的星图法阵，还有药园中的七窍一气莲，都是某个家伙费尽心思搞出来的。

　　当年，北寒仙域某个巡查使者，拜入北寒仙域著名的修行圣地“九元观”。

　　这个家伙拜入九元观，目的就是为了掌天瓶。

　　处心积虑，多方布置，终于让他找了个机会，把掌天瓶盗了出来。

　　偷了掌天瓶，北寒仙域肯定是待不下去了。于是，他匆匆跑路。

　　为了逃避九元观追杀，他驱动大挪移符准备逃到另一仙域去。

　　然而，启动大挪移符之际，九元观追兵杀至，仙术攻击干扰了大挪移符，让他从仙界掉落，被虚空乱流卷到了下界。

　　而此过程中，掌天瓶器灵趁机脱壳而出，落入了魔界。

　　这位真仙被九元观追兵打了一记狠的，又卷入虚空乱流，落入灵界，仙体几乎破灭，只剩下了一具骷髅架子。

　　这就是此界著名的倒霉蛋“骷髅哥”了。

　　“此刻，骷髅哥应该还藏在海底吧？”

　　李豫摸着光溜溜的下巴，脸上的笑意渐渐浓郁起来。

　　“七窍一气莲，能恢复伤势，重塑仙体。星图法阵，能够恢复仙元。你这些年也算是努力了。”

　　李豫伸手一招，将通体银亮的七窍一气莲取了出来，满脸微笑的看了一眼，“还行，以后就种在仙府花园里吧。”

　　挥手将七窍一气莲收进了资源库，李豫笑着摇了摇头，“骷髅哥，你应该等了很多年了吧？可惜……”

　　将七窍一气莲种在广寒界，等到七窍一气莲成熟。到时候重塑仙体，然后吸收星图中的仙灵之气，一举恢复神通。

　　这就是骷髅哥的打算了。

　　重塑仙体的七窍一气莲没有了，星图法阵之中聚集的仙界星力又被李豫一把收了。

　　骷髅哥的算盘自然就全盘落空了。

　　广寒界。

　　金光灿烂的光柱仍在继续闪耀。

　　在不断吸收仙灵之气的同时，造化真灵按照李豫的指示，也在不停的扫描星图大阵。

　　这种凝聚星力化为仙灵之气的阵法，李豫自然不会放过的。

　　九具银甲傀儡，高台上的星图，各处构建的符阵，统统被造化真灵扫描了一遍。

　　当然，头顶的虚空中，那个金色光团中隐藏的聚星盘，自然也是不能放过的。

　　“嗡！”

　　天空中旋绕不停的金色光团之中，突然响起了一声颤鸣。

　　最后一股金光爆发之后，整个星图大阵渐渐熄灭，霞光消散，傀儡沉寂。

　　天空中的金色光团也已经消散，只剩下一块布满无数符箓的金色圆盘漂浮在半空之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　高台上，两道五色流转的光华冲天而起。

　　五行五气，五色神光。

　　绚丽的神光流转，浩荡的气息冲起。

　　这一刻，厉飞羽和韩笠双双晋升合体初期，成为了一方巨头。

　　“哈哈哈哈！”

　　感受到体内浩瀚无边的力量，厉飞羽和韩笠开怀大笑。

　　“晋升合体了么？还行！”

　　李豫点了点头，然后通过系统连接，看了看造化真灵身边的景象。

　　“这件事……似乎还可以做点文章！”

　　聚星盘是骷髅哥的法器，一旦损毁或者被人抹去印记，他自然就能会有感应，就会施法探查。

　　仙界的九元观，也在到处寻找骷髅哥的下落。

　　只要骷髅哥濒死，他留在九元观的命魂牌，就会有感应。九元观就能通过命魂牌定位骷髅哥。

　　“这样一来，似乎还能坑他们一把呢！”

　　李豫呵呵一笑，给造化真灵发了一道信息。

　　广寒界。

　　“小子们，机缘已经结束了！”

　　造化真灵朝厉飞羽两人看了一眼，伸手指了指四周，“厉小子，把九具银甲傀儡收了。嗯，这张座椅也不能放过。”

　　“好的！”

　　厉飞羽连忙按照造化真灵的指示，一个个将银甲傀儡和翡翠座椅收了起来。

　　“头上那个东西也不能放过。”

　　造化真灵指了指天空中漂浮的金色圆盘，朝厉飞羽吩咐了一声。

　　羽翼一张，厉飞羽飞上高空，一拂衣袖，将金色圆盘收进了造化之炉。

　　在这一刹那，骷髅哥被惊动了。

　　“是谁？是谁毁了本仙的宝物？”

　　灵界某处深海中的洞府内，一声愤怒的咆哮冲天而起。

　　一个盘坐在地上的人影，豁然惊起，两道绿光从空洞的眼眶之中喷出，碧油油的绿光将四周照映得一片惨绿。

　　惨绿的光芒中，露出了一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，阴森诡异之极。

　　骷髅张口喷出了一团银光，化成一个巴掌般大小的银盘。

　　这个银盘赫然跟广寒界内被厉飞羽收掉的金色圆盘一模一样。

　　“咔嚓！”

　　银盘刚刚显化，就响起了一阵如同琉璃破碎一般的声响，整个银盘碎成无数碎屑，纷纷洒落！

　　“混账！”

　　一声怒吼冲起，白骨森森的骨手狠狠的拍了下去。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，密室一侧的石墙轰然爆碎。

　　“是谁这么大胆子，敢动本仙的东西？”

　　骷髅伸手一抹，一道隐隐如水的光幕在面前显化。

　　“圆光仙术，洞察九幽！”

　　一声高亢的言咒响起，光幕之中无尽的景象流转。

　　这是骷髅真仙在施法回溯广寒界仙府中的情形。

　　与此同时，早有准备的李豫也微笑着摆了摆手。

　　通过系统连接，让造化真灵掩盖了厉飞羽和韩笠的存在，并且把李豫设计好的信息给骷髅哥送了过去。

　　在骷髅哥面前的光幕中，出现的是这样一幕。

　　一群闪耀着各色灵光的尺许高的小人，簇拥着一个须发皆白的老者，走进了广场。

　　白发老者朝头顶张望了一眼，抬手一按，一座晶莹剔透的晶塔，呼啸破空，“轰”的一声将金色圆盘砸了个粉碎。

　　“灵族？该死，你们这些灵奴，竟敢坏本仙的大事？你们找死！”

　　骷髅愤怒的咆哮着，伸手一抹，从怀里掏出了一朵诡异的血色花朵。

　　“玄天血苓花！重塑仙体的希望已经破灭，本仙只能转生花妖之身了。”

　　骷髅浑身绽放着银色的光辉，一身骸骨轰然爆碎，化成了齑粉。

　　一道银光从骸骨粉末中冲起，一头扎进了血色花朵之中。

　　“嗡……”

　　一声剧烈的颤响，血色花朵绽放出无尽的光辉，一个赤发赤眸，面容妖异，男女不辨的身影，从光辉之中跨步而出。

　　“该死的灵奴，你们坏了本仙大计，害的本仙只能转生花妖之身，大道根基尽毁。”

　　妖异的身影紧紧的捏住了拳头，不男不女的声音在洞府中回荡，令人毛骨悚然。

　　“灵奴，本仙来找你们算账了！”

　　红霞漫卷，妖异的身影破空而出，呼啸着冲上高空。


第362章 你长得太丑了

　　“这一把，要坑很多人呐！”

　　李豫端起酒樽一饮而尽，脸上浮起一抹含义莫名的怪笑。

　　厉飞羽两人出了屏风洞天，将屏风都收进了资源库，然后出了广寒界，返回了天鹏圣地继续闭关巩固修为。

　　“厉飞羽这边暂时不用管，我先把这场戏唱完吧！”

　　李豫扭头看了看身边侍立的彩衣，吩咐了一声，“彩衣，你去灵界天风大陆一趟。”

　　说着，李豫挥手将灵界天风大陆的地图传给了彩衣。

　　“在人族地界附近，有一个名叫灵族的种族。你到了灵族祖灵山，如果发现闹出了大动静，你就出手帮灵族一把。”

　　伸手一挥，一块紫金令符落到了彩衣手中。

　　这块符箓跟宝华手里的那块如出一辙，同样能开启回收通道，同样能施放太初元冰的寒气。

　　“你用这个符箓，将捣乱的那个家伙抓回来就是了。”

　　“是！”

　　彩衣收起了符箓，领命而去。

　　“骷髅哥重塑仙体的希望破灭，只能转生花妖之身。失去了星空阵图的仙灵之气，就只能去吞噬灵族了。”

　　灵族本是仙界的灵奴。其中又分为五行灵族和器灵族两类。

　　五行灵族是仙界炼丹炼器的灵火、灵水之类的灵物生出灵智而形成的种族。器灵族就是仙器的器灵了。

　　几百万年前，仙界北寒仙域北冥仙宫大乱。一场大战，打得虚空破碎，仙宫崩裂。

　　无数灵奴和生出了器灵的仙器被毁，也有一些趁机逃了出来。

　　眩光天晶塔的器灵，收了一些残破的器灵和五行灵奴，逃到了灵界。从此衍生出一个种族。

　　这就是灵族的由来。

　　这些灵族，尤其是五行灵族，本就是纯净的天地元气化生而出。对于骷髅哥来说，正是合适补充仙元之物。

　　更不用说李豫还弄出了一个影像，将骷髅哥的矛头指向了灵族。

　　“灵族么，倒也有点意思。”

　　之所以要把灵族扯进来，除了灵族适合背这个黑锅之外，李豫当然还有其他打算。

　　“虽然我要坑的是仙界下凡的家伙，可是……你们灵族，嘿嘿。”

　　李豫笑了笑，准备看戏了。

　　灵界，祖灵山。

　　这片滨临人族地界的地域，就是灵族生存繁衍之地。

　　虽然灵族的寿命长得出奇，随随便便活个几万年的灵族比比皆是。但是，灵族的数量却很少。

　　五行灵族还能通过自身分化，诞生出后裔。但是这个分化也十分困难，不仅危险很大，而且分化成功的可能性也不高。

　　器灵族就更加艰难了。毕竟在灵界这种地方，要想让法宝诞生灵智，实在是太困难了。

　　人口不多，即使实力不弱，灵族也十分低调，几乎跟其他种族没有什么冲突。

　　此刻，祖灵山上。

　　一个个尺许高的身影，身上闪烁着各色灵光，呼啸着穿梭而过。

　　还有一些常人体形的身影，也在祖灵山上的城池里来来往往。

　　尺许高的身影是五行灵族，常人体形的就是器灵族了。

　　“轰隆！”

　　虚空之中猛的一声震荡，红霞漫天，遮天蔽日。

　　“灵奴，受死吧！”

　　漫天红光之中，一个不男不女的妖异身影一步跨出，浩荡的红霞带着一股醉人的花香，如同怒潮一般朝祖灵山席卷而来。

　　“真仙？”

　　祖灵山中的某一个大殿中，一个须发皆白的身影惊异的抬起了头颅，看向了漫天红霞中的妖异身影。

　　“灵奴！这个称呼已经很多年没有听到过了呢！”

　　灵王满头白发无风自动，根根飞扬而起，一股浩荡的气息直冲云霄。

　　“真仙又如何？吾等……已经不再是奴隶！”

　　灵王豁然起身，浑身爆发出一阵灿烂的晶光。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，风云激荡，天地元气剧烈的翻腾。

　　一座流光溢彩，晶莹剔透，如同晶石雕成的巨大晶塔冲天而起。

　　巨大的晶塔笼罩着整个祖灵山，将整个祖灵山所有的灵族牢牢护住。

　　“轰隆！”

　　漫天的红霞如同怒潮一般狠狠的撞了过来。汹涌澎湃，如同惊天巨浪。

　　晶塔如同中流砥柱，在这股红霞怒潮之中巍然不动。

　　“轰！”

　　怒潮轰击着晶塔，爆出了惊天动地的巨响。

　　方圆千里之内，所有的天地元气都搅得一片混沌。

　　狂暴的劲风，剧烈的震荡，疯狂的席卷而出。

　　地面上的一切都被搅得粉碎，周围的山岳轰然倒塌。

　　“灵奴！你以为凭着一件破碎的眩光天晶塔，就能挡得住本仙么？”

　　妖异身影站在漫天红霞之中，怪异的声音在虚空中回荡。

　　“灵奴，让你看看本仙的本事！”

　　妖异的身影双手如兰，一个个手印翻飞不止。

　　“玄天血苓，出！”

　　一声暴喝，满天红霞猛然凝聚，化成了一朵庞大无比的血色奇花。

　　一股妖异无比的光晕在血色奇花上荡漾着，令人迷醉的花香散满天地之间。

　　“一个仙人，竟然转生花妖之体。而且你刚转生不久，仙元不足，神通不全。这又何足为惧？”

　　巨大的晶塔巍然屹立，浩荡的晶光辉映天地。

　　“果然闹出了大动静呢！”

　　彩光一闪，身穿五彩霞披的彩衣显出了身影。

　　“就是你这个家伙么？”

　　彩衣看到漫天红霞中出现的那个不男不女的妖异身影，微微皱了皱眉头，“仙不仙，妖不妖，男不男，女不女，真是个古怪的家伙。”

　　“还是早点完成陛下的任务吧！”

　　彩衣身形一晃，发动凤凰真灵穿梭虚空的天赋神通，朝祖灵山赶去。

　　“灵奴，本仙……”

　　妖异的人影双手高举，托起庞大的血色奇花，就要朝祖灵山砸了下去。

　　“轰！”

　　这时候，虚空一震，一道彩光闪现，一个凤冠霞披，雍容华贵的身影破空而出。

　　“你……”

　　妖异人影正要出手，突然发现身后的动静，连忙回头。

　　“看打！”

　　彩衣二话不说，马上动手。

　　手中紫金令符一晃，一道冻结天地万物的严寒之气呼啸而出。

　　“为……什么？”

　　妖异人影连反应都来不及，就被太初元冰的寒气打了个正着。

　　坚冰瞬间凝聚，妖异人影只来得及问了一句，就被冻成了冰雕。

　　“你长的太丑了！”

　　彩衣撇了撇嘴，一挥紫金令符，无形的波动一扫，将冻成冰雕的身影收进了资源库。

　　“哈哈，彩衣还挺幽默的嘛！”

　　一边嗑瓜子，一边看戏的李豫，听到彩衣的回答，顿时笑出声来。


第363章 坑完灵族，又坑仙人

　　“这是……”

　　灵王看到这般变故，顿时目瞪口呆。

　　这是闹哪样呀？一个威风八面，张狂霸道的真仙，就这么一挥手就灭了？

　　更重要的是……这人，是什么来头啊？

　　灵王心中忐忑的看着彩衣，感受到彩衣身上散发的凤凰真灵的本源之气，让灵王浑身一震。

　　“凤凰？前些年人族地界有凤凰下界，难道……”

　　灵族跟人族多有来往，灵王自然不会不知道人族发生的事情。

　　“豫皇陛下，彩衣仙子？”

　　灵王心头一震，连忙收起了炫光天晶塔，闪身来到彩衣面前。

　　“拜见彩衣仙子。”

　　灵王恭谨的朝彩衣躬身施礼，“彩衣仙子镇压邪魔，解我族危机。灵族上下感恩戴德。”

　　“陛下说，你们这里会有些动静，让我出手帮你们一下。这是陛下的恩典，你不谢我。”

　　彩衣朝灵王摆了摆手。

　　“豫皇圣德！”

　　灵王听到是李豫的指示，更加恭谨的几分。

　　“好了，事情已经了解，我也要回去向陛下复命了。”

　　彩衣挥了挥手，转身就要离开。

　　“仙子留步！”

　　这时候，灵王叫住了彩衣，恭恭敬敬的朝彩衣行礼，“仙子，请带在下同去。在下想要拜见豫皇陛下。”

　　“你要见陛下？”

　　彩衣有些意外的看了灵王一眼，摇了摇头，“这事我可做不了主。我只能帮你递个话。见不见你，就要看陛下的意思了。”

　　“多谢仙子！”

　　灵王当然知道彩衣说的没错，但是能帮他递个话，就已经帮了大忙了。

　　“陛下，下界灵王求见。”

　　彩衣拿出紫金令符，朝李豫禀告。

　　“灵王？炫光天晶塔的器灵么？也是个有趣的家伙。行吧，带他来见我吧。”

　　李豫心头暗暗发笑，灵族果然自己送上门来了。

　　把灵族扯进来的，李豫当然不是随随便便找个对象栽赃。

　　灵族，尤其是五行灵族，五行灵力诞生灵智，这种类似于能量生命体的存在，李豫还是有些兴趣的。

　　“陛下答应了！”

　　听到李豫的答复，彩衣扭头看向灵王，把这个消息告诉了他。

　　“豫皇圣德！”

　　灵王喜出望外，恭恭敬敬的朝彩衣行礼，“多谢仙子！多谢仙子！”

　　“走吧！”

　　彩衣点了点头，挥手一拉，破开虚空，带着灵王赶往龙岛。

　　“嗡……”

　　虚空一闪，彩衣带着灵王来到了龙殿前方的广场上。

　　“陛下就在大殿中，随我来吧！”

　　彩衣招呼了灵王一声，带着灵王来到了大殿中。

　　“拜见豫皇陛下，豫皇圣德，泽被苍生。”

　　刚刚走进大殿，灵王“噗通”一声跪倒在李豫面前，重重的磕头。

　　“豫皇圣德，豫皇慈悲。求陛下垂怜，为我灵族指点一条生路。”

　　“起来吧！”

　　李豫微笑着看了灵王一笑，轻轻的挥了挥手，示意灵王起身。

　　“陛下，我等灵族自从北冥仙宫之乱，脱离仙界已近五百万年。我等虽然自称一族，实际上，我等就要灭绝了。”

　　灵王没有起身，反而不停的磕头，“五百万年来，五行灵族自身分化，诞生的后裔万中无一。而器灵一族诞生的后裔更加寥寥无几。”

　　“五百万年过去，我等虽然寿命悠长，却不是长存不朽，不死不灭。最先的灵族大多回归天地，后裔却无法诞生。长此以往，吾族必将灭绝。”

　　“豫皇圣德！豫皇慈悲！”

　　灵王重重的磕头，“求陛下指点一条生路！”

　　“原来如此！”

　　李豫微笑着点了点头，“尔等生出灵智实属不易。也罢，本皇就赐你们一场机缘吧！”

　　“多谢陛下隆恩！”

　　灵王喜极而泣，重重的磕头。

　　“不必如此！”

　　李豫满脸微笑，头顶金冠微微一晃，正直、仁慈、勇气、智慧的崇高气息，如同春风拂面。

　　伸手一招，手中五彩霞光流转，一颗灵光闪烁的晶莹宝珠出现在李豫手中。

　　“这是生命之珠。你回去之后，建造一座育灵池，将此珠安置在池中。今后，你们只需在育灵池中分出一丝本源灵智，就能孕育出新的灵族。”

　　好吧，所谓的生命之珠，所谓的育灵池，跟化龙池是一样的玩意。

　　当然，育灵池肯定不是商城据点，只是挂载了一个小型资源库而已。

　　功能上，李豫倒是没有说假话。

　　只要资源库扫描了灵族的信息，只要他们提供资源，肯定能够根据那一丝本源，造出新的灵族来。

　　以灵族几百万年的积累，想必收集的资源不少吧？孕育出一批灵族自然不难。

　　至于以后资源不够了，灵族会不会去抢，会不会跟其他种族开战，那就是他们自己的事情了。

　　“多谢陛下隆恩！”

　　灵王双手颤抖着，接过了李豫赐下的生命之珠，感激涕零的叩拜不止。

　　灵王如获至宝，欢欣鼓舞的告辞而去，回去建设育灵池去了。

　　“呵呵，灵族几百万年积累的资源，总算让这一趟有些赚头了。”

　　李豫笑着点了点头。

　　当然，这些收获也就是充实一下系统能量而已。

　　真正的收获在于，李豫能够扫描所有五行灵族和器灵族的生命信息。

　　如果解析了五行灵族，李豫能够从中了解能量生命体的本质。

　　“灵族，应该算是被我坑了吧？”

　　李豫摸着下巴满脸微笑。

　　灵族的本质并没有任何改变，即使能通过育灵池诞生新的灵族。但是，他们的生命本质仍然没有任何改善。

　　一旦某一天，育灵池不起作用了。他们又打回了原形。

　　“不是血肉之躯，终究前途有限啊！这样的种族，除非夺舍转生，否则终究没有发展前途。”

　　当然，一旦夺舍转生，就已经不是灵族了。

　　丢开灵族的事情不管，李豫把心思放在了新到手的花妖真仙身上。

　　“骷髅哥变成了花妖哥，你也真是混得挺惨的。”

　　朝资源库里看了一眼，看到那个冻成了冰雕的花妖，李豫很满意。

　　“只要我灭掉骷髅哥的神魂，他在仙界九元观的命魂牌就会有反应，就会让九元观确定骷髅哥的位置。”

　　李豫抬头朝天空看了一眼，呵呵一笑，“所以……又要坑仙人了！”

　　伸手一挥，李豫给系统下达了指令，“系统，扫描花妖的神魂，收集信息录入资源库。然后……抹去花妖的所有神魂记忆。”

　　一声令下，一个巨坑出现了。

　　仙界，九元观。

　　“咔嚓！”

　　一座安放命魂牌的殿堂中，代表了骷髅哥的那一块命魂牌爆出了一道灵光，命魂牌上生出了几道裂纹。

　　“那是……”

　　一个值守命魂殿的仙人，看到这个情形，顿时脸色大变，“那个叛徒……”

　　仙人豁然站起，伸手一挥，将这块命魂派收了起来。遁光冲起，仙人极速冲了出去。

　　“祖师，那个叛徒有消息了！”

　　仙人驾驭遁光，呼啸着冲进了一座古朴的大殿之中。

　　“小南洲界？那个孽障竟然跑到那边去了？”

　　一个笼罩在无尽仙云中的人影冷哼了一声，“来人，取我符箓，送马良下界。”


第364章 仙人下界，自投罗网

　　“这个时候，仙人应该要下界了吧？”

　　李豫举步走出龙殿，抬头看了看天空，伸手摸了摸下巴，“那就……要准备一场欢迎仪式了。”

　　于是，李豫的“挖坑逮仙人”计划正式展开。

　　仙界，九元观。

　　“九元祖师命我下界？”

　　一个身穿锦袍，面色略显苍白的男子，手中拿着一块符箓，脸上升起了残忍的狞笑。

　　这人就是九元观即将下界的真仙马良了。

　　“去小南州界缉拿那个叛徒么？哈哈哈哈，这可正合我意啊！”

　　仙元流转，灌入手中的符箓中。非金非玉的符箓上，渐渐升起了氤氲的仙云。

　　“小南州界，亿万年前就已经失落了，也不在仙域巡查范围之内。就算把界内所有生灵全部血祭，也没有人追查。”

　　符箓上的仙云翻腾而起，一点点隐约的光点在仙云之中显化。

　　“那个叛徒的神魂讯息有些模糊，要准确定位还有些困难。不过也无所谓了，只要驱动大挪移符，进入小南州界就行……咦？”

　　马良正要驱动符箓，以大挪移仙术破界，进入所谓“小南州界”，突然发现符箓有些变化。

　　“那个叛徒的神魂讯息突然变强了？竟然能准确定位那个叛徒的位置？很好，倒也省得本仙到处去找。”

　　符箓上，氤氲的仙云猛然翻腾而起，一道灿烂的霞光爆发。

　　虚空之中“轰”的一声巨响，氤氲仙云之中，显出了一条绚丽多彩的空间通道。

　　“小南州界，本仙来了！”

　　马良一声大笑，锦袍一摆，傲然举步，踏入了空间通道之中。

　　灿烂的光华闪耀不停，无尽的流光盘旋萦绕。马良在降临通道之中极速穿梭。

　　所谓降临通道，跟李豫在人间界弄出来的飞升通道十分类似。

　　都是破开虚空乱流，构建一条穿梭空间界面的通道。

　　“那就是小南州界么？”

　　空间通道的末端，一道盈盈如水的光幕在空间通道中荡漾着。

　　“本仙的血祭之术，有可以派上用场了。”

　　马良狞笑着，一步跨过了光幕，出现在另一片天地。

　　“天地元气如此稀薄，果然是……肮脏而浑浊的下界。”

　　眼前是一片浩瀚的海域，天空艳阳高照，四面清风徐徐。

　　看到这般景象，马良心里只有极度的鄙夷和厌恶。

　　仿佛是从华丽的殿堂踏入了肮脏的茅厕，厌恶之中还饱含着一种莫名的痛恨。

　　“如此肮脏的世界，还有什么存在的必要？等本仙处理完事情，把你们统统血祭，都算是清理污秽了。”

　　马良狰狞的冷笑着，伸手取出了一块布满了符文，还隐隐显出丝丝裂纹的玉牌。

　　“先看看那个叛徒到底在那！命魂牌，显！”

　　一点仙力打入命魂牌中，命魂牌“嗡”的一震，一道灵光爆起，如同指针一般，豁然指向了马良的身后。

　　“附近？身后？”

　　马良心头一紧，脸色大变，浑身仙力一震，灿烂的金霞如同盔甲一般笼罩全身，将自身护得严严实实。

　　然后，马良这才转身看向身后。

　　“呃……”

　　看到身后的景象，即使马良修行几十万年，早已心如止水、波澜不起，也觉得心头发懵。

　　在马良身后百丈之外，有一个平坦的石台。

　　此刻，在石台之上，铺着一张洁白无暇的地毯。地毯上摆放着一张精美的玉石案几。

　　在案几的后面，一个头戴金冠，身穿白袍的清秀少年，眯着眼睛躺在一张软榻上。

　　在少年的身边，一左一右，侍立着两名娇美的少女。

　　一个头戴凤冠，身穿霞披的少女，轻轻的捶着少年的腿。另一个满头金发的少女，则轻轻的揉着少年的肩膀。

　　这番情景，就仿佛是一个王孙公子在享受着荣华富贵。

　　然而，马良却心头一阵发懵。

　　尤其是当他看到案几上摆放的一个翠绿的小瓶子之后，更是惊得差点跳了起来！

　　“掌……掌天瓶？”

　　马良心头一片惊骇。

　　下界追查叛徒的下落，根本目的就是为了寻找掌天瓶。

　　当年，叛徒盗取掌天瓶的事情，闹得轰轰烈烈，马良又岂能不知？

　　然而……这件让九元观无数人，寻找了无数年的至宝，竟然就这么被人摆在了案几上？

　　“这些人……为何我无法感应到他们的气息？”

　　马良心头翻起了惊涛骇浪。再次朝案几边的三人扫视了一眼，马良心里转过了无数的念头。

　　“以我的修为，感应不到他们的气息，只有两种可能。要么是他们太强，超出了我的感应。”

　　马良两眼之中渐渐生出了冷意，“要么的话……就是太弱了！”

　　区区小南州界，还有比真仙更强大的存在吗？

　　那个叛徒的命魂牌破碎，必定濒死，甚至都已经死了。

　　所以，这个世界不可能有比他更强大的存在了。

　　那么……

　　“蝼蚁，给本仙去死！”

　　马良两眼凶光大冒，一声怒吼，身影破空而起，挥起巴掌，对着高台上的三人一巴掌拍了下来。

　　浩瀚的仙力爆发，方园千里之内的天地元气都在仙力爆发之下震荡不休。

　　“闭嘴！”

　　马良刚刚拍出手掌，却突然发现给少年捶腿的彩衣少女扭头怒目而视。

　　“你吵到尊主了！”

　　眼前一花，彩衣少女突然闪现在马良身边，纤纤玉手，屈指如兰，仿佛是拂去花瓣上的晨露一般，轻轻的朝马良一拂。

　　“嘭！”

　　素手一拂，如同赶蚊子一般，轻轻的拍在了马良身上。

　　“喀！喀！喀！”

　　如同一座巨大的山岳狠狠的砸在身上，马良七窍之中喷出了一道道仙光，金肌玉骨的仙体，竟然爆出了一连串的骨骼破碎之声。

　　彩衣本是仙级真灵之身，又被李豫传授了人仙武道。虽然还没有达到粉碎真空的层次，却也开启了全身穴窍，一身实力强横至极。

　　看似轻轻一拂，实际上彩衣已经爆发了全部力量。

　　一击之下，马良直接被打懵了。

　　“好了，别玩了。”

　　这时候，李豫睁开了眼睛，微笑着摇了摇头，“藤青，捆了他。”

　　青光一闪，一根青碧的藤蔓如同游龙一般蜿蜒而起，将眼冒金星的马良捆得严严实实。

　　“彩衣，收了他。”

　　李豫朝彩衣摆了摆手。

　　彩衣取出一块紫金符箓，只是一晃，马良顿时消失无踪。

　　“仙人已经抓了，这个世界也没什么值得打主意的了。剩下的事情就是等着莫间离他们渡劫飞升了。”

　　伸手一招，一条青碧藤蔓如同翠绿的小蛇，游动着缠到了李豫的手上。

　　“藤青也算是有些长进了。再过个几十年，应该就能化形了。”

　　李豫收起藤蔓，扭头朝人族地界看了一眼，“收获季节……必将到来。”

　　李豫微笑着闭上了眼睛，躺在软榻上继续打瞌睡。


第365章 渡劫飞升，收获季节

　　修真无岁月，匆匆已过百年。

　　抓了下界仙人马良之后，李豫回到了龙岛，一边参悟自身所学，一边等待最终的收获。

　　“莫间离终于要渡劫飞升了？”

　　这一天，当李豫将几个世界以来收集的各类学识技能参悟理解，融会贯通之后，他听到了系统的提示。

　　“很好！只要他们能够渡劫飞升，我的实验就成功了！”

　　李豫微笑着点了点头，“一百多年的等待，一百多年的布局，终于到了收获的季节了。”

　　无涯海。

　　这是人、妖两族的分界之地。无涯海的北方是妖族的七大领地，无涯海的南方是人族的三大地界。

　　天际碧空如洗，海面风平浪静。

　　在无涯海的两岸，无数人、妖两族的修士聚集在海边，翘首远望。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一黑一青，两道长虹一般的遁光呼啸破空，浩荡的气息惊天动地。

　　“来了！来了！”

　　“莫祖师和敖老祖已经来了！”

　　“两大祖师，一齐渡劫飞升，这是何等的幸事啊！”

　　“玄黄真人大德至圣。传下大道真法，让我等也有了渡劫飞升之望啊！”

　　无涯海两岸，无数修士兴高采烈的议论着，满脸都是欣喜之色。

　　百年过去，人、妖两族已经十分强盛了。

　　百年时间，无数修士晋级，连新晋升的大乘都有十人。

　　这其中就包括声名赫赫的“长庚剑仙”厉飞羽和“青霞真人”韩笠。

　　无涯海中的两座相隔几千里的小岛上，莫间离和银狼老祖各自落了下来。

　　“终于……等到这一天了！”

　　莫间离四下张望了一眼，看了看无涯海两岸围拢的一众修士，欣慰的点了点头。

　　“以人、妖两族现在的实力，老夫渡劫飞升也没有后顾之忧了。”

　　伸手一晃，手中出现了一块铜符。莫间离看到这块铜符，一脸感慨。

　　“蒙豫皇隆恩。传下仙法，赐下仙宝，我才有今日渡劫飞升之机。可惜不能当面拜谢，甚憾！”

　　收回了铜符，莫间离抬头看向天空，深深的吸了一口气。

　　“仙界……会是什么样子呢？”

　　莫间离微微一笑，双手一合，一道青色霞光翻腾而起。

　　“建木通天，上穷碧落下黄泉！”

　　一声惊天动地的巨响，一道青气冲天而起，如同一道顶天立地的擎天之柱，直插云霄。

　　“轰隆隆！”

　　这道青气巨柱一冲，风云激荡，天地变色。

　　碧空如洗，万里无云的天际，瞬间风起云涌，电闪雷鸣。

　　漆黑如墨的劫云飞速凝聚，艳阳高照的天空瞬间昏暗起来。

　　与此同时，在无涯海的另一端，几千里之外的另一座海岛上。

　　“北冥无涯，玄水浩荡漫青天！”

　　银狼老祖一声长啸，一道漆黑如墨，浩瀚如汪洋的水气冲天而起，漫天水气仿佛连天空都要淹没。

　　“轰隆隆！”

　　水气一冲，劫云瞬间凝聚。

　　“莫老鬼，看看咱们谁先飞升！”

　　银狼老祖扭头看了看远方的那一条通天彻地的青色光柱，仰天一声大笑，“来吧！老子今日渡劫飞升！”

　　“轰！”

　　惊天动地。天崩地裂。

　　一道炫目的电光爆起，天地一片惨白。

　　雷霆轰鸣，整个世界都在这道雷霆之下颤抖。

　　电光闪耀，天地万物都在这一刻噤若寒蝉。

　　刚猛狂暴的劫雷，震荡天地，粉碎虚空，灭绝万物。

　　“轰……轰……”

　　时间一点点过去，雷劫降下了八重。

　　两人立身的岛屿早已化成齑粉，连下方的无涯海都被轰出了一条深不见底的深渊。

　　“只剩下最后一劫了！”

　　莫间离长长的吐了一口气，挥手一晃，一颗金光灿烂灵力浩瀚的金丹落入嘴里。

　　无尽的灵力汇入体内。刚刚八重雷劫损耗的元气，片刻之间就已经恢复了。

　　头顶的劫云飞速的凝聚，漫天的乌云急剧的浓缩，化成了一片一亩大小的小云团。

　　乌黑的云团化成了紫金之色，无尽的紫金电芒在云团之中爆闪。

　　“这就是第九重飞升之劫？”

　　四周观看渡劫的一众修士，看到这片紫色雷云，深深的吸了一口冷气。

　　即使隔得很远，众人也能感觉到那团紫色雷云之中汇聚的，令人心悸的恐怖力量。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰落，整个灵界都在这一声雷霆之中颤抖，虚空都在震荡。

　　紫金色的光华猛然绽放，如同黑暗之中一轮烈日跃空而出。

　　一条庞大无比的紫金雷龙，从灿烂的光华之中冲出。

　　天地之间，一切存在都失去了颜色，失去了光彩。

　　雷龙经天，撕裂长空，粉碎大地，破灭万物。

　　“建木通天，上穷碧落下黄泉！青霞漫卷，浩然一气贯苍天！”

　　莫间离一声暴喝，浑身青霞漫卷，浩荡的青气傲立天地，气贯苍穹。

　　“轰隆！”

　　浩荡青气和紫金雷龙狠狠的撞在一起，虚空震荡，大地颤抖。

　　天地之间一片死寂。

　　所有关注这一幕的修士都屏住呼吸，紧紧的捏住了拳头。

　　“当！”

　　一声浩荡的天音响彻云霄，劫云消散，玉宇澄清。

　　天空中裂开一道白色的裂缝，如同一张门户缓缓张开。

　　无尽的五彩霞光绽放，仙音渺渺，瑞气千条。

　　霞光化成一朵朵艳丽至极的鲜花，从天而降，天花乱坠，花落如雨。

　　一股莫名的力量牵引之下，莫间离的身影缓缓的升上天空，朝着虚空之中的那道门户飞去。

　　与此同时，在无涯海的另一端，银狼老祖也同样沐浴着漫天霞光缓缓飞升。

　　“恭贺莫祖师证道飞升，从此长生久视，位列仙班！”

　　“恭贺敖老祖证道飞升，从此长生久视，位列仙班！”

　　无涯海两岸，无数修士躬身拜倒，恭贺之声山呼而起。

　　“哈哈！果然可行！我的练气成仙之路，果然可行！”

　　看到这般景象，李豫哈哈大笑。

　　“五行化合玄黄气，一步登天举霞飞。”

　　李豫拂袖而起，举步走出了龙殿，站在高台之上，负手而立，抬头仰望苍穹。

　　“什么是仙？凌驾众生，超脱天地。遗世而独立，不朽而长存。”

　　李豫张开了双手，如同将整个天地揽于手中。

　　大成圣体，力量凌驾众生，震烁古今。

　　阳神不朽，神魂演化天地，一念长存。

　　元气无尽，五行化合玄黄，成就本源。

　　最终，精气神三宝合一，踏上永恒不朽之路。

　　“所以……接下来我就要练气了！”

　　李豫抬头看向天空，满脸微笑。


第366章 两极元磁称灭绝，五行化合号玄黄

　　“练气，还有什么地方比仙界更合适的么？”

　　李豫伸手一抹，眼前亮起了一层光幕。光幕之中显出了两个闪烁不停的白色光点。

　　“莫间离和银狼老祖的仙府丹殿令符，已经给我确定了仙界的位置。”

　　抬眼朝两个光点扫了一眼，让系统记录了光点所在的坐标，李豫收起了光幕。

　　“彩衣，我要去仙界一趟，你给敖金说一声。”

　　李豫朝彩衣吩咐了一句，然后调用空间之力，施展“传送门”法术，在身前拉开了一条空间通道。

　　琉璃清光显化出一层水光一般的光幕，李豫一步跨出，穿过流光溢彩的空间通道，正式踏入了这个世界的仙界。

　　“这就是北寒仙域了！”

　　天空中仙云缭绕，一道道透出森森寒意的灵光在天空中蜿蜒流转。

　　眼前是一片漫无边际的雪原，白雪皑皑，茫茫万里一片素白。

　　“天地元气果然浓郁。”

　　李豫深深的吸了一口气，浓郁而略带冰寒的天地元气，沁人心脾。

　　“倒是跟我预料的差不多。仙界，也只是天地元气更加浓郁而已，并不是天地之间弥漫着仙气。”

　　李豫西下张望了一眼，点了点头，“天地元气比灵界浓郁了上万倍。确实是个练气的好地方。”

　　李豫一步跨出，空间微微一晃，瞬间消失不见。

　　下一刻，李豫的身影出现在荒野雪原中的一座巨大的冰山之巅。

　　“一片仙域，果然广大无边。莫间离他们途径此地，前往一处仙宫辖地。即使有仙宫之人引领，也要十天半个月的时间，才能到达最近的一座仙城。”

　　李豫抬眼朝天空看了一眼，“北寒仙帝的府邸，原来是一座云中冰宫啊！”

　　天空之中，道道寒光蜿蜒，朵朵仙云缭绕。看起来似乎并没有什么异常。

　　但是以李豫的先天圣体大乘的实力，以成就阳神的不朽神魂，自然能够洞察万般幻象，看透实质。

　　在李豫的眼中，北方的天空，一座晶莹剔透的华丽冰宫，如同一轮寒月高挂天空。

　　无尽的寒光在冰宫四周缭绕，散发出冰冷而皎洁的光辉，仿佛真的就是一轮寒月。

　　“北寒仙帝，寒月当空。这就是灵域修行的极致了。”

　　李豫看到这番景象，微微点了点头。

　　感悟天地法则，凝炼自身法则。然后以自身法则为引，汇聚天地灵力，演化一方领域，与天地合一，从而长存不朽，寿与天齐。

　　这就是此界的长生之道。

　　“这个方法确实有可取之处。虽然力量不算太强，但是论寿命来说，算得上是最容易长生的办法了。”

　　把自身领域融合天地，化为天地的一部分。既保持了自身的独立存在，又能与天地同寿，长生不朽。

　　“可惜……依赖于一方天地的长生之道，不是我需要的。”

　　李豫这种各个世界到处跑的人，这种方法根本没办法使用。

　　换了一个世界，如果天地元气差别太大，或者不够浓郁，连灵域都演化不出，一身本事废掉了九成九。

　　仙人下界，化不出灵域或者只能短时间化出灵域，然后被下界修士干掉，这种事情也不是很罕见的。

　　“算了，我还是安心找个地方修炼我的太初玄气经吧。”

　　李豫微微一笑，收回了看向北寒仙殿的目光。

　　“在马良的记忆中，当年追查骷髅哥的时候，曾经到过另一个仙域。那里有个地方，十分适合我修行。”

　　马良被李豫挖坑捕捉之后，自然也免不了要被复制一份记忆了。

　　根据马良的记忆定位，李豫再次调动空间之力，施展“传送门”法术，朝选定的修行之地赶去。

　　琉璃清光一闪，李豫在无法衡量距离的另一个仙域显出了身影。

　　“据说，北寒仙域周围的一片仙域，在仙界中属于北极地界。”

　　李豫抬眼看向前方，眼前是一片漫无边际的乱流混沌之地。

　　在这片区域，五行紊乱，天地元气一片混沌，无穷无尽的乱流如同风暴一般席卷，破灭虚空，湮灭万物。

　　“这就是北极地界的中央区域。北极中天，混沌之地。”

　　这片混沌之地漫无边际，不比任何一个仙域小。

　　因为环境恶劣，根本不适合修行者生存，整个混沌之地没有任何修士涉足。

　　这种地方，自然就适合李豫闭关修行了。

　　天地元气混乱，对于以灵域为根基的修士来说，就是一片绝地。因为他们在混沌之地根本展不开领域。

　　但是对于李豫来说，却根本没有什么影响。天地元气混乱又如何？他有的是办法。

　　身影一晃，李豫举步跨入了无尽的乱流混沌之中。

　　混乱的天地元气，如同飓风一般席卷，搅得整个天地一片混沌。

　　李豫毫不在意的在乱流混沌之中漫步，对这股元气风暴视若未见，毫不在意。

　　事实上，以李豫先天圣体大成的修为，区区元气风暴，对他来说简直就是轻风拂面。

　　主世界乱流虚空的那片毁灭光海之中，无尽的毁灭之力下都能够扛过来。这股元气风暴就算不上什么了。

　　深入混沌之地亿万里，李豫找了一座山峰，挥剑削出一座平台。

　　这就是练功之地了。

　　李豫在平台上盘腿坐下，凝心定神。脑海里将“太初玄气经”从头至尾重新回顾了一遍，做好了一切准备。

　　“引气入体，纳入丹田。气分五行，五行相生，一气流转……”

　　“五行合一，聚气成丹。两极分化，元磁始生……”

　　“丹破婴生，元磁神光，五行五色……”

　　“气与神合，元婴化神……”

　　太初玄气经的经文在脑海里流转，李豫微笑着阖上了眼睛。

　　“系统，开启资源回收，吸收天地元气，灌入我的体内。”

　　随着李豫的命令，一个庞大无比的黑洞在空中显化，如同在大海之中生出了一个漩涡。

　　无穷无尽的吸力生出，疯狂的抽取着混沌之地席卷的天地元气。

　　浩瀚的天地元气不断收入资源库，然后被分解提炼，化为纯净的五行灵力，不断的融入李豫体内。

　　引气入体、聚气成丹、丹破婴生、元婴化神……

　　随着太初元气经的五行真法不停运转，纯净的天地元气不停的凝聚炼化，李豫的修为也在飞速的提升。

　　李豫练气的高台之上，渐渐的生出了一道五色光华。

　　随着时间慢慢过去，五色光华更加灿烂了，笼罩的范围也更加宽广了。

　　一里、十里、百里、千里、万里……

　　五色光华以李豫为中心，不断的朝四周蔓延，不断的扩散。

　　整个混沌之地，显出了惊天的异象。

　　天空是一个巨大无比的混沌漩涡，无穷无尽的天地元气汹涌着灌入漩涡之中。

　　地上是一片不断蔓延的五色光华，如同在混沌的大地之上，用五色颜料浸染着整个大地。

　　这番异象，混沌之地附近的无数仙人。

　　但是，整个混沌之地都似乎化成了一个巨大的乱流漩涡，连仙帝都不敢涉足。

　　即使对这番异象十分好奇，却也没有人想要前去探查。

　　时间就这么一天天过去。

　　直到十年之后，一声浩荡的长歌震动了整个天地。

　　“天地混沌化阴阳，万物滋生显灵光。两极元磁称灭绝，五行化合号玄黄。”

　　浩荡的长歌声闻九霄。

　　这一声长歌，让混沌之地四周所有仙域都在震荡。

　　“这是……怎么回事？”

　　无数真仙、玄仙、大罗、太乙，甚至是仙帝，都满脸惊骇的看向了混沌之地。


第367章 北极中天，豫皇大帝

　　“混沌之地……竟然有人？”

　　这声浩荡的长歌令无数人惊异，满脸震惊的朝混沌之地赶去。

　　“这就是混沌之地出现异象的缘故？”

　　近十年来，整个混沌之地变成了一个巨大的漩涡，还时不时有五色光华从漩涡中透出，早就让很多人十分好奇了。

　　此刻，听到这声长歌，附近的人们，纷纷赶往混沌之地，想要看个究竟。

　　整个仙界由成千上万的仙域组成，混沌之地是仙界北极中央的一块仙域。

　　太古年间，古仙、古魔、远古真灵之间，爆发了一场大战，打得天地破碎。

　　破碎的大地散落虚空，化成了无数小世界。残留的仙界大地，也如同一块布满了裂纹，却又没有散落的玻璃。

　　这些裂纹就是虚空裂缝，它将整个仙界分隔成一个个独立的区域。这就是仙域的来历。

　　混沌之地也是这样一块由虚空裂缝分隔出的仙域。

　　“漩涡……正在消失？”

　　当人们赶到混沌之地外围，隔着虚空裂缝看向混沌之地的时候，眼前的景象令人十分惊异。

　　在众人的眼中，这些年来一直笼罩着整个混沌之地的乱流漩涡，正在不断的缩小。

　　弥漫在混沌之地的天地元气，正在急剧的流失。仿佛整个混沌之地的天地元气，都被吸收到了漩涡之中。

　　漩涡渐渐缩小，渐渐消失……

　　“轰……”

　　漩涡消失的一刹那，漫天的五色霞光轰然冲起，瞬息之间笼罩了整个混沌之地。

　　这一刻，混沌之地再也不是混沌之地了。

　　弥漫在混沌之地的所有元气乱流已经完全消失，整个混沌之地只剩下铺天盖地的五色霞光。

　　“混沌之地……难道……”

　　看到这般滔天气象，附近的所有人心头震撼至极。

　　“把混沌之地所有天地元气一齐吞噬了？这是何等高深莫测的无上至尊？”

　　“那片五色霞光……难道就是灵域？笼罩了一方仙域的灵域？这……”

　　惊天动地的气象，将所有人惊得目瞪口呆。

　　何等的存在，才能吸光一个仙域的天地元气？何等的存在，才能将灵域笼罩整个仙域？

　　就算是混沌之地四周几个仙域的仙帝们，也被这个景象吓得不轻。

　　“五行化合号玄黄？”

　　众人回想着之前那一声浩荡的长歌，心头却生出了一阵疑惑。

　　“五行就是这片五色霞光了，但是……五行化合？玄黄又是何物？”

　　正当人们惊疑不定的时候，五色霞光之中生出了变化。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，整个混沌之地都在颤抖，四周的虚空“咔咔”作响。

　　笼罩了整个混沌之地的五色霞光，如同潮水退潮一般，极速的回缩，极速的凝聚。

　　片刻之间，笼罩了整个混沌之地的五色霞光收拢、凝聚，化成了一个炽烈的光团。

　　光团之中，隐隐约约显出了一个傲立天地，举世独尊的伟岸身影。

　　身影傲然挺立，浩瀚无边的气息，令整个天地都在震荡，似乎连整个仙界都已经无法容纳他的存在了。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　又是一声浩荡的长歌响起。

　　四周的人们发现，随着这声长歌，所有的天地都在沸腾，都在急剧的涌动。

　　“轰……”

　　浓缩凝聚到极致的五色光团之中，猛然爆出灿烂的光辉。

　　如同一轮烈日跃空而出，灿烂的光辉照映天地。

　　在这阵灿烂夺目的光辉之中，一点灵光绽放，一道玄奥无比的仙气诞生了。

　　此气，浑厚沉重却又清灵飘渺，滋生万物却又寂灭万物。

　　其形莫测，其色玄黄。

　　“当……”

　　天音浩荡，诸天回响。

　　这道玄黄之气一出，整个天地之间所有的天地元气都疯狂的沸腾起来，仿佛所有天地元气都在向这道玄黄之气朝拜一般。

　　这一刻，仙界万千仙域都在震荡，甚至连散落到虚空之中的一个个小世界，都在震荡。

　　仿佛看到了自身的根源，看到了自身的归宿。

　　鲜花怒放，草木招摇，飞鸟啼鸣，走兽嘶吼，虫蚁欢腾，游鱼跳跃，世间众生都在欢欣鼓舞的庆贺。

　　“这……这就是玄黄之气？”

　　看到玄黄之气的诞生，看到天地万物，世间众生的异变，混沌之地周围的所有人心头惊骇莫名。

　　玄黄之气，到底是什么来头？竟然引发了如此广泛的天地异象？

　　“混沌，天地之源，是为太始。”

　　“阴阳，天地之基，是为太极。”

　　“玄黄，万物之母，是为太初。”

　　玄黄涌动之中，万物滋生的景象不停流转，浩荡的声音如同向天地宣告一般，在天地之间回响。

　　“轰！”

　　浑厚的玄黄之气收敛，漫天异象消散，一个头戴金冠，身穿白袍的少年显化而出。

　　“终于……练成了玄黄之气！”

　　指尖一点玄黄色的气息萦绕，万物滋生，万物归寂，生死轮回，源源不绝。

　　“练气之道，终于大成了！”

　　李豫面色沉静，无悲无喜，只是心头微微生出了一丝感慨。

　　百年沉淀，十年练气，终于踏出了至关重要的一步。

　　精气神三宝，此刻已经齐头并进，臻至巅峰了。

　　“前辈！”

　　这时候，一个声音打断了李豫的感慨。

　　抬眼望去，只见几个仙气缭绕，气息浩瀚的身影，远远的站在混沌之地外，朝李豫行礼。

　　“恭贺前辈得成大道。”

　　见到李豫看过来，这几人连忙朝李豫躬身施礼，高声恭贺。

　　“不必多礼。”

　　李豫微笑着点了点头，对这几人的身份已经了然，这些人应该就是附近几个仙域的仙帝了。

　　“妾身寒月，拜见前辈。我等观看前辈成道之象，获益匪浅，感激不尽。”

　　这时候，一个浑身散发出冰寒气息的女子，上前一步，朝李豫盈盈一拜。

　　“适才看到前辈成道，成就万物之母，天地太初之像。寒月心有所悟，然而疑惑却更多。能否……请前辈解惑？”

　　“尔等有何疑惑？”

　　李豫面带微笑的看向众人，好为人师的老毛病又犯了。

　　“前辈，吾等修行，演化灵域，合于天地，以此长存。但是……前辈之道，似乎并无灵域？”

　　北寒仙帝寒月，连忙将自身的疑惑问了出来。

　　“吾等修行，演化灵域合于天地，从而与天地同寿，长存不朽。在此界来说，自然是无上正道。”

　　李豫笑了笑，伸手指了指天空，“但是……天地虽寿，犹有竟时，终究会有寂灭之日。不超脱天地，还是不得永恒。”

　　“超……超脱天地？”

　　众仙帝一片骇然，“前……前辈……竟然已经超脱天地，成就永恒了？”

　　“多谢前辈指点！”

　　有了李豫这个现实的例子，对未来的道路有了明确的目标，这就是最大的指点了。

　　一众仙帝连忙躬身一拜。

　　“吾道已成，却不能在此界停留了！就此作别吧！”

　　李豫笑着摆了摆手，举步准备离开。

　　“敢问前辈名号！”

　　众仙帝连忙询问。

　　“吾名为豫！”

　　李豫答了一句，一步跨出，瞬间消失得无影无踪。

　　从此之后，一个无上至尊的名号，在仙界流传了出来。

　　“北极中天、玄黄至圣、太初真极、豫皇大帝。”


第368章 装完逼就走

　　虚空微微一颤，李豫回到了龙岛。

　　“陛下回来了？”

　　李豫刚刚显出身影，彩衣就迎了上来。

　　“陛下这是……”

　　彩衣眨巴着眼睛，隐隐觉得李豫似乎有些不一样了，却又看不出哪里不同。

　　“嗯！”

　　李豫微笑着点了点头，没有理会彩衣的惊异，转身看向了龙殿前方花坛里种植的玄天仙藤。

　　“百年过去，藤青已经能够化形了。”

　　花坛中的玄天仙藤，看起来似乎还是那个样子，仍然只有丈许长拇指粗细的一根青藤。

　　但是，在李豫的眼里，自然能够看清楚藤青的本质。

　　百年过去，藤青每天凝练“参天造化露”供自己吸收。

　　有“参天造化露”的催熟，再加上李豫赐下的“建木通天诀”，百年时间，玄天仙藤已经催熟到了百万年，进入成熟期了。

　　“藤青这家伙，似乎对仙藤之体特别满意，连化形都懒得化了。”

　　李豫笑着摇了摇头，屈指弹了弹藤条，“藤青，别睡觉了。起来，我们要回去了！”

　　是的，李豫打算回归了。

　　来到这个世界的主要目的就是修行成仙。此刻，练气之道已经大成，再留下去就没有意义了。

　　更重要的是，李豫的目标……并没有完全达成。

　　按照这个世界的标准，李豫已经是仙了，甚至比仙帝都要强。

　　“可惜……”

　　感受到自身的状况，李豫微微叹息了一声，“可惜，这仍然还不是仙！”

　　精气神三宝，虽然已经臻至巅峰，却还差了关键性的一步。

　　只有精气神三宝合一，全身力量融为一体，才能够让自身本质得到升华，才是真正的仙。

　　放在此界，以李豫现在的实力，完全可以成为凌驾于众生之上的巅峰存在。

　　然而，他的目光不可能停留在此界。

　　“当然，也不是没有好处，至少不用担心寿命的问题了。”

　　李豫练成了玄黄之气，自身已经成为了天地本源一般的存在，也算得上长生不老了。

　　但是，这仍然不是永恒。

　　更重要的是，他现在精气神三宝不能融为一体，自身的实力并没有质的提高。

　　此刻，精气神三道，都臻至巅峰，只能说是补齐了李豫的一块短板。只有真正将精气神三宝合一，才能有实质上的提高。

　　“这个世界已经无法取得突破，而且，任务也完成了，后手也留了，已经可以回去了。”

　　李豫笑着拍了拍玄天仙藤。

　　“陛下，要回去了吗？”

　　玄天仙藤打着哈欠，舒展着藤叶。

　　一道青光萦绕而起，玄天仙藤化成一条青光，绕着李豫的手腕旋绕了几圈，如同一个翡翠手镯。

　　“彩衣，把谢灵叫过来。”

　　李豫朝彩衣吩咐了一声，然后举步走进了龙殿。

　　片刻之后，彩衣带着谢灵来到了李豫面前。

　　“拜见陛下。”

　　谢灵来到龙殿，朝李豫叩拜行礼。

　　“起来吧！”

　　李豫微笑着看了谢灵一眼，看到她身上散发出的五色孔雀气息，满意的点了点头。

　　百年过去，谢灵以傀儡之体融合孔雀真灵血脉，将全身四亿八千万符箓都化为了五色孔雀血脉，真正转生为血肉之躯了。

　　此刻的谢灵，虽然还是金发金眸的模样，但是双眼之中隐隐透出五色光华，浑身气息牵动天地五行元力，已经大不一样了。

　　“四亿八千万符箓，千变万化，能让她具备五色孔雀真身，也能化为傀儡之体。不错，不错。”

　　李豫对谢灵的进步很满意，今后谢灵也能成为得力的属下了。

　　“此刻，厉飞羽和韩笠已经是大乘修士了，也成为了人族的顶梁之柱。只要发展下去，飞升仙界自然是没问题了。”

　　通过系统连接看了厉飞羽一眼，李豫笑着点了点头，随手切断了系统连接。

　　只要造化真灵继续忽悠着，厉飞羽飞升仙界之后，还能继续给李豫带来一些仙界的特产，这笔投资就十分值得了。

　　“魔界那边……宝华已经是第一始祖了么？有宝华掌控魔界，这又是一枚很有用的棋子了。”

　　未来的道路是掌控诸天万界，所以现在埋下棋子，对今后的掌控就很有意义了。

　　“人族地界还有龙龟敖玄，附近还有灵族。再加上龙岛的力量，灵界这边的布局已经足够了。”

　　到了现在，该谋划的已经谋划了，该布局的也布局了，已经到了回归的时候了。

　　“敖金，速来见我！”

　　李豫朝门外传唤了一声，守候在偏殿，随时等候李豫召唤的敖金，马上就出现在李豫面前。

　　“敖金，本皇降临此界已过百年。吾族在此界的发展已经再无后顾之忧。本皇……也该回去了。”

　　李豫微笑着看向敖金，微微叹息着说道。

　　“陛下……”

　　敖金眼中闪过一抹不舍之色，恭谨的朝李豫叩首。

　　陛下来自上界，返回上界也是必然的。这一天迟早都会到来。

　　“敖金，我将此法赐予尔等。”

　　说着，李豫抬手打出一个光团，将人仙武道穴窍之法传给了敖金。

　　“你等依照此法修行，晋升粉碎真空之境，也不用急着飞升，只需在此守护好龙岛便是。他日，本皇将整个龙岛一起带入仙界。”

　　“谨遵陛下法旨！”

　　人仙武道，千变万化，敖金收到这门功法传承，心头万分欣喜。

　　至于陛下说要守护好龙岛，他日举族飞升上界，这事自然毫无疑义了。

　　“嗯，你下去吧。通知敖驼和敖锐，让他们把那一千传承了上界真龙血脉的龙族召集起来。本皇要带他们一起回去。”

　　“是！”

　　敖金领命告退。

　　整个龙族都唯李豫之命是从，对于李豫的命令自然不会有丝毫疑义。

　　随后，整个龙岛所有龙族都汇聚在龙殿所在的山峰四周。

　　一条条真龙显出原形，密密麻麻的匍匐在四周。

　　“真龙的子孙，吾……要走了！”

　　李豫举步踏上虚空，身后跟着彩衣和谢灵，手腕上缠着玄天仙藤，指尖还有一条小雷龙，如同银丝一般旋绕着。

　　“恭送陛下！”

　　所有龙族高呼着，一齐拜倒在地。

　　“尔等认真修行，守护好龙岛。他日，吾等终有重逢之日。”

　　“谨遵陛下法旨！”

　　一众龙族齐声领命。

　　“敖锐，你们过来！”

　　李豫扭头看向了从人间界带上来的一众龙族。这八千条真龙中，有一千条是融合了龙柱真龙所化，潜力无限，自然要带回去了。

　　早已得到命令的一众龙族举步出列，李豫一挥衣袖，将这些龙族收进了资源库。

　　“吾走了！”

　　李豫招呼了一声，一挥手，将彩衣、谢灵、玄天仙藤和小雷龙都收进了资源库。

　　琉璃清光一闪，李豫的身影已经消失无踪。


第369章 终于有了仙境气象

　　琉璃清光一闪，李豫回到了商城空间。

　　“一晃，竟然都过了百多年了。”

　　李豫站在仙府之前，扭头四下张望了一眼，心头生出了几分感慨。

　　“先把带回来的那些家伙安置一下。”

　　抬手一拂，千条真龙、龙龟敖驼、彩衣、谢灵、藤青、小雷龙，统统放了出来。

　　“拜见陛下！”

　　众人放出之后，一齐拜倒在李豫面前。

　　“不错，这下商城空间真的热闹起来了。”

　　李豫微笑着点了点头，开始安置这些人。

　　“彩衣，你负责掌管仙府内务。洞府之中还有两千火凤冰凰，他们都归你管理了。”

　　彩衣的记忆中，她本就是李豫的侍女兼内府总管，负责仙府内府自然十分合适。

　　“是！”

　　彩衣躬身领命。

　　“谢灵，你负责仙府守卫。府中还有一千金乌，一千玉兔，他们交给你管理了。”

　　“是！”

　　已经转化五色孔雀之躯，谢灵却仍然还是一副英姿飒爽的风格，仿佛是一个奉命出征的女将。

　　“敖锐、敖驼，你们带着所有龙族入驻洞府水域。今后洞府水域就归你们掌管。”

　　“是！”

　　金龙敖锐，龙龟敖驼，带着一众龙族躬身领命。

　　“都下去吧！”

　　安置完这些人之后，李豫转身走进了仙府，准备安置玄天仙藤藤青和小雷龙。

　　举步走进仙府花园，这时候的仙府花园已经有了几分气象。

　　青龙木和婆娑树，两棵参天巨木分立两端，枝繁叶茂。九曲荷池波光粼粼，荷花映日，荷叶接天。

　　敦实粗壮的麒麟不死药，青碧如翠的菩提树，灵光莹莹，流光溢彩。

　　“藤青，以后仙府花园，丹殿前的药田，都归你掌管了。”

　　李豫说着，将缠绕在手臂上的玄天仙藤抖了下来，落到了仙府花园之中。

　　青光一闪，玄天仙藤在仙府花园落地生根。

　　“是！”

　　仙藤摇晃着藤条，欣然领命。

　　“广寒界里收获的那些仙界灵物，也要种下来。”

　　李豫一拂袍袖，玉树琼花，天音核桃，红罗仙果，这些植物纷纷落种入了仙府花园。

　　“藤青，用参天造化露给花园里的灵物浇一下水。”

　　李豫也有些好奇，想看看参天造化露，对仙府花园里这些灵物到底有多少功效。

　　“浇水么？嘻嘻嘻！”

　　一阵轻笑声响起，青光闪耀，青云翻腾，丈许长的玄天仙藤猛然暴涨，如同一条青龙蜿蜒腾空。

　　片刻之间，玄天仙藤铺满了仙府花园的空地，分出一根根藤条，缠绕着青龙木、婆娑树、菩提树，甚至连低矮的麒麟不死药，都缠了一根绿藤。

　　“唰！”

　　青藤轻轻的摇晃了一下，半空中青云翻滚，青蒙蒙的灵光闪耀而出，一阵清灵的毛毛细雨从天而降，洒落在仙府花园之中。

　　“哗啦啦！”

　　整个仙府花园里，所有的灵花仙木疯狂的舒展着枝叶，拼命的吸收着这股毛毛细雨。

　　参天造化露，不愧是木系至宝灵液。化为毛毛细雨降下，整个花园里所有植物都疯长起来，明显的增长了一大圈。

　　青龙木和婆娑树更加巨大，菩提树暴长了一大圈，变成了三尺直径的一棵大树。

　　低矮的麒麟不死药都长到了十丈高，甚至连荷池中帝兵所化的青莲，都明显的增长了一圈，莲叶莲花更加巨大。

　　“效果不错。”

　　李豫对此十分满意。今后只要藤青时不时浇一下水，这些仙木灵花必定长势喜人。

　　“现在就要安置一下小雷龙了。”

　　看了看指尖萦绕的银色电光，李豫笑了笑，举步走出了仙府花园，来到了炼器阁外的雷池。

　　“雷池当中还有个雷龙葫，就成全了你吧！”

　　伸手一招，从雷池之中取出雷龙葫，玄黄之气一刷，将雷龙葫炼化成一团雷光，挥手打入了小雷龙体内。

　　“昂……”

　　一条浑身电光闪耀的百丈雷龙腾空而起，在半空中蜿蜒穿梭，介于虚实之间的能量体似乎有了一些血肉之躯的本质。

　　“雷龙，以后你就在雷池之中安身。这个雷池归你掌管了。”

　　李豫朝雷龙招了招手，吩咐了一声。

　　“昂！昂！”

　　雷龙朝李豫恭谨的点头，化成一道银色的电光落入了雷池之中。

　　“剩下的就是收集的各种修行杂学技艺了。”

　　李豫微笑着点了点头，“炼丹炼器之术，总算是丰富起来了。”

　　“系统，将炼丹炼器之术存入丹殿和炼器阁，其他的各种功法杂学，统统收录到仙府书房。”

　　随着李豫的指令，各种功法神通、杂学技艺纷纷存入了仙府。

　　“骷髅哥和马良还没处理么？”

　　李豫朝资源库里看了一眼，发现骷髅哥的花妖之身，马良的真仙之体，还丢在资源库里没处理。

　　“玄天血苓花倒是听不错的，跟玄天仙藤同属玄天灵物。”

　　李豫念头一转，很快就有了主意，“系统，把分解花妖神魂，返本还源，恢复玄天血苓花的本质。”

　　资源库里，五彩霞光一转，花妖之身瞬间崩散，重新变成了一朵通体赤红，如同红宝石雕成的红色花朵。

　　“这东西就种到仙府花园里算了。”

　　李豫伸手一挥，将玄天血苓花投到了仙府花园之中，“藤青，把它种到花园里。”

　　有了藤青这个园丁，种花种草这种事情以后就不用李豫亲力亲为了。

　　“马良就暂时放着，以后用得着的时候再处理。”

　　关闭资源库，李豫抬头看向天空，“现在就是最关键的时候了。”

　　“系统，扩展商城空间。”

　　没设置一个商城据点之后，商城空间就能得到一次扩充。

　　当然，扩充空间不是关键。

　　“商城空间一直以来，连天地元气都十分微弱，根本不像个仙府的模样。这次，终于解决这个问题了。”

　　李豫微微一笑，在系统连接商城据点，扩充商城空间的同时，伸手一挥。

　　“唰！”

　　漫天的五色光华流转，浓郁的天地元气如同雨点一般洒落。

　　李豫在仙界练气十年，十年时间连续不停的开启资源回收功能，吸光了混沌之地这方仙域的所有天地元气。

　　虽然李豫自身练成玄黄之气用去了一半，但是资源库里还存贮了一个仙域的一半天地元气。

　　有了这些天地元气，李豫才能构建商城空间的天地元气循环。

　　“五行五气！天地玄黄！”

　　李豫一声轻喝，头顶冲出一股玄黄之气，只是一绕，万物滋生之力贯穿天地。

　　“轰！”

　　大地之中微微一震。天地交感，灵力循环已经构建完成。

　　“不错。这才有个仙府的样子了！”

　　看到天空仙云缭绕，看到地底灵脉流转，整个商城空间终于有了仙境的气象了。


第370章 裂天剑宗遗址

　　“商城空间处理完了。”

　　李豫朝四周扫视了一眼，看到商城空间灵气弥漫，气象万千，心头十分满意。

　　“接下来就要处理剑光和罗网的事情了。”

　　李豫一步跨出，离开商城空间，来到了苍梧山望川峰。

　　汇合青莲分身，神魂一触，将自身的“太初元气经”练气之法的感悟传了过去。

　　青莲分身本是妖帝之心所化，一直修行“青帝长生经”。李豫重炼分身之后，又把人仙武道和阳神大道教给了青莲分身。

　　阳神大道和人仙武道，青莲分身选择了长生大帝的“长生天书”。

　　此刻，李豫传过去“太初玄气经”，青莲分身根据自身的特性，选择了“建木通天诀”。

　　至此，青莲分身的功法体系已经搭建完整。

　　“长生天书”和“青帝长生经”，修炼神魂和躯体，“建木通天诀”练气。精气神三宝齐全。

　　本体和分身的道路都已经明确，前路已经明了，只要按部就班、一路修行就是。

　　“剑光和罗网的问题，还是十分严重啊！”

　　李豫抬头看向天空，深深的吸了一口气，“我倒要看看这方天地之间，到底隐藏着什么秘密。”

　　紧紧的握了握拳头，李豫的脸色变得沉静起来。

　　“我虽然已经练气大成，却仍然还不是仙。自身的力量仍然是只有大帝的层次，比起红尘仙，还是有所不如。”

　　深入过剑光和罗网交战之处，李豫对剑光和罗网的力量已经有了清晰的认识。没有红尘仙的力量，不可能对付得了剑光和罗网。

　　即使此刻练气大成，贸然前往，一旦引发了剑光和罗网的攻击，甚至引起了两者的合击，以李豫现在的力量，恐怕也难以全身而退。

　　“此界最少都存在了几万年，就算要毁灭也不在这一天两天。还是多方了解，多掌握一些信息才能知己知彼。”

　　明确了目标，李豫扭头看向了中土晋国的方向，“裂天剑宗的遗址就在晋国，那里应该能发现一些蜘丝马迹吧？”

　　李豫朝青莲分身点了点头，一步跨出，瞬间离开了苍梧山。

　　“系统，连接演天珠，接收演天珠收录的信息。”

　　在上个世界停留了一百多年，留在主世界的“演天珠”系统仍然在继续发挥作用。

　　连接“演天珠”之后，各种信息纷至沓来，不断的被系统收录整理。

　　“多了不少功法秘籍，除此之外……倒是把中土各国的地图拼齐了。”

　　演天珠收录宿主的各种见闻学识，环境信息自然不能放过。

　　二十七家宗门，分布中土各国，综合所有地理信息，在李豫脑海里显出了一张完整的中土地图。

　　“有了这张地图，我出行倒是方便不少。”

　　有了明确的位置信息，李豫驱动空间之力，施放“传送门”法术，一步跨出，瞬间就来到了滨临裂天剑宗遗址的一座小山中。

　　“竟然真的是夷平了裂天山脉！”

　　站在小山丘上，李豫抬眼朝裂天剑宗遗址的方向看去，只看到一片布满了碎石沙砾的戈壁滩。

　　四周是苍翠的青山，在群山中间却有一片方圆几千里，寸草不生的戈壁。看起来古怪至极。

　　“不知道能不能有所发现。”

　　李豫一拂衣袖，一步跨出，瞬间来到了戈壁边缘。

　　站在戈壁边缘，李豫的感知更加清晰了。

　　“生机灭绝？似乎从本质上抹去了这片地域的所有生机？这就是天道的规则之力么？”

　　神念一扫，李豫明显的发现，整个裂天剑宗遗址之中，已经没有任何生机。

　　从规则上抹去了这片大地的生机，使得整个裂天剑宗遗址之中连微生物都无法诞生。

　　“果真是天罚了！”

　　在一方世界之内，动用世界规则之力，造成的攻击破坏，实在是恐怖。

　　“这个地方十分诡异，可不能大意了。”

　　这种以世界规则之力修行的路子，李豫虽然很不认同。但是，他现在正处于这方世界之中，可不能无视这股规则之力。

　　伸手一挥，练气大成的玄黄之气萦绕在体表，化成了一层淡淡的光幕。

　　玄黄之气，为万物母气，天地本源。有了这一层防护，再加上李豫先天圣体大成的力量，就算出什么状况都来得及应付。

　　举步踏入遗址，神魂之力散出，不断感应着四周的状况。

　　弥漫在沙砾戈壁中的生机灭绝之力，被玄黄之气隔绝，对李豫没有造成任何影响。

　　以李豫现在的力量，直接以玄黄之气一刷，玄黄之气的万物滋生之力，可以直接破去这股生机灭绝之力。

　　但是……这没有任何必要。

　　要发现此处可能存在的信息，自然不能破坏现场。

　　“过去几万年了，残留的灭绝之力已经很微弱了。但是，这股力量残留此地，几万年都没有消散。这个来头就很了不得了。”

　　李豫放出神魂感应，在方圆几千里的戈壁里仔细的扫了一圈。最终，什么都没找到。

　　“规则之力的攻击下，整个裂天剑宗应该死绝了，连蚂蚁都没留下一只了。”

　　李豫叹息了一声，微微摇了摇头。

　　“没有剑气残留，也没有尸体，甚至连裂天剑宗的建筑物都完全粉碎，化为沙砾碎石了。”

　　李豫抬眼扫视了一圈，嘴角浮起了一丝微笑，“抹除得这么彻底，到底是在掩盖什么呢？”

　　灭绝之力是规则是力。

　　这个世界修行之路，就是以规则之力修行。所谓的成道，就是借用天地规则的力量。

　　所以，这股灭绝之力，必然是这个世界的力量了。

　　“真的是天罚么？或者是被其他无上境界的修士围攻？”

　　脑海里转过无数个念头，庞大的神魂之力不停的推演计算，片刻之后，李豫目光一凝。

　　“裂天？裂天？”

　　这一刻，李豫突然联想到乱流虚空中那一道毁天灭地的剑光。

　　“难道……裂天剑宗跟那一道剑光有关？”

　　可惜，信息还是太少了。没办法作出准确的推断。

　　李豫摇了摇头，裂天剑宗遗址，已经没有更多的信息了。

　　举步走出了沙砾戈壁，李豫抬头看向乱流虚空的方向。

　　“毁天灭地的剑光，笼罩天地的罗网，这两者到底是什么来头？这么小的一方世界，到底有什么值得两位大佬如此争斗？”

　　是的，这个世界的面积很小。甚至比上个世界的人间界都小得多。

　　面积很小的世界，不可能孕育出无数的无上大宗师，更加不可能诞生剑光和罗网那个层次的力量。

　　“这个世界到底隐藏了什么秘密？”

　　李豫回过头来，朝化外蛮荒看了一眼，“看来，要跟妖皇墨白聊一聊了。”

　　想起妖皇墨白，想起那个口口声声喊兄弟的家伙，李豫微微一笑，“兄弟，似乎我们真要联手掀翻这个世界呢！”

　　正要举步赶往化外蛮荒，李豫突然心头一阵悸动。

　　“心血来潮？”

　　李豫心头一愣。

　　这是神魂渡过五次雷劫就能拥有的一个预警神通。但是，以李豫现在的实力，竟然还会出现神魂预警？

　　“我倒要看看到底是什么存在，竟然会让我心血来潮！”


第371章 黑袍突袭，雷霆之符

　　神魂触动，易经演算之道激发，八卦流转，卦象演化。

　　“此处天地交汇。乾上坤下天地否。否之匪人，不利君子，大往小来。”

　　“九五，休否，大人吉。其亡其亡，系于苞桑。”

　　得自洪毅的“易经”卦象，在神魂之中流转，演算万物的易经卜算之法已经起卦。

　　“匪人么？”

　　李豫微微皱了皱眉头，心神一动，九秘中的“前”字秘术发动，洞察之力激发。

　　天地元气隐约的波动，在李豫的洞察之下，显出了蛛丝马迹。

　　“竟然真有人想对我下手？”

　　李豫嘴角浮起一丝冷笑，伸手一挥，一道灵光落入地面，化为无数金银亮色的符箓，隐入大地之中，化出了一座法阵。

　　“咔！”

　　虚空中一声轻微的颤响，一个浑身笼罩在黑袍之中，看不清头脸的人影突然破空而出。

　　“喀拉！”

　　黑袍人影一露面，直接就朝李豫攻击。一块青铜色的雷霆之符，爆出炫目的电光，刚猛狂暴的雷霆之力牵动天地。

　　“轰隆隆！”

　　雷符一出，天地呼应。

　　一团紫黑色的雷云在天空凝聚，无尽的电光闪耀，浩荡的雷音震撼天地。

　　“诛邪之雷？把我当成了邪魔？这可真有意思！否之匪人，竟然应验在这里？”

　　李豫搜集了各大宗门的无数资料，自然认得出这道雷霆之符。这就是神霄道的诛邪天雷正法。

　　“难道，这个黑袍人是神霄道的人？”

　　心头冷哼一声，李豫伸手一指，口中一声大喝，“禁锢！”

　　“嗡……”

　　李豫话音刚落，大地之上无尽的金银两色符箓显化，灿烂的灵光流转，浩荡的霞光翻腾而起。

　　庞大的灵力禁制，直接将黑袍人封印在法阵之中。

　　“收！”

　　一拂袍袖，李豫开启资源库，直接将黑袍人连带雷符一起，收进了资源库里。

　　“轰隆隆！”

　　即使收了黑袍人，即使收了雷符，天空上凝聚的雷云却仍然没有消散，反而变得更加狂暴了。

　　“原来这人来袭，就是为了激发这道雷符而已。”

　　这个黑袍人似乎就类似于死士一般，就算送死，只要激发这道雷符就行。

　　“轰隆隆！”

　　雷云极速凝聚，漫天乌云翻滚，电光闪耀，仿佛在天空之中化出了一片浩瀚的雷霆之海。

　　“诬为邪魔，天雷击之。乾上坤下天地否，竟然是‘天地否定我’的意思？”

　　李豫心头转过几个念头，抬眼看了看天空中凝聚的雷云，冷笑了一声。

　　“哼，才这么点威力，还真把我当软柿子捏？”

　　李豫身形一晃，玄黄之气翻腾而起。玄黄演化，五行轮转，浩荡的五色光华冲天而起。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　李豫在上个世界开创的这门神通，在这一刻展现出湮灭五行，灭绝万物的无穷伟力。

　　无尽的五色光华，如同一片浩瀚的汪洋。五色光华汹涌着，仿佛是一阵滔天的怒潮，对着天空之中的雷云席卷而过。

　　湮灭！破灭！毁灭！直至……灭绝！

　　无尽的五色光华席卷而过，漫天雷云顿时烟消云散。

　　“不利君子，大往小来。大往小来，就是真正的大人物没来，来的只是喽啰么？”

　　黑袍人是喽啰，天雷恐怕也是喽啰，那么……真正的大人物是谁呢？

　　李豫微微皱了皱眉头，“能够让我心血来潮，这背后的力量必定能给我带来威胁。除了剑光和罗网，这个世界竟然还有能够威胁我的力量？”

　　“其亡其亡，系于苞桑？这个卦象又应在何处？”

　　李豫心中一动，扭头看向资源库里的黑袍人，“系统，提取黑袍人神魂，扫描神魂记忆。”

　　“提取失败！扫描失败！目标体内未发现神魂！”

　　“没有神魂？”

　　李豫目光一凝，深深的吸了一口气，“其亡其亡，系于苞桑。黑袍人早就已经死了，只是一个被人操纵的傀儡。”

　　黑袍人竟然早就已经死了，只是一个傀儡一般的存在。这个发现让李豫十分惊讶。

　　“这个黑袍人会神霄道的雷法，又是个傀儡，背后肯定有一个黑手。可是……为何会来攻击我？邪魔？这又从何说起？”

　　一次莫名其妙的袭击，让李豫更加疑惑不解了。

　　李豫在主世界深居简出，都没跟任何势力有过牵扯，没跟任何人结仇结怨。

　　对于一个穿越者来说，李豫简直是十佳模范青年。

　　现在，没招谁惹谁的，竟然被人攻击了？一个隐藏在幕后的黑手，朝他下手了？

　　“这可真有意思！”

　　自己在各个世界当幕后黑手无数次，现在竟然有人朝下黑手了，这让李豫啼笑皆非。

　　“下个黑手，就用了这么点力量？”

　　李豫冷笑一声，“无论你这个黑手是谁，咱们还有得玩了。”

　　黑袍人最多也就是个大宗师的层次，连无上境都没有达到。这点实力，李豫随手就能捏死。

　　雷符引发的天雷，同样威力很弱。力量甚至还不如青莲证道渡劫的劫雷。

　　这么点力量用来攻击李豫，那简直是送菜。

　　“如果不是有人朝我下黑手的话，那么……”

　　李豫扭头看向了身后的裂天剑宗遗址，心头隐隐生出一个猜测。

　　“莫非是因为我探查了裂天遗址的缘故？几万年过去了，竟然还不放心？还要派人守在这里？”

　　李豫嘴角浮起了一抹笑意，“看来，这个裂天剑宗的问题大得很呢！”

　　裂天剑宗到底干了什么？

　　传说中，裂天剑宗杀戮过甚，从而导致天罚。

　　杀戮过甚？

　　李豫摇了摇头，“杀一是罪，屠万是雄！杀戮过甚的理由，实在是太牵强了。”

　　裂天剑宗肯定隐藏了一个大秘密。可惜，已经找不到任何蛛丝马迹了。

　　“中土人族这边，最长久的宗门也没超过两万年。恐怕是找不到什么有用的信息了。”

　　李豫看向化外蛮荒的方向，笑了笑，“墨白兄弟，咱们需要好好交流交流了。”

　　一步跨出，虚空微微一晃，李豫的身影瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，李豫的身影在中土和化外的边界处，显出了身影。

　　“这里就是祁山关了。”

　　前方是一条绵延万里的庞大山脉。

　　这一条位于中土西部，由北至南，绵延万里的山脉，将中土和化外分隔开来。

　　“化外妖魔……其实也就是妖族吧！我都被诬成邪魔了。妖族被诬成妖魔也十分正常了。”

　　李豫呵呵一笑，身形一晃，一点紫金色的光辉在身上流转，整个人的形象气质大变。

　　头上生出了两根尺许长的紫金龙角，满头紫金长发披散，面容冷峻，气度高傲，一双金色眸子里，闪出漠视天地万物的冷意。

　　“既然要去妖族地界，当然还是变成祖龙化身比较合适。”

　　李豫将“惊蛰十二变”、“三头六臂”融入了自身的千变万化神通之中。

　　“真龙变”已经有了第二种形态，就是这个带有龙族特征的类人形态。

　　“不知道这个世界的妖族，会是个什么样子呢？”

　　李豫笑了笑，一步跨出，越过了祁山，进入了妖族地界。


第372章 四大妖皇

　　“所谓妖魔，其实就是妖族了。”

　　进入化外蛮荒，大地上的景象跟中土大不一样了。

　　没有纵横交错的通衢大道，也没有遍布大地的田野，更没有庞大而繁华的一座座城池。

　　整个大地之上，一眼望去就是一片莽荒。茂密的森林，苍翠的大地，仿佛就是一片毫无人烟的原始森林。

　　但是……

　　“咻！”

　　在李豫身后的一个瀑布下，一个袒胸露背，腰间缠了一张皮革的大汉破水而出。

　　大汉手中一柄钢叉扬起，一叉飞出，对着李豫狠狠的扎了过来。

　　“妖族……这么凶悍？见人就杀？”

　　李豫看到这个大汉，微微皱了皱眉头，伸手一抓。

　　“真空大擒拿。”

　　一只巨大的手掌凭空显化，直接碾碎了大汉的飞叉，将大汉一把抓在手中。

　　“恶魔，你不得好死！”

　　大汉两眼怒睁，咬牙切齿的盯着李豫，双眼之中带着刻骨的仇恨。

　　“呃？恶魔？在人族地界被诬为邪魔。进入妖族地界，竟然被称为恶魔？这倒有趣。”

　　李豫摇了摇头，似乎自己真的跟“魔”扯上了关系，甩都甩不掉了。

　　“恶魔，你不会得逞的！”

　　大汉怒吼一声，一股庞大的力量凝聚……

　　“嘭！”

　　在李豫惊异的目光中，大汉的头颅瞬间爆碎，化成了漫天血雾。

　　“这是干什么？妖族……竟然这么刚烈？打输了就自杀？”

　　李豫心头一阵莫名其妙。

　　“把我称为恶魔，又刚烈的自杀。这事绝非寻常。”

　　李豫的脸色变得凝重起来，伸手一挥，“系统，扫描大汉的神魂，提取神魂记忆。”

　　“扫描失败。提取失败。未发现神魂。”

　　“嗯？”

　　这下李豫的脸色就很难看了。

　　难道这个大汉，跟之前以雷符袭击他的黑袍人一样？都是别人的傀儡？

　　但是……看起来不像啊！

　　刚才这个大汉无论动作、表情、神态，都不像是没有神魂的傀儡。

　　那股愤怒，那股仇恨，可不是没有神魂的傀儡能有作得出来的。

　　那么……他的神魂上哪去了？

　　“大汉自杀的时候，体内涌动了一股特殊的力量，是这股力量让他湮灭了自己的神魂？他为何要这样做？”

　　李豫突然发现，妖族肯定知道很多东西。

　　“看来，妖族这一趟是来对了。”

　　李豫点了点头，对妖族之行生出了几分期待。

　　“轰！”

　　这时候，天地之间突然爆出一阵惊天的震荡，四道浩瀚无边的气息呼啸着朝李豫立身之处冲来。

　　一道气息如同剧烈的风暴，一道气息如同彻骨的寒冰，一道气息如同漫天黄沙，一道气息如同炽烈的火焰。

　　“这是……四大妖皇？”

　　看到四方破空而来的身影，李豫微微皱起了眉头。

　　“刚进入妖族地界不久，就被四大妖皇发现了？而且还联手杀了过来？妖族戒备这么森严？”

　　李豫突然觉得这个世界的妖族……似乎水很深。

　　“恶魔……咦？龙……龙族？”

　　这时候，四道身影已经冲到了附近。

　　其中一袭紫袍的皇者就是墨白，另外还有一个青色头发的女子，一个身穿黑色重甲硬朗青年，一个满头赤发的红袍少女。

　　看到李豫显化的模样，四大妖皇都满脸震惊，眼神之中又生出了深深的痛苦。

　　尤其是妖皇墨白，双眼含泪，紧紧的握住了拳头，浑身都颤抖起来。

　　“啊……”

　　墨白仰天一声狂吼，浑身浩荡的紫色妖气如同怒潮一般冲起。

　　“龙族的尊严不容亵渎！吾祖，后辈子孙送您安息！”

　　墨白狂吼一声，手中显出一个巨大的铜钟，一股惊天动地的力量在铜钟上爆发。

　　“杀！”

　　妖皇墨白狂吼着，手中的铜钟已经高高举起。

　　与此同时，青发女子手中显出一面狂风呼啸的大旗。

　　硬朗青年手里出现了一根通体闪烁着黄光的铜锏。

　　赤发女子手中冒出了一颗烈焰翻腾的宝珠。

　　“喂！你们搞什么名堂？想打架是吧？”

　　李豫从墨白的话里，已经听出了不对，自然不想跟四大妖皇这么不明不白的干一架。

　　“呃？”

　　听到李豫的话，四大妖皇浑身一震，连忙停了下来，目瞪口呆的看着李豫。

　　“你……”

　　“你竟然是活的？”

　　“竟然还有活着的龙族？”

　　“是活的！是活的！哈哈！竟然是活的！”

　　四大妖皇惊叫出声，尤其是妖皇墨白，惊喜得又叫又笑。

　　“你们眼睛瞎了？不是活的，难道还是死的？”

　　李豫哼了一声，对四大妖皇的表现有些无语。

　　虽然知道这里面肯定有问题，但是信息不足，李豫也无法得出一个准确的答案。

　　“活的就好！活的就好！”

　　妖皇墨白收起了铜钟，满脸惊喜的落到了李豫面前，一脸热切的看着李豫。

　　“兄弟，看到你活着，哥哥很高兴。哥哥实在是太高兴了！”

　　墨白一双眼睛在李豫身上看个不停，搓着手，一脸傻笑，语无伦次的说着。

　　“纯血的龙族还有人活着，我们麒麟一脉可就……”

　　硬朗青年落到李豫的身边，刚硬的脸上生出了几分沉痛之色。

　　“凤凰一脉也只有我们这些旁支了。”

　　青发女子和赤发女子也落了下来，一脸感慨的叹息着。

　　“白虎和玄武更惨……他们都死绝了。”

　　墨白叹息着摇了摇头，然后指着众人，欣喜的朝李豫介绍：“来，兄弟，我给你介绍一下。”

　　“这是大地妖皇‘亦’，麒麟后裔。这是烈风妖皇‘青’，青鸾后裔。这是焚天妖皇‘离’，朱雀后裔。至于我……”

　　墨白拍了拍胸口，“兄弟，我叫墨白，是寒螭，我是龙裔啊！兄弟，我们是真正的血脉兄弟啊！”

　　说着，墨白又指了指人族地界，一脸微笑地说道：“在那边，我们还有一个兄弟。不过，那位兄弟正在图谋大计，我们知道就行，不用去打扰他。”

　　“龙族的兄弟，欢迎你回来！敢问兄弟大名？”

　　大地妖皇亦，走到李豫身边，硬朗的脸上生出了几分笑意。

　　“吾乃敖玄！”

　　李豫昂着头，傲气的报了个假名字。

　　在主世界还要继续混下去，可不能把真名报了出来。要不然肯定会被妖族搞清楚来历，会引起一些不必要的麻烦。

　　“敖玄？好！好！”

　　四大妖皇围着李豫，喜不自禁的笑了起来。

　　“兄弟，有你加入，我们的力量更加强大了。总有一天，我们会掀翻这个牢笼！”

　　墨白哈哈大笑。

　　“是啊！即使我等付出了无数的牺牲，即使白虎和玄武都已经灭族，即使吾族也只剩下我们一些不纯的血脉。但是……”

　　四大妖皇目光热切的看向李豫。

　　“但是，有敖玄兄弟这个纯血的龙族，我们冲破牢笼的希望就更大了。”


第373章 三万年前，妖族伐天

　　“妖族果然知道很多东西。”

　　看到四大妖皇的表现，听到他们的议论，李豫心头生出了几分希望，“看来，妖族这边应该能够获得不少信息了。”

　　“我刚从沉睡之中醒来，刚出来就被人攻击，然后你们就杀过来了。”

　　李豫指了指瀑布边那个无头的尸体，冷着脸看着四大妖皇，“你们不应该解释一下么？”

　　“沉睡？”

　　四大妖皇对视了一眼，一脸释然的点了点头。

　　“难怪！难怪还有纯血龙族活到了现在。”

　　墨白脸色沉重的看向了李豫，“想必当年那场大战之前，敖玄兄弟就被族人封印起来了吧。”

　　“我一出生就没见过任何族人。”

　　李豫当然知道顺水推舟，接着墨白的话头编了一个理由。

　　“那就是了！”

　　墨白点了点头，一脸沉痛的叹息了一声，“根据族中的记载，三万年前，吾等妖族誓师伐天。一场大战下来，吾等几近灭族。”

　　“是啊！”

　　青色头发的妖皇青，一脸沉痛的接过了话头，“其实……除了我们这些血脉不纯的后裔之外，纯血天妖也算得上是灭绝了。”

　　“真龙一脉有了敖玄兄弟，总算是还有纯血真龙存世。”

　　妖皇“亦”敲了敲胸前的重甲，叹息着摇了摇头，“白虎和玄武两族已经灭绝。麒麟一脉，也只有我这个血脉不纯的后裔残存了。”

　　“三万年前的大战么？妖族伐天？”

　　李豫脸上不动声色，心里却不停的思索着，“裂天剑宗灭门在两万多年前，算起来，似乎跟妖族伐天是同一个时期呢！这里面会有联系吗？”

　　“这还不是最令人痛苦的。”

　　墨白虎目含泪，悲愤得咬牙切齿，“最令人痛苦的是……我等的先祖，真龙、麒麟、凤凰、白虎、玄武，都被炼成了傀儡！”

　　“什么五方圣灵，什么青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，统统都是傀儡啊！”

　　面色硬朗的妖皇亦，一脸铁青的握紧了手中的铜锏，“吾等的先祖，供人驱策了几万年，更令人痛不欲生的是，先祖……竟然被驱使着屠戮我等后辈！”

　　“这就是你一露面就被攻击的原因。”

　　火红色头发的妖皇“离”，一双赤红的眸子里仿佛腾起了烈焰。

　　“为了应对沦为了傀儡的先祖对我等的袭击，我族所有人都修行了一种秘术。”

　　墨白伸手指了指那个无头的尸体，“一旦难以幸免，就自爆神魂，引起命魂牌破碎，以此示警。”

　　“原来如此！”

　　妖族伐天，失败之后被练成了傀儡。这个信息在脑海里流转，李豫马上就想到了罗网，以及罗网上无数的人影。

　　“所谓伐天，恐怕就是跟罗网干架了。失败之后，全被罗网串了起来，沦为了傀儡。”

　　李豫已经明白了来龙去脉。

　　那个黑袍人也是这一类的傀儡了。没有什么幕后黑手要对付李豫，黑袍人傀儡恐怕真的就是看守裂天遗址的。

　　“时不时被傀儡袭击，妖族的日子也并不好过呢！可是……妖族都面临这种困境，为何还要进攻中土人族？”

　　李豫心里又生出了一些疑惑，但是这个问题却不怎么好直接询问，只能以后再想办法了。

　　“敖玄兄弟，真龙血脉存世的意义十分重大。”

　　面色硬朗的妖皇“亦”，一脸严肃的看着李豫，“当年伐天之前，先祖们留下了一个秘境。据说，先祖在里面留下了挣脱这个牢笼的办法。”

　　“是的！”

　　墨白点了点头，“可惜，这个秘境只有纯血后裔才能打开，我等……血脉不够纯净，却一直都进不去。”

　　“牢笼？什么意思？”

　　李豫对这个牢笼的说法也隐隐有了一些猜测，估计应该和那个罗网脱不开关系。

　　“敖玄兄弟竟然不知道？”

　　妖皇亦有些意外的看了李豫一眼，然后点了点头，“也是，敖玄兄弟一直没见过其他族人，想必没听过这些消息。”

　　“根据先祖留下的讯息，这个世界就是一个牢笼。整个世界所有的生灵，都在一个牢笼里关着。”

　　墨白接过话头，跟李豫解释道：“到底为什么是个牢笼，其实……我们也不清楚。”

　　“好了，别扯这些闲话了！”

　　浑身火红的妖皇“离”，似乎性子比较急躁，有些不耐烦了。

　　“对！我们先回去再说！”

　　墨白笑着点了点头，扭头朝李豫说道：“走，兄弟，我们回家！”

　　说着，四大妖皇腾空而起，带着李豫朝蛮荒中央飞遁而去。

　　五人驾驭遁光呼啸破空，花了一个时辰之后，一座巨大的山岳出现在李豫的眼前。

　　“兄弟，那就是天妖圣城。我等妖族的主城。”

　　墨白指着前方巨大的山岳，朝李豫介绍着。

　　“天妖圣城？果然不凡。”

　　李豫朝山岳扫了一眼，发现整个山岳上到处都是各种各样的建筑，各种各样的洞府，整座山就是一座城池。

　　跟人族繁华精致的城市不一样，天妖圣城看起来十分粗陋，到处充满了原始粗犷的味道。

　　无论是建筑还是洞府，都没有什么精美的装饰，粗糙的巨石，庞大的石柱，嶙峋的怪石，随处可见。

　　“走。我们到家了！”

　　墨白招呼了一声，带着李豫呼啸着落到了山巅的一个巨大而古朴的石殿前。

　　“这是天妖大殿。”

　　墨白指了指前方的大殿，朝李豫伸手指引了一下，“平时就只有我一个人待在这里，他们几个各自镇守一方，却很少回这边。”

　　走进大殿，殿堂里面却富丽堂皇。看起来跟外面的景象有些不搭调。

　　似乎看出了李豫的疑惑，墨白有些不好意思的笑了笑，“有一次我们杀进中土人族地界，抢了他们一个皇宫，手下人就把皇宫里的东西摆了进来。”

　　“你们杀进人族地界干什么？”

　　本是人族出身的李豫，看到这些东西之后，心头隐隐生出了几分不快。

　　“兄弟……”

　　墨白扭头看向了李豫，默然的摇了摇头。

　　其他三个妖皇也扭头看向了李豫，似乎对他这句话十分无语。

　　“果然还是有些急躁了。”

　　李豫脸上不动声色，心里却暗暗警惕起来。

　　他一直想搞清楚，为何妖族在自己都面临困境的时候，还要不断进攻人族。

　　刚好墨白说起这个话题的时候，李豫就趁机问了出来。

　　“敖玄兄弟，你被先祖封印，沉睡至今，不知道这些也不奇怪。”

　　墨白叹了一口气，“兄弟，自从三万年前的伐天之战以后，人族……就已经是我们的敌人了。”

　　“伐天之战以后，人族就是敌人了？”

　　李豫心头有些疑惑，隐隐有了一些猜测。

　　裂天剑宗的灭门事件，恐怕跟妖族伐天是同一时期发生的了。

　　中土人族的所有宗门，最久远的也不超过两万年，而且关于伐天之战的一切信息都片纸不存。

　　最远的记载都只有裂天剑宗的天罚事件，而且还只有只言片语的记载。

　　甚至那么大一片的戈壁摆在那里，竟然没有任何人理会。

　　再加上李豫探查裂天遗址，竟然被一个黑袍人袭击。

　　这里面要是没问题，那才有鬼了！


第374章 天妖秘境

　　“人族为何变成敌人了？”

　　李豫觉得这个问题搞清楚了，想必就是破局的关键了。

　　“其实……”

　　墨白耸了耸肩膀，两手一摊，“其实我们也不知道。族中祖辈流传下来的，就是人族已经是敌人了。”

　　“至于原因……”

　　墨白朝其他三位妖皇看了一眼，点了点头，“先祖留下了天妖秘境，敖玄兄弟是纯血龙族，肯定能打开秘境。也许，真相就在其中。”

　　“是的！”

　　妖皇“亦”硬朗的脸上显出了几分希翼之色，“我等妖族，自从三万年前伐天之战失败以后，天妖血脉调零，断绝了无数传承。打开天妖秘境，取出先祖遗留之物，必定能够找出真相。”

　　“走，我们去开启天妖秘境。”

　　妖皇“离”和妖皇“青”也满脸希翼的看向李豫，十分期待李豫能够开启天妖秘境。

　　“天妖秘境么？”

　　李豫微微点了点头，对这个天妖秘境也生出了几分好奇。

　　以李豫现在的实力，就算四大妖皇要联手坑他，也能够直接镇压下去。

　　至于天妖秘境是否有什么禁制，只要系统扫描一下，再强的禁制都给你破得干干净净。

　　心里有了底气，李豫已经作出了决定，“既然要纯血才能打开天妖秘境，我自然责无旁贷。”

　　“太好了！”

　　听到李豫的答复，四大妖皇都一脸欣喜。

　　“多谢敖玄兄弟。”

　　“先祖传承重见天日，真是可喜可贺。”

　　“是啊！打开了天妖秘境，获得先祖的血脉传承，吾族又能重新延续下去了！”

　　四大妖皇喜笑颜开。

　　“兄弟，天妖秘境就在天妖大殿底下，我们走。”

　　墨白朝李豫招呼了一声，带着李豫朝天妖大殿后面走去。

　　穿过大殿，在殿后的一个水池边，众人停了下来。

　　“这方水池通往地底阴河。沿着阴河潜入，我们就能抵达天妖秘境的入口了。”

　　墨白跟李豫解说了一句，一挥手，龙裔天生的御水神通施放，带着众人分水而入。

　　“敖玄兄弟，这条地底阴河之中布满了禁制符阵。你跟着我身后，不要触碰其他地方。”

　　墨白伸手托起一颗明珠，照亮了四周，然后朝李豫叮嘱了一声，举步前进。

　　“嗯，我知道了。”

　　李豫点了点头，跟着墨白沿着地底阴河一路深入。

　　只是心头却朝系统下了个指令，让系统一路扫描阴河之中布置的禁制符阵。

　　虽然有信心以自身的力量镇压四大妖皇，但是任何事情，做好充分的准备自然是最佳应变之策。

　　沿着地底阴河一路前进，过了大半个时辰之后，众人来到了一片地底湖泊。

　　“哗啦”一声破水而出。

　　出现在众人面前的是一道高约十丈，古朴厚重的石门。

　　“敖玄兄弟，这就是天妖秘境的入口了。”

　　墨白挥手将明珠嵌入了石门上方的岩石中，莹莹白光照映下，石门上的景象清晰的展现出来。

　　“这就是天妖秘境的入口么？”

　　李豫朝石门扫了一眼，微微点了点头。

　　这座古朴的石门，两侧的门框上雕刻着各种妖族的浮雕图像，一个个活灵活现，气势不凡。

　　在两扇石门上，也有龙凤麒麟白虎玄武的浮雕。除此之外，还铭刻着无数的符文。每一个符文，都是以一种暗金色的灵墨勾勒而成。

　　“那些墨水……”

　　李豫朝勾勒符文的暗金色灵墨扫了一眼，目光一凝，豁然发现，那根本就不是灵墨，而是血液！

　　“系统，扫描石门上的符文。解析符文，确定符文功效。”

　　通过“演天珠”收集了各大宗门的功法信息，再加上几个世界的积累，李豫一眼扫过去，自己都看明白了石门上的符阵。

　　但是……凡事小心谨慎一些，才不会阴沟里翻船。

　　“扫描完毕，解析完成。”

　　系统把扫描解析的结论传了过来，两相对照，李豫发现自己的判断并没有问题。

　　“就是一个血脉封印符阵。只要有相同的血脉，就能开启封印。”

　　确定了不会被人坑，李豫这才举步走到了石门边。

　　“各位，我要开启天妖秘境了。”

　　李豫朝四大妖皇招呼了一声，伸出一根手指，一指点在石门浮雕上的龙形浮雕的龙嘴中。

　　指尖冒出一滴紫金色的真龙之血，滴入了龙嘴之中。

　　“嗡……”

　　真龙之血滴入浮雕龙嘴之后，龙形浮雕上，灿烂的金光亮了起来。从龙头到龙尾，一条金光灿烂的真龙之形，在石门上显化而出。

　　“好！好！太好了！”

　　看到石门上的景象，四大妖皇心头又激动又欣喜。

　　“嗡……”

　　石门上响起了一声颤鸣，金光灿烂的龙影蜿蜒游动，一点点金光游移不定，在石门上化出了一串字符。

　　“真龙之符？”

　　看到这一串字符，李豫微微皱了皱眉头，“这个血脉封印符阵，还搞了这一出？”

　　这一串真龙之符，其实就是真龙一族的秘传文字。

　　设置这个血脉封禁的妖族先祖，肯定考虑过自己的后辈有可能被人杀了，然后被抽取血脉，用来开启秘境门户。

　　如果是这种情况，那么外人自然认不出这一串秘传文字，也就不可能打开秘境了。

　　“可是……我虽然有真龙血脉，同样也认不出这个世界的龙族秘传文字啊！”

　　李豫心头那个郁闷啊！

　　“敖玄兄弟，快开门啊！”

　　性子比较急躁的妖皇“离”，甩着一头火红的头发，催促着李豫。

　　“对呀！只要念出真言咒语就能开门了。”

　　妖皇“青”也开口催促着李豫。

　　妖皇墨白和妖皇“亦”却没有开口，只是抬眼看着李豫，脸上的神色也看不出任变化。

　　“这个法阵还有这种变化？这倒有些麻烦了。”

　　让系统直接抽取石门上封印法阵中的灵力，自然能够破解法阵，进入天妖秘境。

　　但是这样一来，李豫的身份就必定会被怀疑。四大妖皇都不是容易糊弄的人物，一旦有了怀疑，绝对会二话不说，直接动手。

　　虽然李豫直接干翻四大妖皇都不难，但是这样一来，就很难获得真正的信息了。

　　谁知道这个天妖秘境，是不是真的有妖族先祖留下的信息呢？毕竟天妖秘境的信息，都是妖皇说出来的，谁知道真假？

　　甚至，这个什么天妖秘境，也有可能就是四大妖皇检测李豫身份的方式。

　　先祖被炼成了傀儡，还时不时的回来刷一遍地图。这些人要是不小心谨慎，那才有鬼了。

　　“妖皇果然不简单呢？之前的热情招呼，一副毫不怀疑的模样，恐怕就是在做戏了。”

　　李豫无语的摇了摇头，“果然，嘴上喊兄弟的家伙，最是靠不住了。”


第375章 血脉传承，祖龙之身

　　“破局的关键，就在这里。”

　　李豫抬眼扫了一遍石门上显化的龙符文字，心头已经有了对策。

　　“所谓的秘传龙符文字，传承的方式必然就是血脉传承了。只有这种方式才真正安全稳妥。”

　　李豫朝石门上暗金色的符箓看了一眼，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“血脉传承么？这些符箓是以龙凤麒麟白虎玄武，五族血脉混合，化为灵墨勾勒而成。别人拿它没办法，却难不住我呢！”

　　按在龙形浮雕的手指微微动了动，无形的波动扫过，李豫从符箓上收集了一部分勾勒符箓的血液。

　　“系统，分离符箓上提取的血液，抽取仙人马良的生命力，分别激活五种血液，提取血液中蕴含的传承信息。”

　　系统瞬间完成了李豫的指令，将信息传入了李豫的脑海。

　　“果然没有猜错。”

　　收到信息之后，李豫微微一笑。不但获得了龙族的秘传文字信息，连其他几个种族的秘传信息都一并解析出来了。

　　抬头看向石门，一句真龙秘语从李豫嘴里响了起来。

　　“真龙不灭，真龙不屈！生生世世，战斗不止！以血脉为证，以真言为凭，开启秘境之门。”

　　“昂……”

　　灿烂的金光猛烈爆发，一声高亢的龙吟响起，天妖秘境的大门已经敞开！

　　“兄弟！”

　　墨白激动的满脸涨红，张开双臂，朝李豫抱了过来。

　　“滚！”

　　看到这情形，李豫只觉得头皮发麻，浑身一个哆嗦。挥手一巴掌，将墨白抽飞了出去。

　　“哈哈哈哈！”

　　其他三大妖皇看到这一幕，顿时放声大笑。

　　“咳咳！”

　　墨白一脸尴尬的干咳了几声，“我就是太激动了！太激动了！没……没别的意思。大家别误会。”

　　“以后离我远点。否则，见一次打一次！”

　　李豫冷着脸瞪了墨白一眼，嘴角微微抽搐了一下。

　　墨白刚才的激动，确实是真心实意的。毕竟李豫通过了验证，已经确定是真正的纯血真龙，不是什么人夺舍了龙躯前来假冒。夺舍龙躯，没有龙魂，是没办法获得秘传龙符的。

　　但是，这种热情，李豫可受不了。

　　“兄弟，我真……真不是那种人。”

　　墨白一脸尴尬的摸着脑袋。

　　“走了，我们进去了。让他一个人去耍宝。”

　　妖皇“离”朝墨白翻了个白眼，一甩头，径直走向了天妖秘境。

　　“哈哈！走了，走了！”

　　其他几人都是一声大笑，也举步走进了天妖秘境。

　　穿过金光灿烂的光幕，众人进入了天妖秘境之中。

　　眼前是一片方圆百里的广阔空间。

　　头顶是灿烂的星空，漫天星斗交相辉映，璀璨明亮。

　　脚下是一片巨大的广场。仍然是妖族一贯的粗犷风格，粗糙的石质地面甚至都没有抹平。

　　“这就是天妖秘境？怎么……什么都没有？”

　　众人四处张望着，整个天妖秘境之中空荡荡的一片，什么东西都没有，完全就是一片空地。

　　“先祖的传承呢？先祖留下的讯息呢？怎么什么都没有？”

　　四大妖皇面面相觑。

　　“抬头！”

　　李豫没好气的朝四大妖皇说了一句，然后抬头看向了天空的漫天星斗。

　　“星空……”

　　四大妖皇心中一惊，连忙朝头顶的星空看去。

　　这一看之下，众人都发现了异常。

　　浩瀚的星空之中，隐隐透出了一股源自血脉之中的悸动。

　　“东方青龙七宿，西方白虎七宿，南方朱雀七宿，北方玄武七宿。中央太微、紫微、天市三坛，合麒麟之像。”

　　李豫一边解释着，屈指一弹，一滴真龙之血破空而起，朝东方青龙七宿的方位飞了过去。

　　“轰……”

　　真血落入青龙七宿，如同一点火星点燃了一堆柴薪，青龙七宿的位置腾起了滔天金焰。

　　“昂……”

　　浩荡的龙吟冲天而起，滔天金焰瞬间敛去。在青龙七宿的方位，一条金光灿烂的龙影显化，真龙血脉之气弥漫而出。

　　“先祖……”

　　墨白浑身颤抖着，噗通一声跪倒在地。

　　“这道龙影……竟然全是一颗颗本源真血构成的？”

　　李豫朝青龙七宿上显化的龙影看了一眼，发现这道金光闪耀的龙影，是有一颗颗金光灿烂的真血拼凑而成。

　　“十万真龙之血。”

　　李豫神魂一扫，就清楚了构成这道龙影的真龙之血的数量。

　　“当年妖族伐天之战，光是龙族都有十万真龙参战？如果算上其他种族，妖族伐天之战，最少都是百万之师。”

　　李豫心头震惊不已。

　　整个妖族倾巢而出，百万之众，誓师出征。最后……都死绝了。

　　现在剩下的妖族，都是些血脉不纯的残余。

　　想起剑光和罗网的恐怖，李豫心有戚戚。妖族伐天，恐怕就是孤注一掷，拼死一搏了。

　　“可悲！可叹啊！”

　　李豫心头暗暗叹了一口气。

　　虽然不知道当年妖族伐天的时候，到底有多强的力量。但是，李豫估计妖族之中不可能有比他还强的存在。

　　以他现在的实力，都不敢跟剑光和罗网正面硬干。妖族伐天，失败就是必然的结局了。

　　“看看你们到底留下了什么信息，希望对我能有帮助。”

　　李豫抬眼看向青龙七宿的方位，浑身紫金光华绽放，浩荡的龙威汹涌而出，铺天盖地。

　　“昂……”

　　一声惊天的龙吟，三千丈的巨大紫金龙躯冲天而起，在天空中蜿蜒游动。

　　“敖……敖玄……兄弟？”

　　看到李豫显出的真身，感受到紫金真龙浩瀚无边的力量，四大妖皇目瞪口呆。

　　“以祖龙之血为引，以龙之始祖之名。归来吧，龙之血脉！”

　　高亢的龙吟震荡天地，一句龙语从紫金真龙的嘴里冒了出来。

　　“昂……”

　　青龙七宿上显化的龙影，猛然爆发出灿烂的金光，一声惊天的龙吟响起。

　　十万真龙之血瞬间分散，化成一道道流光朝李豫显化的紫金真龙蜂拥而去。

　　“十万真龙之血，应该能够获得不少信息。”

　　紫金真龙张开龙嘴一吸，将十万真龙之血一扫而空，统统收进了资源库。

　　紫金光辉一闪，真龙之躯又化为了头生龙角的人身。

　　“敖玄……兄弟，你……到底是什么来头？”

　　看到李豫的身影落下，四大妖皇都满脸震惊的围拢上来。

　　“吾乃祖龙！龙之始祖！”

　　浩荡的紫金神辉绽放，庞大的力量震荡虚空，整个天妖秘境都在这股气息下发抖，似乎随时都要破灭。

　　“祖龙？始祖？”

　　庞大的力量压来，四大妖皇心头惊骇欲绝。

　　妖皇也是无上境，实力最多不超过准帝。比起李豫圣体大成，阳神不朽，玄黄一气的巅峰力量，实在是天差地远。

　　感受到这股气息，四大妖皇心头大震。

　　这样强大的力量，恐怕不是始祖也是先祖吧？


第376章 妖族留下的信息

　　“拜见始祖！”

　　四大妖皇朝李豫躬身下拜。

　　虽然始祖什么的，实在是有些难以置信，但是真龙之躯显化，力量浩瀚无边，就算不是始祖，也是龙族的先祖了。

　　“起来吧！”

　　李豫也知道，以四大妖皇这种危局中杀出来的家伙，肯定不是一句话就能让他们信服的。

　　但是，李豫有的是手段。

　　“系统，提取十万真龙之血中传承的信息，归纳整理之后传给我。”

　　血脉传承之法，就是将传承信息封印到血脉之中，留给后辈。无论里面留了什么信息，先都要让李豫过一次手再说。

　　资源库里，五彩霞光一扫，刚刚收集的十万真龙传承之血，瞬间就被系统提取了其中的信息。

　　“十万真龙传承，无数修行感悟，功法神通，这些都是大收获。不过，暂时先不管这些。”

　　无数的信息传入脑海，十二万九千六百念头毫光大盛，不停的分析整理吸收着这些信息。

　　“先看看这个世界到底隐藏了什么秘密。”

　　神魂一转，李豫优先整理龙族对这个世界的认识了解。

　　“果然，牢笼就是罗网。”

　　片刻之间，神魂念头已经将所有龙族传承信息整理完毕。

　　在龙族的传承信息中，龙族，并不是这个世界的原住民。

　　十多万年前，龙族、凤凰、麒麟、白虎、玄武，以及人族和其他妖族，莫名其妙的出现在了这个世界。

　　龙族对此很惊讶，跟其他种族接触之后，发现所有种族都不知道这是怎么回事，都是莫名其妙的出现在这里。

　　然后，龙族和所有生灵一起，追寻真相，想要搞清楚到底是怎么回事。

　　花费了无数年，仍然一无所获，根本不知道出了什么事。

　　时间流逝，各个种族也渐渐发展壮大。大家对追寻真相的心思也渐渐淡了。

　　然而，一场突如其来的变故，让所有种族震惊了。

　　某一天，天空中降下无数白光，所有种族之中，凡是力量强横的存在，都在这一道白光之中消失得无影无踪。

　　这一场变故，惊醒了所有人。

　　于是，残留的人们又开始追查这个世界的真相，追查那些从天而降的白光到底是什么。

　　踏遍整个天地，却仍然一无所获。

　　随着时间过去，从天而降的白光又出现了。这一次，同样有无数强横的存在消失在白光之中。

　　一万年一次，从天而降的白光，每隔万年就在这方世界扫荡一次，将所有强者一扫而光。

　　所有人对此毫无办法，束手无策。

　　直到三万多年前，一个人族修士找到了龙族，声称已经发现了这个世界的真相。

　　龙族召集所有种族的首领，跟着这个人族修士来到虚空之中。

　　这名人族修士挥剑斩出，斩碎了虚空，显露出一片骇人的景象。

　　那是一张罗网，遮盖整个天地的罗网。而罗网之中，串着无数的人影。

　　这些人影都是曾经消失在白光中的那些人。

　　这个世界就是牢笼，众生都是罗网的食物！

　　于是，人族和妖族联合，举族伐天。

　　伐天之战失败了。

　　最终的战绩就是在天地之间打出了一片乱流虚空。

　　在伐天之战的后期，人族……莫名其妙秒的倒戈相向。

　　从此，人、妖两族，成为了死敌。

　　“信息……还是不全啊！”

　　李豫心头暗暗叹了一口气，龙族留下的信息，很有价值，但是真相却仍然无法揭开。

　　“罗网万年一次的清洗，或者说是捕食，到底是什么目的？”

　　“伐天之战以后，为何再也没有出现过捕食的情形了？一次吃撑了？”

　　“人族为何会倒戈？”

　　“乱流虚空明显是剑光和罗网争斗的结果，怎么又变成了伐天之战打出来的？”

　　“裂天剑宗联合众族伐天，自身被天罚灭绝。那道剑光，难道跟裂天剑宗有关？”

　　李豫心头思索着，仍然绝对毫无头绪。

　　“始祖……”

　　这时候，妖皇墨白的呼唤打断了李豫的思索。

　　“嗯！”

　　李豫回过神来，朝四大妖皇看了一眼，心中已经有了主意。

　　李豫必定要跟罗网干一架的，甚至那道来历有些摸不准的剑光，说不定都要对上。

　　统合力量就是必须的了，眼前这四大妖皇必须要掌控在手里。

　　“刚才看到此界龙族遗留的信息，本皇心生感慨，一时有些出神了。”

　　李豫长叹一声，“吾等龙族遨游天地，纵横诸天，却不料此界龙族落到了血脉即将灭绝的境地。”

　　扭头看向妖皇墨白，李豫叹息了一声，“也罢，虽然你血脉淡薄了一些，好歹也是此界仅剩的龙裔了，就成全了你吧！”

　　伸手一招，一团金光灿烂的真龙之血出现在手中。这是十万真龙传承中的一颗。

　　“这是此界真龙之血，合该归你传承。吾有一法，可助你蜕体化龙，重塑真龙之躯，一并传授于你！”

　　屈指一弹，真龙之血，化龙真法，以及……必不可少的忠诚印记，一齐打入了妖皇墨白体内。

　　“唔……”

　　妖皇墨白一声闷哼，只觉得一股强横的血脉之力贯穿体内，让他浑身一阵剧烈的颤抖。

　　“平心精气，依法修行，以你的修行根基，融合真龙之血，蜕体化龙，就在顷刻之间。”

　　李豫语气平淡的提点了一句。

　　“是！”

　　墨白看到脑海里的化龙真法，对李豫的祖龙身份也信了几分，连忙运转功法，吸收真龙之血，准备一举蜕体化龙。

　　“始祖大人，我等……”

　　其他三名妖皇，看到盘坐在地，吸收真龙之血，即将一举蜕体化龙的墨白，心头有些艳羡。

　　三人眼巴巴的看着李豫，希望这位龙族始祖，也能给他们一些好处。

　　“你们……”

　　李豫朝三人扫了一眼，微微点了点头，“你们也算是有些机缘。也罢，一并成全了你们吧。”

　　李豫一挥衣袖，一股无形的波动上方的星空，将漫天繁星一扫而空。

　　玄武，白虎，朱雀，以及麒麟的血脉传承，统统收进了资源库。

　　“系统，将所有传承信息录入资源库。”

　　有了龙族的传承信息，其他几个种族自然也不能放过。

　　“这是凤凰之血！凤凰涅槃之法我也知晓，一并传于你们。”

　　伸手一挥，一颗朱雀之血，一颗青鸾之血，连同涅槃之法，一同传给了妖皇青和妖皇离。

　　“多谢始祖！”

　　妖皇青和妖皇离得到传承，顿时大喜，连忙盘坐在地，依法运功。

　　“至于你……”

　　李豫看向了妖皇亦，“麒麟血脉自然也不能在此界灭绝。”

　　伸手一挥，麒麟真血和李豫推演的麒麟真法，也打入了妖皇亦体内。

　　“多谢始祖大人。”

　　妖皇亦也连忙盘坐在地，运转功法吸收传承。

　　“很好，四大妖皇已经落入我的手里了。”

　　李豫扭头朝天妖秘境扫了一眼，微微露出了一丝笑意。

　　收了四大妖皇，等于收了妖族。今后对抗罗网的基础又厚实了几分。

　　罗网之中密密麻麻的身影，最少都是几十万，都变成了罗网的傀儡。

　　李豫可没有一个人单挑十万的打算，喽啰自然就该交给手下去解决。

　　“伐天么？似乎……我也可以搞出一场伐天之战呢！”


第377章 令人毛骨悚然的真相

　　“昂……”

　　一声高亢的龙吟声响起，漫天金光闪耀，一条金龙腾空而起。

　　“呖……”

　　一青一红，两只的巨大鸾凤展翅腾空。

　　青鸾通体翠绿，周身狂风呼啸。

　　朱雀通体赤红，周身烈焰翻腾。

　　“嗷……”

　　一声浑厚的兽吼，大地猛地一阵剧烈的震荡。

　　祥云缭绕之间，一只周身闪耀着黄光的麒麟脚踏祥云，腾空而起。

　　“四大妖皇都返本还源了，不错。”

　　李豫微笑着点了点头。

　　四大妖皇先天血脉不纯，却能晋升妖皇境界，等同于人族的无上大宗师，修行天资必定十分不凡。

　　此刻，四大妖皇已经返本还源，成就了纯净血脉的天妖之身，实力必定更进一层。今后伐天之际，就是一方领军人物了。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　四大妖皇化为人形，落到李豫身前，恭谨的拜倒在地。

　　有了忠诚印记，四人已经落到了李豫的掌控之中。自然就用不着冒用敖玄那家伙名头了。

　　“今后妖族全线收敛，不得主动挑起人、妖两族的战争。你等督促妖族潜心修行，积蓄力量。他日，吾等再行伐天！”

　　李豫要将妖族纳入手下，自然不想妖族的力量消耗在跟人族之间的战争中。

　　伐天本就是李豫的目标，而且有了伐天的借口，四大妖皇肃整手下的力量，就方便了很多。

　　“是！”

　　四大妖皇连忙躬身领命。

　　“妖族的事情就交给你们处理了，你等务必认真操练兵马。”

　　李豫朝四人吩咐了一声，然后挥手拉开了一条空间通道，身形一晃，离开了妖族地界。

　　琉璃清光一闪，李豫的身影出现在中土晋国地界。

　　此刻，李豫已经解除了真龙变，重新变回了本身的模样。

　　白衣飘飘，李豫负手立于一座山峰之巅峰，抬眼望着前方电光隐隐的一个山谷，默然不语。

　　“神霄道，道门九洞天之一。”

　　李豫扭头看了看资源库里的那个黑袍人，冷哼了一声。

　　“这个黑袍人必然出自神霄道。按照妖族搜集的信息，伐天之战后，再也没有出现过白光抓捕强者的情形了。这个黑袍人，又是如何成为了傀儡的呢？”

　　李豫朝神霄道山门所在的山谷看了一眼，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“系统，连接神霄道的演天珠宿主，搜寻神霄道人员信息，确定黑袍人身份。”

　　李豫以前关注的重点在于各宗各派的秘闻，忽视了各派的人员信息。此刻要确定黑袍人的身份，不得不重新设置一下了。

　　“信息对比完成，身份确定，目标为神霄道祖师玄霄真人。据神霄道记载，此人于八千五百年前成就天人，飞升上界。”

　　“飞升上界？成就天人？”

　　听到这个消息，李豫心头翻起了滔天巨浪。

　　“所谓的飞升上界……就是成为罗网的傀儡？”

　　“天人，传说中比无上大宗师更强一层的境界。为何……这个玄霄祖师，竟然如此不堪一击？实力连无上境都没有？”

　　李豫脸色一片凝重，抬头朝天空看了一眼，紧紧的皱起了眉头。

　　“原来……并不是伐天之战以后，罗网就不捕食了。它是在慢慢的进食，只是没有像以前那样一万年才吃一顿。”

　　“只是……为何妖族之中没有这个记载呢？”

　　李豫又皱起了眉头。

　　在妖族的信息之中，自从伐天之战以后，就再也没有出现过白光捕猎，妖族也没有出现过所谓成就天人飞升的事情。

　　妖族的妖皇强者，要么在人族交战中战死，要么就是寿元已尽，老朽而亡。

　　“罗网……变得挑食了？不吃妖族，专门吃人族？难道人族更好吃？”

　　脑海里转过了几个念头，李豫突然发现了人族和妖族最大的不同。

　　“修行功法的差别！人族证道成道，依天道而行。妖族，只修自身。”

　　想到这里，李豫已经明白了。

　　所谓天道，不就是那张罗网么？

　　人族修行，就是依照罗网而修行，完全就是对照罗网的胃口，把自己做成了可口的饭菜，然后再送到罗网的嘴里。

　　这完全就是把整个人族当成了食物，供养这张罗网。

　　整个中土人族，十亿子民，统统都是食物！

　　人族修士修行的功法，就是一个惊天的骗局。没有什么证道，没有什么飞升。所有的一切，就是把自己养得更加可口而已。

　　想到这里，李豫不寒而栗。

　　难怪妖族会说人族已经是敌人了。难怪妖族就算举步维艰，也要拼命的进攻人族。有人族的不断供养，罗网只会越来越壮大。

　　难怪最长久的宗门都不到两万年。想必……之前的宗门统统都灭绝了。

　　“三万年前的伐天之战，人族……究竟发生了什么事？”

　　“为什么会与妖族倒戈相向？为什么会把这种供养罗网的功法通传天下，成为了修行正道？”

　　“是谁？是谁布下这惊天的骗局？是谁把整个人族送进了万劫不复之地？”

　　李豫心头腾起了滔天怒火。

　　“总有一天，我会揭开这一切，总有一天，我会掀翻这个牢笼！”

　　紧紧的咬了咬牙，李豫深深的吸了一口气，转身一步跨出，掉头就走。

　　人族已经积重难返，就算李豫现在去揭露真相，也没有人会相信。甚至还会惊动那个幕后布下大局的黑手。

　　“所以，我仍然能要积蓄力量！”

　　李豫身影一晃，出现在苍梧山望川峰。

　　举步进入庭院，李豫和青莲分身对视一眼，神魂一触，将所有信息传给了青莲分身。

　　“人族……已经无法信任了！”

　　李豫面色阴沉的走进庭院，在一座凉亭里坐了下来。

　　“至少……这个世界的人族，已经无法信任了。”

　　听到李豫的话，青莲分身点了点头。

　　两者本为一体，青莲分身自然不会不明白李豫的担忧。

　　人族的一切都是有人在幕后布局，把整个人族都算计进去了。那么，无数年来，那个人到底埋下了多少暗子？留下了多少后手？

　　“关于自身修行的一切信息，对任何人都必须隐瞒。”

　　李豫朝青莲分身吩咐了一声，“你要小心在意。上次在乱流虚空和妖皇一战，恐怕已经引起某些人的注意。”

　　“至于小婷婷，我带她去商城空间。我会让人督促她认真修行。这些年，我们过去宠着她了，这样反倒会害了她。”

　　李豫跟青莲分身交代了一遍，然后把小婷婷叫过来，带着她一起进入了商城空间。

　　“接下来，我就要开始布局了！”

　　李豫摸着下巴，嘴角浮起一丝冷笑，“我也是当幕后黑手当惯了的人，我倒要看看谁比谁更黑。”


第378章 李豫的应对方式

　　“系统，升级演天珠！”

　　李豫坐在仙府花园的凉亭中，伸手敲了敲身前的石桌，脸色一片严肃。

　　之前的演天珠，仅仅当成了一个收集信息的工具。此刻，李豫要跟另一个幕后黑手比拼手段，自然就要升级演天珠了。

　　“请用户设定升级项目。”

　　系统冰冷的声音在李豫的脑海里响起，李豫深深的吸了一口气，确定了升级项目。

　　“设置演天珠智能，以器灵的形式存在。在虚拟炼化功能中增加虚拟最终炼化。当宿主完成最终炼化，器灵显形。”

　　演天珠本就是以法宝形式存在的，此刻要添加功能，就只能从法宝的基础上发挥了。

　　“设定任务系统。演天珠器灵，以辅助宿主成长的名义，给宿主布置各种任务。”

　　设置任务系统，自然是方便李豫通过这二十六个演天珠宿主，把握各大宗门的情势，掌握第一手资料，并且能让李豫的手插进各大宗门。

　　有了器灵显形，然后以“辅助宿主成长”作为噱头，让器灵忽悠着这些宿主，把这个世界搅个天翻地覆吧！

　　“设定初始任务，‘了解宗门’。一个修行者要在宗门中脱颖而出，必须对自己的宗门有充分的了解。”

　　有了这个名义，李豫就能指使宿主搜集更多的宗门信息。知己知彼，才能方便李豫下黑手。

　　“设定主线任务，‘掌教至尊’，引导宿主一步步走上掌教至尊的道路，最终替我掌控二十六家宗门。”

　　这个世界儒门十圣地，道门九洞天，佛门八大庙，就是掌控中土人族的巅峰力量。

　　现在，苍梧山基本上落到了李豫的手里，只要其他宗门也落入手中，到时候李豫就有了掀翻这个棋局的群众基础。

　　“任务奖励，将上个世界收集的练气功法，修行杂学技艺放出去。”

　　这个世界人族的修行功法就是个圈套，李豫要跟罗网对着干，要掀翻这个牢笼，自然要挖掉它的根基。

　　上个世界搜集了各种各样的功法技艺，正好用来改变主世界的修行路子。

　　“给演天珠系统加载小型资源库，开放炼丹、炼器、制符功能。快速增长宿主的修为。”

　　这二十六个演天珠宿主已经不是临时用一下就甩掉，自然要把他们培养起来。

　　“演天珠系统升级完毕。”

　　“很好！”

　　李豫点了点头，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　有了这些打入了各大宗门内部的演天珠宿主，李豫已经拥有了下棋的资格。

　　“幕后黑手么？嘿嘿，我的手……比你更黑！”

　　李豫冷笑一声，挥手关闭了系统，起身站了起来。

　　“人族的布局已经完成，妖族也已经掌控在手。现在，我的嫡系部队，也要尽快成长起来。”

　　抬头朝仙府之中看了一眼，李豫身形一晃，离开了仙府花园，走进了仙府主殿，在上方的尊位上坐了下来。

　　“彩衣，通知洞府之中所有人等，速速前来见我！”

　　李豫坐定之后，朝彩衣传讯吩咐了一声。

　　“是！”

　　彩衣领命而去，片刻之间，将九重浮岛上生活的所有人召集了起来。

　　“拜见尊主！”

　　真龙，火凤，冰凰，金乌，玉兔，再加上彩衣、谢灵、藤青、还有雷龙和丹殿虚无吞焱化成的火龙，统统来到了大殿之中。

　　“尔等入我门下多日，一直循规蹈矩，潜心修行。我很满意。”

　　李豫朝大殿之中拜倒的众人看了一眼，点了点头，“既然尔等认真修行，本皇自然要大开方便之门。”

　　“今日，吾传下修行之法，开放丹殿药田中的龙牙灵米。尔等可食用龙牙灵米，加快修为增长。”

　　“陛下隆恩！”

　　听到李豫不但传法，而且还开放龙牙灵米的供应，众人顿时又惊又喜，感激涕零。

　　“此乃五行大道练气之法，此乃人仙穴窍炼体之法，此乃阳神不朽炼神之道。”

　　李豫伸手一挥，一块块玉简脱手飞出，落入了殿内众人手中。

　　“尔等依照自身属性，自行选择修行功法便是。”

　　这些玉简之中，李豫把人仙炼体，阳神炼神，五行练气的法门统统放了进去。

　　练体，练气，练神，三条大道齐头并进。今后这些嫡系部队的实力必定强横无比。

　　有藤青的参天造化露，龙牙灵米几乎可以一天成熟一次。这种天才地宝，都完全可以敞开供应，让他们当成饭来吃。

　　这样一来，短时间之内，李豫也能打造出一支实力强横的嫡系部队了。

　　“做了这些准备，已经足以应对目前的局面了。”

　　将一众手下打发出去，李豫将小婷婷交给了谢灵，让谢灵督促她修行。

　　处置完毕，李豫一步跨出，又重新回到了苍梧山望川峰。

　　“商城空间的事情我已经安排好了，也布置了一些手段，你这边只要守着苍梧山，不出乱子就没问题了。”

　　李豫走进望川峰上的庭院，汇合了青莲分身，朝青莲分身吩咐了一声。

　　“知道了。”

　　青莲分身点了点头，伸手指了指苍梧山主峰的位置，“刚才尹康明来见我，说是有事要找你。”

　　“尹……师父？”

　　李豫微微愣了一下神，这才想起自己这段时间匆匆忙忙，竟然都很久没有去见过这个便宜师父了。

　　按照主世界的时间，也没过太久。但是一直在各个世界跑来跑去的李豫，已经过了一百多年了，都差点忘记了自己在这里还有个师父。

　　“这么久都没去见过师父了，确实有些不像话呢！”

　　尹康明是李豫的救命恩人，而且他们父女俩对李豫一直很关照。没有他们的照顾，恐怕李豫根本就活不到启动系统的那一刻。

　　“那就去拜见一下师父吧！”

　　翻身不能忘本，一朝得志便猖狂，那就是白眼狼了。

　　虽然李豫现在的实力，比起尹康明不知道强到哪里去了，却也不会不认这个师父。

　　举步走出了望川峰，李豫朝主峰方向走出。

　　身影落入了主峰，看到熟悉的杂役院，看到当年自己生活的地方，李豫突然有一种恍若隔世的味道。

　　“豫哥儿，你回来了！”

　　走进杂役院，那群熟悉的杂役少年满脸笑容的迎了上来。

　　“豫哥儿，你走了之后，咱们可就好久都没听过故事了。”

　　“是啊！是啊！豫哥儿，你那个风流唐长老的故事都还没讲完呢！”

　　“是我的错！”

　　听到这些热情的招呼，李豫心头有些感慨。有些人，眨眼就变样了。有些人，无论隔了多少岁月，依然如故。

　　“我这些日子跟着青莲祖师修行，确实没时间，没来看望诸位兄弟，是我的错。”

　　李豫朝众人拱手一礼，心头确实有些歉意。

　　“我先去拜见师父。下来再跟各位兄弟畅谈，如何？”

　　李豫朝众人告罪一声，举步走向了尹康明的院子。


第379章 尹康明的礼物

　　“师父，弟子李豫求见。”

　　来到尹管事的院子外面，李豫站在门口，朝院内禀告了一声。

　　“你来了？快进来！”

　　院子里响起了尹管事爽朗的声音。

　　这个声音中隐隐带着几分急切，这让李豫十分汗颜。

　　这么久没来见过师父了，竟然让师父生出了几分急切之意。师父这是急着想见我么？我这般做法，实在是有失本分了。

　　李豫摇了摇头，推门而入。

　　“嗯，浑身气血收敛如一，没有丝毫外露。看来你这段时间跟着青莲祖师修行，长进不小啊！”

　　进门之后，尹康明满脸微笑的朝李豫看了一眼，赞赏的点了点头，对李豫的修行进境十分满意。

　　“都是师父教导之恩，弟子不敢或忘。”

　　李豫不好意思的笑了笑。

　　他当然知道尹康明把他的实力低估了无数倍。但是，他也不好反驳。总不能说，师父，我现在比你都强得多了。

　　“快进来！”

　　尹康明微笑着将李豫引到了书房之中。

　　两人坐下之后，尹康明朝李豫说道：“今天我去望川峰找你，青莲祖师说你出去办事去了。”

　　“弟子多日不曾前来拜见，反让师父来找我，实在是惭愧。”

　　李豫满脸汗颜，心里有些不好意思。

　　“行了。你随青莲祖师修行，自然不能懈怠。你要是天天都跑过来给我请安，我早就打断你的狗腿了。”

　　尹康明毫不在意的摆了摆手，“这次叫你过来，是有件东西要给你。”

　　尹康明伸手掏出一个巴掌大的青铜印，随手丢给了李豫。

　　“你入我门下，为师都没给过你什么宝贝。”

　　尹康明有些不好意思的笑了笑，“为师家底不厚，也没什么好东西。这是我当年无意中得来的一件法宝，还有几分威力，给你防身吧。”

　　“多谢师父！”

　　李豫收起了青铜印，躬身朝尹康明道谢。

　　虽然在李豫看来，这个青铜印估计以后都只能丢在资源库里发霉，根本没有派上用场的时候。不过，尹康明这番心意却不能辜负。

　　“起来吧！”

　　尹康明笑着摆了摆手，“又不是什么好东西，不用谢来谢去的了。”

　　“师父待我恩重如山，弟子不敢或忘。”

　　尹康明对李豫的恩情确实深厚。可以说，没有尹康明的关照，李豫就不可能走到今天。

　　这番话，李豫说得真心实意。

　　“行了！东西也给了，为师就不耽误你修行了。跟着青莲祖师修行的机会，可不是谁都有的。你要好好把握。”

　　尹康明挥了挥手，“回去吧！回去吧！赶快回去！”

　　“是！”

　　看到尹康明逐客了，李豫也没办法再留了，只好告辞而去。

　　“今天是十五了吧？想必月色不错！”

　　当李豫走出门口的时候，听到尹康明在身后说了一句没头没脑的话。

　　“十五？月色？”

　　李豫脚步一顿，疑惑的扭头看向尹康明，却发现尹康明正摊开一张宣纸，提笔挥毫泼墨，根本连头都没抬。

　　“师父这话是什么意思？”

　　李豫心头微微一怔，有些摸不着头脑。

　　走出了尹康明的院子，李豫发现杂役院的一众少年都离开了。

　　“这个时候，杂役院要开始准备书院众人的晚餐了，想必都去做事去了。看来，唐长老的故事，只能留到下一次再讲了。”

　　李豫笑着摇了摇头，想起自己当年就靠着这些荤段子，忽悠一众杂役少年。李豫心头突然有种往事不堪回首的感觉。

　　离开了杂役院，李豫重新返回了望川峰。

　　夜幕渐渐降临。

　　当李豫和青莲分身吃完晚饭的时候，一轮圆月从远方的山巅升起。

　　以李豫和青莲分身的修为，吃不吃饭其实已经毫无影响了。

　　但是，为了应对今后的变故，青莲分身仍然需要继续提高实力。毕竟青莲分身可没有李豫本体那种在其他世界修行的机会。

　　因此，李豫把仙府药田中的龙牙灵米拿了出来。

　　龙牙灵米蕴含纯净的天地元气，而且好毫无杂质，也根本没有服用丹药那种残留杂质的后患。

　　龙牙灵米本就是米，就是粮食，吃饭都能增长修为，就算以青莲分身的实力，长期食用也有不少好处。

　　吃完这顿饭，李豫正要举步返回商城空间，突然抬头看到天上的一轮圆月，让李豫脚步一顿。

　　“十五？月色？师父这番话……到底是什么意思？”

　　抬头看着天上的明月，李豫微微皱了皱眉头。

　　“师父突然把我叫过去，送了一件法宝。然后又没头没脑的说了一句月色不错。到底是……嗯？法宝？莫非……”

　　李豫心头一动，挥手取出了尹康明给他的那个青铜印。

　　“青铜印？月光？难道师父给的这个青铜印，还有什么隐秘不成？他为何不直接明说？弄这么多玄虚干什么？”

　　李豫心头有些莫名其妙，伸手托起青铜印，迎着月光举了起来。

　　“嗡！”

　　月光照在青铜印上，青铜印微微一颤，在月光之中晃动了一下。

　　“咦？果然另有玄机？师父这是在搞什么玄虚啊？”

　　神魂一震，庞大的神魂之力朝手中的青铜印一扫，将青铜印里里外外扫了一遍。

　　“这是……”

　　月光激活了青铜印，李豫神魂一扫，一张地图出现在李豫的脑海中。

　　除了地图之外，还有一句诗不诗，词不词的话。

　　“天之痕，山之巅，吴钩映月显机缘。东青龙，西白虎，中央麒麟声如鼓。朱雀头，玄武尾，百劫千磨心不悔。”

　　“一张地图？一首诗？师父，您也一把年纪了，怎么还玩这种藏宝的游戏啊？”

　　李豫无语的摇了摇头。

　　有什么宝贝，直接给了不就完了？还弄出一张藏宝图来，简直就跟三流网页游戏一样，真让人不知道如何吐槽才好。

　　“算了。既然师父他老人家想玩一下藏宝游戏，做徒弟的就让他如愿以偿吧。”

　　李豫笑了笑，神魂一动，对照存在脑海里的中土地图，搜寻藏宝图所在的位置。

　　这一比照，结论很快就得出来了。

　　但是……看到这个地点，李豫的脸色变得严肃起来。

　　“竟然是天痕山？”

　　所谓天痕山，就是正好处于乱流虚空之下的那一座山。

　　从天痕山朝天空望去，乱流虚空就仿佛是天空裂开的一道痕迹。所以，这座山就称为天痕山。

　　“这肯定不是巧合！师父到底在那里留了什么东西？或者……师父到底在那里发现了什么东西？”

　　李豫深深的吸了一口气，扭头朝天痕山的方向看了一眼，微微露出了一丝笑意，“如果师父的发现跟剑光罗网有关，那就难怪他会躲躲闪闪的弄出个玄虚来。”

　　“但是……师父为何会告诉我？是了，师父肯定是觉得我跟青莲祖师关系不错。这个东西不是给我的，而是想通过我，交到青莲祖师手里。”

　　李豫呵呵一笑，“师父也发现了一些蛛丝马迹么？这就很有意思了！”

　　“天痕山，到底隐藏了什么秘密呢？”


第380章 天之痕，裂天剑

　　“天痕山么？我倒要看看到底藏了什么秘密。”

　　李豫扭头朝青莲分身示意了一下，挥手拉开一条空间通道，举步跨出，赶往天痕山。

　　一点琉璃清光闪过，李豫的身影出现在天痕山附近。

　　“正对着乱流虚空的一座山。这个地方的环境也十分奇特。”

　　李豫抬眼看向前方那座普普通通的山岳，神魂感应之间，却发现这座山有些特殊。

　　受到乱流虚空的影响，天痕山恐怕是整个大地之上，天道之力最微弱的地方了。

　　“大地之上，天道之力最微弱的地方，确实是个适合隐藏秘密的地方。”

　　李豫点了点头，举步朝天痕山走了过去。

　　按照地图的指引，李豫来到了天痕山的巅峰。

　　站在这个位置，看向天空中的乱流虚空。可以清晰的看到，在天空之中，灰蒙蒙的乱流虚空，就如同在天空上划了一道痕迹。

　　“天之痕，山之巅，吴钩映月显机缘。”

　　想起地图中的提示，李豫无语的摇了摇头，“这么故弄玄虚，也真是够了。”

　　李豫才懒得搞什么吴钩映月的举动，直接让系统扫描一下，马上就找到了所谓的机缘。

　　“藏在山峰里面么？”

　　系统扫描发现，天痕山的峰顶里面有一个挖空了的石室。想必所谓的机缘就在其中了。

　　来到石室入口对应的岩壁，李豫神魂一扫，没有发现任何暗藏符阵，也没有任何灵力波动，似乎就是一个普普通通的岩壁。

　　“藏得挺严密的呀。”

　　没有灵力波动，没有丝毫异常，完全就是一块普普通通的岩石，这就不会引起任何修行者的关注。

　　“东青龙，西白虎，中央麒麟声如鼓。这就是开启石室大门的秘法么？”

　　李豫念头一转，并指如剑，按照东方青龙七宿的方位，在岩壁上点了七下。随即又换到白虎七宿的方位，又点了七下。

　　每点出一指，李豫就明显的发现指头点中的岩壁，凹下去了一个直径三寸的深坑。

　　“这是机关术。类似于弹子锁一般的东西，十四个方位凹陷下去，就打开了这道门户。”

　　为了不让人发现，竟然使用了这种没有丝毫灵力的门禁之术，也算得上是挖空心思了。

　　十四个凹陷出现之后，一阵轻微的鼓点声响起，前方的岩壁缓缓下沉，露出了一个一人高的通道。

　　“这里面到底藏了什么东西呢？”

　　李豫身形一晃，窜进了通道之中，身后的岩壁又缓缓升起，重新闭合起来。

　　眼前一片漆黑，李豫也没有施放什么法术照明。以李豫现在的神通，神念一扫，比肉眼看得更加清晰。

　　沿着通道走了一阵，李豫来到了一个十丈方圆的石室。

　　“裂……天！”

　　即使眼前一片黑暗，李豫的神魂感应仍然清晰的看到了石室正中的石壁上，铭刻的那两个剑拔弩张的大字。

　　“竟然……”

　　李豫深深的吸了一口气。

　　即使心里隐隐有些猜测，他怎么也没想到，这里竟然拿会跟裂天剑宗有关。

　　伸手一挥，李豫取出了一颗夜明珠，莹莹白光照亮了整个石室。

　　石室空荡荡的，除了石壁上“裂天”两个字之外，什么都没有。

　　“如果仅仅是这两个字，师父不可能弄得那么神神秘秘。所以，这里面肯定有问题了。”

　　唯一打眼的就是“裂天”这两个字，李豫的目光也放在了这两个字上面。

　　这两个字似乎是被人用剑刻下的，整个字体剑拔弩张，锋芒毕露。

　　但是，仍然没有丝毫灵力波动，也没有任何剑气流露，仿佛就是一个普通人用剑刻下的两个普通的字。

　　但是，仅仅是“裂天”这两个字，就已经非比寻常了。

　　“朱雀头，玄武尾，百劫千磨心不悔。这句话，应该就是关键的指引了。”

　　李豫抬眼看向“裂天”两个字，微微一笑，“朱雀头，玄武尾么？”

　　伸手一指点出，对应朱雀头，玄武尾的星宿方位，重重的点在“裂天”两个大字上面。

　　“唉……”

　　一指点出之后，石室内突然响起了一声长长的叹息。

　　仿若历经百世劫难的沧桑，仿佛承受万千苦难的坚韧，仿佛千磨万砺之中绽放的锋芒。

　　这一声叹息，竟然锋锐如剑！

　　“三万年过去，你终于依约而来。师兄，希望你的决定是正确的。否则……伐天之战中死去的无数袍泽，必将死不瞑目。”

　　“而我……就算是杀透九重地狱，也誓要取你人头，祭奠那些挥洒热血的袍泽，祭奠那些慷慨赴死的同胞。”

　　在那声叹息之后，石室又响起了一个中年男子低沉而绝决的声音。

　　“师兄？依约而来？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　在他的神魂感应之中，石室没有任何人影，也没有任何残存的神魂。这个声音并不是一个活人发出来的。

　　“留声之术？是符箓还是物品？”

　　李豫朝石室扫视了一眼，没有发现任何显眼的物品，也没有发现任何跟符箓相似的东西。

　　“师兄，还记得我们分别之际。你跟我说的最后一句话吗？”

　　在李豫四下搜寻的时候，石室又响起了中年男子低沉的声音。

　　“最后一句话？”

　　李豫心中一动，地图上最后一句话脱口而出，“百劫千磨心不悔！”

　　“哈哈哈哈！好！好！师兄，既然你初心不改。那么，吾等……不悔！”

　　一声豪迈的大笑响起，石壁上“裂天”两个大字突然爆发出炫目的光芒。

　　“锵……”

　　一声激昂的剑鸣响起，剑气冲霄。

　　“裂天”两个字，每一道笔画都是一道剑光。十六道剑光破壁而出，对着李豫呼啸着冲了过来。

　　“嗯？”

　　李豫看到冲来的剑光，微微皱了皱眉头。这些剑光看起来并没有什么杀伤力，似乎是一种传承仪式。

　　但是李豫对这东西可不怎么放心，毕竟接着传承的机会动手脚的事情，他自己都干过无数次了。

　　迎着剑光伸手一挥，李豫直接开启了资源库，将这些剑光统统收了起来。

　　“裂天剑诀？”

　　剑光收入资源库，瞬间化为了一篇剑修法诀。每一个文字都是由锋锐冰冷，坚毅绝决的剑气化成。

　　“果然是传承。”

　　李豫点了点头，让系统提取传承信息，融入脑海。

　　神魂之中，所有的念头毫光大放，整篇“裂天剑诀”很快就被李豫明悟了。

　　“跟赤松子的太虚剑气，走的是一个路子。剑修之道，坚毅绝决。以必胜的信心，决胜的信念，斩出舍生忘死的决然一剑。无物不破，无物不斩。”

　　李豫深深的吸了一口气，心头十分凝重。

　　“这人到底是谁？他的师兄又是谁？那个师兄，到底做了什么决定？更重要的是……师父，为什么会知道这件事？”

　　如果留下剑气的人是裂天剑宗的人，而且还参加过三万年前的伐天之战。尹康明为何会了解这些？就算是后来发现的，尹康明也不可能了解的这么清楚。

　　这完全就是故意让李豫来获得“裂天剑诀”的传承。根本不是李豫之前猜测的交给青莲祖师。

　　扭头看向苍梧山的方向，李豫一脸疑惑，“师父，你到底知道些什么？”


第381章 师父，你到底是谁？

　　“我必须跟师父好好谈谈了。”

　　李豫转身走出了石室，破开虚空，瞬间回到了苍梧山望川峰。

　　从望川峰一跃而下，李豫身形纵起，几个起落就来到了杂役院。

　　当李豫来到杂役院的时候，尹管事的院子里还亮着灯，显然还并没有安歇。

　　“师父，弟子求见。”

　　来到院门口，李豫伸手敲了敲院门，朝院子里呼唤了一声。

　　让李豫意外的是，他喊了这一声之后，院子里毫无动静。

　　“嗯？”

　　李豫眉头一皱，对此十分不解。

　　他并没有收敛声息，以尹管事的修为，别说直接出声呼唤，就算不出声都能被他发现。

　　但是，此刻李豫呼唤了一声之后，院子里竟然没有任何回应。这就有问题了。

　　“吱呀！”

　　李豫伸手一推，直接推开了院门，走进了尹管事的院子里。

　　“竟然……没人？”

　　李豫放出神魂，在院子里扫了一圈，竟然没有发现任何人影。

　　尹管事似乎不在院子里。

　　“师父上哪去了？”

　　李豫皱着眉头，朝亮着灯光的书房走了过去。

　　尹管事为人节俭，从不浪费任何东西。现在，人不在，灯却还亮着，这就很不正常了。

　　推开房门，李豫走进了书房。

　　此刻，书房中一盏油灯点亮着，案几上还放着之前李豫过来的时候，尹管事挥毫书写的那张宣纸。

　　但是，房间里没有任何人影。

　　“师父到底干什么去了？”

　　李豫走到案几前，朝书案上的那张宣纸看了一眼，只见宣纸上写了一首诗。

　　“傲啸风云剑光寒，遥忆当年战犹酣。夜半惊魂心如鼓，回首沧海已桑田。”

　　笔走龙蛇，锋芒毕露。

　　一个个浓墨大字，看起来剑光霍霍，杀气惊天。与尹康明平素的气质完全判若两人。

　　“师父……”

　　看到这首诗，看到这篇字，李豫心头翻起了滔天骇浪。

　　“师父，你到底是谁？”

　　这首诗的意思，李豫看得真切。

　　“傲啸风云剑光寒，遥忆当年战犹酣。夜半惊魂心如鼓，回首沧海已桑田。”

　　通过这首诗，李豫很容易就联想到了三万年前的伐天之战。

　　“回首沧海已桑田。师父，您……难道是三万年前的人物？您参加过伐天之战？您……到底是谁？”

　　李豫拿起案几上的宣纸，看着上面的这首诗，心头久久不能平静。

　　“这首诗的笔墨如此锋锐逼人，师父又指点我去获得‘裂天剑诀’，那么……师父会不会就是那个人的师兄呢？”

　　这一刻，李豫发现这个世界的水似乎比想像中还要深。

　　“值得高兴的是，还有很多人在做我同样的事情。还有很多人，正在为掀翻这个世界而努力！吾道不孤！”

　　李豫挥手将尹管事的这首诗收进了资源库，心头又生出了疑惑，“师父，到底上哪去了？”

　　苍梧山有青莲分身坐镇，以尹管事表现出来的实力都有大宗师境界，更何况他很可能是三万年前的人物，一身修为必定强横无比。

　　在这种情况下，不可能有人能够无声无息的杀死尹管事，更加不可能被人掳走。

　　“想必……师父有什么事情要办吧！”

　　李豫对此十分理解，毕竟要掀翻这个世界，肯定有很多事情要做。

　　想明白之后，李豫准备离开了，伸手打算熄灭油灯。刚伸手，突然发现油灯旁边摆放着一束璎珞。

　　“璎珞？璎珞？尹洛！”

　　李豫心头豁然一惊，“尹洛呢？尹洛在哪？”

　　这个时候，李豫才发现，从他进入院子开始，就没有见到过尹洛。

　　如果尹管事要出去办什么事，不可能还把尹洛带上的。

　　以尹洛那点实力，无论尹管事要干什么，必定是个累赘。而且把尹洛带出去，也会给尹洛带来危险。

　　更重要的是，如果李豫的猜测没错，尹管事要干的事情十分危险，也必须十分隐秘，怎么可能还把尹洛带上？

　　李豫连忙放出神魂，在整个苍梧山扫了一遍，仍然没有发现尹管事和尹洛的存在。

　　“肯定是出事了！”

　　李豫脸色一片冰冷，紧紧的握住了拳头，“是谁？到底是什么人有这么大的本事？竟然无声无息的把师父和尹洛掳走了？”

　　“是那个藏在幕后的黑手么？是那个把中土人族都变成食物供养罗网的黑手么？”

　　李豫长长的吐了一口气，“很好！现在……我们已经结仇了！无论你是谁，你已经惹怒我了！”

　　李豫扭头朝尹管事的书房扫视了一眼，挥手熄灭了油灯，一步跨出，返回了望川峰。

　　“师父和尹洛不见了。”

　　回到望川峰，李豫抬头看向了青莲分身，脸色阴沉的说出了这个消息。

　　“不见了？”

　　青莲分身紧紧的皱起了眉头，“我没有发现任何异常。以我的实力，整个苍梧山都在我的感应之中，只要有任何风吹草动都瞒不过我。除非……”

　　“除非下手的人，实力远在你之上！”

　　李豫抬眼看向天空，“这个世界……水很深呐！我原本以为只有剑光和罗网才对我们有威胁，现在看来，并不是这样。”

　　回过头来，李豫看向了青莲分身，“师父和尹洛出事了，你也会有危险。”

　　“你把青莲帝兵带在身上，商城空间里的一切力量你都可以动用。一旦发现不对，立刻转移到商城空间。就算整个苍梧山都灭门了，只要你不出事，就没有多少损失。”

　　“我知道。”

　　青莲分身脸色郑重的点了点头。

　　对于李豫来说，没有了尹管事和尹洛的苍梧山，已经不重要了。一旦出了什么事，只要青莲分身不受损失，那就无所谓。

　　“商城空间里，我留下了一群班底，你掌管好他们。督促他们抓紧修行，尽快提升实力。”

　　李豫朝青莲分身吩咐了一声，扭头看向乱流虚空的方向，“这个世界所有的一切，必定跟剑光和罗网有关。”

　　获得了裂天剑诀的传承，李豫明显的感觉到，裂天剑诀和乱流虚空中的那道剑光十分类似。裂天剑宗想必跟那道剑光脱不了关系。

　　而罗网，把整个世界所有人都当成了食物，一切祸患的根源就是那张罗网。

　　“我会让演天珠的宿主留意天下各地的动静，看能不能找到师父和尹洛的下落。但是，你不要轻举妄动。”

　　能够在青莲分身眼皮子底下，把实力强横的尹管事无声无息的掳走，这人的实力强大至极。青莲分身必定不是对手，自然不能轻举妄动。

　　“我现在的实力，还是不够强大。”

　　李豫握住了拳头，“所以，我会马上开启下一个世界。争取早日将精气神三宝合一，才能拥有掀翻这个世界的力量。”

　　“我明白！”

　　青莲分身的脸色也变得十分凝重。

　　“我走了，你一定要小心！”

　　李豫点了点头，一步跨出，返回了商城空间，准备开启下一个世界了。


第382章 新的征途，新的世界

　　“如果我的推断没有错，这个世界很危险。”

　　回到商城空间，李豫在仙府大殿中坐下，开始理顺自己的思路。综合目前掌握的信息，开始对整个世界的真相进行推测。

　　十多万年前，所有种族突然出现在这个世界。随后，出现了一万年一次的罗网捕猎进食。

　　因此，很可能就是某个人需要喂养这张罗网，从而开创了这么一个世界，然后从各处掳了各个种族的生灵，投进了这个世界放养。

　　三万年前，一个人族修士召集各族揭示真相。那个人族修士必然就是裂天剑宗的人。很可能就是留下“裂天剑诀”的那个人。

　　随后，妖族伐天，人族倒戈，形成了现在的局面。

　　“这样看来，那个布下弥天大局，将整个人族送入罗网嘴里的人，很可能就是那个开创了这个世界的人。”

　　想到这里，李豫的脸色十分沉重。

　　能够掌控罗网那种层次的力量，并且还能开创一个世界，这样的力量强大得无法想像。

　　以李豫现在的实力，连罗网都不能硬扛，根本不用说对上这个有可能是罗网的主人的存在。

　　“但是……那道剑光又是什么来历呢？”

　　李豫虽然已经获得了“裂天剑诀”，但是他也发现“裂天剑诀”比起那道剑光要差得远，都不是一个层次。

　　“在这个世界之内，要想把裂天剑诀修炼到那个层次，根本就不可能！”

　　这个世界的面积不大，没有足够的底蕴，不可能孕育出剑光那种层次的力量。

　　“所以，剑光的来历还有些说不清楚。”

　　李豫摇了摇头，“我现在最关键的，还是尽快提升实力。只有具备足够的力量，才能拥有对抗这一切的实力。”

　　“所以……系统，开启下一个世界。”

　　心头已经有了决断，李豫让系统开启下一个世界。无论是揭开真相也好，追寻尹管事和尹洛的踪迹也好，都需要足够的力量才行。

　　“哗……”

　　巨大的轮盘又一次显现，在李豫的脑海里极速旋转起来。

　　“停！”

　　李豫一声令下，轮盘戛然而止。

　　“是这个世界？”

　　看到指针指向的世界，李豫微微露出一丝笑意。

　　“这个世界前期练气，后期修心。从练气到元婴，路子跟上个世界如出一辙。但是到了化神之后就以修心感悟为主了。”

　　这个力量体系，对李豫很有价值，能够让他找到神魂修为和练气修为融合为一的契机。

　　“这是个逆天修行的世界。修行的最高境界叫踏天，把整个天地都踏在脚下，凌驾于天地之上。”

　　想到这里，李豫的嘴角露出了一丝冷笑，“逆天么？我正好也要逆天呢！”

　　顺为凡，逆为仙。

　　奉己修真，伟力归于自身。天劫不能灭，天威不能屈。挣开枷锁，打破樊笼，以自身意志和信念，凌驾于天地之上。

　　“这方世界，正合我意。”

　　李豫的嘴角浮起一丝冰冷的笑意，“这个世界还有一种名叫古神的种族。力量强大，躯体强横。今后我伐天的时候，这样的力量正适合为我所用。”

　　“系统，开始传送。”

　　心头已经有了打算，李豫朝系统吩咐了一声，正式进入下一个世界。

　　一道微光闪过，李豫的身影消失无踪。

　　时空轮转，天地变幻。

　　转眼之间，李豫出现在另一个世界。

　　立身之处是一座小山，天空艳阳高照，地下青山绿水。

　　在小山前方几十里外，有一座小城。斑驳的城墙上长满了青苔杂草，甚至还有一段城墙倒塌了，都没有修缮。

　　“这个世界十分广阔，先搞清楚所处的位置再说。”

　　神魂一放，洞察天地万物，李豫很快就感受到了大地的转动。

　　“这是一颗星球？星球地形，只在洞府界才有。那么，此地就是洞府界，不是仙罡大陆了。”

　　确定了大方向，具体的位置就只能另想办法了。

　　抬眼看向前方的小县城，李豫微微一笑，“有这么多人，问路就十分简单了。更何况，我还用不着问。”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间出现在小城之中。

　　神念在城里一扫，李豫找了一个似乎是行商模样的中年人，一颗阳神念头冲出，在中年男子脑海里一转，瞬息之间，将中男男子的记忆复制了一份。

　　剔除个人记忆，将语言文字，学识见闻归纳整理，融入了脑海之中。

　　“赵国，恒阴县，附近有个恒岳宗的仙门。这么说……这里是朱雀星了。”

　　李豫扭头朝县城外面，某个山村的方向看了一眼，嘴角微微带着一丝笑意，“那边王家村，有个小名叫铁柱的少年，未来可是个了不得的大人物呢。”

　　“那就去见见这个王老魔吧。”

　　李豫笑了笑，丢下还有些发愣的中年行商不管，身影一晃，离开了小县城。

　　“我……刚才……”

　　中年行商摸了摸额头，“不发烧啊？怎么有些头晕呢？难道昨晚操劳过度？嘿嘿，小桃红那朱唇点箫的手段……啧啧。”

　　中年行商似乎还在回味无穷。

　　离开县城之后，李豫来到了王家村。

　　这是一个小山村，村里茅屋交错，田间阡陌纵横，农夫村妇往返，四下鸡犬相闻。

　　在路边的一颗柳树下，一个十五、六岁的消瘦少年，坐在树下的石头上，手中摊着一本书册，嘴里念叨着，似乎正在读书。

　　“铁柱，又在读书啊！这么用功，肯定能考上秀才。”

　　一个背着锄头路过的农夫，看到路边读书的少年，点头夸赞了一声。

　　“刘叔过奖了。”

　　小名叫铁柱的少年，从书本中抬起头来，微笑着谦虚了一句。

　　“你打小就聪明，是咱们王家村有名的神童，你肯定能考上的。”

　　农夫笑着点了点头，背起锄头离开了。

　　“铁柱？这个少年就是未来的王老魔么？”

　　李豫朝那个树荫下看书的少年扫了一眼，笑了笑，“现在王老魔还没有进入恒岳宗，那么……王老魔的四叔，也应该快要来了。”

　　王老魔的四叔，王天河，这是王老魔走上修仙之路的关键人物。

　　“隆隆！”

　　这时候，远方的道路上腾起了一阵烟尘，一辆马车朝着王家村飞驰而来。

　　“来得很巧。”

　　李豫朝马车驶来的方向看了一眼，“这应该就是王老魔的四叔了。”

　　这个四叔有情有义，把拜入恒岳派的机会给了王老魔，连自家儿子都没给，实在是难能可贵。

　　“位置也确定了，时间也确定了。那就要开始制造系统了。”

　　李豫四下扫视了一眼，一步跨出，来到了王家村附近的一座山头，打算制造新的系统了。


第383章 新系统“天命珠”

　　“现在就要制造一个新系统了。”

　　李豫在山巅找了个地方坐下，心头开始盘算着这个新系统要如何制作。

　　“既然王老魔的法宝叫‘天逆珠’，我这个系统也弄成一颗珠子算了。”

　　李豫挥手打开了系统工作台，五彩霞光翻腾而起。

　　“系统，参照演天珠的外形，制造新体统。”

　　随着李豫一声令下，五彩霞光之中浮起了一颗鸡蛋大小，晶莹剔透，流光溢彩的宝珠。

　　在这颗宝珠上，遍布着一道道金银两色的玄奥符文，隐约之间似乎有渺渺仙音从宝珠上飘出，神秘莫测。

　　“他那个叫‘天逆珠’，我这个就叫‘天命珠’。我意即为天意，我选定的宿主，自然秉承天命。”

　　命名完毕，李豫开始在“天命珠”上加载各种功能。

　　“首先要有一个器灵。随身老爷爷这种东西，简直太好用了。”

　　从上个世界真正解析了器灵的结构，李豫制造出的“天命珠”器灵，跟真正的器灵没有丝毫差别。

　　“资源库是必备的标准配置。”

　　有了资源库就能回收各种资源，利用各种资源。这东西自然是必不可少的。

　　“天逆珠里有一个空间，具备加速十倍时间的能力。我的天命珠自然不能比它差。”

　　李豫念头一转，有了决定，“系统，加载‘虚拟幻境’，让宿主能够在幻境之中加速时间，研习各种技能。”

　　“这个世界后期的修行，需要各种感悟。那么，悟性就必不可少了。悟性这东西，我也有的是办法。”

　　仙府花园里种下的菩提树，就是提升悟性，明智开悟的。

　　“系统，设置顿悟功能。授权天命珠系统，可以调用仙府菩提树的力量，用以提升宿主悟性。但是这不是免费服务，提高百倍价格收费。”

　　设定完“顿悟”功能，李豫又想到了一个问题，“这个世界的修行，同样有资质，同样是灵根，弄出一个绝顶资质就很容易了。”

　　“而且，这个世界修行，前期同样是练气、筑基、金丹、元婴，有了上个世界的经验，足以忽悠宿主很长时间。”

　　将上个世界炼丹、炼器、制符，以及练气修行的经验加载到天命珠的器灵里，新系统的框架就基本上搭建完毕了。

　　“这个世界同样是杀人夺宝的世界。在这种弱肉强食的世界里，打怪升级就是最容易提升修为的办法了。”

　　这样一条捷径，李豫自然不会放过，让天命珠添加了一个炼化外物，提炼灵力的功能。

　　“系统已经制造完毕，剩下的就是找个宿主了。”

　　想到这里，李豫抬头朝前方的山村看了一眼，脸上露出了一丝笑意，“这个时候，王老魔已经得到了拜入恒岳宗的名额了吧？”

　　王家村。

　　“铁柱，今年都十五岁了吧？”

　　王家院子里，一个年约三十来岁的精壮汉子，满脸微笑的看着前方站立的消瘦少年。

　　“是的，四叔。过完年，我都要十六了。”

　　小名铁柱，大名王霖的少年，朝四叔王天河躬身一礼。

　　“别客气！别客气！自家人，讲那么多虚礼。”

　　王天河伸手扶住了王霖，赞赏的点了点头，“铁柱果然一表人才。”

　　“二哥，我这次来是有件事情跟你们商量。”

　　王天河扭头看向了王霖的父亲王天水，“恒岳宗今年招收弟子入门，家里有三个名额，我分了一个。”

　　“恒岳宗？那可是仙门呢！今年家里分到了名额？还分了一个给你？老四，走大运了。虎子那小子，正适合去仙门修行。”

　　王天水一脸动容的看向王天河，替他感到十分高兴。

　　“二哥，我不打算让虎子去。”

　　王天河一脸严肃的看向王天水，“二哥，虎子就喜欢舞刀弄剑，仙人恐怕是看不上他的。铁柱打小就聪明，这个名额就给铁柱吧！”

　　“老四，这……这怎么可以……”

　　王天水大惊失色，“这怎么行？这怎么行？”

　　“怎么不行？”

　　王天河朝王霖看了一眼，笑了笑，“让铁柱去吧！铁柱这么聪明，应该能被仙人收入门下。”

　　“仙人？”

　　王霖心里生出了几分憧憬。他读了很多书，看到一些书里说，仙人飞天遁地，长生不老，十分强大。

　　“我也能成为仙人么？”

　　当四叔王天河告辞之后，王霖一个人走出了房间，坐在院子里的石头上，抬头仰望着天空。

　　“到底……仙人是什么样子的呢？”

　　王霖疑惑的皱了皱眉头，抱着脑袋靠在了石头上。

　　天空中，一轮明月高挂，皎洁的月辉洒满大地。

　　“仙人飞天遁地，应该能够飞到月亮上去吧？不知道月亮上有没有仙宫……啊！那是……”

　　正思索着，王霖突然一声惊呼，翻身坐了起来，两眼直勾勾的盯着天空。

　　天空中，一个白衣飘飘的身影凌空漫步，御风而行。

　　漫天月华之中，这个身影飘然出尘，逍遥如意。

　　“这……这就是仙人？”

　　王霖目瞪口呆。

　　“咦？”

　　正御空而行的李豫，突然听到一声惊呼，发现了地面上正盯着他发愣的少年。

　　“原来是你呀！”

　　一眼扫过，发现盯着他看的少年正是那个未来的“王老魔”，李豫笑着摇了摇头，“竟然让你碰到了？”

　　李豫可没打算现在就跟王霖打交道，身形一晃，瞬间消失无踪。

　　“王天河有情有义，把自家儿子的机缘让给了王霖。说起来，这个修仙的机缘，本来是属于王天河家那个叫虎子的少年的。”

　　李豫隐藏了行迹，跟在了王天河的马车后面，一路来到了王天河家里。

　　“我倒要看看那个虎子到底能不能成才。如果心性过得去，那就赐你一场机缘吧。”

　　隐藏了行迹，李豫的身影落到了王天河家的屋顶上，分出一个神魂念头，飘入房间里，听着王家父子的对话。

　　“虎子，你怪爹爹么？”

　　王天河坐在椅子上，看眼看向前方那个默然肃立的少年。

　　少年一身黑色劲装，生得俊朗昂扬，飞扬的眉宇之间，似乎带着一丝少年任侠之气。

　　“孩儿不敢！”

　　此刻，听到王天河的话，少年微微低下了头，轻声答了一句。

　　“不敢么？”

　　王天河叹息了一声，“我知道你心里还是憋了气的。你觉得我不应该把名额给铁柱，而是应该留给你，对么？”

　　“不是！”

　　少年抬起头来，一脸沉静的看向王天河，“爹，其实……你并不是认为你的儿子比别人差，而是在报恩。对么？”

　　说到这里，少年展颜一笑，“大丈夫恩怨分明。父亲小时候是二伯带大的。没有二伯，父亲很可能早就死了，报恩理所应当。”

　　“只要父亲不是认为他的儿子比别人差，那就行了！即便不能踏入仙门，孩儿跟父亲一样，闯荡江湖，同样也能出人头地！”

　　少年一脸坦然的昂起了头颅。

　　“好！不愧是我王天河的儿子！天河刀客后继有人！”

　　王天河满脸欣慰的站起身来，哈哈大笑。

　　“呵呵，天河刀客是什么鬼？”

　　李豫笑着摇了摇头，“这个少年可堪造就，合该承此天命！那就赐你一场机缘吧！”


第384章 新剧本，拳打南山猛虎

　　王霖拜入恒岳宗的机缘，本来是虎子的。

　　虽然王霖崛起的根基源自“天逆珠”，但是拜入恒岳宗就是一切的根由。

　　“一个是天逆之主，一个是天命之主。你们两兄弟，今后会闹出什么动静来呢？真令人期待啊！”

　　不过，王霖获得天逆珠的时间，还在被恒岳宗遣返之后。

　　“王老魔，你的天逆珠还没到手。你弟弟的天命珠可就要先到手了。”

　　李豫笑了笑，身形一晃，离开了王天河家。

　　“现在就要制造一场恰到好处的机缘了。”

　　李豫立身于山林之中，神念在山林里一扫，找到了一个目标。

　　那是一只老虎。

　　“作为一个喜欢舞刀弄棒的少年，多年练武却未曾一试身手，你肯定早就跃跃欲试了。可惜，你家老子不给你机会。”

　　李豫扭头朝王天河家的方向看了一眼，呵呵一笑，“十年磨一剑，霜刃未曾试。所以……我就给你一个一试身手的机会。”

　　李豫伸手一招，一只无形的力道直接将老虎摄到了身边。

　　“嗷……”

　　“别吵！”

　　老虎刚要大吼，李豫一指头弹过去，直接将老虎打晕了。

　　“少年英雄，拳打南山猛虎。这就是个很合适的剧本了。”

　　李豫微微一笑，打开系统资源库，朝里面扫视了一眼，“现在就要把‘天命珠’的载体弄出来了。”

　　“马良的储物空间里还有一种晶铜。这东西看起来晶莹剔透，其实却是一种金属。正适合造出一颗宝珠来。”

　　五彩霞光一转，一颗晶莹剔透，布满了金银两色符文，灵光闪耀，神秘莫测的宝珠出现在李豫手中。

　　“天命珠已经做出来了，剧本也已经弄出来了。剩下的就是等着好戏开场了。”

　　三天之后。

　　王天河出门处理一些生意上的事情，在两天之前就已经出门了。

　　小名叫虎子，大名王岳的少年，在家里舞刀弄棒，习练着武艺，正期待着有一天能够一试身手，威震群雄。

　　然后……一试身手的机会来了。

　　“老虎！南山出现了老虎！”

　　“是啊！王三儿打柴的时候，差点被老虎吃了。”

　　少年王岳，正在练武的时候，突然听到外面的村民议论纷纷。

　　“老虎？”

　　王岳两眼闪过一道精光，紧紧的握住了拳头，“习练武艺，除了强身健体之外，自然还要行侠仗义，保一方平安！”

　　少年在心头给自己找了一个十分堂皇正大的理由，然后取下一张强弓，背了一壶羽箭，挂了一把腰刀，提了一杆长枪。雄赳赳气昂昂的踏出了家门。

　　“南山么？”

　　王岳全副武装的出门之后，径直朝南山赶去。

　　不久之后，王岳来到了南山下。

　　“嗷呜……”

　　山中传来了一声虎啸，王岳脚步一顿，抬眼朝南山看了一眼，脸色变得严肃起来，“果真有老虎。”

　　“父亲常说，凡事未虑胜，先虑败。行走江湖，小心驶得万年船！我却不能鲁莽大意了。”

　　王岳四下张望了一眼，心头有了主意，纵身钻入了山林之中。

　　一路前进，王岳并没有立刻朝虎啸之处赶去，而是不停的观察地形，在一些关键之处，布下了陷阱，留下了退路。

　　花了两个时辰左右，王岳已经选定了合适的战场，也预留了各种应对之策。

　　然后，就是打虎的时刻了。

　　在附近开弓猎了一头野鹿，王岳挥刀破开鹿腹，让鹿血流淌出来，浓郁的血腥味散发出去。

　　王岳自己则屏息凝气，藏在一棵大树上，等候老虎的到来。

　　“果然来了！”

　　不久之后，灌木丛中响起了轻微的摇晃声，一头长约丈许的猛虎在灌木从中低伏着，轻轻的潜了过来。

　　手中捏起一根羽箭，王岳屏住呼吸，缓缓的拉开了长弓，锋锐的羽箭对准了那只老虎。

　　“咻！”

　　当老虎从灌木丛中步出的时候，利箭离弦，一点寒芒飞射而出。

　　“嗷……”

　　强弓利箭，一箭正中老虎的脖子。

　　但是，这样一箭却并没有杀死老虎。

　　老虎痛吼着，扭头朝箭矢飞来的方向看了过来。

　　“杀！”

　　王岳从大树上一跃而下，手中扬起长枪，对着老虎狠狠的扎了下去。

　　“噗！”

　　长枪透体而过，将老虎钉在了地上。

　　“斩！”

　　松开长枪，王岳挥手拔出腰刀，雪亮的刀锋破空而过，一刀斩下，猛虎的脖子都斩开了一大半，顿时气绝身亡。

　　“呼……呼……”

　　拄着腰刀，王岳疲惫的喘着粗气，脸上浮起了一抹神采飞扬的笑容。

　　“这张虎皮还是挺不错的，正好拿回去给爹爹当坐垫。”

　　打了老虎，当然要收战利品了。

　　休息了一阵，王岳从腰间摸出一把短刀，开始剥皮剔骨，处理猎物了。

　　“咦？这是什么东西？”

　　处理猎物的时候，王岳在猛虎的腹内发现了一颗灰蒙蒙的珠子。

　　这颗珠子看起来浑浊不堪，毫无价值，比一颗鹅卵石都强不了几分。

　　但是……

　　当王岳看到这颗珠子的时候，发现这颗珠子竟然在吸收虎血，而且越吸越快。到最后，整只老虎就剩下了一张虎皮，一堆干枯的骨头了。

　　似乎这头老虎的生机被这颗珠子吸光了，在珠子上，一道银色的符文微微的亮了一下。

　　“这是……什么东西？”

　　这个世界的修仙者并不罕见，王岳的父亲王天河又是闯江湖的人，王岳从小就听父亲说起过各种各样的仙人传说。

　　看到亮起的符文，看到整只老虎都血肉干枯的异状，王岳哪里还不知道自己捡到了宝贝？

　　“这必定是修仙者的法宝了！”

　　王岳心头一阵狂喜，连忙将珠子包了起来，收进了箭囊里。

　　“这应该就是父亲说过的仙缘了。没想到失去了拜入恒岳宗的机会，却从这里得到了仙缘。”

　　王岳对这个收获十分欣喜。

　　这个珠子必定是修仙者的宝物，就算自己用不了，拿来换一个拜入仙门的机会肯定是没问题的。

　　“呵呵，不错，机缘已经到手了，打虎英雄也诞生了！”

　　李豫坐在山巅的岩石上，看到这里，满意的点了点头。

　　当王岳踏入南山的时候，李豫就开始关注他了。

　　看到他一路上的布置，看到他最后击杀猛虎，对王岳的表现十分满意。

　　虽然看起来很多布置都没有发挥作用，但是……这种布置却是必不可少的。

　　从这些举动已经表明，王岳有勇有谋，不是脑子一热就蛮干的愣头青。

　　这种心性十分符合李豫的要求。毕竟李豫找个宿主，是要长期投资的，如果找个脑子一热就发疯的，说不定下一分钟就要给他收尸了。

　　“少年，你就是天命之主，你的天命就在自己手中。”

　　李豫笑了笑，抬眼看向天空，“少年，给我搅乱这个世界吧！”


第385章 又一个少年被忽悠瘸了

　　“这个珠子到底是什么宝贝？”

　　王岳跨坐在院子里的一棵大树的枝干上，后背靠着树干，手中托起一颗灰蒙蒙的珠子，放在眼前仔细观察着。

　　灰蒙蒙的珠子，看起来毫无神异之处。此刻，连曾经亮起过的一丝银色符文都消失不见了，整个珠子简直就是一颗石头。

　　如果不是亲眼看到珠子把老虎一身血肉吸光了，就算别人告诉他这是宝贝，他都不会相信。

　　“仙人的法宝，可不是我这种凡夫俗子能够搞明白的。”

　　放在眼前看了半天都没什么发现，王岳叹了一口气，打算收起珠子，以后再想办法。

　　刚缩回手，树叶间透过的一道月光正好照在了珠子上。

　　异变陡生！

　　当这道月光照在珠子上的一刹那，珠子仿佛被激活了。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤响，手中的珠子猛的一震，脱手飞出，漂浮在王岳身前。

　　一股莫名的波动扫过，四周的天地之间，无数颜色各异的光点如同萤火虫一般飞舞着，飞速冲入珠子之中。

　　似乎珠子上有一种强大的吸力，连天空的月光都源源不断的吸进了这颗珠子里。

　　“叮！”

　　一声悠扬的清鸣声响起，一道绚丽的光华从珠子上绽放。仙音袅袅，异彩纷呈。

　　这颗灰蒙蒙的珠子，顷刻之间变得晶莹剔透，流光异彩。

　　一道道金银两色的符文流转。仙云缭绕，瑞气千条，一道光幕在王岳面前浮现。

　　光幕之中，巍峨仙宫连绵不绝，飞天遁地的仙人御剑穿梭，金龙穿空，鸾凤翱翔。

　　“这……这……”

　　王岳目瞪口呆。

　　片刻之后，异象敛去，只剩下一颗明珠漂浮在王岳面前。

　　“果真是仙家至宝！发了！这下真的发了！”

　　王岳欣喜若狂，伸手朝这颗明珠抓了过去。

　　手指刚刚触摸到明珠上，明珠化成一道流光，瞬间融入王岳体内，沿着手臂，一头冲进了王岳的脑海之中。

　　“轰！”

　　脑海里猛的一震，无尽的五彩霞光流转，一颗晶莹剔透，玄奥莫测的宝珠从霞光之中浮现。

　　宝珠光华四射，辉映天地。

　　“混沌初开天地分，一点灵光孕神珍。玄黄造化成天命，至宝三千我为尊。”

　　脑海之中，沧桑亘古的长歌飘荡而起。

　　一个峨冠博带，鹤发童颜的老者从珠子中显化而出。

　　“少年，你便是天命之主么？”

　　老者在王岳的脑海里显化，满脸温和的微笑，双手举在胸前，朝王岳施礼。

　　“我……我……”

　　王岳已经懵了，完全搞不清状况。

　　“少年，吾乃天命珠，是为混沌初开之际，阴阳分化之中诞生的第一道灵光。蒙豫皇大帝点化，成就天命之珠真身。”

　　老者伸手一招，手中又显化出那颗晶莹剔透的宝珠，“豫皇陛下命吾下界，寻找天命之主。吾踏遍三界，历经亿万载，终于找到你了。”

　　“天……天命之主？我？”

　　王岳张大了嘴巴，收手指着自己的鼻尖，眨巴着眼睛，觉得难以置信。

　　又是混沌初开，又是豫皇大帝，这颗珠子听起来似乎来头不小呢。果然是撞了大机缘了。只是……天命之主是什么？

　　“吾乃天命珠。天命珠的主人，自然就是天命之主。”

　　老者微笑着回答了一句。

　　“天命之主……就是天命珠的主人？是这个意思？”

　　王岳若有所思的点了点头。既然号称“天命珠”，恐怕这东西非同小可了。

　　“那个……我成了这个什么天命之主，要干些什么？”

　　抬头朝老者看了一眼，王岳疑惑的问道。

　　“呵呵。我是天命珠。你是天命之主。自然是你想干什么就干什么了。”

　　老者的脸上仍然带着温和的微笑。

　　“我想干什么就干什么？”

　　王岳愣了一下，心头有些意外，“随便想干什么都可以？杀人放火呢？打家劫舍呢？这也行？”

　　“呵呵。少年，身为天命珠的主人，你怎么能干这种事情呢？”

　　老者微笑者摇了摇头，“要抢也要抢修行者呀？凡夫俗子有什么好抢的？”

　　“真……真的抢？”

　　王岳目瞪口呆，您这么仙风道骨、正气凛然的模样，说出这番话来，还这么理直气壮？

　　“少年，修行界弱肉强食。谁的拳头大，谁就有道理。呵呵，你不抢别人，别人就会来抢你。”

　　“呃？这倒也是。”

　　王岳的父亲就是闯江湖的，江湖厮杀这种事情自然不会陌生，只是他没想到仙人的世界，也跟江湖上没什么两样啊。

　　“那……这个珠子，到底是什么宝贝啊？都有些什么神通？”

　　既然撞了这么大的仙缘，王岳也想知道这个似乎来头很大的天命珠，到底有些什么作用。

　　“至宝三千我为尊。”

　　老者抚须而笑，“少年，本座炼化万物，无所不能。修行技艺，无所不精。更有时空秘境，可让你多出十倍的时间练习技能。还能增长悟性，让你更快领悟一身所学。”

　　“无所不能？”

　　王岳张了张嘴，一脸狐疑的看着老者，觉得有些难以置信。无所不能？这牛皮吹得太大了吧？

　　“不信？”

　　老者笑了笑，抬眼朝王岳看了一眼，“你腰间还有把短刀。一块凡铁，又如何配得上天命之主的身份？正好，老夫给你炼成法器。”

　　老者的身影从王岳脑海中冲出，显化在王岳面前。

　　伸手一招，王岳腰间的短刀飞起，浮在了半空中。

　　“看好了。”

　　老者招呼了一声，挥手洒出一道五彩光华。光华一闪而过，一柄尺许长，寒光闪烁的银色短剑出现在半空中。

　　“拿去试试！”

　　老者一挥手，短剑落到了王岳的手中。

　　“这把短剑……”

　　看到手中寒气逼人的短剑，王岳心头一紧，从怀里摸出一块碎银子，短剑轻轻一划，如同切豆腐一般，银子一分为二。

　　“削铁如泥？好！好剑！”

　　看到手中的短剑，王岳心头大喜。

　　父亲是江湖中人，王岳对宝刀利剑自然不会陌生。手中这把短剑，比起父亲重金购得的天河宝刀都强得多了。

　　“天命珠果然不凡。”

　　王岳知道自己真的是撞了大机缘了。如此至宝在手，今后我也能成为仙人，我也一样能修仙！

　　“王岳见过前辈。”

　　已经确定这就是仙缘了，王岳对这个所谓的天命之主，也开始坦然承受了。

　　“我是天命之珠的器灵，自号天命之灵。今后，我将辅助你得成仙道，踏上此界的巅峰。”

　　“得成仙道，踏上此界的巅峰么？多谢天命前辈！”

　　王岳心头一片火热，拱手一礼，郑重的道谢。

　　“终于搞完了！”

　　李豫看到这里，微笑着点了点头，“很好，又一个少年被忽悠瘸了。”


第386章 天逆珠和天命珠

　　“天命前辈，我该如何修行？”

　　回到房间里，王岳迫不及待的朝天命珠询问起来。

　　这个喜好舞枪弄棒的少年，对修行充满了好奇，也充满了兴趣。

　　“要修行，首先需要有修行的资质。”

　　天命珠器灵显化在王岳面前，微笑着朝王岳看了一眼，“你虽然也有一点资质，不过这个资质奇差无比，就跟没有资质也差不多了。”

　　“啊？那……我……”

　　听到这个消息，王岳脸色一垮，心头十分沮丧。

　　“呵呵，小子，你急什么？有老夫在，你想要什么资质就有什么资质。”

　　这个世界的修行资质也同样是灵根，李豫早就把灵根解析透彻了，真是想要什么资质就能给你造出什么资质来。

　　“啊？太好了！太好了！多谢天命前辈！多谢天命前辈！”

　　王岳喜不自禁，连忙朝天命之灵躬身道谢。

　　“我看你本身的资质，也有几分冰灵根的影子。老夫就给你造就一个冰灵根吧！”

　　伸手一招，一点冰冷的寒光出现在手中。

　　“小子，忍着点。”

　　天命之灵微微一笑，一指点出，这点寒光瞬间落入了王岳体内。

　　“唔……”

　　王岳一身闷哼，浑身一阵剧烈的颤抖，一股冰冷的寒气弥漫而出，房间里腾起了茫茫白雾。

　　不久之后，白雾敛去，王岳的身影重新显现出来。

　　这时候，王岳的样貌没有什么变化，但是气质却变得冷峻起来，一双漆黑的眸子里，透出森森冰寒，令人心头发颤。

　　“不错，已经是冰灵根了。”

　　天命之灵朝王岳点了点头，“小子，你现在已经是顶尖的修行资质了，我也给了你一把法器短剑。进山打猎去吧！”

　　“打猎？”

　　王岳一愣，“天命前辈，难道我不应该抓紧时间修行吗？为何要去打猎？”

　　“呵呵。修行本是逆天而行，夺天地造化，夺万物灵气，成就自身。什么是天命之主？天命之主就是天命掌握在自己手中。”

　　天命之灵呵呵一笑，“修行？修行哪有掠夺来得快？还练什么气？直接抢了就是！”

　　“抢？修为也能抢？”

　　王岳被天命之灵的话吓得不轻。

　　“老夫炼化万物，无所不能。只要你想抢，什么不能抢？”

　　天命之灵傲然的昂起了头颅。

　　“原来如此！”

　　王岳伸手抓起银光短剑，从床榻上一跃而下，“那就去抢……哦不，那就打猎去吧！”

　　在天命之灵的指引下，王岳从家里翻了出来，钻入了茫茫山林之中。

　　“好吧，又一个少年走上了打怪升级的不归路。”

　　李豫微笑着点了点头，“小子，不是我不让你走正道，关键是走正道花费的时间太长了。我可没耐心等你几千年。你不快点提升修为，都发挥不了作用。”

　　抬头看向天空，李豫的嘴角浮起了一抹冷笑，“这个洞府界，也是别人开创出来，也有一个想要将亿万众生当成牲畜牧养的黑手。”

　　想起主世界那张罗网，李豫的眼中生出了几分冷意，“很好，这个世界正好可以用来练练手，先掀翻这个洞府世界再说吧。”

　　虽然这个世界的所谓幕后黑手，李豫直接找上门去都能一巴掌拍死。但是既然要练手，就得慢慢玩了。

　　打定了主意，李豫伸手取出了永恒仙府，挥手打入了山边的山崖中。

　　“要伐天，要掀翻这个世界，耐心是必不可少的。那就先安心的等待吧。”

　　挥手破开虚空，李豫走进了永恒仙府之中，在大殿上坐下，安心等待棋子一步步就位，等待适合插手的时机。

　　时间在等待中一天天过去。

　　一个月之后，王霖已经踏上了恒岳宗的山门，开始进行入门测试。

　　“资质极差，不合格！”

　　“心性坚韧不拔，奈何大道无情。你超过时间了！”

　　“无法感应剑灵，不合格！”

　　连续三次测试，王霖都不合格。

　　第一次是资质测试，王霖直接被刷下来了。

　　第二次是心性毅力检测，王霖即使浑身伤痕累累，摇摇欲坠，也坚持登上了山顶，走完了最后的路程。然而……他超过规定的时间了。

　　第三次是剑灵感应。即使没有资质，只要能与飞剑生出感应，也能成为宗门的护法剑侍，但是王霖同样不合格。

　　“我说了你不行吧？”

　　“就凭你，也想拜入仙门？”

　　“王天水，你说你儿子拜入仙门了，我才答应跟你家结亲。现在，他都被恒岳宗的神仙遣返了。我可不能把女儿送进火坑，退婚吧！”

　　“哈哈。王天水前几天还大摆宴席，庆贺儿子拜入仙门。怎么着？现在闹笑话了吧？”

　　“我就说他不行吧？铁柱那小子，明显就是个书呆子，当得了神仙么？”

　　“这人呐，还是要靠命。就算福分到了，没那个命，也承受不起啊！”

　　检测失败，被恒岳宗的人遣返，王霖的耳边一直听到这些奚落嘲讽的话。

　　“我一定要修仙！”

　　王霖默默的低下头，紧紧的握住了拳头。

　　当天夜里，王霖留书一封，背起行囊走出了家门，再一次朝恒岳宗的山门赶去。

　　“第二关我只差了半刻钟，这一次，我一定要通过测试。”

　　王霖想当然的以为，他只比别人差了半刻钟，这才落榜了。却并不知道，第一关的资质检测才是关键，后面两关根本毫无意义。

　　当王霖一路翻山越岭，恒岳宗的山门遥遥在望的时候……

　　“嗷呜！”

　　一声虎啸震荡山林，一只吊睛白额猛虎冲出山林，朝王霖猛扑过来。

　　“哎呀！”

　　王霖大惊失色，转身就跑。

　　慌不择路之下，王霖一脚踩空，翻下了山崖，落到了一个生出古怪吸力的山洞里。

　　“啪！”

　　一只掠空而过的飞鸟，被山洞的古怪吸力搅乱了气流，一头摔下，摔死在王霖的身边。

　　然后……王霖从这只飞鸟的肚子里发现了一颗石珠。

　　这就是天逆！

　　“什么？铁柱不见了？”

　　一个月以来，在四周的山林里打怪升级，王岳以天命珠炼化各种野兽、异兽，吸收气血、吸收灵力。

　　到现在为止，王岳虽然外表看起来没什么变化，但是浑身气血充盈，筋骨强壮。

　　更重要的是，他已经练出了灵力，正式踏入凝气第一层，成为了真正的修行者。

　　今天，天命之灵告诉他，“文武之道一张一弛”。于是，王岳返回了家中。

　　没想到刚回家，就听到王霖不见了的消息。

　　“天命前辈，您能不能……”

　　一个月的相处下来，王岳已经真正见识了天命珠的无所不能，对这颗来头吓死人的珠子，已经十分倚重了。

　　“这有何难？”

　　天命之灵装模作样的屈指一算，瞬间就把王霖所在的位置指了出来。

　　当然，天命珠并没有演算过去未来的能力。但是，早就关注这件事的李豫，自然不会错过这种关键的问题。

　　“落到山崖下了？”

　　看到天命珠显示的方位，王岳皱了皱眉头，“以铁柱的性子，不可能会想不开寻短见的。这是出了什么事？”

　　王岳匆匆走出家门，朝着天命珠显示的位置赶了过去。

　　于是……天命之主和天逆之主，正式碰面了。


第387章 天逆珠自带两个老爷爷

　　“铁柱，你这是怎么了？”

　　当王岳一路翻山越岭，感到悬崖底下的时候，正看到王霖浑身伤痕累累的落到了山崖底下。

　　王岳连忙跑了过去，一把扶起了王霖。

　　“虎子？你……你怎么来了？”

　　看到王岳到来，王霖明显的愣了一下。

　　这个喜欢舞刀弄剑的堂弟，平常不都是在家里练武么？今天怎么……下一个瞬间，王霖马上就明白了。

　　“家里在到处找我？”

　　“当然在找你啊！二伯都急疯了。我爹都已经去请恒岳宗的修行者帮忙了。”

　　王岳没好气的瞪了王霖一眼，“我说，铁柱，你在干嘛呢？不就是入门测试没过么？我可不相信你会寻死觅活的！”

　　“一言难尽呐！”

　　王霖苦笑着摇了摇头，“我是被一头老虎追下来的，你信么？”

　　“嗯，这地方确实有老虎出没。”

　　这段时间一直在山林里转悠，王岳对这片山林也有所了解，知道王霖所言不虚。

　　这个时候，早已关注此事的李豫，就开始出手了。

　　“系统，连接天命珠，扫描王霖的天逆珠。”

　　天逆珠是这个世界最强宝物“定界罗盘”的一部分，神秘莫测，威力无穷。

　　这颗珠子很有价值，也值得李豫研究一下。

　　更重要的是……现在这颗珠子里，躲着两个老爷爷。

　　一个是司徒楠，二代朱雀，第一步问鼎境的修士。

　　另一个是封界至尊，第三步空劫境的大佬。

　　这个世界的修行境界十分特殊。第一步从练气到问鼎。第二步为涅境，第三步为空境，第四步踏天境。

　　传说中还有第五步无始境，第六步无道境。只不过，这仅仅是传说而已，到底有没有，谁也不知道。

　　此界之中，第四步踏天已经是绝顶。封界至尊这种即将第三步圆满的修士，也算得上一方大佬了。

　　“随身带着两个老爷爷，很不错！”

　　李豫笑了笑，司徒楠和封界至尊，两人的记忆，两人的经历学识，两人的修行感悟，都很值得参考。

　　天逆珠扫描完成，李豫就把主意打到了这两个老爷爷身上了。

　　“系统，扫描司徒楠和封界至尊，复制两人的记忆，录入资源库。”

　　无形的波动扫过，无声无息之间，王老魔的天逆珠已经被李豫完整的复制了一份。

　　“空灭级至宝……的一部分，还是挺不错的。”

　　李豫摇了摇头，把心思放到了两人的记忆上。

　　“黄泉升窍法？这门功法竟然能够练出‘极’境？虽然功法有些残缺，但是系统可以将它推演完整呢！”

　　这个世界有三个特殊的灵力境界，“极”、“道”、“始”。

　　“极”，无所不用其极，代表了天地的归寂，代表了死亡的终点。

　　“道”，代表了天地大道，是修行者梦寐以求的境界。

　　“始”，与“极”刚好相反，代表了万物之初，代表了生命的起点。

　　“始和极，生和死。这东西，似乎与我的玄黄之气十分契合呢。”

　　李豫的玄黄之气，本是万物之母，是万物的起源，也是万物的归宿。

　　来到这个世界，李豫的目标是将自身的神魂修为和练气修为融为一体。这种契合自身的功法，自然值得借鉴了。

　　“封界至尊的记忆更加不凡。从练气修行开始一直到踏入第三步空劫，所有的修行感悟十分完整。各种法术神通也十分完备。”

　　有了这个基础，李豫就能完整的解析这个世界的修行之道了。

　　还有一点很重要，有了这两人的记忆，李豫算是掌握了洞府界大部分地图了。

　　至少在洞府界内，今后想去哪里，也不会出现摸不清方向的问题。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，“系统，将两人的记忆发一份给天命珠。有了这些东西，足以将王岳那小子忽悠到地老天荒了。”

　　“咦？司徒楠的绝世天资？封界至尊还有一个规则之体的惊天资质？”

　　李豫突然看到系统整理出来的天资部分，顿时惊讶的看了一眼。

　　“我还以为给王岳一个冰灵根的天资就已经了不得了呢？没想到天资这东西，还真是没有最逆天，只有更逆天啊！”

　　如果算上“仙人不灭体”，“道古不灭体”，以及两者合一的“仙古不灭体”，那就更吓人了。

　　“不行，王岳的资质还是太差了。等他有了收获，让天命珠给他弄出一个五行灵体，玄冰灵体之类的规则之体出来。”

　　打定了主意，李豫不再分心，开始认真分析整理两人的记忆和感悟了。

　　悬崖下。

　　王岳扶着王霖一步步往外走。

　　“咻！”

　　这时候，一道遁光呼啸破空。

　　“铁柱！铁柱！你在哪？”

　　遁光之中，一个青袍修士御剑飞行，腋下还夹着王霖的父亲王天水。

　　“爹？爹，我在这！”

　　听到父亲的声音，王霖连忙大声答应着。

　　“在那边！”

　　遁光一转，瞬间落到了两人身前。

　　“铁柱……咦？虎子？你咋在这里？”

　　王天水落到地上，急切的朝王霖跑了过来，却看到王岳正扶着王霖站在身前。

　　“呵呵。”

　　王岳摸了摸脑袋，“我不是听说铁柱不见了么？就出来找，没想到还真让我碰到了。”

　　“好孩子！谢谢你了！”

　　王天水称赞了一句，然后一把拉过王霖，“铁柱，你为什么要想不开啊？你要是出了事，爹娘还怎么活啊？”

　　“呃？”

　　王霖愣了一下，马上就明白了，知道父亲是以为他受不了气，自寻短见了。

　　“行了！既然找到人了。那我就带你们回宗门复命。这事闹的动静不小，还得宗门长老定夺才行。”

　　青袍修士不容众人分辨，挥手洒出一道灵光，直接将王霖父子，还有王岳一齐卷了起来，呼啸着破空而起。

　　“哎……我……”

　　王岳心头一惊，没料到连自己都被一齐卷了起来。

　　虽然王岳也有了一些修为，但是比这个修士还差得远，也就没有反抗，任由他带了出去。

　　不久之后，王岳等人落到了恒岳宗的一处殿堂里。

　　“把他留下来？真是胡闹！今后要是所有不合格的都寻死觅活，咱们还都要把人留下来？成何体统？”

　　“王家也是本地望族，每年的孝敬不少，照顾一下也是应当。”

　　刚刚落下，王岳便听到大殿中几个老者在议论着，似乎在商议如何处理王霖的事。

　　“王家不是已经有两个入门了么？只要他们再有一个资质出众的，收了那小子也行……”

　　这时候，一个黑脸修士正在出言反驳，突然看到了王霖身边站着的王岳，忍不住浑身一震。

　　“你……黄龙师兄，快看！快看！他……他……这股气息，难道是冰灵根？纯净的冰灵根？”

　　“冰灵根？”

　　整个大殿所有修行惊得跳了起来，团团围住了王岳。

　　“老夫黄龙真人，忝为恒岳宗掌门。”

　　一个紫袍老者微笑着走上前来，笑眯眯的朝王岳问道：“少年，你也是王家子弟么？你可愿意入我恒岳宗？”

　　“入恒岳宗？”

　　王岳心头一惊，正要推辞，却听到了天命之灵让他答应。

　　“我家铁柱哥也入门么？如果铁柱哥不入门，那我也不来了。”

　　王岳看了看王霖，抬头朝黄龙真人说道。

　　“铁柱……哦，王霖可以入门。你们都是我们恒岳宗的弟子了！”

　　黄龙真人毫不犹豫的满口答应。

　　这样一来，王岳和王霖一齐拜入了恒岳宗。


第388章 这个世界早就被玩坏了

　　“虎子，我是不是很没用？”

　　恒岳宗的宿舍里，王霖坐在案几边，一脸苦涩的看着王岳，脸上带着几分无奈的苦笑，“占了你的名额，最后还是靠你才能入门。”

　　“铁柱哥，你说啥呢？”

　　王岳没好气的瞪了王霖一眼，“你可别泄气。修仙这东西，恐怕也跟练武一样，都是要靠坚持的。”

　　“我没泄气！”

　　王霖坚定的点了点头，“既然入门了，我肯定会把握这个机会的。我就不信修不出个名堂来！”

　　“嗯！我们一起努力！”

　　“努力！”

　　两个少年满怀着对未来的憧憬，正式踏入了修行界。

　　“很好。宿主已经走上正轨了。”

　　李豫看到天命珠的汇报，点了点头，“一切都在照计划行事。”

　　“现在就要忙自己的事情了。”

　　李豫举步走出了洞府，抬眼看向了天外星空，“希望七彩界能有我需要的东西。”

　　未来多年之后，王老魔为了寻找复活老婆的办法，以追溯时光的神通，将自己的分身送到了过去。

　　于是，这个世界的过去被这个名叫戮墨的分身改变了。

　　由此带来的就是，仙祖和古祖两个修为惊天的存在，以为这个世界是虚幻的。因为……他们发现自己经历的过去，在某一天突然变了。

　　两个踏天第九桥，即将跨出最后一步，登临绝顶巅峰的存在……道心动摇了。

　　他们开始怀疑世界的真实性。

　　一切……只是王霖的一场梦？这个世界是不存在的？这个世界是王霖的梦道之术演化而成的？

　　为了证明自己是真实存在的，为了证明自己不是别人的一场梦，两人以死证道心，以死明真相……就这么悲剧了。

　　当然，这不是重点。

　　“王霖未来的分身戮墨，为了研究复活老婆的办法，把这个世界搅得一塌糊涂。”

　　李豫微笑着看向恒岳宗的方向，“王老魔，现在的你，怎么也想不到，这个世界早就被你玩坏了吧？”

　　一切因果，都是因为未来王老魔找了个老婆，却因为一心修行，没有时间陪老婆。等到他想要陪老婆的时候，老婆都要死了。

　　费尽一切努力，老婆还是死了！

　　然后……王老魔为了复活老婆，把整个世界都玩坏了。

　　“所以说……再忙也要抽时间陪老婆的。你看，王老魔不陪老婆，很惨吧？”

　　李豫摸了摸下巴，笑着摇了摇头，“好吧，我还没老婆。”

　　当然，李豫关心的不是这个。

　　“戮墨创造了一个名叫七彩界的小世界，在里面研究复活老婆的办法。研究天逆珠，还炼制了无数伪天逆珠。更重要的是，他留下了自身的修行感悟。”

　　王霖的分身戮墨，已经是跨过了踏天之桥，登临绝顶的最强存在。他留下的感悟，自然就值得李豫借鉴了。

　　“道经和劫经，一篇功法，两条道路。渡无量劫，奉至修真的劫经。自成一道，奉己修真的道经。这东西对我很有价值。”

　　李豫来到这个世界的目标，就是要找到融合神魂修为和练气修为的办法。

　　这个世界的修行之路，第一步是练气，后面全是悟道炼神。这条道路，对李豫融合神魂之力和玄黄之气，很有借鉴意义。

　　“天逆珠里的老爷爷封界至尊，是掌控界内无数年的存在，自然知道七彩界的存在。”

　　李豫微笑着看向天际，“系统，提取七彩界的位置信息传给我。”

　　系统立即把七彩界的位置发了过来。

　　“那就去见识一下这个世界的顶级力量吧！”

　　伸手在身前的虚空一拉，琉璃清光闪耀，李豫直接调用空间之力，开启了一条通往七彩界的空间通道。

　　一步跨出，天地变幻。

　　这是一方奇特的天地，整个天地之间弥漫着七彩霞光，将天地之间的一切，都照映出七彩斑斓的色泽。

　　天高地阔，有山有水。

　　但是，整个世界中弥漫着无穷的雾气。雾气之中隐隐响起了一阵阵兽吼。

　　当然，这些雾气挡不住李豫的神魂感应。

　　脚下是一片广阔的平原，远方是一片连绵起伏的群山。各种体形庞大，气息暴戾的凶兽穿梭嘶吼。

　　“这里只是七彩界的外围么？”

　　李豫点了点头，举步踏进了浓雾之中，朝七彩界中心方位走去。

　　“吼！”

　　刚刚踏入浓雾，一声巨大的兽吼响起，一条近千长的蛟形凶兽破空冲出，张开獠牙森森的巨口，对着李豫一口咬了下来。

　　“哼！”

　　李豫眉头一皱，冷哼了一声，滔天神辉绽放，浩瀚的气息冲天而起。

　　“呜呜！”

　　被这股气息一冲，蛟形凶兽吓得浑身发软，哀嚎着软倒在地，埋着头瑟瑟发抖。

　　“十二阶凶兽？实力相当于第二步巅峰修士了。”

　　对着封界至尊的记忆，李豫马上判断出了这头蛟形凶兽的实力，十二阶凶兽，相当于碎涅后期。

　　这样的力量，放在朱雀星，就是一爪子拍碎星球的存在。

　　“既然碰到了，那就补充一下系统能量吧。”

　　伸手一抓，真空大擒拿化出一只巨掌，一把将瑟瑟发抖的蛟形凶兽抓了起来，随手收进了资源库。

　　收了蛟兽，李豫举步继续前行。

　　放出了自身的气息，如同天威一般的庞大力量，让所有凶兽都远远躲开了，一路上再也没有受打扰。

　　“咦？”

　　御空而行的李豫突然停下了脚步，低头看向了地面上的一具骸骨。

　　这具骸骨死去多年，连血肉骨骼已经风化。

　　在骸骨之中，有一枚散发七彩光芒的丹药。这枚丹药已经只剩下一小部分的残余，散发的药香也十分微弱。

　　但是……

　　李豫却从这股药香之中感觉到一种奇特的意味，有一种时光轮转，生命轮回一般的气息。

　　“轮回丹？”

　　对照封界至尊的记忆，李豫分辨出了这颗丹药的来历。

　　轮回丹，此丹拥有莫测之威，能让服下者神魂入梦，历经百世轮回，感悟生死轮回之道。

　　“轮回之道么？这东西还是很有参考价值呢！”

　　李豫的玄黄之气就是万物之始，万物之终。生死轮回就在玄黄演化之间，十分符合李豫的道路。

　　“虽然只剩下一点残余，却也够了。”

　　只要有一点标本，系统就能解析出完整的轮回丹来。李豫一挥手，将那颗残余的轮回丹收进了资源库。

　　“骸骨底下还有一块玉简。”

　　李豫神魂扫过骸骨，发现在骸骨的下方，还有一块玉简半埋在地面。

　　伸手一招，将玉简摄到手中，神魂一触，读取了玉简中的信息。

　　玉简里只有一句话。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！”（此句引用原文）

　　“这是……道经？”

　　李豫眉头一挑，“执念修真？这法子，虽然偏激，却别出机杼。仅仅一句，都让我生出了一些感悟呢！”

　　抬头看向七彩界深处，李豫对道经的全文更感兴趣了。


第389章 七彩界，寻道经

　　一路凌空飞掠，畅通无阻。

　　不久之后，李豫却不得不停下来了。

　　前方是一条巨大的山脉。

　　在这条山脉上，居然布置了一座巨大的阵法。

　　“这座阵法……”

　　李豫神魂一扫，发现了这座封锁前路的阵法十分有趣。

　　“要从这座大阵上通过，必须踏出十步。但是，每踏出一步，阵法威力增长万倍。巨大的压力下，不是躯体强横至极的修士，踏出三、四步，肉身就要崩溃了。”

　　对照封界至尊的记忆，李豫知道了这座大阵的来历，“上古奇阵，九步封天。号称连老天爷都只能走九步么？这可真有趣。”

　　让系统将这座大阵扫描了一份，存入了资源库。李豫一拂衣袖，施施然踏入了大阵之中。

　　一步踏出，一股巨大的压力笼罩着全身，仿佛加在身上的重力增加了成千上万倍。

　　“果然有几分门道。但是……我已先天圣体大成。这封天之阵，却封不住我！”

　　李豫笑了笑，轻松迈步前进。

　　虽然每踏出一步，加在身上的压力就翻了一万倍。但是，对先天圣体大成的李豫来说，这点压力实在不算什么。

　　轻轻松松的走出十步，李豫越过了封天大阵。

　　“这门阵法，以后用来坑人……哦不，用来考验人，实在是再合适不过了。”

　　弄出一个至宝神器出来，然后再布上这么一个大阵。让他们看着至宝近在眼前，却怎么也拿不到，那就很好玩了。

　　越过了封天大阵，前方却出现了几个游荡的人影。

　　这些人一袭灰袍，头上光溜溜的，没有半根毛发，浑身如同半透明的晶体一般，连血肉骨骼都清晰可见。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行。”

　　这些人影目光呆滞，双眼迷茫，仿佛活死人一般，四处游荡着。一边走，嘴里还在念叨着一句句道经的经文。

　　“原来是迷心者！”

　　李豫一看之下，马上就明白了这些人的身份，忍不住叹息了一声。

　　戮墨在七彩界留下了道经。但是，这片经文是踏天境的感悟，是这个世界最巅峰的力量。

　　无数年来，进入七彩界的修行者们，看到了这篇玄奥莫测的经文，却因为自身境界不足，受经文的影响，迷失了自身之道。

　　然后……这个地方又被界外掌尊等人利用起来。收集此地弥散之道，将七彩界变成了种道之地的一部分。

　　“迷心者……都是一群可怜人啊！”

　　李豫摇了摇头。这只是戮墨对这个世界造成的影响中，最微不足道的一点了。

　　比起仙祖和古祖那两个无辜受牵连的倒霉蛋，这些人算是自找的了。

　　没理睬这些迷心者，李豫凌空掠过，不久之后来到了七彩界中心区域的一座黑色小山前方。

　　“之前的部分都是七彩界的外界，穿过这座黑山才进入了内界。”

　　落到黑色小山前方，李豫发现并不是小山真是黑色的，而是整座小山上笼罩了一层漆黑的光幕。

　　“禁制？这是……上古四大神禁之一的岁月禁？”

　　李豫目光一凝，顿时生出了兴趣，“系统，扫描岁月禁。”

　　破灭禁、生死禁、古魂禁、岁月禁，这就是上古四大神禁，是这个世界禁制之术的最巅峰的成就。这种东西，李豫自然不能放过。

　　有封界至尊记忆中收集的信息为基础，没有花多久的时间，系统就把岁月禁完整的扫描解析了出来。

　　“岁月禁，竟然包含时间之力？”

　　这是李豫第一次遇到能够运用时间之力的禁制，对这个岁月禁更加有兴趣了。

　　“时间之力么？”

　　李豫负手而立，微笑着点了点头。

　　时间之道，他也涉猎已久。

　　无始经的“万物归无”，“万物源始”。大禅寺的过去、现在、未来三经，太上道的宇宙二经，天妖屠神策的刹那永恒之道，都跟时间之力有关。

　　“刹那即是永恒！”

　　挥手洒出一道流光，在漆黑的“岁月禁”光幕上一抹，整个光幕微微的停顿了那么一刹那。

　　这一刹那，也就够了。

　　李豫一步跨出，瞬间穿过了岁月禁的黑色光幕。

　　穿过岁月禁，眼前又是一片天地。

　　似乎是岁月禁将七彩界的一部分隔绝了起来，这个所谓的内界并不算太大。比起广阔的外界，内界要小得多了。

　　眼前是一座山岳。

　　在山峰顶上有一座小祭坛。在山峰中部还有一张石门，石门里面隐隐传出一阵阵带着猛兽嘶吼的灵魂波动。

　　“峰顶的祭坛就是通往七彩界核心的位置了。”

　　李豫身形掠起，落到了祭坛上，抬头看向天空，那里有一个七彩太阳光团，如同太阳一般高挂天空。

　　“那便是戮墨研究天逆珠的地方么？”

　　李豫点了点头，挥手打出一道玄黄之气，激活了下方的祭坛。

　　“嗡……”

　　七彩光团猛的一震，爆发出灿烂的光辉。

　　一道七彩霞光垂落，化成了一条彩虹之桥，连接到头顶的七彩光团之中。

　　李豫举步踏上彩虹之桥，身形一掠而过，进入了七彩光团之中。在七彩光团之中，有一个七彩流转的漩涡。

　　“竟然还有一重空间么？”

　　李豫扫视了一眼，一步跨出，走进了七彩漩涡之中。

　　这是一个浮空平台一般的广场，四周弥漫着无尽的七彩霞光。

　　绚丽的七彩霞光旋绕之间，一座高达万丈的石碑耸立在平台中央。

　　石碑上七彩环绕，霞光万丈。一股庞大无比的气息散发而出，如同凌驾天地，震慑万古，生出了一种令众生膜拜的威压！

　　“令众生膜拜？呵呵。”

　　李豫笑了笑，从来都只有别人膜拜他，想让他膜拜别人，那就是笑话了。

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　武道意志一放，将这股气息震散了。李豫施施然举步，走向了七彩石碑。

　　石碑下方，有一具漆黑的半截骸骨。

　　这具骸骨只有上本身，一对七彩石钉穿过双臂，紧紧的钉在石碑上。

　　在骸骨上面，铭刻着无数细小的文字。密密麻麻的文字，遍布骸骨，一点点神秘的光辉在文字上闪耀，玄奥莫测。

　　更令人惊骇的是，在骸骨的下方的地面上，铭刻着一个玄奥的阵法。在阵法的中心，那半具骸骨的脊柱下方，豁然放着一个玉瓶。

　　“叮咚！”

　　一滴一滴漆黑如墨的液珠，从骸骨的脊椎上滴落，滴进了下方的玉瓶里。

　　“唉，这可真是……”

　　看到这般景象，李豫叹息着摇了摇头，心头生出了一阵感慨。


第390章 封天一族

　　“这些液体是道髓。”

　　看到骸骨上滴落的液体，李豫摇了摇头。

　　利用道经，汇集迷心者迷失之道，化为道髓。这所谓“道髓”，就是无数修士一生感悟的道韵所化了。

　　“比起种道之地那七朵道花，从洞府界远古至今，一直在吸收封界大阵之内所有死去的生灵的修为感悟。这点道髓就算不上什么了。”

　　李豫摇了摇头，“道髓我不会去用，但是蕴含的感悟还是可以参考一下。”

　　“系统，扫描骸骨上的道经，录入资源库。扫描玉瓶中的道髓，将感悟录入资源库。”

　　无形的波动扫过，将骸骨上铭刻的道经和道髓中蕴含的道韵感悟，统统录入了资源库。

　　“道经到手，七彩界的主要收获已经到手了。”

　　李豫身形一晃，从七彩光团中飞遁而出，重新回到了山峰祭坛上。

　　“半山腰那张石门里，还有不少兽魂。第二步巅峰的兽魂，灵魂之力还是不少，也不能浪费了。更重要的是……”

　　身形掠起，李豫瞬间出现在半山腰的石门前，挥手一掌拍出。

　　“轰！”

　　一声爆响升起，巨大的石门轰然爆碎。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　石门之中，漆黑的雾气翻腾而起。

　　一声声震荡心神的兽吼响起，黑雾之中一只只面目狰狞的凶兽虚影显化而出，凶残暴戾的气息轰然冲起。

　　“这些兽魂还真不少呢！”

　　李豫笑了笑，伸手一指，“天地元气，听吾号令。禁锢！”

　　四周的天地元气猛的一震，如同凝结的坚冰一般，瞬间冻结起来。石门中的兽魂还没来得及冲出来，就被禁锢了。

　　“收！”

　　一拂衣袖，无形的波动一扫，直接将石门里封禁的成千上万的兽魂，统统收进了资源库。

　　“竟然还忍住不动么？”

　　收完兽魂，李豫的目光朝远方一座毫不起眼的山峰扫了一眼，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“这些兽魂也是提炼道髓之物，被我收了都还忍住不现身？你不来找我，我就去找你！”

　　李豫一拂袍袖，御空而行，朝着那座不起眼的山峰走了过去。

　　在李豫的神魂感应之中，山腹内的一个洞府之中，一个白发白袍的老者，正一脸狐疑，又面带惊慌的盯着身前一方铜镜，似乎正在通过这面铜镜观察着李豫。

　　“七彩界也是种道之地的道韵来源之一。这个白发老者就是守护此地的看守者了。”

　　此人只是洞府世界的封界之外，太古星域一方道尊的属下。虽然实力也是第二步巅峰，但是这点实力李豫自然是看不上的。

　　不过，此人来历有些特殊，拥有一些太古封灭族的血脉。

　　在此界太古年代，有一个拥有封天之力的种族。传说中，此族之人，拥有封印一切生灵的天赋神通！

　　封印一切生灵的血脉天赋，李豫对此也有些兴趣了。

　　“你还不出来？莫非还要我动手不成？”

　　李豫目光一凝，皱着眉头看向了山腹洞府，冷哼了一声。

　　“嘭！”

　　山腹洞府之中，白发老者面前的铜镜轰然爆碎。

　　一股庞大的冲击轰出，将白发老者震飞出去，重重的撞在了洞府石壁上，整个洞府一阵剧烈的震动。

　　“仙尊息怒！”

　　白发老者满脸惊骇，连忙从洞府中飞了出来，一脸惊慌的朝李豫躬身施礼，“仙尊，小人乃是蓝梦道尊属下……”

　　“蓝梦道尊？”

　　李豫脸上浮起了一抹微笑，“那又如何？”

　　“真空大擒拿！”

　　巨大的手掌遮天蔽日，浩瀚的力量惊天动地。

　　一把抓出，白发老者连应对都来不及，就被李豫捏在了手中。

　　“收！”

　　无形的波动一扫，白发老者瞬间收进了资源库。

　　“系统，扫描此人的记忆，录入资源库。从此人体内，提取一些封灭族血脉，作为标本。”

　　这个白发老者，李豫并不打算直接灭掉。

　　这个七彩界是王霖未来的一场机缘，包括连接七彩界的种道之地，都是王霖的一场机缘。

　　对王霖有用的东西，对李豫却没什么用。

　　李豫把自己感兴趣的东西收了就行，就没必要破坏王老魔未来的机缘了。

　　白发老者的记忆，能够让李豫了解洞府界封界大阵之外的太古星空。有了这些记忆，李豫基本上掌握了洞府界绝大多数的地图。

　　无论他自己出行，还是今后天命珠用来忽悠王岳，都很有用。

　　“咦？这人的记忆中，还有一招驭灵印？”

　　这招驭灵印，虽然不太完整，但是来历却十分不凡，乃是仙皇八极大天尊“连道桢”的一招神通仙术。

　　“这东西倒是值得参考一下，以斗战圣法融入手印神通之中，还是有点用处的。”

　　处理完收获，李豫朝七彩界扫视了一眼，笑了笑，“对我有用的东西就这些了，其他的就是后来者的机缘了。”

　　从白发老者的记忆中，李豫已经知道了前方种道之地的路径，对于种道之地的那七朵花，李豫还是很有兴趣了解一下的。

　　“系统，抹去白发老者今天的记忆，让他陷入沉睡。”

　　伸手将封灭族老者取了出来，随手一甩，将他丢进了山腹的洞府之中。

　　这人不死，蓝梦道尊就不会关注此地，一切还会正常发展。

　　“现在就去看看那个种道之地吧！”

　　根据封灭族老者的记忆，李豫一步跨出，来到了一座山峰。

　　在这座山峰顶部，有一个洞口，里面正好连通了种道之地。

　　进入洞口，里面是一片赤红的岩浆。在整个岩浆上方，弥漫着一股莫名的气息，仿佛有无数灵魂在哀嚎嘶吼。

　　“种道之地就在虚空后面么？”

　　李豫朝岩浆里看了一眼，神魂感应之下，发现了贯通种道之地的通道。

　　“那就去看看吧！”

　　伸手一挥，李豫拉开了一条空间通道，一步踏出，来到了一片陌生的星空。

　　这是一片浩瀚的星空。

　　无数的星辰罗列，够建成一座无边无际的法阵！

　　“布星为阵，好手段！”

　　李豫立于虚空之中，朝这座无边无际的星空大阵扫了一眼。即使以李豫的见识，也对这种手段惊叹不已。

　　“那便是七色道花么？”

　　在整个星空大阵的最中央，漂浮着七朵颜色各异的花朵。赤橙黄绿青蓝紫，每一朵花一个颜色，合起来就是七彩。


第391章 众生道韵，七彩奇花

　　“这座星空大阵……竟然囊括了整个封界大阵？”

　　李豫发现，整个星空大阵，完全就是建立在封界大阵之上，与封界大阵融为一体。

　　在星空大阵之下，整个封界之内，每死去一个修士，一生感悟的道韵，都会吸入阵法中，成为花朵的养分。

　　“这真是大手笔了！”

　　这个大阵不知道布置了多久，无数年来，从远古至今，不知道吸收了多少修士的道韵。

　　“好吧，这种手段，我都不得不佩服了！”

　　李豫一步跨出，瞬间来到了星空法阵中央的七朵花附近。

　　这七朵颜色各异的花朵，如同漂浮在水中的莲花。

　　一股股莫名的道韵从花朵之中散发，七色光晕隐隐波动，似乎与天地融为一体。

　　“从远古以来，封界之内所有死去的修士，自身感悟的道韵都融入了这七朵花之中。这里面存了多少感悟？”

　　李豫啧啧赞叹着。

　　想出这种办法来晋升踏天，也算是另辟蹊径了。

　　第三步的修士，想要踏入第四步，甚至跨越踏天九桥，最终需要的还是自身的感悟。

　　这种借鸡生蛋的搞法，成功的可能性就很难说了。

　　“但是……这东西用来参考却很不错。”

　　李豫正是要寻找融合自身神魂修为和练气修为的契机，眼前的七朵花中收录的道韵，正好适合参考。

　　自远古以来，七色花收集了无数修士的道韵感悟，数量多如繁星，浩如烟海。有了这些，李豫绝对能找出一条适合自身的道路。

　　“系统，扫描七朵道花，将其中收录的所有道韵复制一份，录入资源库。”

　　即使以系统的大能，也花了整整半个时辰，才将所有的道韵信息，录入了资源库。

　　为此，李豫付出了数目惊人的能量消耗。

　　“跟你们种出道果不同，我参考这些道韵，成就自身之道，这才是真正的大道正途。”

　　扫描完毕之后，这些东西对李豫已经没有什么价值了。

　　“那就回去吧！”

　　以存放在朱雀星的随身仙府为坐标，李豫挥手一拉，开启了一条空间通道。

　　一步跨出，天地变幻。

　　李豫瞬间跨越星空，回到了朱雀星，越国，王家村附近的山岳之中。

　　“这一趟的收获已经足够了！”

　　李豫朝资源库里看了一眼，除了戮墨的“道经”，上古四大神禁之一的“岁月禁”，最大的收获就是七色道花中收集的各种道韵。

　　相对来说，其他的十二阶凶兽、轮回丹、封天阵、封灭族血脉，还有驭灵印，都不算什么了。

　　“有了封界至尊和司徒楠的记忆，再加上戮墨的道经，已经可以完整的解析出这个世界的修行体系了。”

　　司徒楠是第一步修士，封界至尊是第三步修士，戮墨是跨越踏天九桥，成就踏天境的此世最强力量。

　　综合司徒楠和封界至尊的记忆，可以完整的解析出，从第一步练气直到第三步圆满的修行之路。

　　以戮墨的道经，就能解析第四步踏天境。

　　这样一来，理论基础就已经夯实了。

　　有了理论基础，李豫以自身根基出发，消化吸收七色道花中收集的各种道韵，就能成就自身之道。

　　以此，一举融合阳神之力和玄黄之气。

　　“只是……这么多道韵感悟，要消化吸收，化为自身的感悟，就不知道是何年何月了！”

　　修真无岁月，为了突破自身的境界，就算花费千年，也是值得的。

　　“王岳那里，有天命珠忽悠着，暂时也不用管。我还是闭关修行，早日突破修为才好。”

　　心中有了决定，李豫一挥手，将整个永恒仙府封闭起来，化为一颗细如沙石的小点，深深的埋进了大地深处。

　　“阳神已成，神魂能够分化为十二万九千六百颗念头。一念不灭，神魂不朽。每一颗念头，都相当于另一个自己。”

　　李豫在永恒仙府大殿中坐下，留了一个念头关注宿主的事情，剩下的所有念头，都融入到修行感悟之中。

　　“凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎。这是修行第一步。”

　　“第一步到第二步过度阶段：阴虚、阳实。”

　　“第二步涅境：窥涅、净涅、碎涅。”

　　“第三步空境：空涅、空灵、空玄、空劫。”

　　“第三步到第四步过渡阶段：踏天九桥。”

　　“第四步踏天！”

　　十二万念头不停分析解读着这个世界的修行之路，整个体系了然于心。

　　“我的练气之道，玄黄为万物之始，万物之终。所有的物质本源大道，都在玄黄之中。”

　　“金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、冰……”

　　“玄黄化生万物，也能寂灭万物。所以，生死、轮回也在此道之中。”

　　“我还有大五行元磁灭绝神光，所以，湮灭、灭绝，也是我的道。”

　　“玄黄为万物之母，是为太初。太初之道也是必须掌握的。”

　　这还只是练气之道，阳神所需的道韵还有不少。

　　“我的阳神，结合了过去现在未来，刹那永恒，宇宙二经，言灵咒法，号令天地，易经八卦，以演化天地成道。”

　　“混沌开辟，阴阳演化，时空流转，光暗交替，万物滋生。”

　　“除此之外，还有掌天理、司天命、执天条的掌控之道，易经演算之道。”

　　归纳自身的道路，李豫发现自己要融合阳神之力和玄黄之气，要走的路还十分漫长。

　　“就算在这个世界闭关千年，以十二万神魂念头之力，也不见得能够真正领悟自身之道。”

　　李豫微微皱了皱眉头，“这么说来，就只能长时间开启虚拟幻境了。”

　　在虚拟幻境之中，花费比正常时间长出十倍、百倍，甚至千万倍的时间，感悟七色道花中的道韵，消化吸收，成就自身大道。

　　现在看起来，这就十分必要了。

　　“但是……短时间开启虚拟幻境，消耗不了多少能量。如果连续开个上千年的话……”

　　那个庞大的能量消耗，即使以李豫现在的身家，都有些支付不起。

　　“所以说，王岳小子还要负责给我搜刮资源，收集系统能量才能。”

　　想到这里，关注王岳行动的那一个神魂念头，瞬间就做出了指示。

　　“天命珠，王岳小子在恒岳宗闲着可不行，让他出去打怪升级。”

　　一声令下，天命珠马上响应。

　　王岳祸害修行界的道路已经起步了。


第392章 寒冰老魔

　　“又出去抢？”

　　恒岳宗后山，王岳正在洞府之中闭关修行，却听到天命珠不屑的告诉他：“在这里练十年，还不如出去抢一天。”

　　进入恒岳宗之后，以王岳的天资，恒岳宗上下把他当成了宝贝，一应资源敞开供应，还让他进入后山闭关修行。

　　这几天，王岳感觉自己的修为进展不错，每一次练气完毕，都明显感觉到修为的增长。

　　但是……天命珠对此很不满意。

　　“小子，别在这里耽误时间了，走吧！”

　　“天命前辈，我在后山闭关，不方便出去呀？”

　　对于天命珠的提议，王岳自然是十分动心的，谁不希望修为快速增长呢？

　　但是，入了后山闭关，已经被阵法封闭了，不到时间结束，不会放出来。

　　“有老夫在，你担心什么？”

　　天命之灵在洞府中显化出来，伸手一挥，放出了一道盈盈如水的光幕，“走吧！闭关结束之前，赶回来就是了。”

　　“这倒不错！”

　　王岳笑着点了点头，一步跨入光幕，瞬间离开了恒岳宗。

　　穿过光幕，变换了天地。

　　眼前是一片滔天迷雾，浓郁的湿气凝结，似乎连吸一口气都会被水雾呛到了。

　　浩瀚无边的迷雾，透出森森阴寒，令人心头打颤。

　　但是，王岳已经是冰灵根体质了，这股冰寒的水气笼罩而来，竟然让他浑身一阵舒爽。

　　“天命前辈，这是哪？这种地方果然适合我修行呢？”

　　王岳感受到天地之间弥漫的冰寒灵气，心头十分欣喜。

　　“呵呵，当然适合。”

　　天命之灵抚须而笑，“这里是魔修海。整个朱雀星魔道修士集中的地方。杀人夺宝最是寻常不过。甚至……仅仅是看你不顺眼，也能一剑劈过来。”

　　“魔修海？”

　　王岳皱了皱眉头，心头已经提起了警惕。

　　虽然不知道魔修海到底有多可怕，但是小心谨慎，才能活的长久。

　　“小子，有人来了。”

　　这时候，天命之灵在王岳的脑海里提示了一句，“躲到那块石头后面去。有老夫给你隐藏气息，只要你不跑出来找死，就没人能发现你。”

　　“好！”

　　王岳连忙躲到了旁边一块巨石后面，悄悄的看向天命珠指示的方向。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道遁光破空而来。

　　一道遁光殷红如血，另一道碧幽幽的如同鬼火。

　　“张道友，就在此处交易如何？”

　　两道遁光落下，血色遁光之中显出了一个面色阴鸷的中年男子，此人扭头看向另一个面色苍白的男子，提议着说道。

　　“林道友倒是谨慎，随便指了个交易之处，是怕老夫暗算你么？何必如此？”

　　面色苍白的男子干笑了一声，伸手掏出了一个玉简，毫不在意的递了过去，“你要的化血大阵，布阵之法就在这里，拿去就是。”

　　“张兄勿恼，是小弟多疑了。”

　　那个林道友，一脸憨厚的笑容，伸手接过玉简，神识一触，马上分辨出玉简中正是他需要的东西。

　　“张兄果然爽快。”

　　林道友收起了玉简，然后从怀里掏出了一个玉盒，揭开盒子呈在张姓修士面前，“张兄，你要的冰蟾珠就在这里。”

　　“很好！”

　　张姓修士似乎毫无防备，大大方方的伸手接过了玉盒。

　　“爆！”

　　玉盒刚刚落到张姓修士手里，林姓修士冷笑着一声暴喝。

　　“轰！”

　　盒子中的所谓冰蟾珠，猛的爆裂开来，一股庞大的冰寒之力轰然冲起，一道道锋锐的冰箭呼啸着朝张姓男子飞射而来。

　　“混蛋，竟敢暗算？”

　　张姓修士连忙放出一个绿色圈子，化成一道碧幽幽的光幕挡在身前，死死挡住飞射而来的冰箭。

　　“挡住冰爆又如何？我早就在你身上动了手脚。血咒术！”

　　林姓修士冷笑一声，双手结印，一道血色光华在张姓男子身上爆发。

　　“啊！”

　　张姓男子猛的一身惨叫，浑身血液如同一道道利刃，纷纷破体而出，整个人如同被利刃捅了无数个窟窿，顿时一头栽倒在地。

　　“哈哈哈哈……”

　　林姓修士见状，顿时放声大笑。

　　笑到一半，林姓修士惊骇的发现，自己的双手竟然变得绿莹莹的，冒起了如同鬼火一般的火焰。

　　“啊……”

　　火焰翻腾，仿佛灵魂都在燃烧，林姓修士抱着脑袋一阵惨叫。

　　“咳咳……”

　　委顿在地的张姓男子咳嗽了几声，一脸冷笑，“你以为我就没有防备？哈哈，幽冥之火的滋味，好受吧！”

　　“小子，该你动手了。”

　　王岳正看得惊叹不已，听到天命珠的提醒，这才反应过来。

　　修士斗法的场面，王岳还是第一次见到。又是冰箭，又是血刃，还有这碧幽幽的鬼火，简直超乎了常人的想像。

　　“要动手了么？”

　　王岳朝两个委顿在地的身影看了一眼，伸手摸出了银色短剑，体内的灵力放出，驱动银色短剑，颤颤巍巍的飞了过去。

　　“噗！”

　　即使王岳的御器之术还不熟练，锋锐的短剑仍然一剑将两人扎了个通透。

　　“噗！”

　　王岳又驱动短剑，重新在两人头上扎了个窟窿，这才嘘了一口气，从巨石后面跑了出来。

　　“收！”

　　根据天命珠的指示，王岳一挥手，将两个修士收进了天命珠中。

　　“两个筑基初期的魔道修士。不错。提炼了这两人的修为，你练到凝气圆满都不是问题。”

　　事实上，两个筑基修士的一身修为，如果系统提炼出来，让王岳晋升筑基都不难。

　　但是，李豫要长久维持自身的虚拟幻境，自然就只能加大比例克扣了。

　　除此之外，两人的储物袋也收了进来。法器、灵石、符咒都有不少。

　　“小子，找个地方闭关，你先提升修为再说。”

　　有了收获，自然要先提升修为，方便继续搜刮。

　　一天……两天……

　　一年……两年……

　　时间已经过去了四年。

　　“各位，寒冰老魔肆虐，我等再不联手，就会被他各个击破，身死道消了。”

　　一个浓雾弥漫的山谷中，几十个魔道修士集中在一起，商讨如何对付寒冰老魔。

　　“一群蝼蚁，联手又能如何？”

　　这时候，一个笼罩在黑袍之中，看不清头脸，浑身散发出彻骨寒气的身影，呼啸破空，落在了人群之中。

　　“冻结万物！”

　　黑袍人一声大喝，凝聚着极致冰冷的寒光猛然爆起，眩目的白光如同浪潮一般横扫而过。

　　整个山谷之中所有的一切，统统冻成了冰雕。

　　“哼！”

　　黑袍人一挥手，所有冻结的修士一齐消失不见。

　　“寒冰老魔？这都是什么鬼名号啊？”

　　黑袍掀起，露出了一个少年的身影。这人自然就是王岳了。

　　对于自身这个外号，王岳心头郁闷至极。寒冰老魔？实在是太难听了！

　　“呵呵，反正有没人认识你，怕什么？”

　　天命珠毫不在意的笑了笑，“小子，四年闭关的时间就要到了。该回去了。”

　　“是啊！该回去了。”

　　王岳抬头朝赵国的方向看了一眼，“四年过去，我的实力已经很强了呢！”


第393章 冰魄神光

　　琉璃清光一闪，王岳回到了恒岳宗后山。

　　“又回来了。”

　　看着熟悉的闭关洞府，王岳感慨的摇了摇头。

　　比起在洞府之中闭关修炼，他这四年过的惊心动魄。虽然收获不少，但是无数次生死之间的厮杀，王岳觉得自己都有些麻木了。

　　心变得越来越冷，下手也越来越狠。

　　如果不是修为取得重大突破，恐怕王岳现在就是一个生人勿近的恐怖狂魔。

　　这四年，除了厮杀之外，在虚拟幻境中演练功法技能，修行法术，虚拟对决，同样渡过了漫长的岁月。

　　这一刻，王岳的心境都有些沧桑起来。

　　“当……”

　　一声钟响，传遍了整个后山。

　　“闭关时间已到，众弟子速速离开。”

　　执事长老一声令下，后山众多紧闭的洞府纷纷开启，一众闭关修行的弟子纷纷走了出来。

　　“虎子！”

　　从洞府里出来的王霖一眼看到王岳，笑着打了个招呼。

　　“铁柱哥，你出来了？修为增长很快呀！”

　　王岳扭头看到王霖，神识一扫，发现王霖的修为十分不正常。

　　表面上看起来，王霖似乎只有练气三层，但是王岳明显的感觉到王霖身蕴含的灵力，远远超出了练气三层的层次，都接近练气圆满的层次了。

　　“嗤！”

　　这时候，一声嘲弄的冷笑在两人身后响起，一个俊朗不凡的少年举步走了上来。

　　“王卓？”

　　看到这个堂兄，王岳微微皱了皱眉头。

　　“区区练气三层的修为，也叫增长很快？”

　　王卓一脸不屑的瞥了王霖一眼，然后又扭头看向了王岳，“咦？虎子，你才练气五层？你不是天才么？连我都练气六层了，你才五层？你这个天才不是假冒的吧？”

　　“滚！”

　　王岳懒得搭理王卓，伸手一挥，一股劲风直接将王卓掀翻了出去。

　　“你……”

　　王卓灰头土脸的从地上爬起来，指着王岳怒目而视。

　　本来是打算奚落王岳，却被他掀了个跟头，这让王卓心头又羞又恼。

　　原本，这一批进入恒岳宗的弟子，他才是资质最好的。没想到王岳出现了，竟然还是什么冰灵根。

　　有了王岳的出现，王卓的地位顿时一落千丈。从炙手可热，到沦为边缘人物，这让心高气傲的王卓如何甘心？

　　此刻，终于被他抓到了一个能够打压王岳的机会，他自然不会放过。

　　“各位，你们评评理！”

　　王卓心头转过几个念头，顿时扯开嗓子喊了起来，“各位同门，你们来看看。这就是我们恒岳宗新晋的天才。”

　　听到这边的动静，闭关出来的弟子们顿时围了过来。

　　“各位，我们新晋的天才王岳，闭关四年，竟然只修到练气第五层。我都有练气六层了。这个天才竟然只有练气五层。这还是什么天才？”

　　看到众人围拢过来，王卓叫喊得越发起劲了，“占据了宗门最好的修行资源，修为却连我都比不上。他肯定是假冒的，假冒天才。”

　　“各位同门，弄虚作假，假冒天才，妄图霸占宗门修行资源。这种事情，我们能忍么？”

　　“这还有没有天理？这还有没有公道？”

　　王卓慷慨激昂的大喊着，仿佛是正义的斗士，为了公道不惜大义灭亲，抛头颅洒热血，英勇无畏。

　　“对！假冒的！”

　　“假冒的！肯定是假冒的！”

　　“找掌门评理去！”

　　“揭露黑幕！讨还公道！”

　　王岳的出现，必然触动了一些人的利益，这些弟子看到了机会，马上站到了王卓一边，大声附和起来。

　　这样一来，一些本来打算事不关己的弟子们，也被煽动起来了。

　　一时之间，群情激奋，似乎王岳已经十恶不赦了。

　　“虎子……”

　　王霖看到这个情形，有些担忧的看了王岳一眼。

　　“铁柱哥，不用担心，一些跳梁小丑而已。”

　　王岳笑了笑，懒得跟他们纠缠，正打算举步离开。

　　“不准走！”

　　“对！不准走！”

　　“今天我们一定要讨个公道，一定要揭穿你这个骗子的真面目！”

　　王岳正要举步，这群义愤填膺的弟子们大叫着围了上来，拦住了王岳和王霖两人的去路。

　　“怎么回事？”

　　这时候，看管后山的执事长老飞掠而来，落到了众人身前，对着一众弟子怒吼了一声。

　　“刘长老来了！”

　　“刘长老，请您主持公道！”

　　“对，刘长老，这个王岳冒充天才，霸占宗门修行资源。闭关四年才练气五层，他绝对是假冒的天才。请您主持公道，揭穿这个小人的真面目。”

　　王卓越众而出，对着刘长老躬身施礼，一脸慷慨激昂的高声说道。

　　“练气五层？冒充天才？”

　　刘长老扭头盯着王岳看了一眼。感应到王岳身上的灵力波动，刘长老脸色一变，“王岳，这是怎么回事？你为何才练气五层的修为？”

　　“为何才练气五层的修为？”

　　王岳呵呵一笑，一股灵力波动轰然冲起，庞大的威压如同怒潮冲起，令四周的弟子脸色一白，踉跄着后退了几步。

　　“练气圆满？这不可能！”

　　感应到王岳身上的灵力波动，王卓满脸惊骇，伸手指着王岳，张口结舌的大叫起来。

　　“嗤！我只是用了一道敛息符而已，不想打击到你们，让你们丧失信心，没想到你们如此不知好歹。”

　　王岳手中拿起一张符箓扬了扬，随手又收了起来，心头暗暗一声冷笑，“我还没显出真正的实力呢。否则，直接吓死你们。”

　　“练气圆满！好！好！好孩子！不想打击同门的信心，用符箓隐藏了修为，真是宅心仁厚啊！”

　　刘长老两眼放光的看着王岳，点着头，赞不绝口。

　　好吧，宅心仁厚的寒冰老魔，魔修海死在王岳手里的那些人，肯定会死不瞑目的。

　　“众弟子进入门禁，速速出关。”

　　事情已经明朗了，刘长老直接把众弟子赶了出去。

　　“是！”

　　众弟子领命，纷纷穿过门禁法阵，走出了后山。

　　只有王卓脸色苍白，失魂落魄，仿佛受到了巨大的打击一般。

　　当然，王卓会怎么样，谁都没有在意。

　　“天命前辈，铁柱哥的修为是怎么回事？难道他也跟我一样隐藏了实力？”

　　一边走出后山，王岳心里朝天命珠询问着。

　　“你这个哥哥，真实的修为已经是练气圆满了。虽然比你差得远，但是以他的资质，能够达到这个地步，想必另有机缘吧！”

　　天命珠也没有直接说破，只是含糊了一句。

　　“这样啊！”

　　王岳点了点头，心头也替王霖欢喜，“铁柱哥能有这个修为，在恒岳宗的弟子中，已经是最顶尖的了。那我就不用担心他了。”

　　至于王霖的机缘，王岳自己都有机缘，别人就不能有机缘么？

　　离开后山，王岳回到了宿舍中。

　　“天命前辈，你给我的这门功法到底是什么来头？”

　　王岳坐在床榻上，手中冒出一点白光。

　　即使王岳尽力收敛，这点白光仍然散发出极度的冰寒，身前丈许之内，连空中的水气都结成了冰霜。

　　“冰魄神光，天地至寒，此法修炼大成，连虚空都能冻结，天地万物尽归寂灭，威力无边。”

　　天命珠装模作样的吹嘘着，实际上……这是李豫这些年闭关的副产品之一。

　　从司徒楠的记忆中获得了“黄泉升窍法”，这门能够练出极境的功法，李豫自然要研究一番。

　　“黄泉升窍法”练出极境的法门并不完整，李豫以太初元冰为基，结合“黄泉升窍法”，推演了一门号称冰寒之极，天地至寒的“冰魄神光”。

　　然后，就让天命珠拿给王岳修炼了，无论是不是能够练出极境，至少这门功法还是威力强横的。


第394章 神剑巨富，王岳扬威

　　“王岳已经练气圆满了？”

　　恒岳宗大殿之中，黄龙掌门听到刘长老的汇报，顿时又惊又喜，“太好了，太好了。”

　　“是啊。三天之后，道玄派就要前来交流。上一次我们输了，这一次，一定要狠狠的出一口气。”

　　刘长老喜笑颜开的说着。

　　“正是！有王岳这张底牌，我们一定能出一口气！”

　　黄龙掌门大笑着点头。

　　三天眨眼就过。

　　第三天一早，整个恒岳宗一干人等，纷纷走出宿舍，朝恒岳峰广场赶去。

　　“咦？铁柱哥，你这把剑……”

　　刚刚走出宿舍，王岳看到王霖迎面走来。

　　王霖身后背着的一把金光灿烂的奢华巨剑。如此暴发户一般的巨剑，看得王岳嘴角直抽，“金子铸造的剑？还镶着珠宝？这也太……太奢侈了些吧？”

　　“呵呵！它叫巨富。”

　　王霖扭头朝王岳笑了笑，“师父说，一定要拿把气势足一些的剑。我觉得这把剑的气势最足了。”

　　“气势倒是足了！”

　　王岳无语的摇了摇头，“这东西……没钱用的时候倒是很方便，切一块下来就是金子。”

　　“哈哈，我也是这样想的。”

　　王霖拍了拍背上的巨富，呵呵一笑。

　　“铁柱哥，这把剑没什么用，我这里有些东西，你先拿着用吧！”

　　说着，王岳摸出一个巴掌大的储物袋，递到了王霖手里。

　　“储物袋？”

　　王霖接过王岳递过来的储物袋，神识一扫，看到储物袋里放了一堆灵石、丹药、符箓，还有一柄飞剑，一块玉佩。

　　这些东西，看起来灵力充沛，十分不凡。

　　“虎子，你哪来这么多宝物？掌门给你的？难怪王卓他们对你恨之入骨，你得了这么多好东西，实在是太招人恨了。”

　　王霖笑着收起了储物袋。对这个资质出众的堂弟感慨不已。别人拼死拼活都弄不到的东西，他都能送人了。

　　“嘿嘿，王霖小子，你这个弟弟很不简单呢！”

　　这个时候，王霖的脑海里响起了司徒楠的声音。

　　前几天，这个石珠里的人苏醒之后，王霖得到了司徒楠不少的指点。

　　此刻，听到司徒楠的话，王霖愣了一下，然后展颜一笑，“虎子资质过人，当然不简单。”

　　“嗤！他那点资质算个屁？跟老子比起来，他连提鞋都不配。”

　　司徒楠不屑的冷笑一声，停顿了一下之后，继续说道：“小子，他的资质不值一提，我说的是他给你的东西。”

　　“东西？”

　　王霖抓了抓储物袋，皱起了眉头，“东西怎么了？我弟弟给我的东西，难道还有什么问题？”

　　“问题大了！”

　　司徒楠冷哼了一声，“小子，你知道这些东西的价值么？丹药灵石之类的不算，单单是那柄飞剑，那个玉佩，都是金丹法宝。”

　　“金丹法宝？”

　　王霖心头一惊，他已经明白司徒楠的意思了。

　　恒岳宗的元婴祖师，五百年前就去了域外战场，把宗门大部分法宝都带走了。

　　现在，整个宗门只剩下一个金丹长老坐镇。

　　金丹法宝这种东西，整个宗门都找不出几件。掌门黄龙真人手中的紫灵剑，也是一件金丹法宝，号称宗门至宝。可见这东西何等珍贵了。

　　现在……王岳一下子给出了两件金丹法宝？

　　“我这个弟弟，果然有些不简单呢！”

　　王霖笑着摇了摇头，心想，“再不简单也是弟弟。我也有自己的秘密，虎子有些秘密也很正常，就不必深究了。”

　　安心的收下储物袋，王霖和王岳说说笑笑的走到了恒岳峰的广场上。

　　这个时候，广场上已经站满了宗门弟子。

　　高台之上，黄龙真人和各位长老也已经落座，静候道玄派的人到来。

　　“轰！”

　　不久之后，天边响起了一声巨响。

　　一条长达百丈，通体乌光闪耀的巨大蜈蚣，如同一条游龙一般游动着，掠空而来。

　　在巨型蜈蚣的背上，站着几十个人影。除了两名领头的老者之外，其他人影都是俊男美女，一个个气势昂扬，神情之中带着几分傲然。

　　“黄龙真人，二十年一度的两派交流，又开始了！”

　　蜈蚣之上，一个黑衣老者朗声说着，浩荡的声音震荡四野。

　　与此同时，脚下的蜈蚣爆出一道乌光，庞大的气息如同泰山压顶，对着广场上的恒岳宗弟子狠狠镇压而来。

　　“好一个下马威！”

　　看到四周的恒岳宗弟子一片慌乱，王岳微微皱了皱眉头，神念一扫，发现除了他之外，就只有王霖在这股气势之下一脸平静，仿佛毫无所觉。

　　“铁柱哥果然不简单呢！”

　　即使知道王霖已经隐藏了修为，王岳对王霖的表现也忍不住暗暗赞叹。

　　练气期的修为，在筑基高人的气势之下能够平静如常，也很不容易了。

　　“锵！”

　　一道紫色的剑光冲起，清悦的剑鸣一震，击散了道玄派来人放出的气势。

　　“欧阳长老，几年不见，修为又有长进，可喜可贺啊！”

　　黄龙掌门伸手一招，将紫灵剑收回了手中。

　　“好剑！紫灵剑果然不凡！”

　　道玄派的欧阳长老目光一凝，看着黄龙真人手中的紫灵剑，皱了皱眉头。

　　巨型蜈蚣落下，道玄派和恒岳宗的交流大会正式开始。

　　在广场的中央，耸立着一座巨大的擂台。所谓交流大会，自然就是切磋交流了。

　　这时候，道玄门一个一袭白袍，容貌俊朗的少年修士纵身跃上高台。

　　“在下柳风，领教恒岳宗各位师兄的高招。”

　　柳风上台之后，傲然的朝一众恒岳宗弟子扫了一眼，出声挑战。

　　“柳风，你用一半的实力吧。超出了一半的实力，你就回去领罚吧！”

　　这时候，道玄派欧阳长老，不屑的朝恒岳宗的人看了一眼，说出了一句十分侮辱轻视的话。

　　“岂有此理！”

　　被人如此轻视，谁能忍得住？

　　于是，恒岳宗一名弟子纵身跃上高台，上前挑战。

　　“怒潮！”

　　柳风伸手一推，一道浩瀚的水光如同大潮汹涌，直接将这人冲飞了出去，远远的摔下了擂台。

　　随后，又有几名恒岳宗弟子上台挑战，仍然在柳风手下走不过一招。

　　“这个柳风……竟然是水灵根？”

　　黄龙掌门紧紧的皱住了眉头。柳风气势如虹，必须将他打压下去，否则，恒岳宗的弟子都会丧失信心了。

　　“王岳！”

　　黄龙掌门朝王岳示意了一下。这个情况下，他不得不把王岳这张牌打出来了。

　　“让我去跟他切磋？这……实在是太欺负人了吧？”

　　王岳无语的摇了摇头，纵身跃上高台。

　　“怒潮！”

　　柳风又是这一招法术轰了出来。

　　“用水系法术来对付我？”

　　王岳叹息了一声，伸出一根手指，朝着怒潮法术点了过去。

　　一点白光一闪，彻骨的冰寒之气冲起，寒气弥漫开来，整个广场都变得一片冰冷。

　　怒潮化为坚冰，柳风冻成了坚冰，整个擂台都冻成了坚冰。

　　“嘶……”

　　“哇……”

　　“这么强？”

　　轻描淡写的出手，瞬间震慑当场！

　　跟魔修海比起来，这种战斗简直就是儿戏，身为寒冰老魔的王岳，真的是随便点了一个指头。

　　但是，这一指头点出去，吓倒了所有人。


第395章 恒岳之祸

　　“柳风……该死！”

　　欧阳长老连忙冲上了高台，一道灵光洒落，解开了冻结在柳风身上的坚冰。

　　“你怎么下手这么重……咦？冰灵根？”

　　欧阳长老解开冻结了柳风的坚冰，正要发作，突然看到王岳身上透出的气息，顿时眼前一亮。

　　“恒岳宗这是走了什么狗屎运？竟然碰到了这种天纵之才？”

　　欧阳长老马上换了一个和善的笑容，“少年，修为不错，资质不凡，是个可造之才啊！”

　　“哈哈！欧阳兄过奖了！”

　　黄龙掌门落到了台上，笑着打了个哈哈，暗暗将王岳护在身后，生怕欧阳长老趁机下黑手，毁了恒岳宗未来的希望。

　　王岳暗暗发笑，“就凭你们筑基境的修为，我在魔修海都不是到杀了多少了。”

　　交谈了几句，四人都下了高台，交流比试仍在继续。

　　这时候，上台的是一个风姿绰约，清灵如水，明艳动人的少女。

　　“柳湄见过各位师兄。”

　　柳湄上台之后，朝恒岳宗一众弟子盈盈一礼，娇美的风姿，明媚的面容，令所有恒岳宗弟子神魂颠倒。

　　“又是一个水灵根的天才。道玄派真是气运昌隆啊！”

　　黄龙掌门叹了一口气，这个柳湄的修为也十分不凡，除了王岳之外，恐怕也没人能够抵挡了。

　　正要安排王岳上场，黄龙掌门豁然发现，竟然有人上场了。

　　“这是……”

　　黄龙掌门回忆了一下，突然想起来了，“这就是那个铁柱……哦，王霖？他才练气三层的修为，上去干什么？这不是胡闹……”

　　黄龙掌门正思索着，突然听到高台上升起一声巨响，随即，整个广场是一片哗然。

　　“咦？竟然赢了？”

　　黄龙掌门豁然起身，满脸震惊的看向那个十分平常的少年，“这人……难道也是个天才？”

　　高台上。

　　王霖一招引力术，直接轰碎了柳湄的水幕护罩，将柳湄轰出了擂台。

　　以天逆珠的时间加速能力，王霖将这招引力术练习了整整二十年，早已化腐朽为神奇，一招击出，威力大得吓人。

　　其实王霖也不想出这个风头的。

　　之所以上场，仅仅是因为司徒楠跟他说，“小子，你修行这么久，都还没打过架。不早点熟悉一下，以后出去怎么死的都不知道。”

　　对于司徒楠这句话，王霖深以为然，就趁机上台试试身手。

　　“这人……”

　　擂台之下，柳湄看了看台上那个仿佛深渊寒潭一般，沉寂而深邃的身影，眼中闪过了一丝异彩。

　　“我化出千道分身，遍布朱雀星各国，就是为了成就千幻无情道。这个分身还未选定炉鼎，此人意志坚定，心坚如铁，正适合为我所用。”

　　暗暗打定了主意，柳湄嫣然一笑，朝王霖施了一礼，“王师兄修为高深，柳湄甘拜下风。”

　　柳湄输了，但是交流切磋还在继续。

　　有了王霖这个突然杀出的黑马，黄龙掌教喜不自禁。

　　在王霖和王岳交替出手之下，整个道玄派所有参加交流切磋的弟子全军覆没。

　　交流会以恒岳宗大获全胜而告终。

　　多年以来，恒岳宗和道玄派的交流，一直以失败告终，这次终于一雪前耻。宗门长老和黄龙掌教喜不自禁。

　　不提王岳，但是王霖这个突然杀出来的黑马，都让他们被天上掉下来的惊喜砸晕了。

　　“有王家兄弟俩，我们恒岳宗必定繁荣昌盛！”

　　黄龙真人如是说。

　　然后……

　　还没来得及欢喜，悲剧就降临了！

　　第二天一早，整个恒岳宗就被一声惊天的巨响震动了。

　　“轰！”

　　一个身影破开虚空，出现在恒岳上空。

　　“老夫道玄派朴南真人，恒岳宗的小辈，还不速来拜见？”

　　浩荡的声音响彻云霄，庞大的气息铺天盖地。

　　如同泰山压顶一般沉重的压力，笼罩着整个恒岳宗山门。

　　“嗡……”

　　这时候，恒岳宗山门中，升起了八面高大百丈的白玉碑，一道灵光闪耀，化成一层光幕护住了整个山门。

　　“护山大阵？恒岳宗到底是出过元婴祖师的宗门，还有几分底蕴。可惜……你们那个祖师已经在域外战场陨落了。”

　　朴南祖师取出一个巴掌大的小山峰，挥手放出，对着恒岳宗的山门砸了下去。

　　灵光一闪，小山峰化成了一座巨大的黑色山岳，狠狠的砸在护山大阵之上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　庞大的震荡令四周的天地风起云涌。

　　“咔嚓！”

　　一声琉璃破碎的声响，恒岳宗护山大阵轰然爆碎。巨大的压力如同天塌地陷，整个恒岳宗所有的建筑物一阵剧烈的摇晃。

　　在这股压力下，所有恒岳宗弟子瑟瑟发抖，只能匍匐在地，连起身都不能。

　　“锵！”

　　一道紫色剑光冲起，黄龙掌门脸色难看至极，但是在元婴真人的威势下，也总能忍了，“朴南祖师到此，不知所为何事？”

　　“所为何事？”

　　朴南真人立身于山峰法宝之上，倨傲的朝恒岳宗扫视了一眼，“你们恒岳宗的元婴祖师，已经在域外战场陨落了。从今天起，恒岳宗并入我道玄派。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　黄龙掌门和一众长老大惊失色，心头一片冰冷。

　　自家元婴祖师陨落，现在被道玄派元婴祖师欺上门来，根本毫无反抗之力了。

　　“朴南祖师，贵我两派素来交好，您如此做法……”

　　“你懂个屁！”

　　黄龙掌门的话还没说完，就被朴南真人一声喝骂打断了，“正是因为素来交好，老夫才来接收恒岳宗。并入我道玄派，你还有条活路，否则，你们就等着灭门吧！”

　　“朴南祖师，即使如此，我恒岳宗的香火却不能就此灭绝。可否容我带一些弟子离去？”

　　黄龙掌门知道这已经是无可挽回的局面了，只能尽力争取给恒岳宗留下一些香火种子。

　　“也罢！”

　　朴南祖师摇了摇头，“老夫当年跟你家祖师也有些交情，就给你们一个机会。”

　　朴南祖师伸手指了指恒岳宗的山门，“愿意跟你们走的弟子，可以带走。但是，宗门之中所有的财物，不可动一分一毫。否则，斩尽杀绝！”

　　“多谢！”

　　黄龙掌门知道胳膊拗不过大腿，只能退缩了。

　　扭头朝宗门弟子扫视了一眼，黄龙掌门说道：“诸位弟子，随我离去吧！”

　　这话说完，整个恒岳宗山门之中一片沉寂，根本无人答话，也没人动身。

　　人往高处走，水往低处流。

　　恒岳宗已经覆灭了，并入道玄派才是最好的选择，跟着黄龙掌门出去流浪，修行资源毫无保障，谁愿意干？

　　连恒岳宗的筑基长老们都不愿意走了，更何况下面的弟子？

　　“唉！”

　　黄龙掌门长叹一声，苦涩的摇了摇头，转身要走。

　　“掌门，等等我！”

　　这时候，王岳掠空而起，落到了黄龙掌门身边。

　　“好孩子！好孩子！”

　　黄龙掌门看到王岳，顿时喜出望外，激动不已。

　　“还有我！”

　　王霖也纵身飞掠而来。

　　在两人的带动下，零零碎碎来了十几个宗门弟子。

　　这些人有的是打算烧冷灶，觉得以自己的资质在道玄派出不了头，还不如跟着黄龙掌门，混到的资源更多。

　　有点是跟道玄派某人结仇了，担心报复，不得不出来。

　　“朴南前辈，我等告辞了！”

　　见到再也没人出来了，黄龙掌门放出遁光，打算带着十几个门人离开。

　　“等等！”

　　这时候，朴南真人朝众人扫视了一眼，伸手拦住了众人，“别人可以走，但是……”

　　朴南真人指向了王岳和王霖，“他们，不能走！”


第396章 王岳到底有多强？

　　“还扯到我身上了？我忍你很久了！”

　　王岳眼睛微微一缩，嘴角浮起了一抹微笑，但是目光之中已经闪过了一丝冰冷的寒光。

　　“朴南前辈……”

　　黄龙掌门正要分辨，又被朴南真人打断了。

　　“你给我闭嘴！”

　　朴南真人冷冷的扫了黄龙掌门一眼，“不但他们两个要留下，你那把紫灵剑也要留下。我欧阳师侄看上了紫灵剑了，打算拿去劈柴。”

　　“你……”

　　黄龙掌门满脸涨红，气得浑身一阵颤抖。

　　“怎么？你不给？”

　　朴南真人脸色冰冷，双眼寒光四射，杀气腾腾，似乎一言不合就要出手。

　　“好！好！好！”

　　黄龙掌门深深的吸了一口气，咬着牙，解下了腰间的紫灵剑，伸手的摸了摸剑柄，迟疑了一下，松开了手，将长剑递了出去。

　　“掌门，这把剑您就留着吧！”

　　这时候，王岳伸手拦住了黄龙掌门。

　　“王岳……”

　　黄龙掌门意外的看了王岳一眼，“你……”

　　“留着？他什么都留不了！”

　　朴南真人冷笑着看了过来，伸手指了指王岳和王霖，“你们两个……”

　　“你给我闭嘴！”

　　王岳冷冷的盯了朴南真人一眼，目光之中冰冷的寒意，令人如坠九幽绝域。

　　“嗯？”

　　朴南真人目光一凝，心里打了个突，似乎被王岳这股气息震慑了一下。

　　“王岳，不可！”

　　黄龙掌门大惊失色，这可是元婴真人啊，怎么能冒犯冲撞？这太危险了。

　　“虎子……”

　　王霖也是脸色一变，虽然他也很想把朴南真人收拾一顿，但是自身实力不够的情况下，王霖只能隐忍。

　　但是他却没想到，自己这个一向沉稳的弟弟，为何会突然这么冲动了？

　　王霖暗暗凝聚灵力，一旦翻脸的时候，说不得也只能拼了，总不能让虎子就这么死了。

　　“混账！你好大的胆子！”

　　即使对王岳的资质也有几分欣赏，但是朴南真人自从成就元婴以来，在赵国修行界，何曾被人这么训斥过？

　　一个练气期间的小辈，竟然胆敢对他如此不敬？天资不错又如何？天资不错的人多了去了！

　　“小子，给我去死！”

　　朴南真人一声怒吼，挥手一掌，一只巨大的手掌凭空显化，对着王岳狠狠的拍了下来。

　　“住手！”

　　黄龙掌门一声惊呼，紫灵剑破空飞出，对着朴南真人的掌力拦截而去。

　　与此同时，王霖一拍储物袋，直接放出了王岳给他的金丹法宝级别的飞剑。

　　但是……

　　他们两人的动作都毫无意义。

　　“竟敢朝我动手？”

　　王岳冷笑一声，伸手一点，一点寒光绽放，炫目的白光冲天而起。

　　“冰魄神光！”

　　极度冰寒的冰魄神光，天地之间最极致的冰冷，寂灭万物，冻结天地。

　　这道冰魄神光一出，朴南真人拍出的巨大掌印瞬间冻结了。

　　半空之间，一只冰晶冻结的巨掌悬浮着，透出森森寒意。

　　“嘶……”

　　看到这个情形，整个恒岳宗所有人都惊呆了。

　　“王岳……竟然元婴期了？但是，那道寒光……”

　　黄龙真人神情复杂的看着王岳，心里转过无数个念头，却总想不出王岳这道寒光到底是什么来历。

　　黄龙真人不是一般人。

　　他是封界大阵之内，四大星域的昆虚星域中，四圣宗的朱雀圣宗之主……的一个分身。

　　虽然只是一个感悟轮回的普通分身，虽然修为只有筑基期，没有本体那般强横无比，能够一巴掌拍碎朱雀星的力量。但是，他的眼光可不差。

　　“这道寒光……似乎有点极境的意味，但是又不太一样，这到底是什么东西？王岳……到底是什么来历？”

　　黄龙掌门目光闪烁着，默默收起了紫灵剑。眼前的场面，已经不用他插手了，也不是他这个寻常分身能够插手的了。

　　“虎子他……”

　　王霖也是一脸震惊，手中紧紧的握住了飞剑的剑柄，却不知道该如何插手。

　　“虎子……怎么会这么厉害？他还是我那个弟弟吗？不会是被什么老妖老魔夺舍了吧？”

　　“小子，别瞎猜。不是夺舍。闭关之前老夫见过他，就算被人夺舍，也不可能在四年之内，就把躯体炼化得连老夫都看不出痕迹。”

　　司徒楠的话让王霖打消了夺舍的怀疑，但是……虎子怎么这么强了？四年时间，从练气第一层，到现在都能跟元婴对抗了？

　　“恐怕你这个弟弟获得了什么了不得的机缘了。”

　　司徒楠摇了摇头，“他那道寒光，跟老夫一门功法有点相似之处。四年晋升元婴……不，不可能只有四年，只是看起来是四年而已。”

　　“看起来是四年？”

　　王霖心中一动，结合自身在天逆珠中练了二十的情况，他马上就明白了，“难倒他也有一颗天逆珠？”

　　“嗤！你以为天逆珠是大白菜啊？谁都有一颗？恐怕他有一个类似于天逆珠加速时光功能的法宝了。”

　　“这样么？”

　　王霖点了点头，以虎子冰灵根的资质，加速时光之下，几十年，上百年，修成元婴也不是没有可能。

　　“可惜，我的资质还是太差了。即使有天逆珠加速时间，到现在都只有练气圆满的境界。”

　　王霖暗暗叹了一口气，紧紧的握住了拳头，“虎子，我不会比你差的！”

　　“你……也是元婴真人？”

　　朴南真人看到王岳一道寒光，将自己打出的掌印都冻结了，惊得目瞪口呆。

　　连掌印都能冻结，这道寒光到底是什么东西？

　　“这位道友……”

　　“道个屁！”

　　既然已经出手，身为从魔修海杀出来的寒冰老魔，王岳哪里还会跟朴南真人废话，当即又是一道寒光打了过去。

　　“该死！”

　　朴南真人脸色大变，连忙将山峰法宝驱动起来，迎着寒光挡了过去。

　　“咔咔！”

　　寒光打在山峰法宝之上，整个山峰法宝瞬间冻结成坚冰。

　　“该死！竟然这么强大？”

　　朴南真人发现他这个山峰法宝被冻结，连烙印在法宝中的神魂印记都已经破碎了。

　　“此人太强了，我不是对手。”

　　心头生出了退意，朴南真人也是上过域外战场的人，自然知道进退之道，脚下遁光冲起，朴南真人转身就跑。

　　“哼！”

　　王岳伸手一挥，将朴南真人的山峰法宝收进了天命珠，让天命珠重新炼化了一遍，化成了一方大印。

　　“铁柱哥，这个给你！”

　　王岳取出大印，转手将这方新炼出的大印递给了王霖。

　　“虎子，除恶务尽，你还不去追？还在这里耽误时间干什么？”

　　王霖这种杀伐果断的人，即使还没正式厮杀过，但是杀伐果断早就是骨子里的本能了。

　　伸手接过大印，王霖朝王岳喝了一声，催促他快去斩草除根，消除这个祸害。

　　毕竟，一个元婴真人如果跟你纠缠游斗，那可是麻烦得很。

　　“放心，他跑不了！”

　　这两个王家兄弟，都不是简单的角色。寒冰老魔的名头那可是生生杀出来的。

　　“铁柱哥，有了这个元婴法宝，一般人也不敢惹你了。你自己当心些！”

　　王岳点了点头，挥手在身前拉开一道光幕，身影一晃消失无踪。

　　看到这个虚空穿梭的神通，连司徒楠都目瞪口呆了。

　　这个时候，整个恒岳宗一片死寂。

　　刚才还是灭门之祸，现在……似乎又不一样了？事情变化的太快，令人措手不及，不知如何是好。

　　“掌……掌门，我们……还要离开么？”

　　一个弟子迟疑着朝黄龙真人问了一声。

　　“离开？”

　　黄龙掌门朝王岳离去的身影看了一眼，呵呵一笑，“不，我们不用离开了，说不定……还可以去接收道玄派呢！”


第397章 王霖注定的命运

　　“掌门，我要回家里一趟。”

　　王岳走后，王霖直接找到黄龙真人，要求返回家里。

　　“回家一趟？”

　　黄龙真人也是老江湖了，自然明白了王霖的想法，“你是担心道玄派有人会对付你们家里人么？要不要我再加派一些人手？”

　　“不用了！”

　　王霖将手中的大印扬了扬，“有了这个元婴法宝，激发之后相当于元婴真人一击之力，一般宵小之辈也足以对付了。”

　　“也好。”

　　黄龙掌门点了点头，“那你去吧。有什么事情及时通知我，恒岳宗就是你的后盾。”

　　见识了王岳的实力，黄龙掌门自然知道要拉拢王霖了。

　　“多谢掌门。”

　　王霖告辞之后，驾起遁光呼啸着赶往王家村。

　　时间过去了半个月。

　　王霖在家里守了半个月，道玄派朴南真人陨落的消息已经传开了。但是……他没听到王岳的消息。

　　似乎，王岳就此消失了。

　　朴南真人陨落，道玄派人心惶惶。随即，几大宗门进攻道玄派，联手瓜分了道玄派的家业。

　　让黄龙掌门遗憾的是，恒岳宗没有参与这场瓜分的资格。

　　虽然他故意宣扬，朴南真人是死在恒岳宗寒冰祖师手里，却也收效甚微。

　　当那些宗门知道，所谓的寒冰祖师，竟然是一个入门四年的练气期弟子的时候，赵国所有宗门，对这个所谓的寒冰祖师就有些将信将疑起来。

　　好在多多少少有些顾忌，暂时还没有人把主意打到恒岳宗身上，这让压力山大的黄龙掌门稍微松了一口气。

　　道玄派烟消云散，王家村也没有危险了。王霖就此踏上了自己的征途。

　　“小子，以你的资质，要想筑基，就只能使用老夫的夺基之法。否则，你要筑基，还不知道何年何月。”

　　听到司徒楠的话，看到王岳的实力，王霖下定了决心，离开了家门，踏上了弱肉强食、你死我活的厮杀之路！

　　这个世界发生了一些变化，但是……命运的车轮并没有脱离轨道。

　　当王霖离开家乡，踏入一个叫“藤城”的城市之后，他的麻烦来了。

　　藤家少主藤利，一个筑基后期的修士，通过寻宝鼠，发现王霖身怀重宝的事实。

　　于是，一场厮杀无可避免的爆发了。

　　“咻！”

　　呼啸的遁光经天而过，王霖的脸色一片冰冷，眼中透出冰冷的杀意，“修行界果然弱肉强食，杀人夺宝根本无需理由。”

　　“哈哈，你现在才知道？”

　　司徒楠在王霖的脑海的放声大笑，“小子，这人筑基后期的修为，正好用来施展夺基之法，让你一举晋升筑基。”

　　“我知道！”

　　王霖嘴角浮起一抹冷笑，“我就是故意把他引出来的。否则，我有元婴法宝在手，一击就能灭了他。”

　　“小子，你逃不了！”

　　在王霖的身后，一个面色阴鸷的青年满脸狰狞的看着王霖，“区区练气期的修为，就算有重宝在手，你也翻不了天！”

　　一追一逃，两人先后冲进了莽荒森林之中。

　　这里是赵国境内一片古老的废墟之地，茂密的原始森林绵延万里，正是一个杀人夺宝的好地方。

　　“小子，你不逃了？”

　　看到王霖在森林中停了下来，藤利满脸狞笑，“就算你有一柄金丹法宝级的飞剑，你也逃不出我的手心。你认命吧！”

　　“哼！”

　　王霖一声冷笑，伸手一拍储物袋，一方古朴的大印腾空而起，浩瀚磅礴的气息惊天动地。

　　“元婴法宝？”

　　藤利脸上一片惊骇，眼中生出了一股惊恐，“这位道友，误会，误会，我爷爷也是元婴……”

　　“已经迟了！”

　　王霖伸手一按，大印垂落，如同泰山压顶一般对着藤利轰了下来。

　　“砰！砰！砰！”

　　藤利身上一连串的护身符箓爆碎，大印当头一击，印在藤利的脑门上。

　　藤利两眼翻白，一头栽倒在地，再无声息。

　　“干得好！”

　　司徒楠放声大笑，“小子，赶快找个地方，用夺基之法，夺了他的根基，你就能晋升筑基境了，就能修炼老夫的黄泉升窍法了。”

　　“黄泉升窍法么？”

　　王霖点了点头，拖着藤利的尸体，找了个山洞，开始施展夺基之法。

　　这个时候，王霖还不知道他招惹了一个巨大的麻烦。

　　当王霖杀死藤利的一刻，藤家老祖，一个元婴中期的修士，突然发现自己施放在藤利身上的护身咒破灭了。

　　“利儿……”

　　藤家老祖挥手取出一块玉符，发现玉符上布满了裂纹，顿时一声怒吼，“命魂牌已碎，利儿已遭不测。是谁？是谁敢杀我藤化原的孙儿？”

　　“我藤家的人，可不是那么好杀的！”

　　藤化原满脸狰狞，挥手一拍胸口，一口精血喷出，手中结印，指诀翻飞。

　　“以吾之精血为引，以吾之血脉为源！”

　　一道道殷红如血的灵光蜿蜒而起，在半空中凝结出一道道玄奥莫测的符箓。

　　“以吾之寿元为货，以吾之仇恨为由。”

　　狂风呼啸，电闪雷鸣。一道道诡异的血色闪电，在半空中连结成一个巨大的法阵。

　　“以吾之元婴为誓，以吾之大道为约。”

　　血色闪电构成的大阵之中，一个诡异而恐惧的鬼面，在血色大阵之中浮现。

　　“杀我藤家之人，必受吾之诅咒。鬼神为鉴，不死不休！九冥复仇之誓，咒成！”

　　“喀啦！”

　　一声惊雷炸响，一股莫名的气息冲天而起，横扫整个赵国境内。

　　莽荒森林中。

　　王霖刚刚将藤利以夺基之法炼化，化出了血、肉、根、骨、魂、灵，六个光团。

　　正准备吞噬之际，王霖突然心头一悸，额头上冒出了一个血色的印记。

　　“该死！你被人诅咒了！”

　　司徒楠脸色一变，“这个诅咒没有攻击力，是一个定位标记。这是复仇之誓，有人要与你不死不休了。”

　　“杀了藤利的原因么？”

　　王霖脸上没有丝毫动容，伸手一招，将六个光团一一吞入嘴里，“既然已经杀了，无论如何，先把夺基之法完成再说。”

　　“好胆色！”

　　司徒楠称赞了一声，笑道：“你也不用担心。老夫虽然没有当年的实力了，但是替你隐瞒一下这个诅咒还是没问题的。”

　　“多谢！”

　　王霖道了一声谢，沉下心来，运转夺基之法，炼化六个光团，以期晋升筑基。


第398章 你要灭我王家满门？

　　时间一天天过去。

　　因为司徒楠隐藏了诅咒印记，藤化原没能找到王霖。

　　于是，藤化原找到了赵国修行界一位精通玄门推算之术的修士。在这个名叫启明子的修士推算之下，藤化原找到了王家村。

　　这一天，风和日丽，阳光明媚。

　　王家村一片安定祥和。

　　“轰隆！”

　　虚空之中猛地一声巨响，天空猛的一暗，一层乌黑的云光遮天蔽日，笼罩了整个王家村。

　　在黑云之中，一个身穿黑袍，浑身散发出冰冷的寒意，阴森恐怖的老者一步跨出，漂浮在王家村的上空。

　　在这人身后，还跟着一个道袍老者。

　　这两人正是藤化原和启明子。

　　“这就是王家村么？”

　　藤化原满脸阴沉的看向下方，脸上满是狰狞的冷笑，“杀我孙儿，我灭你满门！”

　　身形一晃，藤化原落入了王家村。

　　“这位……仙人，此处乃是王家大院。我们王家……也……也有几人在修仙，不知仙人驾到，有何贵干？”

　　王家大院的门口，中年门房胆颤心惊的朝藤化原说着。

　　刚才藤化原出场的动静，将整个王家村所有人都吓得胆颤心惊，这个中年门房看到藤化原到来，更是浑身打颤。

　　“有何贵干？”

　　藤化原朝王家大院扫了一眼，脸上浮起了狞笑，“当然是……灭王家满门！”

　　藤化原缓缓的抬起了手臂，阴森恐怖的气息弥漫开来，一道漆黑的灵光在手中凝聚，庞大的威势铺天盖地。

　　“啊！”

　　在这股威势之下，门房胆颤心惊，吓得一屁股坐倒地上。

　　“啊？怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　这股滔天威势一出，整个王家大院中所有人吓得魂不附体，瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈！”

　　藤化原仰天一声狂笑，“王霖，你杀我孙儿，我灭你满门！今天，整个王家村必将血流成河，王家上下，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　“啊……”

　　“仙人，饶命啊！我跟王霖没关系啊！”

　　“该死的，王霖这个混账，竟然闯下了这般弥天大祸？”

　　听到藤化原的狂笑，听到他说出原委，整个王家大院顿时鸡飞狗跳，惊慌失措。

　　“哼！已经迟了！”

　　藤化原冷哼一声，手中凝聚的灵光已经冲起。

　　“嗤！”

　　这时候，一声冷笑在藤化原身后响起。

　　“你要灭我王家满门？”

　　一股冰冷的气息笼罩在藤化原身上，如同天地之间最极致的冰寒，令人寒彻骨髓。

　　“就凭你？”

　　冰冷的声音，冰冷的气息，如同寒冰地狱降临世间，冰冷、死寂、灭绝万物。

　　“你……”

　　藤化原豁然转身，只见身后的虚空中，一个身穿黑袍的少年凭空而立。

　　少年神情冷峻，两眼如同深不见底的寒潭，浑身散发出冰冷的寒意。

　　“这位道友……”

　　藤化原感受到少年身上的气息，脸色大变。正要说话，却被少年打断了。

　　“我问你，你要灭我王家满门？”

　　少年面无表情的看着藤化原，冰冷的语气似乎令四周的气温都骤然下降，从艳阳酷暑，变成了数九寒冬。

　　“王霖杀我孙儿，我……”

　　“很好！”

　　还不待藤化原说完，少年点了点头，嘴角浮起了一丝笑意，“你要灭我满门，那我就灭你满门！”

　　“冰魄神光！”

　　一道炫目的白光从少年手中冲起，极致的冰寒冻结天地万物。

　　“该死！”

　　滕化原脸色大变，连忙放出法宝，灵光冲起，化成一道光幕挡在身前。

　　但是，这毫无意义。

　　“黄泉升窍法”的“极”境特性，结合“太初元冰”天地冰寒之源的特性，李豫推演出来的这门功法，威力何其恐怖？

　　冰魄神光一扫，藤化原连人带法宝，瞬间冻成了一座冰雕。

　　“啊？这……这……”

　　替藤化原推算王家地址的启明子，看到元婴中期的藤化原，竟然被人挥手之间就冻成了冰雕，顿时惊得面无人色。

　　“你跟他同行而来，想必就是帮手了！很好！”

　　王岳手中的冰魄神光再一次冲起。

　　“前辈！我是启明子，我只是帮他推算了一下王家的地址而已，我精通测算之道，我还有用……”

　　启明子的话还没说完，冰魄神光就打在了身上，启明子同样步了藤化原的后尘。

　　“推算我王家的地址，还不是帮凶？就算藤化原逼迫你，为了你自己活命，你就让我王家上下几百口人去死？”

　　“在你看来，这很正常。所以，我杀你，也很正常！”

　　王岳冷笑一声，一挥手，将藤化原和启明子统统收进了天命珠。

　　“虎……虎子？”

　　这个时候，王家大院里的人才胆颤心惊的冒出个头来。

　　看清了王岳的模样，王家的人才松了一口气。

　　“虎子，你这么厉害了？”

　　虽然这些人不明白藤化原是个什么层次，但是看到之前的声势，藤化原肯定是个很强大的修行者。

　　这样一个强大的修行者，竟然被虎子挥挥手就灭了？虎子……真是太厉害了。

　　这些凡人也想不出什么词来，只能说他太厉害了。

　　“除恶务尽！你要灭我满门，那我就灭你满门！”

　　王岳朝王家大院的人点了点头，身形一晃，瞬间破空而去，消失在天边。

　　“很好！王家灭门之祸已经消除了！”

　　在王家村附近的山体内，李豫留下的那个关注王岳的念头，通过天命珠，完整的看到了这一切。

　　当藤化原到来的时候，李豫这个念头就已经发现了，然后通知天命珠。

　　天命珠以虚空穿梭之法，将王岳传送了回来。刚好就阻止了这场灭惨剧。

　　“事实上，王家灭门的惨剧影响深远。”

　　李豫摸着下巴笑了笑，“王老魔正是因为这个惨剧，心丧若死之下，正式将黄泉升窍法练出的寒气化为了‘极’境寒意。”

　　随后，王老魔与藤化原在绝明谷外一场生死决战。最终，王老魔身死，一缕残魂藏入天逆珠，冲进了寂灭虚空之中。

　　之后化为吞魂，夺舍转生，王老魔才重新回到这个世界。

　　王家的灭门，促使王老魔晋入“极”境。而这个“极”境，又是未来王老魔那个将世界玩坏的分身戮墨诞生的关键之一。

　　“话说，如果王老魔没有‘极’境，没有悲伤，甚至连老婆都不死的话，戮墨还会不会诞生呢？这个世界又会变成什么样子呢？”

　　李豫呵呵一笑，“想必，那一定很有意思吧！”

　　对于那个踏天境的戮墨，李豫根本一点都不在乎。因为……戮墨无法出现在王霖本体存在的时间线。

　　过去和未来不能碰面，一碰面，过去就会消失。所以，戮墨就算神通再大，也只能在出现在王老魔出生之前的时间线里。

　　这个世界的时间，本来是一条线。但是，王老魔为了复活老婆，将自己的一个分身以大神通送到了过去。时间线就已经乱了。

　　时间是一条线，而王老魔把这根线从中间绕了一个圈，这个世界发生的事情，就在这个圈里面。

　　“如果，我把这个圈……拉直了呢？”


第399章 域外战场

　　“当然，那是以后的事情了！”

　　是不是要把这个世界的时间线拉直，这实在是太容易办到了。

　　只要王霖的老婆不死，那就根本没有复活老婆这回事了。时间线自然就拉直了。

　　“算了，先不管这些。”

　　李豫丢开了时间线的问题，扭头看向了天命珠交上来的启明子的记忆。

　　是的，这个连元婴都没有的修士，李豫对他有兴趣。因为……他的测算推演之道。

　　李豫有了周易演算之道，正要将演算之道与练气之道融合，所以这个世界的演算之道也需要参考一下，看看是否能有一些启发。

　　“气机感应之法？”

　　这个世界的演算之道，不是易经八卦，而是以自身的神魂，感应天地气机，从而依照气机感应进行演算。

　　“这倒是有点意思！”

　　李豫点了点头，将这份演算之道传到了其他神魂念头之中，让那些沉入了虚拟幻境中的神魂念头去分析领悟这门演算之法。

　　“此刻，王老魔正在绝明谷参战。绝明谷之争，是为了争夺打扫域外战场的名额。这个域外战场正连接了寂灭虚空，吞魂那东西似乎也有点意思呢！”

　　李豫念头一动，让天命珠忽悠着王岳前往绝明谷。

　　“铁柱哥到底出了什么事？”

　　王岳浮在高空，抬眼望向了绝明谷的方向，皱了皱眉头。

　　在王岳的下方，一座庞大的庄园化成了冰雕，整个藤家上下统统在这股极度的冰寒之中冻结了。

　　在王岳重新回到魔修海之前，他已经把朴南真人的山峰法宝重新炼制成大印，交给了王霖。

　　按理来说，王霖应该不会出什么问题才对。为何突然惹出了这般祸事？

　　在天命珠的忽悠下，王岳本来就有些担心王霖，当即决定去绝明谷寻找王霖，看看到底出了什么事。

　　驾驭遁光冲起，王岳让天命珠掩盖了气息，一路赶往绝明谷。

　　此刻，绝明谷中。

　　王霖虽然没有因为悲伤而晋升“极”境，但是有王岳给他的两件金丹法宝和一件元婴法宝，在整个绝明谷中属于无敌的存在。

　　自从夺基之后，王霖在莽荒废墟中修行“黄泉升窍法”，却不料卷进了尸阴教的一场尸傀夺舍之争。

　　在元婴境的尸傀威胁之下，王霖不得不通过传送阵进入尸阴教。然后绝明谷之争爆发，王霖被尸阴教送入了绝明谷参战。

　　当王岳赶到绝明谷的时候，绝明谷之战已经结束了。

　　“这就是绝明谷么？果然有些气象呢！”

　　眼前是一个巨大的山谷，在山谷旁边的一座高山之中，矗立着一座高耸入云的通天塔。

　　五色斑斓的光华在通天塔上绽放，浩荡的气息令四周的天地元气震荡不休。

　　“修真联盟设立的通天塔，整个修真联盟星域，也就是昆虚星域，每一颗修真星上，每一个修真国里，都有这样一座通天塔。”

　　天命珠在王岳的脑海里解释着。

　　“域外战场也是修真联盟搞出来的。修真国要升级，除了要有达到修为标准的高人之外，还要有域外战场的战绩。”

　　“修真国之间杀来杀去，其实也是养蛊之法。以厮杀争斗，让整个修真联盟保持足够的实力，以应对其他星域的威胁。”

　　在天命珠的解说中，王岳已经落到了绝明谷外。

　　这个时候，绝明谷之争已经结束。

　　“本次绝明谷之战，获胜的宗门是……尸阴教！”

　　掌控赵国通天塔的修真联盟使者，高声宣布了结果。

　　“竟然是尸阴教？”

　　听到这个结果，赵国所有宗门面面相觑。

　　历届绝明谷之争，尸阴教从来就没有获胜过任何一次，这一次竟然是尸阴教获胜？

　　其实，尸阴教根本就不在乎绝明谷的胜利。参加绝明谷之战，完全就是为了让尸傀夺舍。

　　尸阴教根本就是做夺舍这门生意的，专门为所有域外战场参战的修真国提供夺舍的肉身。

　　每一个尸阴教弟子，其实都是别人预定的夺舍肉身。

　　现在，尸阴教获胜，打扫域外战场的任务就落到尸阴教身上了。

　　可是……赵国这个尸阴教分支，连掌教都是别人的夺舍的肉身。

　　参与这次绝明谷之争的所有弟子，要么被尸傀当成养料吃了，要么被夺舍了，而赵国尸阴教里根本没人理会这事。

　　王霖竟然成了此地唯一主事的尸阴教弟子。于是，这个任务就交到了王霖手上。

　　打扫域外战场，捡尸体的过程中，同样能够收获不少宝贝。这个机会让赵国其他宗门十分眼红。但是大局已定，他们也没有任何办法。

　　“铁柱哥！”

　　王霖出来之后，正打算前往通天塔，传送到域外战场，迎面看到王岳走了过来。

　　“虎子？你咋来了？”

　　王霖意外的看了虎子一眼，猛然想起自己额头上的那个诅咒印记消失的情形，顿时脸色一变，“虎子，你是不是杀了一个藤姓的元婴修士？”

　　“我正要问你呢！”

　　王岳没好气的瞪了王霖一眼，“要不是我回去得及时，咱们王家都被人灭门了。”

　　“呼……”

　　王霖长长的吐了一口气，心头庆幸不已，“一个叫藤利的修士要抢我的宝物，被我杀了。没想到却引出了一个元婴老怪。更没想到的是，他竟然还能找到王家村，幸亏你回去的及时。”

　　“对了，你消除后患没有？”

　　藤家的势力不小，就算干掉了元婴修士，仍然对王家有威胁，王霖自然不会疏忽。

　　“放心。藤家已经灭门了。”

　　“那就好！”

　　王霖松了一口气，“我正要去域外战场，一起去么？”

　　“好。我也正有兴趣！”

　　随后，两人来到通天塔，以尸阴教的名义，传送到了域外战场。

　　“这就是域外战场……”

　　穿过传送阵，两人来到了一片广漠的虚空之中。

　　这片虚空弥漫着浓郁的血腥味，四周的空间隐隐闪出红光，仿佛连虚空都被染红了一般。

　　在这片广阔的空间中，到处是破碎的尸体，残缺的兵器，碎裂的法宝。

　　这般血腥厮杀的惨烈景象，即使王家两兄弟都是心狠手辣之辈，也忍不住吸了一口冷气。

　　“咔嚓！”

　　远处，一片虚空突然一震，如同被什么东西吞掉了一块，一片方圆千丈的空间就那么消失了。

　　“这是虚空塌陷！小子，这片空间里到处是虚空裂缝。在虚空的后面就是寂灭虚空，可别乱来，否则连老夫都来不及救你！”

　　天命珠在王岳的脑海里提醒了一句。

　　王霖也从司徒楠那里收到了同样的提醒。

　　“这里面恐怕还有一些宝贝，既然来了，那也不能浪费了！”

　　尸体也好，破碎的兵器法宝也好，对天命珠来说，都是能够利用的东西，比起魔修海还要靠自己杀才能有收获，这里简直就是白捡。

　　“好，咱们分头行动。有什么事情就用传讯符联络！”

　　两人交换了传讯符，各自驾起遁光，开始寻宝行动了。


第400章 寂灭意境

　　“小子，这都是好东西，收起来！”

　　王岳与王霖分开之后，天命珠立刻让王岳开始收集。

　　开启了资源库的回收功能，无形的波动弥漫而出。王岳一路飞驰，如同清扫垃圾一般，经一路上所有零碎统统收了起来。

　　尸体、破碎的兵器法宝，统统都是可以回收利用的资源。

　　一路收集，一路炼化，不久之后，王岳四周方圆万里之内的虚空，被清扫得干干净净。

　　“收获不错！”

　　天命珠笑着称赞了一句。

　　这些零碎物资分解之后，没用的统统补充能量，有用的还能改造利用一下。果然，捡垃圾都能发财。

　　整整一个月时间，在这片漫无边际的域外战场空间里，王岳一路穿梭飞掠，让天命珠狠狠的清扫了一遍。

　　“轰隆！”

　　正飞掠之间，王岳突然发现前方的一道空间裂缝猛然塌陷，露出了一片漆黑空洞。

　　一股冰冷之中透出寂灭万物的气息，从那个漆黑的空洞之中弥漫而出，令王岳微微皱了皱眉头。

　　“小子，那是寂灭虚空。里面还有些好东西。进入吧，有老夫罩着你，寂灭空间也奈何不了你。”

　　听到天命珠的怂恿，王岳对所谓的好东西也有几分动心，于是就按照天命珠的指示，一头扎进了寂灭虚空之中。

　　冰冷、死寂。

　　四周一片无穷无尽的黑暗，没有任何声音，也没有任何光芒，完全就是一片漆黑而死寂的空间。

　　“小子，当心了！在寂灭空间之中，你就像黑夜的燃起的篝火，会有无数的游魂像飞蛾扑火一般冲过来。”

　　“游魂？那是什么东西？”

　　王岳听到天命珠的话，有些疑惑。

　　“我给你看看，你就知道了。”

　　王岳的眼前亮了一下，随后，眼前漆黑的景象发生了变化。

　　“那是……”

　　看到眼前的景象，王岳的眸子猛的一缩。

　　在王岳的眼中，虚空之中，有无数条古怪的影子，如同游鱼一般穿梭着，密密麻麻，铺天盖地。

　　这些影子头生双角，面目狰狞，躯体却呈长条状，仿佛是长着恶魔脑袋的毒蛇一般。

　　“嘎嘎嘎……”

　　古怪的尖叫声中，这些影子如同飞蛾扑火一般，朝王岳蜂拥而来。

　　密密麻麻的影子，如同铺天盖地的潮水，仿佛要将王岳淹没了。

　　“小子，这就是游魂，也就是魔头，最擅于吞噬修士的神魂。平心精气，其他的交给我就行了。”

　　天命珠笑了笑，直接把资源库的回收功能开到了最大。

　　无穷无尽的游魂如同潮水一般涌来，然后又被天命珠不断的吸了进去。

　　“这些游魂，都是由神魂之力构成的。老夫炼化之后，对你小子就是大补。”

　　不断将吸收的游魂分解，天命珠把提炼出的纯净神魂之力融入王岳的神识之中。

　　“竟然……增长神识？”

　　王岳脸上浮起一阵惊喜。

　　神魂之力不断融入神识之中，王岳只觉得自己的神识暴涨，神识不断增长，不断凝聚，神识越来越庞大了。

　　吞噬、吸收、炼化……

　　寂灭空间之中没有时间的概念，王岳都不知道过去了多久，只觉得自己的神识就如同一片浩瀚无边的汪洋，庞大得无法想像了。

　　“你过界了！”

　　某一天，当王岳发现游魂的数量越来越少，到最后没有游魂出现的时候，一个比他更加庞大的神识出现了。

　　“这是……”

　　王岳心头一惊，他自己的神识都庞大无比了，现在竟然还有一个比他神识更加庞大的存在？

　　“这就是吞魂。游魂的掌控者，寂灭虚空的霸主。但是……对你来说，它就是一顿美味。”

　　“美味么？”

　　看到吞魂那庞大无边的神识，王岳舔了舔嘴唇，微笑着点了点头，“那就吞了吧！”

　　根据天命珠的指点，王岳身形一晃，迎着这个庞大无边的神识冲了过去。

　　“新晋的吞魂，你要干什么？想挑起战争么？”

　　看到王岳不但没有退去，反而对着它冲了过来，这个吞魂发出了一声警告。

　　“战争？不，我只是……在狩猎而已！”

　　王岳冷笑了一声，一头撞到了吞魂身边，伸手一按，庞大无比的吸力冲出。

　　吞魂虽然是寂灭虚空的霸主，但是也只有吞噬游魂的能力，在系统资源库的回收功能之下，根本毫无反抗之力。

　　片刻之间，这只庞大的吞魂就被完全收入了天命珠之中。

　　“好了！”

　　收了一只吞魂，天命珠马上把吞魂交到了李豫那里。

　　“吞魂么？这种完全由神魂之力构成的生命体，还是有点意思的。”

　　让系统将吞魂扫描了一遍，解析了吞魂的结构。

　　“咦？吞魂竟然带有寂灭气息？这倒是可以做个实验了！”

　　李豫眼前一亮，将吞魂丢给了天命珠，让他分解吞魂的时候，保留这股寂灭气息。

　　寂灭虚空之中。

　　“小子，注意了，准备炼化吞魂！”

　　天命珠把整个吞魂的神魂之力，灌入王岳的神识之中。

　　“轰！”

　　庞大的神魂之力如同汪洋大海，王岳脸色一滞，连忙定下心神，不断吸收炼化这股神魂之力。

　　随着时间流逝，这股神魂之力不断被王岳吸收融合。

　　“嘭！”

　　当最后一丝神魂之力完全吸收时候，王岳的神魂之中猛地一声爆响。

　　一颗晶莹剔透，仿佛是水晶一般的神魂晶体，显化在王岳的识海之中。

　　“小子，这是魂核，或者称为魂晶。有了这东西，你的神识已经远远超出了常人。本质上，你都跟真正的吞魂没差别了。”

　　神识具备吞魂的本质，王岳可以算得上是一只人形吞魂了。对此，王岳自然十分欣喜。

　　“哎呀！”

　　还没来得及高兴，异变陡生。

　　魂晶凝结之后，一股莫名的寂灭之意散发而出，竟然引动了王岳体内的冰魄神光。

　　“轰隆！”

　　丹田之中的冰魄神光轰然冲起，狠狠的撞进了识海之中。一声剧烈的爆响，将王岳震的眼冒金星。

　　在王岳的惊骇之中，冰魄神光竟然和魂晶连成了一体。

　　李豫苦苦追寻的神魂与练气融合之道，竟然被王岳如此轻松而简单的完成了！

　　“神气相合，原来是这样的？”

　　当天命珠把整个过程完整的提交到李豫那里，李豫看完之后，惊喜的点了点头。

　　“有了这个例子，我对自身的神气相合之道，就更有把握了。很好！”

　　李豫满脸都是惊喜的笑意，他已经明白了王岳为何能够神气相合，对自身的道路更加有把握了。

　　寂灭虚空的吞魂，本质上带有寂灭之意。

　　化出魂核之后，这股寂灭之意与王岳的冰魄神光，互相之间生出了感应。

　　冰魄神光，本是“黄泉升窍法”和“太初元冰”结合，演化而成。

　　寒冷，冻结，最终归于寂灭。

　　两个寂灭之意相互感应之下，王岳的神识和灵力共鸣，彼此交融，竟然化成出了寂灭意境。

　　冰魄神光衍生出了寂灭寒光！

　　寂灭寒光，万物归于寂灭！

　　这是意境，不是“极”境，却具备“极”境的特征。

　　“所以说，意境才是神气融合的关键。倒是让王岳那小子捡了个便宜，元婴期就拥有了寂灭意境。”


第401章 古神之地

　　“天命前辈，我这是……”

　　感受到体内翻天覆地的变化，王岳心头又惊又喜。

　　“这是寂灭意境！元婴晋升化神的关键。老夫让你提前拥有了意境，你的化神之路一片坦途。”

　　天命珠把这个意外当成了功劳，毫不犹豫的揽在了自己头上。

　　“寂灭意境么？多谢天命前辈！”

　　感受到这股寂灭万物的力量，王岳心头十分欣喜，对天命珠更加感激了。

　　“既然吞魂这么有用，那我也帮铁柱抓一只过去。”

　　想到这里，王岳身形掠起，在寂灭虚空之中呼啸纵横。

　　具备了吞魂的本质，领悟了寂灭意境，寂灭虚空对王岳来说简直就是如鱼得水，龙归大海。

　　不久之后，王岳又抓了两只吞魂，这才在天命珠的指引下重新返回的域外战场。

　　“虎子，你上哪去了？”

　　刚刚回到域外战场，传讯符中响起了王霖焦急的声音。

　　“铁柱？我……”

　　“虎子？你别动，我马上来找你！”

　　片刻之间，一道遁光呼啸而来，王霖的身影落到了王岳身边。

　　“虎子，你上哪去了？你都消失了三年了。”

　　王霖一脸焦急的朝王岳询问着。

　　“三年了？”

　　王岳愣了一下，苦笑着摇了摇头，“我掉到一个空间塌陷里面，进入了寂灭虚空，好不容易才回来，没想到竟然过了这么久了。”

　　“寂灭虚空？”

　　王霖心头一惊，脸色大变。

　　进入域外战场之后，司徒楠就跟他说过寂灭虚空的存在。

　　寂灭虚空完全就是万物归寂之地，虎子掉进去之后，还能重新回来，那真是万幸了。

　　“小子，这恐怕不是什么幸运的问题了。你这个弟弟必定身怀至宝！而且，他已经拥有意境了，还是寂灭意境，实在是了不得。”

　　司徒楠在王霖的脑海里赞叹了一句。

　　“至宝么？”

　　王霖笑了笑，两兄弟都有至宝，似乎也挺不错呢。

　　“铁柱，我在寂灭虚空里获得了机缘，修为又有长进。”

　　王岳朝王霖笑了笑，“我抓了几只吞魂。自己吞噬了一个，还给你留了两个。”

　　王岳笑着伸出一根手指，点向王霖的额头，“铁柱，注意了。准备吸收吞魂的力量。”

　　一指点到王霖的额头上，天命珠把吞魂分解之后，带着寂灭之意的神魂之力，汹涌的汇入了王霖的神识之中。

　　“唔……”

　　王霖两眼一鼓，连忙平心精气，消化吸收这股神魂之力。

　　“吞魂？好家伙。你这个弟弟实在是大手笔。小子，运转黄泉升窍法，融合神魂的时候，好好感悟寂灭意境。说不定能让你赚个大便宜。”

　　在王霖吸收神魂之力的时候，司徒楠连忙提醒了一句。

　　王霖吸收吞魂的神魂之力，花了整整七天。

　　“轰隆！”

　　王霖的神魂之中猛地一声爆响，一颗晶莹剔透的魂晶显化而出。

　　与此同时，黄泉升窍法练出的寒丹上，一股幽蓝的冰寒之力冲进了识海，与魂晶连成一体。

　　“灭绝？灭绝意境？”

　　司徒楠目瞪口呆，“这两兄弟都是什么人呐？一个寂灭！一个灭绝！杀气这么重？煞星转世么？”

　　更重要的是，司徒楠发现，王霖的寒丹灵力于魂晶连结之后，竟然出现了类似于“极”境，却有不同于“极”境的力量。

　　“谁说这小子资质差来着？除了灵力资质之外，这小子无论心智、毅力、悟性，无一不是顶尖的。”

　　司徒楠撇了撇嘴，半天无语。

　　“铁柱，这里没什么搞头了，我们出去算了。”

　　域外战场的收获已经到手，王岳也不打算留下去了。

　　“好！”

　　王霖伸手掏出了一个令牌，激活之后，化出了一个传送阵。两人踏入传送阵，瞬间回到了绝明谷外的通天塔中。

　　“咦？这才三年多，你们就出来了？”

　　通天塔的修真联盟使者意外的朝两人看了一眼，摆了摆手，示意两人离去。

　　打扫域外战场，本就是一桩好处。最长的时限是二十年。只能少，不能多。你要提早出来，那就是你自己的事了。

　　离开了通天塔，两人驾起遁光，一路破空而过，回到了王家村。

　　在村里待了几天，见过家人之后，两人再次启程。

　　“铁柱，我在魔修海发现了一个很特别的地方。那个地方对你很有价值。”

　　离开王家村之后，王岳挥手拉开了一条空间通道，扭头朝王霖说道：“那个地方叫碎星原，据说是一个古神寂灭之地。”

　　“碎星原？古神？”

　　王霖有些疑惑，不明白古神是什么东西。

　　“小子，如果你弟弟说的是真的，那确实是个好地方。古神，那可是举手投足之间覆灭星辰的存在。你如果能得到古神传承，获得古神血脉，那就赚大了。”

　　司徒楠啧啧赞叹了一声，“你这个弟弟，真是福星啊！什么宝贝都能碰得到。”

　　“呵呵！”

　　王霖笑了笑，跟着王岳一起，踏入了空间通道。

　　虚空流转，瞬间变幻了天地。

　　眼前是一片开阔的平原，四周的天际弥漫着红色的雾气，给大地染上了一层血色。

　　在这片平原上，无数形状各异的巨大石块，悬浮着飘荡在空中，将整个平原环绕起来。

　　远远看去，这一圈碎石形成的圆环，厚达百里，仿佛是无数星空陨石环绕一般。

　　这便是“碎星原”这个名字的来历。

　　“喀拉拉！”

　　一声雷鸣炸响，一道道血色的电光在悬浮的巨石上闪耀，一道道电光如同蛛网一般，将所有的悬空巨石连成了一个整体。

　　“好家伙！”

　　王霖目光一凝，对眼前这个情景，心头有些震惊。

　　“这就是碎星原了。我也是有一次干掉了一个六极魔宗的元婴期修士，才从他的神魂中得知这个消息的。”

　　王岳指着前方的碎星原，朝王霖说道：“古神之地，古神传承，铁柱，这东西很有用啊！”

　　“嗯！”

　　王霖点了点头，对这个古神传承也生出了几分兴趣。

　　“王霖小子，可别莽撞了。能够留下传承的古神，可不是简单的存在。就算我全盛时期，也不是古神的对手。你要进去的话，必须小心谨慎才行。”

　　司徒楠当然知道古神是什么角色，就算他全盛时期，古神一根指头就能把他碾死了。

　　“我会小心的！”

　　王霖点了点头，跟着王岳朝碎星原走去。

　　“停！”

　　接近碎星原上空那些漂浮的石块，王岳朝王霖招呼了一声，停下了脚步。

　　因为，天命珠在王岳的脑海里提醒了一声，“这是一个法阵，不要乱闯！”

　　王岳抬眼朝血色电光萦绕的浮空碎石看了一眼，心里朝天命珠询问道：“天命前辈，这个法阵……”

　　“这个法阵很有意思，能够复制出一个比你高出一个境界的化身。杀掉一个，生出两个，杀掉两个，生出四个，无穷无尽。”

　　天命珠嘻嘻的笑着，将这个情形报到了李豫那里。

　　“这个法阵确实有点意思。”

　　通过系统连接，李豫将法阵扫描了一遍，收录到资源库里，打算以后用来坑人。

　　“天命前辈，我们该怎么进去呢？”

　　王岳看到这个法阵，皱起了眉头。

　　比自己高出一个境界，而且数量还无穷无尽，杀之不绝，这还怎么打？


第402章 禁制之山

　　“怎么进去？很容易进去啊！”

　　天命珠哈哈一笑，“提升一个境界，数量还无穷无尽，确实比较麻烦。但是，我把你们的修为隐藏起来，只有凡人的层次。再多也无所谓了。”

　　如果以其他办法隐藏修为，很可能瞒不过法阵，但是以天命珠掩盖气息，这个法阵就没有办法了。

　　毕竟，再厉害的法阵，也不可能复制出一个系统来。

　　按照天命珠的指示，王岳一挥手，给自己和王霖身上刷过一道流光，瞬息之间，两人外露的实力已经降到了凡人的层次。

　　“走！”

　　王岳招呼了一声，一头冲进了浮空巨石大阵之中。

　　眼前电光闪耀，凝聚出两人一模一样的化身，修为……没有！

　　凡人根本就没有修为这个东西，再提升一个层次，修为还是没有。

　　一群没有修为的凡人，自然拦不住两个修士。

　　两人一路横冲直撞，一具具化身被撞得粉碎，一具具化身再次诞生。但是……这毫无意义。

　　当两人一路横行，穿过了整整百里的路程，整个大阵之中人山人海，密密麻麻的挤满了两人的化身。

　　可惜，两人已经踏上了终点，走出了浮空巨石大阵。

　　“呼啦！”

　　身后密密麻麻的化身轰然破碎，化为尘土融入了大地之中。

　　“这里入口？”

　　眼前是一个巨大的空洞，仿佛是虚空之中切掉了一块，形成了一个散发着淡淡微光的门户。

　　在这个门户之后，一道道颜色各异的光华一闪而逝。黑、白、红、黄、青，五色轮转。

　　“后面是五行之地。”

　　天命珠提醒了一句，“五行轮换，各不相同。别走散了，等下听我的命令行事。”

　　听到天命珠的指示，王岳跟王霖交代了一声，然后做好了准备，等候天命珠的指示。

　　“走！”

　　两人同时举步，一齐冲进了门户之中。

　　“哗啦！”

　　耳边一声水响，眼前是一片浩瀚的汪洋。一股并寒彻骨的寒气袭来，王岳两兄弟……只觉得十分舒爽。

　　“这是水行之地。这片水域全是寒冥之水。这东西除了冰冷之外，也没有什么特别的。”

　　“冰冷么？”

　　王岳笑了笑，修行冰魄神光，号称寒冰老魔，他自然不会怕冷了。

　　王霖把黄泉升窍法，当成了主修功法，自然也没有怕冷这个说法。

　　于是，这片水行之地，对于其他修士难以涉足的地方，两人根本毫无影响。

　　一路涉水而行，花了一天的时间，两人走出了水域。

　　“这里有个传送阵，想必就是进入古神之地内部的。”

　　在水域的尽头，一座巨大的礁石上，一个传送阵散发着一阵阵灵光。

　　“进去看看！”

　　两人举步踏上传送阵，灵光一闪，传送到了下一关。

　　“不归路？”

　　眼前是一条河流，在河流上架起了一座石桥。桥头耸立着一座石碑，上面刻着“不归路”三个大字。

　　在这座石碑下，还刻了一行小字。

　　“吾踏浮石大阵，越五行之地，只在顷刻之间。入此不归路，略感有趣，后来者有缘到此，切记不归之意。”

　　“咦？有人来过了？踏浮石大阵，越五行之地，只在顷刻之间？这人口气不小啊！”

　　看到这一行字，王岳和王霖心头惊讶不已。

　　如果不是天命珠帮忙，两人连浮石大阵都过不了。留言的这人，似乎很轻松就过了？

　　“嗤！”

　　天命珠冷笑了一声，“小子，你也刻一行字。就写，入浮石，跨五行，闲庭信步。不归路，惑神术，名不副实。”

　　“呃……好吧！”

　　王岳也生出了几分玩闹之心，取出一柄飞剑，“唰唰唰”的刻下了一行字。

　　“入浮石，跨五行，闲庭信步。不归路，惑神术，名不副实。”

　　看到王岳刻下的这一行字，王霖摇头不止，“虎子，别玩了，赶快过去吧。”

　　“好！”

　　王岳收起了飞剑，按照天命珠的指示，伸手一挥，一道光幕将两人笼罩起来，隔绝了任何外界干扰。

　　幻术被隔绝，不归路自然对两人毫无影响。

　　果然如闲庭信步一般，轻轻松松就走过了石桥。

　　过了石桥之后，两人驾起遁光飞掠而去，不久之后，一座巨大的高山挡住了前路。

　　“这座山……”

　　王岳和王霖在山脚落了下来，抬头看着前方苍翠的山峰，微微皱起了眉头。

　　这座山看起来十分寻常，毫无出奇之处。但是，两人的心头却隐隐有些不安，总觉得这座山有问题。

　　“禁制之山。这座山上布满了禁制。一花一草，一土一石，都是禁制。”

　　天命珠提醒了一声。

　　“王霖小子，这座山不简单。这是古神禁制，别乱闯。不过，这也是一个学习禁制的好地方！”

　　司徒楠在王霖脑海里说着。

　　“王岳，这里正适合你学习禁制。有老夫教你，再加上这些现成的禁制作为例子，你就能很快掌握禁制之术了。”

　　于是，两个开挂的家伙，一齐踏上了禁制山。

　　有天命珠扫描解析，所有禁制都清晰的呈现出来。两个老爷爷手把手的教，而且两个珠子都有加速时间的能力。

　　一路前进，一路破解禁制，然后又重新设置禁制。

　　一开始，两人的前进速度不快，到后面，掌握的禁制越来越多，速度就越来越快。

　　花了整整一年的时间，两人把整座禁制山上所有的禁制破解了一遍，然后又重新设置了一遍，而且还添加了一些更加阴险的手段。

　　“如果下次还有人来的话，那就有好戏看了。”

　　登上峰顶，两人对视一眼，放声大笑。

　　外界时间一年，算上天命珠的虚拟幻境，天逆珠的天逆空间，两人花费的时间差不多有四年左右了。

　　这么长的时间，沉淀在学习之中，两人都是大有收获。

　　“轰隆！”

　　这时候，山峰上空猛的一声巨响，一道高大万丈的巨人虚影在空中显化。

　　“禁山的领悟者，你的智慧令人惊叹。若能进入本体，吾将赐予古神禁制之传承。”

　　这句话说完之后，万丈巨人的虚影消散，一座灵光闪耀的传送阵出现在山峰之巅。

　　举步走到传送阵前，这时候，两人在传送阵旁边的平台上，又发现了一行字。

　　“破尽禁山，登临绝顶，古神禁制，不过如此。”

　　看到这句话，王岳心头一动，又摸出飞剑，在后面刻了一句话。

　　“吾一日破禁，你用了几日？”

　　收回飞剑，王岳看到这句忽悠假冒的话，哈哈大笑。

　　“你可真是……”

　　王霖无语的摇了摇头，拉着王岳踏入了法阵之中。

　　灵光一闪，两人消失无踪。


第403章 传承之晶

　　“第三关……竟然是寂灭虚空？”

　　穿过传送阵，出现在两人面前的是一片漆黑而死寂的空间。无数条游魂在虚空中呼啸穿梭。

　　两人的出现，如同黑暗之中点燃了两根火把，这些游魂顿时尖叫着，蜂拥而来。

　　“呵呵！”

　　王岳和王霖对视一眼，笑着摇了摇头。

　　两人都已经凝聚了魂晶，具备了吞魂的本质，这些游魂对别人来收可能是灭顶之宰，但是对他们就完全是送菜了。

　　“送上门了，那就吃了吧！”

　　神识一放，如同怒潮一般席卷而起，蜂拥而来的游魂顿时被一扫而空。

　　“嘎……嘎……”

　　剩下的几只游魂吓得魂不附体，惨叫着狼狈逃窜。

　　两人很快就踏过了游魂之地，根本没有任何阻挡，就跟郊游一般轻松。

　　“这个传送阵后面，应该就是古神存身之处了吧！”

　　在游魂之地的尽头，一块漂浮的巨石上，一个巨大的传送阵散发出一阵阵灵光。

　　“走！”

　　两人踏入传送阵，来到了一个十分怪异的地方。

　　这是一片金色的世界。

　　眼前仿佛是一条庞大的管道，一眼望去，只有一片金光灿烂的景象。

　　“这是什么地方？”

　　看到这般景象，王岳两人目瞪口呆。

　　“这是古神的经脉。你们现在处于古神的经脉之中。”

　　天命珠呵呵一笑，“小子，这尊古神，恐怕十分了不得呢。看这经脉的气象，恐怕是八星以上的古神。”

　　“经脉？这是一条经脉？”

　　一条经脉就是这般巨大，那古神的躯体该大到什么程度了？

　　王岳目瞪口呆。

　　“古神天生就拥有大小如意的变化神通。寻常时候，也就是正常人体形，但是爆发全力的时候，就会显出最大的体形。”

　　天命珠笑着解释道：“这尊八星古神，最大的体形比整个朱雀星都还要大。”

　　“好家伙！”

　　王岳吸了一口冷气，比星球还大的体形，这简直难以想像。

　　“现在我们所处的位置，大概在古神的印堂穴附近。这里离古神的识海最近了。古神传承就在识海之中。快走。”

　　天命珠催促了一声。

　　王岳点了点头，跟王霖一起按照天命珠的指示，一路赶往古神的识海。

　　在经脉之中飞遁，巨大的管道豁然开朗，脚下出现了一片金色的汪洋大海。

　　“这是……”

　　“这是印堂穴。古神的一个穴窍。识海还在后面，别耽误了。”

　　一个穴窍就如同一片汪洋大海，王岳心头震撼不已。扭头看了王霖一眼，发现王霖也跟他一眼，满脸都是震惊。

　　“铁柱也知道这是古神的穴窍么？看来铁柱身上的至宝也是来历不凡呢。”

　　王岳笑了笑，没有在意。

　　越过金色汪洋，两人又进入了一条巨大的管道，一路飞遁了一个多时辰，穿过一层光幕，两人终于到达了古神的识海之中。

　　“这是……”

　　饶是两人早有准备，也被眼前的景象惊呆了。

　　眼前是一个巨大的圆球，庞大得无边无际，简直就是一颗星球一般。

　　这个庞大无边的圆球，一边是殷红如血，另一边则漆黑如墨。一黑一红，泾渭分明。

　　黑色的这一半，笼罩着浓郁的黑雾，其中隐隐有雷音震荡，电光闪耀。

　　红色的那一半，散发着刺目的红光，一股股海浪一般的浪潮起伏不定。

　　“黑色的这一半才是识海，另一半……似乎是一个封印。小子，古神传承在黑色的这一半。”

　　听到天命珠的话，王岳点了点头，扭头看向了王霖，“铁柱，这边有古神传承，正适合你用。走吧！”

　　说着，王岳领先一步，带着王霖朝球体黑色的部分落了下去。

　　穿入黑雾之后，这股黑雾似乎带着一股巨大的阻力。越是深入，阻力越大。到后面，两人几乎寸步难行了。

　　“天命前辈……”

　　王岳看到这个情形不对，只能向天命珠求助。

　　“老夫已经准备好了。小子，放心就是！”

　　天命珠答了一声，一股无形的波动冲出，笼罩在王岳和王霖周围。

　　这股波动一出，凡是进入两人身边的黑雾，统统消失不见，压力顿时一扫而空。

　　“太好了！”

　　王岳十分欣喜，继续朝黑色识海前进。

　　越是前进，黑雾越是浓郁。当两人穿过黑雾的时候，脚下是一片紫黑色的雷霆之海。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　雷声轰鸣，电光闪耀。漫无边际的雷海仿佛要破灭天地，毁灭万物。

　　“这……这还怎么进去？”

　　看到这般景象，两人都是脸色发白。

　　“嗤！区区神念化雷，岂能难得住老夫？”

　　天命珠傲然的昂起了来头，“小子，你尽管放心的走就是了。”

　　“好吧！”

　　对天命珠的保证，王岳还是信得过的。到现在为止，天命珠似乎还没有什么是办不到的。

　　小心翼翼的凑近雷霆之海，王岳发现跟之前穿过黑雾一样，凡是到达身边的雷电，统统消失不见了。

　　“果然可以！”

　　王岳笑了笑，朝王霖招了招手，“走！”

　　在雷霆之海中穿过，两人正式踏入了古神的识海之中。

　　眼前是一片浩瀚的汪洋，无边无际的汪洋之中，一股股黑色的怒潮汹涌翻腾。

　　“天命前辈，古神的传承在哪？”

　　看着这一片无边无际的黑色汪洋，王岳和王霖面面相觑。

　　眼前这般景象，根本不像是个有传承的模样啊？

　　“小心！”

　　这时候，天命珠和司徒楠的惊呼，同时在两人脑海里响起。

　　“轰隆！”

　　漆黑的汪洋之中猛地冲起了滔天巨浪，浪花翻滚之间，一条似龙非龙，似蛇非蛇的生物破浪而出，冲上了半空。

　　这是一条长达万丈的巨大怪物。

　　怪物冲出之后，一股浩瀚而庞大的力量铺天盖地而来。

　　王岳两人心头一懔，仿佛身上压了一座沉重无比的大山，几乎都喘不过气来。

　　“望月！这难道是那尊古神的伴生宠物望月？竟然这般巨大？小子，别乱动，这东西吹口气都能灭了你！”

　　司徒楠在王霖脑海里惊呼着。

　　“小子，这是望月，古神的伴生宠物。这只望月还不是最终形态。最终形态的望月，嘿嘿，那就跟月亮一般。”

　　天命珠在王岳的脑海里解释着。

　　“月亮一般？”

　　王岳抽了一口冷气。伴生宠物都跟月亮一般，古神恐怖到了什么程度啊？

　　“少年，你们是来继承主人的传承么？”

　　这只望月蜿蜒游动，垂下狰狞的巨大头颅，朝两人询问着。

　　“呼……”

　　看到望月没有攻击，而是出言询问，两人大松一口气。

　　以两人现在的修为，如果真要跟这条望月开战，恐怕人家咳嗽一声，都能把两人灭了。

　　“是的！”

　　王岳点了点头，将王霖推了一下，“由他来继承古神的传承。”

　　“你们两人通过五行之地，运气得到了主人的认可。通过禁山，智慧得到了主人的认可。通过游魂之地，力量得到了主人的认可。符合传承规则。”

　　怪兽望月一边说着，长长的颈项一扭，颈上一块鳞片飞出，散发着绚丽的灵光，漂浮在两人身前。

　　“根据主人的规则，继承传承者，必须灭杀主人的仇敌。”

　　说着，望月扭头看向了远方那一片血红的天际，“那边的血海之中，封印了主人的仇敌。继承传承者必须灭掉主人的敌人。”

　　“我们答应了！”

　　得到了天命珠的指点，王岳连忙点头答应。

　　“很好！”

　　怪兽望月点了点头，“那么……传承开启！”

　　悬浮的鳞片绽放出灿烂的光辉，一根根巨大的晶体在光辉中浮现。

　　“少年，记住你们的承诺！”

　　望月朝两人看了一眼，转身一头扎进了黑色的汪洋之中。


第404章 墨流分神法

　　“古神传承么？还是值得借鉴一下的。”

　　这个世界两个最强大的种族，一个是仙族，一个是古族。

　　古神就是古族的一个分支，以强横无比的躯体力量著称。所谓的“道古不灭体”，就是古神之躯的基础上，融合古妖、古魔，化为道古真身。

　　古神的传承，对李豫来说自然就值得研究一下了。

　　当望月把鳞片放出，一根根古神传承凝聚的晶体显化之后，李豫连接天命珠，毫不客气的扫描了一份。

　　古神识海中。

　　一根根丈许长的晶体浮现在半空中，晶光照亮了四周的空间，灿烂的光华闪耀夺目。

　　“铁柱，快去！”

　　王岳推了王霖一把，催促着说道。

　　“虎子，我……”

　　“自家兄弟，还说什么废话？快去。”

　　王岳打断了王霖的话，朝他挥了挥手。

　　“好！”

　　自家兄弟，也用不着讲什么客气了，王霖点了点头，伸手触向浮空的晶体。

　　刚刚触摸到晶体上，王霖的躯体一软，朝下方的黑色汪洋中跌落。

　　与此同时，一颗圆溜溜的珠子从王霖体内飞出，冲入了古神传承之晶当中。

　　“啊？怎么回事？”

　　突如其来的变故让王岳大惊失色，连忙一把将王霖扶住，却发现王霖如同沉睡一般，毫无动静。

　　“小子，古神传承是神魂传承。他的神魂已经离体，融入古神传承之晶里面了。没有危险，反而有一场造化，不用管担心。”

　　听到天命珠的解释，王岳松了一口气。

　　“小子，他要吸收古神的传承，还不知道要多久。你把他的躯体收进天命珠中，存放起来，免得时间太久，躯体受损。”

　　“嗯。”

　　王岳也觉得是这个道理，连忙把王霖的躯体收进了天命珠中。

　　“嗡……”

　　这时候近百根丈许长的晶体猛的一颤，爆出了一阵灿烂的光辉。

　　与此同时，天逆珠滴溜溜一转，一个莫名的空间敞开了，近百根古神传承晶体瞬间收进了天逆空间之中。

　　在天逆空间的时间加速之下，王霖开始吸收融合古神传承之晶。

　　“小子，带上那个珠子，走了。现在该拿你的收获了。”

　　“嗯！”

　　古神传承已经到手，再留下也没意思了，更重要的是，他也想知道天命珠所说的收获是什么。

　　伸手收了天逆珠，王岳顺着天命珠的指示，一路飞掠，离开了古神的识海空间。

　　沿着一条广阔的管道一路飞遁，不知过了多久，王岳从一个巨大的缺口中冲了出来。

　　“那是……”

　　冲出了识海之后，王岳看到眼前的景象，惊得目瞪口呆。

　　眼前是一片广阔无边的浩瀚虚空。

　　在这片虚空之中，一尊庞大无比，通天彻地的伟岸身躯，盘腿坐在虚空之中。

　　庞大的身躯，仿佛连虚空都无法容纳。

　　浩瀚的气息，仿佛连天地都只能低头。

　　“这……就是古神？”

　　这尊古神双眼闭合，眉心之中有八颗闪亮金色的星点，庞大的躯体上，连一根根汗毛都仿佛是擎天巨柱。

　　一头暗金色的头发，披散肩头，每一根发丝都仿佛是一条条巨大的游龙。

　　一身古朴而简陋的铠甲笼罩全身，铠甲的厚度，简直如同大地一般深厚。

　　“小子，这就是你的收获了！”

　　天命珠子呵呵一笑，从王岳身上飞出，“古神的神魂已散，血脉却还是活的。小子，等老夫收了这尊古神，炼化之后，你也能拥有古神血脉。”

　　“收……收了？”

　　这么大一尊古神，如何收得下？天命珠有这个能耐吗？

　　事实上……当然没有。

　　就算李豫舍得花费能量，也开不出一个回收一颗星球的回收通道。

　　但是，扫描了古神传承之晶，获得了古神所有的传承信息之后，李豫已经能够通过天命珠中转，消耗系统能量，驱动古神之体大小如意的变化神通。

　　“小子，你看好了！”

　　天命珠破空飞出，琉璃清光一闪，天命珠瞬间落到了古神的眉心上。

　　“系统，激发古神之体的大小如意神通。”

　　古神之体的大小如意神通，本是躯体自身的神通，李豫仅仅是需要用一些能量激活这个神通而已。

　　只是激活这个神通，自然也消耗不了太多的能量，把七彩界收的那只十二阶凶兽的能量消耗完毕之后，也就够了。

　　“轰！”

　　古神之体上爆出灿烂的金光，整个虚空猛的一声巨响，仿佛虚空都塌陷了一般。

　　灿烂的金光之中，庞大无边的古神之体不断缩小，仿佛是吹起的气球突然放掉了气，古神之体猛然间变成了常人体形。

　　令人惊异的是，连古神躯体上的古朴铠甲，也跟着同时缩小，完全贴合古神之体的变化。

　　“收！”

　　当古神之体变成了常人体形之后，天命珠一声大喝，无形的波动一扫，整个古神之体顿时消失不见，收进了天命珠中。

　　“走了！”

　　天命珠化光而来，融入了王岳的体内。

　　连古神之体都收了，古神传承之地已经连毛都没有一根了，自然就没有留下来的意义了。

　　王岳点了点头，驱动天命珠的虚空传送之能，拉开了一条空间通道，回到了魔修海。

　　魔修海，小寒山。

　　这就是身为寒冰老魔的王岳，在魔修海的落脚点了。

　　回到魔修海的洞府中，王岳直接开启法阵，封闭了洞府，等候天命珠炼化古神血脉，也等着王霖吸收古神传承。

　　事实上，古神之体收进了天命珠之后，马上就转到了李豫手中。

　　“古神之体，八星王族古神，很不错的收获。”

　　看到资源库里的古神之体，李豫十分满意。

　　“这次真是大收获。除了古神之体，古神传承，血海封印中的古神魔念化身托森，以及一些被托森关押的修士之外，还有古神之兵灭星矛和望月刀。”

　　这些收获确实不小，但是李豫真正关心的并不是这些。

　　“我需要的是古神一门秘传神通。墨流分神法！”

　　古神一族，有一门神秘的神通，它叫墨流分神法。

　　这门神通一旦练成，可以让神识分化，一化十，十化百，百化千，千化万……最终分神亿万。而且每一个分识都拥有不次于本体神魂之力。

　　“分神亿万！对我来说，就很有价值了！”

　　阳神分化十二万九千六百个念头，如果是平时，李豫根本用不上这么多念头分化。

　　但是，此刻要感悟七彩道花中存在的浩如烟海的道韵，十二万念头都显得不够了。

　　这门墨流分神法很有作用。亿万个分神念头，同时感悟，感悟速度就等于翻了亿万倍。

　　“很好，墨流分神法，对我很有用！”


第405章 大有收获

　　“墨流分神法，还需修炼有成才能分神亿万，倒是不急。”

　　李豫放下墨流分神法，心思打到了古神之体上。

　　“八星王族古神涂司，为晋升九星，修炼墨流分神法。却不料在关键时刻，被自身斩去的魔念化身托森偷袭，终至陨落。”

　　李豫朝资源库里看你了一眼，“此刻，涂司的传承记忆已经扫描收录了，托森抢去的传承也在。古神传承十分完整。那就可以用一下了。”

　　八星王族古神，实力相当于第三步第二阶空灵境，在如今的洞府界也算是强横至极的力量了。这样的力量，也能发挥一些作用了。

　　“系统，提取两份古神之血，传给天命珠。”

　　王岳和王霖两兄弟，要真正成为古神，还必须获得古神之血。有了这两份古神之血，两人都能成为真正的王族古神了。

　　“古神之兵，灭星矛和望月刀也给他们送过去。有了这两把空灵级的古神之兵，就算只能发挥出一部分威力，在朱雀星都算是无敌了。”

　　“那头望月也给他们。望月的实力虽然只有第三步第一阶空涅境，只要他们不自己找死，横行洞府界都不怕了。”

　　“除此之外，古神血海之中，被托森抓过来的那些化神、婴变、问鼎修士，扫描一份记忆之后，统统分解成能量，给王岳送过去。”

　　上百个化神、婴变、问鼎修士的力量，足够他们消化很长时间了。

　　“有了这样的基础，我就不信你们两兄弟还闹不出个名堂来。”

　　李豫嘴角浮起一丝微笑，“你们两兄弟，就给我掀翻这个世界吧！”

　　处理完该分配的资源，剩下的古神之体，李豫就打算自己留着了。

　　“系统，重塑托森的神魂，以我的护卫身份重新加载记忆，烙印忠诚印记，将古神传承的所有知识技能神通，融入新的神魂之中。”

　　五彩霞光一转，托森的神魂瞬间分解，然后按照李豫的要求进行重塑。

　　片刻之间，一个新的神魂出现在资源库中。

　　“很好，将新的托森神魂，融合古神之体。”

　　李豫一声令下，一个新的古神诞生了。

　　抬手一挥，一个身穿古朴铠甲，面容俊朗刚毅，长着金色的眸子，暗金色头发的青年男子，出现在李豫面前。

　　“托森拜见尊主！”

　　托森出现之后，几步走到李豫身前，半跪在地，抱拳行礼。浑身甲胄“铿锵”作响，仿佛是一个冷静刚毅，严肃沉稳的将军。

　　“起来吧！”

　　李豫点了点头，挥手取出了一杆金光闪耀的金戈，递给了托森，“这是金龙戈，你拿去用吧！”

　　冠军侯那个世界，李豫从阎浮大阵中获得的九件圣皇神器，就只有这件金龙戈还在资源库里发霉，此刻终于派上了用场。

　　“多谢尊主！”

　　托森接过金龙戈，感受到金戈之中庞大的龙威和充沛的锐金之气，顿时十分欣喜。

　　“你走的是炼体之路。古神诀十分不凡，但是躯体神通还有些不足。这门功法，你一并修炼吧！”

　　李豫将人仙武道之法传了过去。

　　自从上个世界获得了三头六臂的神通，李豫也将这个神通融入了人仙武道之中。

　　滴血重生、千变万化、三头六臂，再加上古神大小如意的神通，这些神通在身，托森的力量必定更加强大。

　　“你下去修行吧。有事我再召唤你！”

　　李豫挥了挥手，将托森打发下去了。

　　此刻，魔修海。

　　“天命前辈，这就是古神之血么？”

　　小寒山的洞府之中，王岳看着漂浮在身前的两颗拳头大的金色血球，脸上满是惊喜。

　　通过天命珠的解释，王岳已经明白了古神之血的重要性。对这两颗血球，能够让他们两兄弟成为真正的王族古神。

　　“除了古神之血，还有古神之兵！”

　　说着，天命珠又放出了一柄漆黑的长枪和一柄冷月一般的长刀。

　　长枪漆黑如墨，仿佛连四周的光线都被吸入了长枪之中，一股破灭，灭绝的气息散发而出，似乎连虚空都能粉碎，连大地都能捅穿。

　　冷月一般的长刀，透出一股冰寒死寂的气息，如同天地寂灭，万物归虚。

　　“古神之兵？这么强大？”

　　仅仅是感受到两把武器散发出的气息，就让王岳心头一阵惊悸，仿佛是锋芒在背，利剑高悬一般。

　　“这是第三步空灵境的法宝。就算你们发挥不出全部力量，在这个小小的朱雀星，也已经无敌了！”

　　天命珠志得意满的一声长笑。

　　“竟然……无敌了？”

　　王岳听到这话，心头一片惊骇，似乎有些难以置信。

　　“小子，这次的收获大着呢。还有庞大无比的灵力，足以让你们晋升婴变，甚至问鼎都不是没可能。”

　　天命珠傲然的昂起了头，“这还不是最重要的。还记得古神识海中的那条望月么？”

　　天命珠挥手显出了一道光幕，把那条长达万丈的望月显示出来。

　　“望月……”

　　王岳的眸子一缩，忍不住惊叫起来，“难道它……”

　　“正是！小子，老夫炼化了这条望月的神魂，只要成为古神，滴一滴血，就能让它认主。这可是第三步的力量啊！有此依仗，足以横行天下了。”

　　“我……”

　　王岳已经被这阵惊喜砸懵了。

　　一把武器在手，就能朱雀星无敌了。再来一只第三步的望月，已经能横行天下了。

　　再加上足以让两兄弟晋升婴变期的庞大灵力，王岳已经震惊得说不出话了。

　　“铁柱，我们……已经无敌了呢！”

　　扭头看向洞府尽头漂浮的天逆珠，看到上面不断闪耀的灵光，王岳喃喃自语。

　　“无敌个屁！”

　　天命珠一声暴喝，“小子，自身的力量才是根本。别被外物迷花了眼！”

　　“啊……”

　　王岳浑身一震。这声大喝如同一声霹雳，将王岳惊醒了。

　　冰冷的寒气在体内流转，如同一股寒流洗涤了心灵。所有杂念纷纷一扫而空。

　　“多谢前辈指点！”

　　王岳心神一静，被这股惊喜搅动的心神瞬间平静下来，“惊喜太大，竟然让我有些失态了。”

　　“你能明白就好！”

　　天命珠点了点头，“你那个兄弟要消化完古神传承，就算有那颗珠子加速时间，恐怕也得好几年才行。这段时间，你也不能闲着。”

　　“确实如此！”

　　王岳笑了笑，“天命前辈，那我就先炼化融合古神之血吧！”


第406章 太强大了

　　“小子，忍着点。”

　　天命珠看了王岳一眼，脸上露出一个古怪的笑容，然后伸手一挥，一颗金黄色的古神之血落到了王岳头顶。

　　“忍着点？”

　　王岳心头一惊，看到天命珠的神色，心头隐隐生出了几分不妙的感觉。

　　果然……

　　悬浮在王岳头顶的古神之血轰然爆散，化成了一团浓郁的金雾，将王岳笼罩在其中。

　　“啊……”

　　即使心头已经有所准备，王岳也在这股剧痛之下，忍不住痛吼起来。

　　身周的金色浓雾，如同炙热的岩浆，汹涌着冲入了王岳的体内。

　　在这一刻，王岳只觉得浑身上下，每一滴血，每一寸肉，都被丢进了一个炙热的熔炉之中，炙烤、煎熬、熔炼……

　　剧烈的疼痛如同潮水一般涌来，根本无法抵挡。

　　“小子，古神之道，最是残酷不过。”

　　天命珠“嘿嘿”的笑着，“古神的婴儿，从诞生的第一天起，就被成年古神打入一颗星球的地核之中。让他承受地核的煎熬，让他承受大地的压力。”

　　“只有熬过这股压力的婴儿才能存活，才能成长。所以说，你现在承受的痛苦，连古神的婴儿都不如！”

　　“小子，你这就忍受不了么？”

　　“小子，你连一个婴儿都不如么？”

　　天命珠的声音传进了王岳的脑海，令剧痛之中的王岳心头一震。

　　“不！我岂能连婴儿都不如？”

　　王岳一声怒吼，神魂一震，冰冷的寒气在神魂之中流转，心灵如同冰晶一般澄净，如同冰山一般清冷。

　　一天……两天……

　　时间慢慢过去，转眼已是五年之后。

　　五年过去，笼罩在王岳身周的金色雾气越来越淡，越来越薄……到最后，所有的金色雾气完全消失了。

　　“轰！”

　　一道暗金色的光芒爆发，庞大的气息将整个洞府震得“嗡嗡”直响。

　　光辉敛去，一个满头暗金色的长发，眼中闪出暗金光辉，修长挺拔，面容冷峻的少年，昂首站立着。

　　“这就是古神么？”

　　随手一挥，空中响起了一声爆响，似乎轻轻的挥了挥手，就将四周的空气的轰爆了。

　　感受到体内庞大的力量，王岳心头欣喜万分。

　　“咦？”

　　这时候，王岳突然发现，天地之间弥漫的天地元气，竟然清晰的呈现在他的神识感应之中。

　　更重要的是，在他的呼吸之间，这些天地元气竟然随着呼吸极速的融入体内，比起之前打坐练气的速度似乎都还要更快。

　　“这有什么好奇怪的？古神从婴儿成长为少年，能够吸光一颗星球的天地元气。古神的成长之路，就是吞噬掠夺之路。”

　　天命珠朝王岳看了一眼，点了点头，“还行，已经是王族古神了。”

　　说到这里，天命珠指了指洞府尽头漂浮的天逆珠，“小子，已经过去五年了。你那个兄弟，也该出来了。”

　　“铁柱？他已经吸收完古神的传承了么？”

　　王岳心头大喜，连忙看向了洞府尽头漂浮的天逆珠。

　　“轰！”

　　这时候，天逆珠猛的一震，爆出了灿烂的光辉。

　　“咔嚓！”

　　一声虚空破碎一般的声响，一个黑发黑眸，浑身散发出死寂冰冷气息的身影，从虚空之中一步跨出。

　　这个身影出现，仿佛是一个黑洞，整个洞府之中似乎都变暗了几分。

　　“铁柱？”

　　王岳朝这个如同黑洞一般的身影看了一眼，似乎有些认不出来了。

　　“呃？虎子？”

　　透出黑暗的身影抬头看向王岳，漆黑的眸子终于不再是一片深邃的黑暗，而是闪出了一点光辉。

　　“铁柱……你又有一个身体了？”

　　看到眼前的身影，王岳有些发呆。

　　吸收传承的时候，王霖脱出了神魂，躯体现在都还被王岳保存着。现在，王霖竟然又化出了一具真身？

　　“身体？”

　　王霖看了看自己是身躯，无奈的摇了摇头，“我也不知道是怎么回事。在天逆珠里花费了上百年，我才将古神传承吸收完毕。没想到竟然又化出了一具身体。”

　　“这具身体是古神之体，但是……没有古神之血，还算不上真正的古神。”

　　王霖抬头看向王岳，冰冷的脸上生出了一丝微笑，“看来，你也大有收获啊！你已经是真正的古神了吧！”

　　“嗯。”

　　王岳点了点头，“在你吸收传承的时候，我在古神之地也有不少收获。”

　　说着，王岳挥手取出了一颗金色的血球，“这就是古神之血，正好给你用。融合了古神之血，你就是真正的古神了。”

　　“好！”

　　王霖伸手一招，将古神之血摄到了手中，抓起古神之血，猛的朝自己胸口一拍。

　　“砰”的一声，这团古神之血被王霖一把拍进了心脏之中。

　　“嘭！嘭！”

　　一声声巨大的心跳声，如同战鼓一般敲响，王霖身上猛的爆出一道暗金色的光辉，一股庞大的气息轰然冲起。

　　“不错！古神果然不凡！”

　　气息收敛，光辉消散，王霖的身影重现显现出来，看起来似乎没什么变化，但是本质上已经有了不同。

　　王霖之前的古神之体，虽然也十分不凡，却没有古神之血，还不具备古神的本质。

　　此刻，古神之体拥有了古神之血，已经从源头上补齐了最后的缺陷，成为真正的古神了。

　　“这么简单就融合古神之血了？我怎么花了那么长时间？还受了那么大的痛苦？”

　　王岳看到王霖一下子就融合了古神之血，连忙朝天命珠询问道。

　　“他获得传承之后，就已经是古神之体了，只是缺少古神血脉而已，当然快了。更何况，他吸收传承花了那么长的时间，你以为没受苦啊？”

　　天命珠没好气的答了一句。

　　“好吧！”

　　王岳一想也是这个道理，就没有理会这事了，挥手从天命珠的空间里取出了灭星枪和望月刀。

　　“铁柱，这也是我的收获。八星古神的兵器，很强大。你选一个。”

　　“八星古神的兵器？”

　　王霖感受到两把武器上散发出的浩瀚气息，心头惊骇不已。连气息都这么强，这两把武器到底有多大的威力？

　　“长枪的气息跟我比较契合，我就用长枪吧！”

　　长枪上散发出的毁灭、灭绝的气息，跟王霖的灭绝意境十分贴合，正是适合他的武器。

　　“那是灭星矛，嗯，我也觉得它很适合你。”

　　王岳笑了笑，把望月刀挂到了腰间，“铁柱，有了这两把武器，整个朱雀星都没人是我们的对手了。”

　　“竟然这么强？”

　　饶是冷静如王霖，也被这个消息吓了一跳。

　　“唉……他说的没错！”

　　这个时候，司徒楠在王霖的脑海里长长的叹了一口气，“你们两兄弟要翻天了。这两把武器太强了，就算老夫全盛时期，都挡不住。”

　　“你这个兄弟……到底是什么来头啊？或者说，他身上的至宝是什么来头啊？”

　　自从进入古神之地后，一路所见所闻，让司徒楠这个老怪物都吓得不轻。

　　似乎，王岳身上那件宝贝，就跟无所不能一样。


第407章 还有更吓人的

　　“铁柱，除了这些之外，还有更大的收获。”

　　王岳招呼着王霖，来到洞府中坐下，然后继续给王霖介绍此行的收获。

　　“铁柱，我这里还存储了海量的灵力，足够我们晋升婴变境了。更重要的是……”

　　王岳笑了笑，伸手一挥，一条尺许长，就跟一条小蛇一般的怪兽出现在王岳手中。

　　“这是……望月？”

　　看到王岳放出来的小蛇一般的怪物，王霖脸色一变，皱起了眉头。

　　从古神的传承中，他已经知道这东西的来历了。这就是古神涂司的伴生宠物。

　　但是，这东西很危险。在古神传承之中，望月噬主的事情，可并不罕见。

　　虽然这条望月看起来很温顺，但是，这条望月是古神涂司的，并不会听从他人的指挥。

　　万一哪天把它惹毛了，暴起伤人，两人根本毫无抵挡之力。

　　“啊！小子，那条望月……”

　　这时候，王霖的脑海里响起了司徒楠的惊叫，“那……那是古神识海中的那一条。该死，这东西太危险了！一不小心，连朱雀星都完蛋了。”

　　“怎么了？”

　　王霖对司徒楠的反应有些奇怪，心里朝司徒楠问了一声。

　　“那条望月太强了啊！那股力量，已经强得无法想像了。随手一击，就能把朱雀星都打爆了。小子，你们可别乱来啊！”

　　司徒楠只觉得脸色发白，额头上都冒出了冷汗。

　　就算他全盛时期，在这条望月面前，都跟蝼蚁一般。这么强大的力量，放到这两小子手里，实在是太恐怖了，太危险了。

　　万一哪天一不小心，整个朱雀星就没了！

　　更何况，这东西真的能掌控得住么？

　　“确实是很强！”

　　王霖已经获得了涂司的传承，当然不会认不出涂司的伴生宠物。但是，朱雀星打爆了，司徒楠这么紧张干什么？

　　这一刻，王霖已经隐隐有些猜测，司徒楠的来历想必跟朱雀星有很大的牵扯吧？

　　“虎子，你也是古神了。但是，你对古神的知识却不了解。望月，很危险。”

　　王霖看了看那条望月，朝王岳说道：“这样吧，我把古神的传承给你一份，你自己看吧！”

　　伸出一根手指，点在王岳的眉心，王霖把古神涂司的记忆传了一份过去。

　　跟王霖获得传承不同。这份记忆只有纯粹的知识见闻、技能神通，却没有古神的神魂力量。

　　所以，王岳消化这些知识技能也用不了多久，更何况还有天命珠在呢。

　　这股记忆传过来之后，通过天命珠中转，王岳的神魂在虚拟幻境之中一一吸收这些知识技能，很快就将这些知识吸收完毕。

　　“望月……噬主？”

　　消化完这些古神知识之后，王岳微微皱了皱眉头。

　　“嗤！小子，有老夫出手，这条望月已经对你唯命是从，你就算要打死它，它都会甘愿受死，还会噬什么主？”

　　天命珠在王岳的脑海里不满的哼了一声。

　　“多谢天命前辈！”

　　王岳道了声谢，然后抓起了这条望月，在手中如同绳索一般旋绕着，即使这般逗弄折腾，这条望月却仍然十分温顺，十分听话。

　　“铁柱，看到了吗？”

　　王岳朝王霖看了一眼，指了指手中的望月，“如果它要噬主，我还能活到现在？这可是涂司的望月啊！要灭了我还不是吹口气的事？”

　　“这么说……”

　　听到这话，王霖眼前一亮。

　　古神的望月，只有主人才能驱使，就算其他古神也是驱使不动的。而且，望月可不是什么温顺的宠物，凶残暴戾才是望月的本性。

　　但是，这条望月被王岳这么折腾，都十分温顺，十分听话，这就不同寻常了。

　　王岳收服了这条望月？

　　“这只能是虎子手里那件至宝的功劳了。竟然连这种事情都办得到？虎子那个至宝，果真非同凡响呢。”

　　王霖马上就想到了原因，也就放下了心。

　　“对了，铁柱，你原来那个躯体咋办？”

　　王岳朝王霖看了一眼，挥手放出了存放在天命珠里的王霖原本的那个躯体。

　　“这也是我！”

　　王霖伸手一招，将自身原本的身体接了过来，“这个躯体，我打算炼成分身！古神之体，只能走古神炼体的路子，这个分身就练气修真吧。”

　　“这样也行！”

　　王岳点了点头，朝王霖笑道：“今后干架的时候，又多了个帮手了。”

　　这个世界的分身之法，简直泛滥成灾。

　　柳湄区区化神境，居然能分出千道分身，甚至她自己都是别人的分身。

　　黄龙掌教也是别人的分身。王霖在未来，甚至化出无数分身，每个分身陪了一个妹子。

　　古神涂司连墨流分神法都练了，获得了古神传承的王霖，自然不会不懂分身之法。

　　因此，王霖把原本的躯体炼成分身根本没有任何困难。

　　以古神之法祭炼分身之后，王霖原本的躯体，练气资质不行的问题完全不存在了。

　　古神从婴儿到少年，能够吸光一颗修真星的天地元气。以古神之法祭炼的分身，同样拥有古神夺灵的神通，用来练气修行，那就十分恐怖了。

　　“天命前辈，我是不是也要炼一个分身出来？”

　　看到王霖跑到另一个房间里去炼制分身去了，王岳也有些眼热，连忙朝天命珠询问了一声。

　　“小子，别胡思乱想。”

　　天命珠连忙掐断了王岳这个想法。因为，这不符合李豫的利益。

　　多一个分身，消耗的资源翻倍，等于李豫在王岳身上的投资翻倍了，这自然不划算。

　　更重要的是，分身的路子并不是最合适的。

　　“小子，你先走古神的路子快速提升修为，到时候老夫给你弄一个仙人不灭体血脉。融合之后，你就成为了仙古不灭体。躯体强横，又精通仙术。比什么分身强多了。”

　　“仙古不灭体？躯体强横，又精通仙术？好！太好了！”

　　听到天命珠的介绍，王岳心头大喜，也就打消了化出一个练气修真分身的打算了。

　　接下来的时间，两人就在魔修海小寒山修行。

　　王岳走古神之路，散去了自身的元婴，将所有灵力完全融入了躯体之中。

　　在王岳的眉心之中，显出了两颗金色的星点，第三颗星点也显出了一些轮廓。

　　古神一星，相当于练气筑基。古神二星，相当于金丹元婴。

　　此刻，王岳即将显化第三颗星点，已经是即将晋升化神的征兆了。

　　这个时候，王霖也已经炼出了分身。

　　“天命珠中还存贮了海量的灵力，正适合使用。”

　　王霖本体和分身，再加上王岳，三人吸收天命珠中存贮的灵力，沉入了闭关修行之中。

　　在这个时候，与魔修海接壤的火焚国中。

　　河洛门，这个以炼丹之术闻名的门派里，一个美貌无双的女子踏出了山门。

　　这是一个黛眉如烟，耀如春华，柔美飘逸，宛如清莲的女子。

　　这是一个令人无法忘记的女子。

　　她……叫李慕宛。


第408章 命运的相遇

　　“火焚国，火兽？”

　　魔修海，小寒山中，王霖的分身通过王岳开启的空间传送门，瞬间抵达了火焚国。

　　天逆珠已经开启了水、木两行，还需要火、土、金三行圆满，才能完全开启天逆珠。

　　古神之体在小寒山闭关修行，这个练气修真之道的分身，就必须外出跑一趟了。

　　“南方一万五千里，就是焚金山脉，那里有火兽出没。”

　　王霖扭头朝南方的天际看了一眼，果然发现南方的天际隐隐透出一股火热的红晕。

　　“那边就是焚金山脉了！”

　　遁光呼啸而起，王霖驾起遁光朝焚金山脉赶去。

　　即使王霖这个分身还只有筑基期的修为，但是有两件金丹法宝，一件元婴法宝在手，在火焚国这种三级修真国，最强都只有元婴境实力的地方，安全问题跟本不用太过担心。

　　一路飞遁而过，越是接近焚金山脉，四周的气温就越高。

　　空气中已经透出了一股燥热，火系灵气十分活跃。

　　“果然不愧是火焚之名，整个火焚国的火系灵气，都比其他地方活跃。”

　　不久之后，王霖来到了焚金山脉，找到了最大的那个火山口。

　　“这里就是火兽出没之地？”

　　王霖在火山口边缘落下了遁光，低头朝下方的火山口看去，只见底下一片火红，一股股热浪翻腾而起。

　　“幸亏虎子给了我土遁符箓，要不然想要深入地底抓捕火兽，还有些麻烦呢。”

　　手中拿起了一块玉符，灵光一闪，王霖的身影遁入了大地之中。

　　一层黄蒙蒙的光幕笼罩在王霖身上，王霖在地底穿梭，循着火气，搜寻火兽的存在。

　　“吼吼！”

　　穿过岩层，在一条岩浆形成的河流里，王霖发现了火兽的存在。

　　那是一头丈许长，形如穿山甲，头生一根火红的尖角，浑身烈焰翻腾的猛兽。

　　这头火兽头上顶着一颗石球，在岩浆河流中一路穿梭而过，游向了熔岩河流的尽头。

　　“那边……”

　　王霖朝火兽前进的方向看了一眼，发现熔岩河流的尽头，有一片汪洋大海一般的熔岩之海。

　　庞大的热浪一股股翻腾而起，整个地底空间照映出一片白炽，炙热的高温熔金化铁。

　　“吼吼！”

　　“吼吼！”

　　这时候，一只只火兽沿着岩浆河流而来，纷纷朝熔岩之海游去。

　　令王霖奇怪的是，每一头火兽头顶，都顶着一颗丈许大的石球。

　　“石球到底是什么东西？这些火兽在干什么？”

　　王霖皱了皱眉头，这些火兽成群结队，根本不好下手。一旦攻击其中一只，必定会引起其他火兽的围攻，这实在是太危险了。

　　“先跟上去，看看能不能找到下手的机会。”

　　避火符和敛息符加持在身，王霖利用土遁之术，远远的跟在火兽后面，朝熔岩之海潜行而去。

　　“那是什么东西？”

　　从一块巨石的后面，偷偷冒出了半个脑袋，王霖看向了熔岩之海。

　　此刻，炙热的熔岩之海中，一团丈许大的金色火团，散发出无穷的烈焰，漂浮在熔岩火海。

　　一股炽烈无比的热浪，如同怒潮一般汹涌而出，庞大无比的热力，让王霖感到头皮一阵发麻。

　　被这个火团碰一下，恐怕会烧得连渣都不剩了。

　　这时候，一只游来的火兽，将头顶的石球推入了熔岩之海。

　　“吼吼！”

　　这团金色的火团中响起一声兽吼，化成一道火光冲进了石球之中。

　　“啊……”

　　石球中响起了一声惨叫。随后，金色的火团冲出石球，另一个石球又推了下来。

　　“这个金色火团也是火兽？石球中有人？金色火团是在进食？”

　　看到这里，王霖已经明白了几分，心里突然冒出了一个十分大胆的主意。

　　“如果……我藏到石球之中，等到火团冲进来的时候，直接用天逆珠把它吞了呢？”

　　想到就做，王霖悄悄的潜行到顶着石球的火兽队伍后面，以敛息符隐藏气息，以土遁符遁入了石球之中。

　　“哎呀！”

　　耳边响起了一声娇呼，王霖遁入石球之中，跟石球里面的人撞了个满怀。

　　鼻翼闻到一丝幽香，狭窄的石球之中，一个柔软的娇躯紧紧的挤在王霖身上。

　　“这位……师兄。我好不容易布置的土遁法阵，被你破坏了。”

　　一个轻柔的声音耳边响起，少女吐气如兰，幽幽叹息了一声，“这是火兽捕猎的塑石天赋，没有土遁符阵，我……我们逃不出去了。”

　　“咦？一颗石球不是只装一个人么？这位师兄，你是怎么进来的？”

　　王霖没有答话。

　　本来，他只是找了最容易下手的石球钻进去，偷袭那个金色的火团而已。

　　石球里有人，他早有预计。其实，王霖还打算一进来就直接灭了石球里的人。

　　但是，闻到这股幽香，听到这声轻柔的话语，不知道为什么，心狠手辣的王老魔，竟然……生不起杀心了。

　　“这位师兄，你既然能够进来，肯定是能够出去的，对吧？我来焚金山脉采集焚金果，不料被火兽以塑石术困住了。”

　　轻柔的声音温柔似水，“被塑石术围困的事情我都经历多次了。只要布下土遁符阵，就能脱离。本来……”

　　说到这里，少女的声音停了下来。

　　但是，王霖明白她的意思。本来人家都要逃出去了。结果被王霖这么一头撞进来，刚布好的符阵，已经完蛋了。

　　这个少女似乎带着一种奇特的感染力，那种温柔善良的纯净，让王老魔冰冷而坚硬的内心，似乎都化开了几分。

　　即使再冷漠的人，内心中总有一丝温暖。即使再刚烈的人，内心中总有一丝温柔。

　　“不用担心。等我的事情办完了。我会带你出去的。”

　　这是王老魔进来之后说的第一句话，但是……这很值得铭记。

　　“多谢师兄。对了，这位师兄，我来自河洛门，我叫……李慕宛。”

　　他叫王霖，她叫李慕宛。

　　这是命运的相遇。

　　即使场合不同，时间不同，这两个注定要相遇的人，却仍然相遇了。

　　在另一条命运线上，她为了他耗尽本源，凄婉陨落。他为了她，逆转时空，穷尽八荒，掀翻了整个世界，只为了留住那逝去的容颜。

　　如今，命运再一次交织，他们的未来又会如何呢？

　　永恒仙府之中，李豫负手而立，脸上浮起了一抹微笑。

　　“这不是命运！这是我的安排！命运只在我的手中！”


第409章 属于王霖的浪漫

　　“尊主！任务已经完成！”

　　琉璃清光一闪，浑身甲胄的托森一步跨出，拜倒在李豫面前。

　　“干得不错！下去吧！”

　　李豫称赞了一声，将托森打发了出去。

　　是的，王霖和李慕宛的相遇，是李豫一手制造的。这不是命运的相遇，而是一次故意制造的邂逅。

　　王霖去火焚国收取火兽，是李豫让天命珠告诉王岳，让他给王霖提供线索。

　　李慕宛离开河洛门之后，一切的行踪都在托森的关注下。只需要轻轻的推动一下，两人就十分巧合的相遇了。

　　王霖的土遁符是李豫给的，无论王霖怎么做，最终都会遁入李慕宛身边。

　　焚金山脉。

　　地底熔岩之中，当王霖和李慕宛栖身的石球落入熔岩之海，金色的火团吼叫着一头扎了进来。

　　然后……

　　在李慕宛惊骇的目光中，王霖手中的珠子闪过一丝微光，将这个金色火团吞没了。

　　“吼……”

　　在天逆珠吞噬了金色火团之后，整个焚金山脉地底熔岩之中，成千上万，数不胜数的火兽，一齐发出了震天的怒吼。

　　熔岩沸腾，烈焰滔天。

　　整个火焚国，所有的火山同时喷发，一头头烈焰翻腾的火兽愤怒的狂吼。

　　“师兄……”

　　即使看不到外面的情形，但是这般惊天动地的动静，仍然传了进来，李慕宛不禁脸色一白。

　　“不用怕！”

　　王霖微微点了点头，伸手拉起李慕宛的手，“走吧！我带你出去！”

　　土遁符闪过一道灵光，两人的身影瞬间消失不见。

　　黄蒙蒙的光芒冲出，两人离开了地底，出现在地面上。

　　“那是？”

　　这时候，整个火焚国的天空都变得一片通红，无穷无尽的火兽冲上高空，翻腾的烈焰练成一片，铺天盖地。

　　“师兄……”

　　看到这般景象，李慕宛俏脸发白。

　　“吼！”

　　这时候，焚金山脉的火山口，一道道滔天烈焰冲起，一只只烈焰翻腾的火兽，疯狂的冲了出来。

　　“走！”

　　看到火兽冲出，王霖脸色一变，一把拉起李慕宛，驾起遁光冲天而起。

　　“吼……”

　　在两人身后，铺天盖地的火兽，如同浪潮一般席卷而来。

　　虽然王霖是以金丹级飞剑飞遁，速度倒是极快，但是灵力消耗却不少。

　　身后是怒潮汹涌一般的火兽，但是王霖的灵力却已经有些不支了。

　　“师兄，我这里有回元丹。”

　　李慕宛冰雪聪明，看到王霖的表情，马上就明白了。连忙从储物袋里掏出了一瓶丹药。

　　“丹药不错！”

　　王霖接过丹药，吞服了一颗，体内的灵力飞速的增长起来。

　　“多谢师兄夸奖。慕宛修为不高，唯有炼丹制符的手艺还算过得去。”

　　李慕宛嫣然一笑。

　　有了李慕宛的丹药，王霖有了足够的灵力，驾驭遁光的速度更快了几分。

　　一路飞遁，前方出现了一片浓郁的雾气。

　　这片浓雾无边无极，浩瀚如同汪洋，浓雾之中还散发出一股股阴寒冰冷的气息。

　　“那是魔修海？”

　　李慕宛的脸色又是一变，“师兄，魔修海十分危险……”

　　“不用担心！”

　　王霖毫不在意，驾驭遁光呼啸着一头扎进了魔修海的浓雾之中。

　　“吼吼吼！”

　　当王霖两人冲进了魔修海之后，紧追不舍的火兽停了下来，似乎魔修海的水雾对火兽十分危险，火兽根本不敢踏入。

　　“好了，已经安全了！”

　　看到身后铺天盖地的火兽，都停了下来，不敢踏入魔修海，王霖松了一口气，“虎子不愧是在魔修海折腾过几年的，给出的信息一点都不差。”

　　“安全了？嘎嘎嘎！”

　　这时候，王霖两人身后响起了一阵怪笑，十几名魔修从迷雾之中显出了身影。

　　“小子，能让那群火兽追赶，想必身上有什么宝物吧？叫出来，让你死的爽快一点。”

　　“嘻嘻！还有一个小美人哦？咱们哥几个有福了！”

　　“哈哈哈哈！小美人，哥哥会好好疼你的！”

　　这群魔修看到李慕宛之后，顿时两眼放光，怪笑着围了上来。

　　“找死！”

　　王霖眼中闪过一丝寒光，冰冷死寂的气息翻腾而起，一道剑光呼啸破空。

　　“黄泉灭绝！”

　　冰冷的寒光如同九幽冥域，破灭万物，灭绝生机。

　　这一剑斩出，仿佛宣告了世间万物最终的命运。死亡是必然，灭绝是归宿。

　　这就是意境！

　　化神期修士才有的意境神通。

　　虽然……还只有一点皮毛。

　　虽然以他现在的实力，还远远达不到化神修士那个程度的意境，但是这已经十分强横了。

　　这群魔修都是筑基境界，在王霖的金丹飞剑和灭绝意境之下，根本无法抵挡。

　　一剑斩出，生机灭绝！

　　十来个魔修如同朽木一般，一头栽倒在地。

　　“竟然这么强？这位师兄似乎也只有筑基境，实力竟然这么强大？”

　　李慕宛看到这个情形，心头一片震惊。

　　“跟我来！”

　　王霖招呼了李慕宛一声，带着李慕宛驾驭遁光，一路赶往小寒山。

　　“竟敢杀我门下弟子？给我去死！”

　　两人正飞遁之间，突然听到身后响起了一声愤怒的大吼，一道声势惊天的浩瀚长虹，呼啸破空而来。

　　一个绿袍修士满脸狰狞的冲了过来，手中举起一张黑气翻腾，传出阵阵鬼哭狼嚎的长幡。

　　“金丹修士！”

　　李慕宛脸色一白，拉住王霖的手不禁紧了紧，心头十分担忧起来。

　　“金丹修士？那又如何？”

　　王霖一脸沉静的回过头去，朝这个绿袍修士看了一眼，伸手一拍，一方漆黑的大印破空而起。

　　“轰隆！”

　　黑色大印凭空化成一方巨印，如同一座沉重无比的大山，带着碾压一切的威力，轰然砸落。

　　磅礴浩瀚的气息冲起，将四周弥漫的浓雾都震散了。

　　“啊！前辈，饶……”

　　绿袍修士连话都没说完，就被一击砸成了齑粉。

　　“哼！”

　　王霖一拂袍袖，挥手收回了大印，似乎刚才不是灭掉了一个金丹修士，而是碾死了一只蚂蚁一样。

　　“这位师兄，到底是什么人啊？”

　　李慕宛越发觉得王霖高深莫测起来。

　　一击灭杀金丹修士，后面的道路十分平静，似乎没什么危险了。

　　然而，当小寒山遥遥在望的时候……

　　“轰隆！”

　　虚空中响起了一声巨大的轰鸣，四周弥漫的雾气轰然爆散，一个气息浩瀚磅礴的身影显化在半空。

　　这是一个身穿黑袍的中年男子，一身浩瀚无边的灵力波动，令四周的天地元气一阵剧烈的震荡。

　　“化……化神修士？”

　　李慕宛脸色发白，额头上已经冒起了冷汗。

　　这位师兄就算再厉害，以他筑基境的力量，怎么也不是化神修士的对手了。

　　“区区筑基境的修为，竟然杀我六极魔宫的人？仗着法宝之力，也敢肆意妄为，真是不知死活！”

　　黑袍男子朝王霖两人看了一眼，不屑的冷笑了一声，扬起了手掌，“既然要找死，那就送你们上路吧！”

　　灵力震荡，流光翻转，一只漆黑的巨掌，铺天盖地一般碾压而来。

　　“送我上路？你还不够资格！”

　　王霖面无表情的看向黑袍男子，迎着那铺天盖地而来的巨掌，傲然挺立。

　　“灭星矛！”

　　一声轻喝，王霖挥手一招。

　　“轰隆！”

　　一道乌光电射而至，撕开天际，破开虚空，震碎迷雾，灭绝生机。

　　“嘭！”

　　乌黑的长矛一路碾来，黑袍男子整个人爆成了一团血雾，随即血雾又被湮灭，死得连渣都不剩。

　　“你才是不知死活！”

　　王霖伸手一抓，灭星矛落入手中。

　　持矛傲立虚空，四野一片沉寂。

　　无数隐藏在浓雾之中身影，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　灭星矛一出，群雄束手。

　　带你去杀人，这就是属于王霖的浪漫。


第410章 这个世界没有悲伤，没有痛苦

　　“李慕宛已经跟王霖相识了。”

　　这个时候，李豫早已准备好的手脚，就可用动用了。

　　“系统，把封灭族血脉交给天命珠，让李慕宛获得封灭族血脉，转化为封灭族。”

　　这就是李豫的方法。

　　一切的根源就是李慕宛的死。如果李慕宛不死，那么，这个世界没有悲伤，没有痛苦。

　　封灭族，一个古老的强横种族。除了拥有封印众生的封天之术以外，还拥有一个十分恐怖的种族天赋，三生之源。

　　每一个封灭族人，都有三条命。

　　相比之下，那远胜于常人无数倍的修行资质，就不值一提了。

　　“拥有的远胜之前无数倍的资质，拥有了封印众生的神通，拥有了三条命！我就不信你还会死！”

　　李豫抬起头，目光仿佛穿透了仙府，穿透了大山，看向了星空浩瀚的天际。

　　“命运并不是注定的。就算你要注定，但是……我可以改！”

　　李豫脸上浮起了神秘莫测的笑意，“一个没有悲伤，没有痛苦的世界，真令人期待呢！”

　　魔修海，小寒山。

　　“师兄，你住在这里？”

　　看着前方那座冰雪堆积的山峰，李慕宛有些吃惊的看向王霖。

　　“王霖！”

　　王霖面无表情的吐出了两个字。

　　“什么？”

　　李慕宛一愣。

　　“我叫王霖。”

　　王霖扭头看了李慕宛一眼，脸上的表情仍然一片冰冷。

　　但是……李慕宛却从中感觉到了暖意。

　　“他把名字告诉我了？这位师兄……哦，王霖，他似乎并不像看起来那么冷漠呢！”

　　李慕宛眼睛亮了一下，脸上带出了一抹微笑。

　　“你笑什么？”

　　王霖微微皱了皱眉头。

　　“没有！”

　　李慕宛嫣然一笑，伸手指向小寒山，“那就是你的洞府吗？看起来很不错呢！”

　　王霖没有理会，举步朝小寒山走了过去。

　　“看起来冷冰冰的，其实……人还挺不错？”

　　李慕宛朝王霖的背影看了一眼，微笑着跟了上去。

　　穿过封禁的门户，两人进入了小寒山洞府之中。

　　这个洞府很简单，甚至可以说得上简陋，似乎就是个临时开辟的修行之所。

　　“铁柱，你回来了？”

　　这时候，旁边的一个石室里，一个身穿黑袍，一头玄金发色的冷峻少年，从石室走了出来。

　　“咦？还带了人回来？”

　　王岳出门之后，看到跟在王霖身后的李慕宛，微微一愣，随即又是满脸微笑，“铁柱，这么快就找到媳妇了？”

　　“胡说八道！”

　　王霖冷着脸瞪了王岳一眼。

　　李慕宛脸上一红，微微低下了头。

　　“这是我弟弟，王岳。”

　　王霖朝李慕宛介绍了一声。

　　“王岳师兄好！”

　　李慕宛盈盈一拜，朝王岳行礼。

　　“别！别！”

　　王岳闪到一边，不敢受李慕宛的礼。

　　以王霖的性子，既然把人带回来，那肯定就不是随随便便的人，说不定还是嫂子呢，可不能轻慢了。

　　“初次见面，也没啥好东西。这是一颗定颜丹。没什么大用，但是你们女修应该会喜欢这个。”

　　说着，王岳掏出一个玉盒，然后又从拿出了一柄飞剑，一个小丹炉，“飞剑和丹炉也还有点用，就算是见面礼吧！”

　　“这个……”

　　李慕宛扭头看向王霖，不知道该不该接这个礼物。

　　“给你的，你就收下吧！”

　　王霖朝李慕宛点了点头。

　　“哦。”

　　李慕宛这才伸手接过王岳递过来的东西，“多谢王岳师兄。”

　　“别喊师兄了，叫我名字就行了。”

　　王岳微笑着摆了摆手，然后看向王霖，“我把那些灵力封存起来，放在这里。你留着用吧！”

　　“你要走了？”

　　王霖看到王岳这个架势，似乎是要离开的模样，连忙问了一句。

　　“是啊！好久没回去了，不知道家里怎么样了。你安心在这边修行吧。家里有我照看呢！”

　　说着，王岳摆了摆手，伸手在身前一拉，一道琉璃清光闪过，一条虚空通道出现在洞府之中。

　　“我走了。还有……嫂子，再见！”

　　王岳呵呵一笑，一步跨出，瞬间不见踪影。

　　“这是……”

　　看到王岳拉开虚空，穿梭而过的情形，李慕宛心头十分震撼。

　　再看到手中的所谓“见面礼”，定颜丹是无数女修趋之若鹜的宝贝，手中的飞剑和丹炉，竟然都是金丹法宝。

　　“这两兄弟，到底什么来头啊？”

　　随手都能送出这等宝物，这种大手笔，实在是太吓人了。

　　“你别听他瞎说。”

　　这时候，王霖面无表情的朝李慕宛说了一句。

　　“什么？”

　　李慕宛还没从震撼中回过神来，听到王霖的话，心头一愣。

　　“没什么！”

　　王霖一拂衣袖，转身走向了另一间石室，远远的传过来一句话，“这里空房间还多，你自己选一个就是。外面很危险，别随便出去。”

　　“这是在关心我么？”

　　听到王霖的话，李慕宛脸上生出了一抹微笑，“这个王霖，竟然出乎意料的温柔呢！”

　　扭头在洞府里看了一眼，李慕宛伸手捋过耳畔的发际，嫣然一笑，“似乎……在这里修行也还不错？”

　　找了一个闲置的房间，李慕宛从储物袋里拿出一些零零碎碎的物品，很快就将这间石室整理得如同香闺一般。

　　“定颜丹，这可是好东西呢！”

　　在床榻上盘腿坐下，李慕宛微笑着打开了王岳给她的玉盒，心头想起王岳那句“嫂子”，忍不住脸上一红。

　　“好浓郁的药力！”

　　打开玉盒，看到那颗殷红如血，仿佛是一颗灿烂的红宝石一般的丹药，李慕宛心头一惊。

　　“定颜丹练到这等程度了？这已经是极品定颜丹了！”

　　伸手拿起丹药，李慕宛笑了笑，“这两兄弟的来头，恐怕十分了不得呢！”

　　伸手一抛，定颜丹吞入腹中。

　　一股温热的气息弥漫着，如同温泉一般涤荡着，浸润全身。

　　勃勃生机在体内绽放，一股玄奥莫测，透出亘古沧桑之意的气息，渗透了李慕宛全身。

　　在这一刻，李慕宛只觉得浑身上下如同浸泡在灵泉之中，全身每一个部分都生出了破茧成蝶一般的变化。

　　“这是……”

　　感受到体内的变化，李慕宛心头一惊，“这真是定颜丹？不是脱胎换骨的夺天丹？”

　　随着药力的浸染，李慕宛突然生出了一丝倦意，昏昏沉沉的睡了过去。

　　而她的体内，破茧成蝶的升华正在诞生……

　　这颗定颜丹……就是封灭族的血脉！

　　当李慕宛苏醒之后，她将拥有绝世天资，惊世神通，以及……三条命！


第411章 重返赵国，再显神威

　　“啊！我这是怎么了？”

　　从沉睡中苏醒之后，李慕宛惊骇的发现，自己身上发生了翻天覆地的变化。

　　“果然是夺天丹！竟然让我脱胎换骨了！”

　　传说中，夺天丹，拥有夺天地造化之能，可以改变一个人的资质。自己吃的那颗丹药，竟然是夺天丹么？

　　“真是太大方了！”

　　李慕宛对王家两兄弟的来头，又狠狠的高估了一大截。

　　“我现在的资质……”

　　李慕宛骇然的发现，自己的修行资质比以前提升了无数倍。天地元气尽在感应之中，似乎一念生出，天地元气就随之呼应。

　　“五行之元，聚水术！”

　　仅仅是心头生出施法的念头，施法手印都还没有结出来，四周的水气瞬间凝聚，在房间里化出了一个巨大的水球。

　　散去水球之后，李慕宛又实验了其他五行法术，发现所有五行法术都如臂指使，似乎一声令下，天地呼应一般。

　　“这可真是……”

　　李慕宛心头震惊至极，“这简直跟传说中的五行灵体都差不多了。夺天丹，有这么厉害？”

　　走出房门，朝王霖的房间看了一眼，李慕宛发现王霖似乎正在修行，也就不好打扰了。

　　“先修炼吧！”

　　李慕宛回到房间里，也沉下心来，练气修行。

　　随后的时间里，两人各自修行，互相都能感觉到彼此的气息，互相到能感觉到彼此的存在，却都没有说话。

　　似乎是无声的交流，似乎有了默契，在这种平淡如水的相处之中，竟然有种相濡以沐的感觉。

　　这种相处在持续着，那个冷漠的身影和那个温柔如水的身影，各自走入了对方的心底……

　　王岳回到了赵国。

　　在王家村待了几天，以自身的寂灭寒光，炼化一柄元婴级飞剑，融入王家血脉，成为了一柄只有王家血脉才能驱动的至宝。

　　有了这柄飞剑，等闲元婴真人都能一剑斩灭。王家已经有了自保之力了。

　　“不知不觉，离开赵国都十年了！”

　　王岳踏出家门，抬头朝恒岳宗的方向看了一眼，“不知道恒岳宗现在怎么样了呢？”

　　身影飞掠而起，王岳朝恒岳宗赶去。

　　片刻之后，王岳已经来到了恒岳宗附近。

　　“这是……出了什么状况？”

　　远远望去，只见恒岳宗上空，一艘巨大的黑色飞舟悬停在半空中，一道道杀气腾腾的身影出现在飞舟之上，似乎是打算进攻恒宗。

　　“赵真人，你们无回谷竟敢攻击我恒岳宗？等寒冰祖师回来，必定不会干休！赵真人，你这样做，不怕灭门么？”

　　黄龙真人驾着紫灵剑，出现在恒岳宗上空，与黑色飞舟遥相对峙。

　　“寒冰祖师？哈哈哈哈！”

　　无回谷赵真人仰天一声大笑，“黄龙啊黄龙，一个谎言说了十年，赵国众多宗门都被你吓住了，你也算有几分本事。”

　　赵真人挥手一招，一柄漆黑的长剑出现在手中，漆黑的长剑上响起了一阵阵鬼哭狼嚎，恐怖的力量令人心悸。

　　“黄龙，把那个什么寒冰祖师叫出来呀！一个练气期的小辈，就算得了什么异宝，又有几分能耐？叫他出来！你叫呀！叫呀！”

　　“你……”

　　黄龙掌门气得满脸涨红，握着紫灵剑的手有些发抖，心头一声长叹，“王岳，你到底上哪去了？再不回来，恒岳宗就要灭门了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　无回谷赵真人放声大笑，气焰更加嚣张起来，“叫不出来吧？呵呵，什么狗屁寒冰祖师？老子一剑把他剁了喂狗！”

　　“你在找我？”

　　这时候，一个冰冷的声音在身后响起，一股冰寒死寂的气息弥漫开来，四周的气温骤然之间变得冰冷，令人如坠寒冰地狱。

　　“你……”

　　赵真人脸色大变，猛然回头，只见一个身穿黑袍，一头玄金发色的冷峻少年立于虚空。

　　少年面无表情，只是两眼之中透出无尽的冰冷死寂，仿佛是死亡的归寂之地。

　　“王……”

　　黄龙掌门看到那个熟悉的身影，顿时心花怒放，欣喜若狂，“寒冰祖师回来了！恒岳宗的弟子们，寒冰祖师回来了！”

　　“寒冰祖师？”

　　听到黄龙掌门的话，恒岳宗山门里的一众弟子，顿时心头一震。

　　十年过去了，恒岳宗又招收了一些新入门的弟子，这些人不认识王岳。

　　但是，以前的那些弟子，对那个一道寒光击败朴南真人，导致道玄派灭门的人，却记忆犹新。

　　“王岳？他……回来了？”

　　山门之中，王卓抬头看着那个一袭黑衣，正与无回谷赵真人对峙的身影，脸上的神情十分复杂。

　　“你……就是恒岳宗的寒冰祖师？”

　　无回谷赵真人皱着眉头看向王岳，心头有些猜疑不定，“这个人身上毫无灵力波动，却又带着一股奇特的气息，真是古怪。”

　　此刻的王岳，已经转修古神之道，将一身灵力散去，全部融入了躯体之中，自然没有灵力波动了。

　　“你刚才说，要把我剁了喂狗？”

　　王岳冷冷的看了无回谷赵真人一眼，抬手伸出了一根指头，“我只动一根指头，如果你能接我一指不死，我就饶你一命！”

　　“大言不惭！”

　　赵真人这种底层修士，自然不知道古神这种存在。

　　没有感应到王岳身上的灵力波动，让他更坚定了王岳是依靠异宝，本身却没有什么实力。

　　“是不是大言不惭，你试试不就知道了？”

　　王岳冷笑着，一指点出。

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声惊天动地的巨响，一指点出，风云激荡，天地变色。

　　古神一指，天地惊惧！

　　王岳还只是二星古神，这一招神通，还达不到天地惊惧的程度。

　　但是，在这一指当中，同样包含着王岳的寂灭寒光。

　　这是寂灭意境和冰魄神光融合之后，诞生出的至强力量。以古神一指的神通施放而出，又岂是区区元婴修士所能抵挡的？

　　一点死寂的寒光，在指尖绽放。

　　冰冷！冻结！寂灭！

　　转修古神之道，冰魄神光和寂灭意境，都转化为躯体神通，动用起来比灵力驱动更加轻松自如。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响冲天而起。

　　这一指点出，首先是冻结万物的冰寒，将赵真人冻成了冰雕。

　　随即，寂灭之力爆发，直接湮灭了赵真人所有的生机，整个人化为了死寂的冰雕。

　　最后，古神一指的庞大力量，直接将赵真人所化的冰雕震得粉碎，划分纷纷洒落的冰晶。

　　一指点出，元婴真人陨落。

　　这般威势，令在场的所有人一片惊骇。

　　黑色的飞舟上，无回谷的弟子们脸色惨白的瘫倒在地，大气都不敢出一声。

　　恒岳宗的人，也被王岳这股滔天威势吓得不轻。

　　“拜见寒冰祖师！”

　　黄龙掌门满脸激动的迎上来，恭恭敬敬的朝王岳行礼。

　　“拜见寒冰祖师！”

　　这时候，恒岳宗的人也回过神来，连忙朝王岳行礼。

　　修行界以力为尊，学无先后，达者为师。

　　就算王岳当年跟他们一样的身份，此刻王岳的实力，就足以让他成为名副其实的寒冰祖师。

　　“恭迎寒冰年祖师归来！”

　　恒岳宗众人又是一声高呼，恭敬的朝王岳下拜。


第412章 少年，掀翻这个世界吧

　　一天之后。

　　一个惊人的消息传遍了赵国修行界。

　　无回谷赵掌门，携精英弟子，进攻恒岳宗之际，恒岳宗寒冰祖师突然回归，以一指之力灭杀元婴中期的赵掌门。

　　无回谷众人惊惧，举派并入恒岳宗。

　　这个消息一出，整个越国修行界顿时一片骇然。

　　一些正打算打恒岳宗主意的宗门，暗暗庆幸，然后立即派人送上一份丰厚的贺礼。

　　一些跟无回谷交好的宗门，连忙上门拜访，赔礼道歉之余，也开始投靠恒岳宗。

　　在恒岳宗和无回谷之间，这片区域的所有小宗门，更是毫不犹豫的投向了恒岳宗。

　　这样一来，越国修行界形势大变，本来即将没落的恒岳宗，竟然声势浩大，占据了越国修行界半壁江山。

　　“好！好！宗门振兴有望啊！”

　　黄龙掌门抚须而笑，对王岳身上的古怪情形也就懒得理会了。

　　身为四圣宗朱雀之主的一个分身，黄龙掌门自然不会缺少见识。

　　王岳有天命珠隐藏了古神气息，那一招“古神一指”的神通也是施放的寂灭寒光，没有流露出任何古神的迹象。

　　虽然看不出端倪，但是黄龙掌门也隐隐约约觉得有些不对。

　　“王岳能够这么快成长起来，怎么可能没有自己的秘密？如果不是某个大人物转世的话，必然就是获得了绝顶的机缘了。”

　　对于宗门来说，这是好事。

　　黄龙掌门只是一个用来轮回感悟的分身，管好自己一亩三分地，完整的经历自己的人生，就是最好的修行方式了。

　　“竟然成了恒岳宗的祖师了！而且还是那个‘寒冰’为名号，真是……”

　　王岳无奈的摇了摇头。

　　“小子，既然你成为了这个恒岳宗的祖师，那么……这个宗门就值得打理一下了。”

　　这时候，天命珠在王岳的脑海里抚须而笑。

　　“我哪有心思管这些？”

　　王岳可没有掌控宗门这种权力欲望，自己的修行还来不及呢，哪有时间管这些？

　　“又不用你亲自管。黄龙掌门不是干得很好么？”

　　天命珠笑了笑，还在怂恿王岳，“小子，这个朱雀星来头很大的。是整个洞府世界中十分关键的位置。掌控了朱雀星，对你今后很有意义。”

　　“哦？朱雀星还有什么来头？”

　　听到天命珠这么一说，王岳也生出了几分兴趣，“还请天命前辈解惑。”

　　“告诉你也无妨。”

　　天命珠显化出形体，负手而立，一副莫测高深的模样，“小子，这个洞府界是仙罡大陆七彩仙尊的一个洞府。”

　　“洞府界……一个洞府？”

　　王岳目瞪口呆，“我以前还奇怪为何这个世界的名字这么奇怪，原来……真是一个洞府？”

　　“嗯！”

　　天命珠点了点头，“封界之内四大星域，封界之外亿万太古星辰，其实……都只是别人在洞府中开辟的一个世界。”

　　说到这里，天命珠看了看王岳，“你的古神血脉，也只是仙罡大陆一位古族大尊陨落之后，洒落的鲜血所化。道古三千血，化古神、古妖、古魔三族。”

　　“古神……只是道古之血所化？”

　　古神有多么强大，王岳感受得十分真切。

　　这么强悍的种族，竟然都只是某个大能的血液化出的？那……道古会强到什么地步？

　　“洞府界没有前途，要获得真正的进步，要登上此世的巅峰，只有踏入仙罡大陆。”

　　天命珠伸手指了指脚下的大地，“这颗朱雀星附近，正是以前洞府破碎的门户所在。”

　　“是通往仙罡的门户吗？”

　　王岳大喜，一脸急切的看向天命珠，“天命前辈，那我们现在就去……”

　　“你想得美！”

　　天命珠没好气的翻了个白眼，“既然是别人的洞府，你想出去就能出去？没有第三步的力量，你根本就出去不。”

　　“第三步的力量么？”

　　王岳紧紧的握住的拳头，“我一定会踏入第三步，一定要走出这个洞府。”

　　“当然。有老夫帮你，你必定达成所愿。”

　　天命珠点了点头，“小子，洞府界里，还有很多老怪物。他们都是掌控一方势力的大佬。他们可不会让你随便出去的。你要是孤家寡人一个，怎么跟人家对抗？”

　　“嗯。掌控朱雀星，把洞府门户掌握在手里。然后在洞府界之中同样要掌控一方势力，这样才能有足够的实力对抗。”

　　王岳深深的吸了一口气，郑重的点头。

　　“很好，要掌控一个宗门，又不想打理杂务的话，就要掌控关键的东西。”

　　天命珠摆出一副指点迷津的姿态，“对于修士，增长修为才是一切的关键。所以，要么掌控修行资源，要么掌控修行功法。”

　　“可是，我哪有这些东西……咦？”

　　王岳突然扭头看向天命珠，“天命前辈，您有办法对么？”

　　“当然。老夫乃是天命珠。三千至宝我为尊，这种事又岂能难得住老夫。”

　　天命珠傲然的昂起了头，伸手一挥，在身前显出另一道光幕。光幕之中显示着各种各样的建筑。

　　“这是丹殿，只要提供药材，什么丹药都能给你炼出来。”

　　“这是炼器阁，只要提供材料，什么法宝都能炼成。”

　　“这是藏书楼，里面拥有从练气到问鼎的无数功法秘籍、神通法术。”

　　“这是药田。只要播下种子，什么天材地宝，一天之内就能成熟。”

　　“这是演武堂，有时间加速和虚拟战斗之能，门人弟子可以在里面随意厮杀战斗，而不担心受损伤。”

　　“这是悟道堂，具有提升悟性之能，可以让门人弟子加速修行感悟，更快的领悟功法。”

　　“这是闭关静室，可以让门人弟子加速修为增长。”

　　天命珠一下子放出了一长串各色建筑，一个个功能介绍过来，把王岳听得目瞪口呆。

　　“天命前辈，这些都是真的？”

　　如果有了这些东西，恒岳宗……这是要逆天了呀！

　　“当然，老夫无所不能，这等小事，何足道哉？”

　　天命珠负手而立，满脸傲然。

　　当然……天命珠没有这个本事。

　　但是，李豫有啊！

　　炼丹炼器，只要把资源库的分解提炼功能挂上去就行了。

　　藏书楼更简单，司徒楠的记忆，封界至尊的记忆，古神的传承，古神之地封印的上百个化神、婴变、问鼎修士的记忆，李豫早就收集了无数的功法。

　　药田同样简单，只要将仙府花园里，藤青的“参天造化露”洒出来，什么天材地宝都能一天催熟。

　　演武堂不就是虚拟幻境的简化版么？

　　悟道堂，只要放出一丝菩提树的气息，自然就成了悟道堂了。

　　练功房，同样简单，只要投入资源，什么灵气都能给你弄出来。

　　当然，李豫又不是慈善家，这些东西放出来，自然是要收费的。

　　有了这个基础，再加上“望月刀”、“灭星矛”和涂司那条望月的力量，王家兄弟必将横扫朱雀星。

　　“掀翻这个世界的道路，已经正是开启了！少年，掀翻这个世界吧！你的征途是星辰大海啊！”

　　李豫颔首而笑。


第413章 测试新系统

　　“墨流分神，化身亿万。”

　　永恒仙府之中，李豫盘坐在地，双手十指翻飞，一个个玄奥的手印如同鲜花绽放，头顶显化一片氤氲云光，十二万神魂念头如同星河流转。

　　“念头分化，分身显形！”

　　一声轻喝，头顶氤氲云光猛的一震，十二万神魂念头轰然爆碎，化成无数细如尘埃的光点。

　　浩荡的神辉铺天盖地，一颗颗光点绽放出璀璨的光芒，一道道分身从光辉之中显化。

　　一化十，十化百，百化千，千化万……

　　片刻之间，无尽的神辉之中，密密麻麻的显出了亿万道身影。

　　“一就是万，万就是一！”

　　“大道归一，返本还源！”

　　又是一声轻喝，神辉一闪而逝，氤氲云光收拢，亿万道分化的神魂瞬间凝聚为一。

　　神魂入窍，李豫满脸微笑的睁开了双眼，“不错，墨流分神之术，果然不凡。”

　　有了这亿万道分化的神魂，李豫领悟七色道花中收集的无量道韵，速度就更快了。

　　“将墨流分神法，融入阳神大道，果然让我大有收获呢！”

　　心神一动，神魂分化亿万，无数道神魂进入虚拟幻境之中，继续感悟七彩道花的无量道韵。

　　一道道分神吸收道韵，在虚拟幻境之中，显化出无尽的异象。

　　翻腾的烈焰，死寂的寒冰，呼啸的狂风，轰鸣的闪电，浑厚的大地，浩荡的江河……

　　日月当空，星河璀璨，草木枯荣，生死轮回，虚实转化，光暗交替……

　　道韵似乎无穷无尽，即使有亿万分神，即使在虚拟幻境的时间加速之下，仍然需要很久。

　　这种异象，恐怕还要持续很长时间。

　　“玄黄之气为万物之母，太初之气。神魂之道又是演化天地而成就阳神。所以……我要感悟的道韵就太多了。”

　　天地万物尽在大道之中，李豫不得不汇集繁杂的无量道韵，最终由繁入简，神气相合。

　　“我这条路，即使感悟了所有道韵，恐怕还得把这个洞府世界的天道拿来感悟一下才行。”

　　天道，乃是天地万物运转的规则。

　　李豫的神魂演化天地，玄黄之气又滋生万物，再加上玄黄之气后面的道路，无论阴阳二气，混沌之气，都与天地有关。

　　所以，他最终必定要自成天地。天道规则这种东西，就必须要拿来分析感悟一下了。

　　“天道么？洞府界的天道，竟然变成一个人了！”

　　李豫微笑着摇了摇头，“所以说，天道有智慧，有自主意识什么的，实在是太讨厌了！”

　　掀翻这个世界，干掉这个变成了人的天道，就是王岳两兄弟的任务了。

　　“幸亏这个天道还不完整，不能掌控一切。否则，我一进来，恐怕就会天劫加身，五雷轰顶了吧？”

　　除非李豫直接动手干掉洞府界的天道，否则必定一天到晚挨雷劈。

　　虽然以李豫的实力，洞府界的天劫对他没多大的威胁，但是那也太恶心人了。

　　“所以说，少年，赶快去逆天吧！”

　　恒岳宗。

　　王岳在天命珠的指点下，已经选定了几个建造各种逆天建筑的地址。

　　但是……

　　“资源不够？灵力不够？”

　　当王岳一挥手，打算再造乾坤，天命珠却狠狠的给他泼了一桶冷水。

　　“当然！老夫再厉害，总不能无中生有吧？就算建一栋普通的房子，你都要砖头石块吧？”

　　天命珠撇了撇嘴，狠狠的鄙视了王岳。

　　“好吧！”

　　王岳点了点头，表示完全理解，建造这种逆天的建筑，肯定是需要各种材料的。

　　“你也别灰心，至少现在建造丹殿，炼器阁，演武堂，都是没问题的。只是，你之前存储的灵气，就要消耗不少了。”

　　打了一棒子之后，天命珠又给了个甜枣。

　　“真的？那太好了！”

　　王岳心头大喜，连忙动身，赶往了恒岳宗原本的丹殿和炼器阁。

　　在恒岳峰右侧，有一座孤零零的山峰。

　　这座名为苍松峰的山岳，正是恒岳宗炼丹炼器之所。

　　这座山峰下，有一条地底火脉，恒岳宗正是以地火为源，用来炼丹炼器。

　　来到丹殿前，四周的空气中弥漫着一股药香。

　　丹殿之中，还有不少宗门长老和弟子来来往往，或炼丹，或收集材料。

　　“通知丹殿中所有人出来，我要将丹殿重新改造一番。”

　　王岳朝丹殿执事长老吩咐了一声。

　　“是！”

　　执事长老连忙返回丹殿，传讯将丹殿中所有人等，统统叫了出来。

　　“寒冰祖师要重炼丹殿？太好了！”

　　听到这个消息，丹殿中一干人等都十分欣喜，以寒冰祖师的修为，改造的丹殿必定十分不凡。

　　“天命前辈，我要如何做？”

　　等到丹殿中所有人全部出来之后，王岳朝天命珠询问着。

　　“如何做？呵呵！”

　　天命珠笑了笑，在王岳的脑海里显出了各式各样的丹殿建筑，“你只要选一个建筑式样，然后挥一下手就可以了？”

　　“就这样？”

　　王岳愣了一下，按照天命珠的要求，选了一个式样古朴又不适精致的丹殿式样，然后对着眼前恒岳宗的丹殿一挥手……

　　“轰……”

　　一声剧烈的轰鸣响起。

　　灿烂的五彩霞光流转，笼罩了整个丹殿，一股庞大的灵力波动荡漾而起，令四周的天空一阵轰鸣。

　　当然，这都是唬人的。

　　这种事情，天命珠可办不到，只能由李豫出手了。

　　“所谓丹殿，不就是把资源库的分解提炼功能挂上去么？”

　　李豫笑了笑，“系统，以商城据点的构建方式，重塑丹殿建筑。取消坐标锚定功能，加载资源库分解提炼功能，加载当前世界收录的各种丹药信息。”

　　商城据点构建的时候，能够重塑建筑外形，只要取消坐标锚定功能，就不是商城据点，就能建成其他功能建筑。

　　这个功能李豫早有研究，有了这个功能，今后就算要做出“红警”、“魔兽争霸”之类的系统，都具备基础了。

　　“在这个世界搞一下掌教系统之类的实验，也是很不错的哦！”

　　李豫笑着看了看设定完毕的丹殿，点了点头，“把权限挂在天命珠上。”

　　然后，李豫一挥手，一个奇迹诞生。

　　恒岳宗苍松峰。

　　刚才五彩霞光流转，天地震荡的动静，已经惊动了不少人。

　　整个恒岳宗所有人等，都伸长脖子看向丹殿，想知道寒冰祖师到底在干什么。

　　“当……”

　　一声洪亮的钟声响起，五彩霞光猛然收敛，一座古朴、精致、神秘的巨大殿堂，高高耸立在原来的丹殿位置。

　　巨大的殿堂，流光溢彩，光华万丈。

　　一朵朵五彩祥云缭绕着殿堂，一股股沁人心脾的药香弥漫开来，令人精神一振，神清气爽。

　　“丹殿……”

　　看到巨大殿堂门楼上金光闪耀的两个大字，一众恒岳宗的人目瞪口呆。

　　“今日，本座重炼丹殿。此丹殿夺天地造化，具有莫测神通。尔等只需提供材料，就能从丹殿之中兑换出各种丹药。”

　　王岳高声宣告了一声，伸手一指，丹殿上显出一道光幕，一颗颗气息浩瀚的丹药，如同璀璨星空。

　　“祖师……如此大能？”

　　恒岳宗众人神念一触，马上就明白了丹殿的功能，顿时满脸惊骇，却又欣喜若狂。

　　要知道，炼丹可不是随随便便的事。就算再厉害的丹师，炼丹的成功率也无法保证。

　　现在，这个丹殿竟然保证每次炼丹必定成功，只是多了五成的材料消耗。

　　更重要的是，这个丹殿什么丹药都有，连问鼎境界的丹药都能炼。这实在是太逆天了！

　　“祖师神通广大，法力无边！”

　　一众恒岳宗门人心悦诚服的拜倒在地。

　　将丹殿重炼，而且还具备如此逆天的神威，寒冰祖师的修为到了何等地步？

　　“这种造化天地的手段……”

　　黄龙掌门也被这个大手笔吓得不轻，只觉得难以置信。


第414章 就是这么逆天

　　“现在，把炼器阁也弄出来。”

　　离开了新建立的丹殿，王岳来到了恒岳宗之前的炼器阁。

　　看到王岳又有大动作，恒岳宗的众人满脸惊喜的围了上来。

　　“炼器阁，出！”

　　有了丹殿的例子，王岳也生出了几分玩闹的心思，装模作样的摆了个架势，对着原本的炼器阁一挥手。

　　五彩霞光轰然冲起，将原本的炼器阁笼罩起来。

　　霞光流转之间，又是一栋精美的建筑在霞光之中升起。

　　“这是本座新炼制的炼器阁，你们好生使用！”

　　王岳一指点出，启动了炼器阁，把炼器阁的功能展示了出来。

　　“哇……”

　　看到炼器阁的功能，所有恒岳宗修士一片哗然。

　　“从练气到问鼎，所有法宝都能炼制？”

　　“只要有材料，就是练气期，都能有金丹法宝？”

　　“一日炼成？法宝不是要祭炼很多年么？这也太……”

　　炼器阁的功能，将众人震得满脸惊骇，这种神通……简直无法想像。

　　“这到底是什么神通？”

　　黄龙掌门也是惊得半天都合不拢嘴。

　　身为四圣宗朱雀之主的分身，黄龙真人自然不会缺少见识。

　　但是，王岳显出的这些神通，他根本看不明白，简直超乎想像，实在是太逆天了。

　　他没猜测是法宝的能力，因为这个世界从来没有听说过这种法宝。

　　“王岳绝对是某个大人物转世。这般造化天地的神通，必定是第三步的大能了。”

　　第三步的大能，连他的本体都需要仰望。有这种存在，有这种神通，恒岳宗……这是要逆天了！

　　没有最逆天，只有更逆天。

　　接下来，王岳布置的演武堂，更是让黄龙掌门惊得面无人色。

　　在恒岳宗的后山，王岳将一片闲置的殿堂，重新炼制了一遍，建成了一座黑石大殿。

　　“演武堂！”

　　黑石大殿建成，一股铁血战意弥漫而出。

　　“竟然能虚拟战斗？而且还能加速十倍时间？”

　　这个演武堂的功能，更是让黄龙掌门惊骇。

　　有了这个演武堂，恒岳宗所有弟子就能随意在演武堂中虚拟战斗，而不担心有什么损伤。

　　这样一来，恒岳宗弟子的战斗经验必定无比丰富。

　　更重要的是，加速十倍时间，能让弟子们多了十倍的时间修炼法术神通，必定会熟练掌握每一门法术。

　　今后，恒岳宗弟子们的战斗力，简直无法想像。

　　“这等至宝神物，就是恒岳宗发展壮大的根基。呵呵，没想到我这个轮回分身，竟然还能经历一番精彩呢！”

　　黄龙掌门抚须而笑。

　　“有这三大神奇建筑，恒岳宗必将发扬光大。”

　　王岳站在恒岳峰顶，看着宗门弟子兴高采烈的赶往三大建筑。

　　有的炼丹，有的炼器，有的去演武堂战斗。

　　整个宗门焕发勃勃生机，宗门弟子一个个兴高采烈，气势高涨。

　　“小子，你还缺少一个关键的东西。要掌控宗门，可不是一句话的就能解决的。”

　　天命珠在王岳的脑海的笑了一声，“忠诚，要靠什么东西来保证？如果有一天，你遇到什么危机，这些弟子会不会为你所用？”

　　“我也考虑过这个问题！”

　　王岳脸色郑重的点了点头，“宗门忠诚之心，需要一点点培养。我也没有太多的办法。不过……”

　　王岳看了天命珠一眼，“天命前辈既然这么说，自然是有办法的吧？”

　　“当然。”

　　天命珠笑了笑，“小子，你要建一座祖师堂。弟子朝拜祖师堂的时候，发一道服从指挥，永不背叛的血誓。”

　　“以祖师堂的力量，强化这道誓言，让他们无法背叛。有了祖师堂，就把所有宗门弟子都掌控在手了！”

　　“祖师堂么？”

　　王岳点了点头，“我花了这么大投入，自然要把宗门掌控在手的。祖师堂就必须建立了！”

　　“所以，你要出去弄些东西回来。否则，不但祖师堂建不了，其他建筑也还差得远。”

　　天命珠说着，在王岳的脑海里显出了一张地图，“小子，这是魔修海对面的地界。这里是仙遗族的领地。在这个天坑的第十九层，有很多好东西。”

　　“好！”

　　王岳满脸微笑的点头。

　　天命珠都说是好东西，那就必定不会差了。

　　挥手在身前放出一道“空间门”，王岳一步跨出，瞬间离开了恒岳宗，来到了仙遗族地界。

　　“这里的气息……有些奇怪呢！”

　　眼前是一片茂密的原始森林，古木参天，四野苍翠，似乎是一片生机勃勃的大地。

　　但是，王岳却从这股生机之中，感觉到了一种奇怪的感觉，似乎大地被操纵，森林被奴役一般。

　　“你的感觉没错！”

　　天命珠解释了一句，“仙遗族，又叫符文族。他们……是封界之外，太古星辰的掌控者，掌尊，所掌控的一个种族。”

　　“掌尊？”

　　王岳第一次听到这个名字，有些搞不明白这个人的来历。

　　“一个掌印小厮而已，别管他。”

　　天命珠摆了摆手，继续说道：“这个仙遗族，以掠夺大地生机，将各种异兽，灵物化为符箓融入躯体之中，从而获得力量。”

　　“如果是以前的符文族，以你现在的力量根本就惹不起。但是，无数年过去，这些符文族已经实力退化得不成样子了。”

　　天命珠一边解说着，一边指引着王岳，来到了一个巨大无边而又深不见底的天坑边。

　　“这个天坑……”

　　看到下方深不可测，透出一股浩瀚磅礴气息的天坑，王岳微微皱了皱眉头。

　　“这就是仙遗之地。一共有十九层。我们要去的是第十九层。但是，仙遗族对人族十分敌视，一路上非常危险，可不能大意了。”

　　“我会小心的。”

　　伸手一挥，王岳将那条龙形怪兽一般的望月放了出来。

　　原本长达万丈的望月，此刻化成了一条尺许长的小蛇一般的模样，在王岳头顶蜿蜒旋绕着。

　　手中握住“望月刀”，王岳身影一晃，轻轻的朝深不见底的天坑之中落了下去。

　　不久之后，王岳落到了天坑底下。

　　四周是一片黑色的地面，轻轻的跺了跺脚，地面竟然十分坚硬，简直就如同钢浇铁铸一般。

　　“似乎并不算很深呢！”

　　抬头看着头顶如同井口一般的天坑入口，王岳估算了一下，深入地下只有两万多丈的样子。

　　“这才第一层，还早着呢！你会知道这个天坑到底有多深的！”


第415章 再敢聒噪，灭你全族

　　“第二层的入口在东边。”

　　落到仙遗之地第一层，王岳在天命珠的指点下，朝第一层东边飞掠而去。

　　“嗖！”

　　正飞掠之间，下方的一方巨石后面，突然冲出了一道黑影。

　　“嗯？”

　　王岳眉头一皱，扬起望月刀，挥手一刀斩了过去。

　　虽然没有激发望月刀的神通，但是望月刀这种第三步空灵级的神兵，本质上就是锋利无比，无坚不摧了。

　　以王岳二星古神的实力，即使只是随手一刀，同样强大得无可抵挡。

　　“噗！”

　　利刃透体而过，黑影轰然坠地。

　　“这是……野人？”

　　地面上，一具黑色怪人的尸体倒伏着。

　　这人披头散发，身上只蒙着一块兽皮，袒露的躯体上显出一道道莫名的条纹印记。

　　在这人的眉心上，还有一个树叶形的印记，仿佛是一个符箓一般。

　　“仙遗族，一叶符士，相当于筑基境界。”

　　天命珠解释道：“符士走的近战路子。还有一种咒师，以施放法术为主。小子，这下面的仙遗族太多了，如果一路杀过去，都不知道何年何月才能抵达目的地了。”

　　天命珠一挥手，无形的波动一扫，隐藏了王岳的气息。

　　随即，王岳无声无息的赶往东边，找到了第二层的入口。

　　第二层是一片腐烂的沼泽之地，到处弥漫着一股腐烂的恶臭，各种各样的妖兽骸骨堆积在沼泽中。

　　“小子，沼泽中有剧毒，虽然老夫给你解毒不难。但是腐蚀之毒还是很痛的！”

　　王岳听到天命珠的提示，点了点头，脚下毫不耽搁，直接朝天命珠指引的第三层入口赶去。

　　如此一路前进，穿过第三层，抵达第四层。

　　至此，王岳就再也隐藏不住身形了。

　　不是天命珠隐藏气息的力量被察觉，而是……王岳被人看到了。

　　第四层，似乎仙遗族正在举行某种仪式，无数的仙遗族人，聚集在一颗高耸入云的巨树之下。

　　然后，王岳抵达第四层之后，无论怎么隐藏，都暴露在仙遗族人眼里了。

　　“人族修士！”

　　“死！”

　　看到王岳出现，无数仙遗族人愤怒的咆哮着，一道道身影纵身跃起，一道道法术灵光在手中凝聚。

　　“所以说……只能杀过去了！”

　　王岳扬起了“望月刀”，冰寒而死寂的气息轰然冲起。

　　“残月！”

　　晓风残月，凄美的景象却终归寂灭！

　　一刀斩出，月华漫天！

　　整个第四层的空间轰隆一声巨响。

　　冰冷！死寂！灭绝万物！

　　花草树木，飞禽走兽……甚至人。

　　所有的一切，在这一刀之中统统灭绝了生机，碾碎了形体，一切归于寂灭！

　　整个第四层都被这一刀荡平了。

　　空灵级至宝的威力，一至如斯！

　　“这么……强？”

　　王岳对这一击造成的杀伤力，感到一阵咋舌。

　　“区区方圆千里的空间，这些仙遗族最高也不过是元婴后期的实力。一刀斩了，有什么好奇怪的？”

　　天命珠不屑的撇了撇嘴！

　　“什么人胆敢进犯？”

　　这个时候，第四层造成的动静惊动了所有仙遗族人。一道道气息浩瀚的身影冲了出来。

　　“六叶！七叶……十叶！十一叶！！”

　　十一叶的咒师，已经是问鼎境界的力量了。

　　王岳看到这些冲起的身影，微微皱了皱眉头，“竟然捅了马蜂窝了？”

　　“人族修士？”

　　“人族？竟敢进犯我仙遗之地？”

　　“宰了他！”

　　一道道身影怒吼着，庞大的灵力波动震荡四野。

　　“真是麻烦！”

　　王岳摇了摇头，抬手一挥，头顶盘旋的尺许长的小望月破空冲出。

　　“吼……”

　　一声巨大的咆哮，惊天动地。

　　光华绽放之间，一条长达万丈，气息浩瀚无边的怪兽，浮在半空，蜿蜒盘旋着，庞大无比的力量，令第四层的空间都在颤抖。

　　这一声大吼，如同炸响了惊雷，整个第四层的空间“轰隆隆”一阵剧烈的摇晃。

　　这一声大吼，如同卷起了狂风，所有冲起的身影，都被这股狂风远远的轰飞出去，重重的砸在第四层的边界石壁上。

　　“噗！”

　　一连串的鲜血狂喷之声响起，连最强大的十一叶咒师，都毫无抵挡之力。

　　“本座只是借道路过而已。”

　　王岳伸手一招，将望月收了回来，冷冷的朝仙遗族众人扫视了一眼，冷哼了一声，“再敢聒噪，灭你全族！”

　　“不敢！”

　　仙遗族一干人等，连忙躬身施礼，退到一边，不敢再有半句多话。

　　仅仅是放出灵兽吼了一声，所有人都受了重创，毫无抵挡之力，这人的修为何等恐怖？再敢半句多话，那就是找死了。

　　“哼！”

　　王岳一拂衣袖，施施然朝第五层的入口走去。

　　一路上再无拦阻，王岳接下来的路程十分顺利。

　　一直深入，直到第十七层，王岳才停下了脚步。

　　“这里……”

　　十七层的空间不大，但是眼前的情形却恐怖至极。

　　一根根漆黑的巨大铁链，如同蜘蛛网一般，布满了整个十七层的空间。

　　在漆黑的锁链上，吊着一具具干瘪的尸体，仿佛还有一阵阵凄厉的哀嚎在空间里回荡。

　　“小子，这些都是仙人！不过……这些仙人都是冒牌货，不是真正的仙族。”

　　“仙人？冒牌货？”

　　王岳十分不解。

　　“封界大阵之内，有风雨雷电四个破碎的仙界。这些人，就是这四个仙界之内的所谓仙人了。”

　　天命珠不屑的摇了摇头，“连仙族的血脉都没有，哪里算得上什么仙人。不用管了，去下一层吧！”

　　“下一层？已经没有路了呀？”

　　王岳在十七层的空间里看了一眼，这个仿佛是一个大厅一般的空间里，四周封闭得严严实实，根本就没有任何通道。

　　“让望月轰击地面，砸碎十七层就打开十八层了。”

　　“是这样么？”

　　王岳一挥手，望月脱手飞出，显化庞大的躯体，狠狠的一头撞在地面上。

　　“轰！”

　　如同空间破碎一般，整个十七层瞬间崩塌。地面下，一道光华闪亮而起。

　　“这就是十八层了！进去！”

　　王岳连忙一步跨入，光芒一闪，就到达了另一片地域。

　　这是一个方圆百丈的小房间，仿佛是一个密室。

　　在密室中央，点亮了一团火焰。

　　这团火焰并不浓烈，也不耀眼，却弥漫着一股凌驾于众生之上的气息。

　　“这是本源之力。虽然符文族搞出来的这东西，驳杂不纯，乱七八糟，简直是侮辱了本源这两个字。但是，它好歹也是本源。老夫给你炼化一下，还是很有用的。”

　　“本源？那是什么东西？”

　　王岳根本就搞不明白。

　　“第二步修士晋升第三步的时候，如果不用香火之力，就要以本源轰碎空门，晋升第三步空之境界。你还早得很呢。”

　　“既然是好东西，那自然就不能放过了！”

　　王岳伸手一挥，直接将这团本源收进了天命珠里。

　　“小子，这只是个添头，真正的好东西在后面！”

　　天命珠从王岳体内飞出出来，在密室右侧的一道石门边停了下来。

　　“小子，这个世界最强大的力量，就在这道门的后面！”


第416章 巨箭、玄血、金骨

　　“这张门的后面，到底有什么？”

　　看到天命珠的举动，王岳对此有些好奇起来。

　　“进去看看不就知道了么？”

　　天命珠抬手一拂，斑驳的石门上光辉绽放，显出了一个圆环形图案。

　　在这个圆环上，一股凌驾天地的浩瀚气息散发开来。

　　“这是什么东西？”

　　圆环上透出的气息，竟然让王岳浑身不自觉的颤抖起来。体内古神的血脉在颤抖，似乎是朝着血脉的源头膜拜，又仿佛遇到了宿敌一般狂暴怒吼。

　　“这是此世最强的力量！”

　　天命珠看着这个圆环，微笑着点头，“这个世界，有两个处于众生之巅的种族，一个是仙族，一个是古族。”

　　天命珠扭头看了王岳一眼，“小子，这个圆环，融合了仙族之力和古族之力，这就是此世最强的，仙古不灭体的力量！当然……比起真正的仙古不灭体还差得远。”

　　“仙古不灭体么？”

　　王岳眼里亮起了一丝精光。仙古不灭体，早在获得古神血脉之后，天命珠就给他说过了。对于这个所谓的“此世最强”，王岳自然是很有兴趣的。

　　“这个圆环上拥有仙族和古族的力量。这两种力量交汇，除非同时拥有仙族和古族的血脉，否则，没人能打开这张门。但是……”

　　天命珠笑了笑，伸手朝石门上的圆环一抹，无形的波动扫过，直接将圆环上弥漫的仙族和古族的力量吸光了。

　　“但是，有老夫在，这就不是问题了。”

　　轻轻一推，石门应手而开。

　　穿过石门，背后是一个巨大的圆形通道，没隔一段，就有一道如同石门上类似的圆形光圈。

　　天命珠一路开启资源库回收功能，将这些光圈的力量都收取了。

　　一路穿梭，一路前进。

　　穿过最后一个光圈之后，前方豁然开朗，出现了一片广阔无边的天地。

　　这片天地十分广阔，大地一片平坦，一眼望不到边际。但是，整个空间里一片死寂，没有半点生机。

　　更骇人的是……

　　“那是什么？！”

　　王岳抬头看向天际，满脸惊骇，目瞪口呆。

　　天空中破开了一个巨大的圆形空洞。

　　在这个空洞之中，一条长达万丈的圆形柱子，从空洞之中透了出来，仿佛这个空洞就是被这根巨柱捅穿的。

　　“这是一根箭矢！”

　　天命珠抬头看向那根长达万丈的巨柱，微微一笑，“李广之箭！曾经射掉道古左眼的李广之箭！”

　　“一根箭……”

　　王岳目光呆滞，这么大的一根擎天之柱，竟然只是一根箭矢。什么人才能用得了这种箭矢？简直无法想像。

　　“这根箭是至宝，但是……对于你来说，更重要的是它！”

　　说着，天命珠伸手指向了这根箭矢的箭镞。

　　李广之箭，没有锋锐无比的箭镞。这根箭的箭镞，是一个中空的圆柱，如同一个空管子一般。

　　在这个中空的箭镞里，中空的部分显出了一片玄金色泽的血光。这片血光之中，散发着一股令王岳浑身颤抖的气息，仿佛……那就是血脉的源头。

　　“道……道古之血？”

　　想到刚才天命珠的介绍，这根箭矢曾经射下了道古的左眼，那么……这道血光就必定是道古之血了。

　　道古三千血，化古神、古魔、古妖三族。

　　王岳的古神之体，正好是源自道古之血。眼前这道血光，自然就是血脉之源。

　　“正是道古之血！”

　　天命珠笑着看了王岳一眼，“小子，这东西对你的价值就大了！能让你从古神血脉，晋升为真正的古族血脉！”

　　一边说着，天命珠身形飞掠而起，来到了这根巨大无比的箭矢前方。

　　“收！”

　　伸手一挥，无形的波动一扫，连同箭矢和道古之血，一齐收进了天命珠的资源库里。

　　收掉了巨大的李广之箭，天空上那个巨大的空洞完全显露出来了。

　　在那个空洞的背后，显出了一片骇人至极的景象。

　　那是一片黑暗而死寂的空间。

　　这种空间，王岳十分熟悉。拥有了吞魂的本质，王岳自然认得出这就是寂灭虚空。

　　寂灭虚空不奇怪。奇怪的是，在这片寂灭虚空之中，密密麻麻的堆积着无数的尸骸。

　　一具具狰狞无比的巨兽尸骸如同一座座小山漂浮在虚空中。

　　更重要的是……

　　在这片密密麻麻的尸骸之中，还有无数闪耀着金色光辉的尸骸。这些金色尸骸金光灿烂，光辉万丈。

　　即使在漆黑而死寂的寂灭虚空之中，这些金光闪耀的尸骸仍然照亮了一片巨大的空间。

　　在这些金色尸骸上，隐隐散发出一阵浩瀚磅礴，凌驾于天地之上的气息。

　　这股气息，跟李广之箭上的气息一模一样，令王岳体内的古神之血汹涌咆哮，如同愤怒的狂吼。

　　“这里……”

　　看到那片令人震撼的景象，王岳深深的吸了一口气，按捺住心头沸腾咆哮的热血。

　　“还记得我跟你说过的么？洞府界，就是一位仙族大能的洞府。而这里……”

　　天命珠伸手指向那片金色尸骸的尽头，在那里有一点隐约的波动在寂灭虚空之中荡漾。

　　“这里，就是洞府界的门户！被人打碎了的门户！而那些尸骸，就是真正的仙族，真正的仙人一族。”

　　“当年七彩仙尊开辟洞府界，然后被八极大天尊的弟弟连道飞破门而入。一场大战之下，七彩仙尊洞府中的无数门人弟子，就变成了这些尸骸了。”

　　天命珠扭头看了王岳一眼，“小子，别发愣了。那些巨兽尸骸都是洞府中豢养的灵兽。当成材料使用，你就能建出很多宗门建筑了。”

　　“至于那些仙人的尸骸。虽然他们的血脉十分淡薄。但是，这些人同样是仙祖的后裔，同样拥有仙族血脉。只要提炼一番，我就能给你炼出纯净的仙族血脉来。”

　　“到时候，融合道古之血，再融合仙族血脉，你就拥有了此世最强的资质，仙古不灭体！”

　　“原来是这样！太好了！”

　　王岳心头大喜，身行掠起，纵身冲进了破洞之后的寂灭虚空之中。

　　“骨雕尸骸？收！”

　　“九婴尸骸？收！”

　　“仙人尸骸？收！”

　　王岳一路飞掠，一路收集。一具具凶兽尸骸，一具具仙人尸骸，纷纷收进了天命珠。

　　“大收获啊！真是大收获啊！”

　　看到天命珠中不断增多的各种尸骸，王岳脸上洋溢着丰收的喜悦。

　　当然……李豫脸上也洋溢着丰收的喜悦！


第417章 仙古不灭体

　　“这次收到的东西，还是很有价值的。”

　　在李豫看来，真正有价值的东西，就是两样。

　　一个是道古之血。一个是仙族血脉。

　　这个世界最强大的两个种族，力量凌驾于天地万物、世间众生之上。

　　仙族是世界的掌控者，众生的统治者。自远古以来，就一直统治着整个世界。

　　某一天，一个叫“古”的种族诞生了。古族，天生躯体强横，神通广大。更重要的是，古族，都是些桀骜不驯的战斗狂。

　　一场大战打下来，最终仙古两族势均力敌，平分天下。

　　仙古两族的血脉，就代表了这个世界最巅峰的力量。

　　“道古不灭体，仙人不灭体，这种强横的血脉，对我很有价值。”

　　主世界的罗网还需要掀翻，拥有了仙族和古族的血脉，尤其是古族这种不信天，不信命，只信拳头的家伙，到时候就是最适合的打手了。

　　“系统，提取道古之血。分解仙人尸骸，提取仙人血脉。”

　　道古之血在李广之箭上有现成的，扫描解析十分简单。但是仙人血脉就还需要提炼一番了。

　　五彩霞光流转之间，无数的仙人尸骸瞬间分解，仙人血脉提炼、提纯、返本还源，最终化成了一团金光灿烂的血液。

　　“系统，将两种血脉取一份留作标本，其余的返还给天命珠。”

　　获得了想要的东西，其他的就不用理会了。

　　仙遗之地。

　　数量巨大的各种尸骸终于收集完毕，王岳带着丰收的喜悦，拉开一条空间通道，离开仙遗之地，返回了恒岳宗。

　　“小子，有了这些凶兽尸骸为材料，你可以将其他宗门建筑建造出来了。”

　　回到洞府之中，天命珠开始跟王岳解说此番的收获。

　　“当然，你现在首先要做的是……”

　　天命珠伸手一招，一团玄金色泽的血液出现在天命珠手中，“你首先要做的就是将你的古神血脉，提升为道古血脉。”

　　“好！”

　　王岳盘腿坐在蒲团上，朝天命珠点了点头，“天命前辈，开始吧！”

　　“别那么紧张，比你上次融合古神之血简单多了！”

　　天命珠笑了笑，伸手一拍，直接将这团道古之血拍进了王岳的体内。

　　拥有了古神血脉，成为了真正的古神。此刻，王岳融合道古之血，就是在自身血脉的基础上返本还源。

　　道古之血被天命珠打入了王岳的心脏之中，瞬息之间，王岳体内想起了如同擂鼓一般的心跳声。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在这阵心跳声中，仿佛是这团道古之血在吞噬王岳的血脉。全身的血液急剧的涌回心脏，古神血脉完全汇集到了这团道古之血中。

　　与此同时，王岳整个躯体瞬间干枯起来，整个躯体仿佛变成了一具干尸。

　　“轰！”

　　似乎吞噬了血脉还不满足，这团道古之血猛然爆发，将王岳整个躯体震的粉碎。

　　玄金色泽的血液，如同怒潮一般席卷而起，将王岳震碎的躯体完全吞下去。

　　洞府之中已经没有了王岳的身影，只剩下一团巨大的玄金色血液在翻滚涌动着。

　　时间慢慢过去，这团血液化成了一个巨大的血茧漂，浮在半空之中。

　　血茧之中，一个崭新的躯体正在重新凝聚。

　　“古神之体，一生要经过多次重组。这个特性，其实是源自道古之体。所以，这不但是返本还源，也是躯体重组。”

　　“轰隆！”

　　玄金色的光辉绽放，血茧轰然爆散。

　　漫天光辉之中，一个修长挺拔的身影迈步而出。

　　一头玄金长发无风自动，在脑后飘扬着。

　　冷峻的面容上，眉心显出了三颗金色的星点，两只眼睛中也同样有三颗光点流转。

　　这般妖异的景象，让这个冷峻的少年显出了一股奇特而妖异的魅力。

　　“眉心为神，左目为妖，右目为魔。古神、古妖、古魔，三者合一，这便是道古！”

　　天命珠朝王岳看了一眼，笑着点了点头，“不错，你现在已经是真正的道古血脉了。虽然……在古族当中，你也就相当于刚会走路的小孩。”

　　“三颗星了，我已经是化神境的实力了。在古族之中，竟然还只是刚会走路的小孩？”

　　王岳张口结舌，古族到底有多强啊？

　　“好了，你也别羡慕。你的未来比古族和仙族都要强，因为……”

　　天命珠伸手一招，又取出了一团金光灿烂的血液，“因为，你即将成为这个世界前所未有的，融合了两个种族血脉的，仙古不灭体！”

　　“这东西……”

　　看到这团金色的血液，王岳浑身的道古血脉沸腾起来，仿佛在怒吼，仿佛在咆哮，恨不得立即冲上去狠狠的碾碎这团血液。

　　“我这个道古血脉，竟然还能影响我自身？”

　　血脉之中生出的怒意，让王岳皱起了眉头。这种不受控制的感觉，让王岳很不适应。

　　“源自古族的血脉，自然会受血脉影响。不过，只要你融合了仙族血脉，成为了前所未有的仙古不灭体。你就是一个全新种族的始祖了。你就不会受任何血脉影响了。”

　　天命珠托着这团金色的血液，满脸微笑的看着王岳。

　　“这东西……真的没问题？仅仅是透出一股气息，都让我体内的血脉沸腾起来，融合到身体里，必定会发生冲突啊！”

　　即使对天命珠再信任，王岳也觉得这事似乎有些不靠谱，心头生出了几分担忧。

　　“如果没有老夫出手，你敢融合两种血脉，绝对会爆体而亡，死得连渣都不剩。”

　　天命珠傲然的昂起了头，“但是，有老夫出手，融合仙古两族的血脉，化为仙古不灭体，又有何难？”

　　天命珠伸手一挥，一道绚丽的流光萦绕而起，在王岳身前化出了一个五彩霞光凝聚而成的巨鼎。

　　“小子，跳进去。有老夫出手，必定让你化为仙古不灭体！”

　　天命珠指了指这方五彩光鼎，朝王岳示意了一下。

　　“嗯！”

　　看到天命珠弄出来的场面，王岳也生出了几分信心，点了点头，纵身一跃，落入了五彩光鼎之中。

　　灿烂的五彩霞光流转，如同浪潮一般淹没了王岳的身躯。

　　“小子，当心了，有点痛哦！”

　　天命珠哈哈大笑，伸手一挥，将手中的金色血液打入了五彩光鼎之中。

　　“轰隆！”

　　道古血脉和仙人血脉相遇，瞬间产生了剧烈的冲突。一声巨大的爆响，王岳全身上下爆出了无数道血光，如同漏水一般，一道道鲜血狂喷而出。

　　“炼！”

　　天命珠装模作样的大喝一声，五彩霞光轰然冲起。无形的力量将玄金色的道古之血和金光灿烂的仙人之血，融为一体。

　　“嘭！”

　　王岳整个人爆成了一团血雾。道古之血和仙人之血融合之后，化成了紫金色泽的一团浓雾。

　　紫金浓雾不断凝聚。很快，一个萦绕着无数流光的紫金色血茧出现了。

　　“咔嚓！”

　　流光闪耀而起，紫金血茧破碎，王岳的身影跨步而出。

　　这一刻，王岳的身上毫无异相。

　　没有金色的星点，也没有妖异的双目，连头发的色泽都恢复成黑色了，似乎就是一个寻常的人族少年。

　　但是……内在的本质却已经完全不一样了！

　　这个世界前所未有的仙古不灭体，诞生了！


第418章 掌控赵国修行界

　　“这就是仙古不灭体么？”

　　感受到体内磅礴的力量，感受到四周的天地元气似乎如臂指使，随心而动，王岳心头惊喜万分。

　　“确实是仙古不灭体。但是……你只相当于一个仙古不灭体的婴儿。要真正拥有无敌的力量，少年，你还需要努力啊！”

　　天命珠看了王岳一眼，点了点头，“不过，你现在的根基已经十分扎实了。除了炼体之道，你还能兼修仙术神通。”

　　仙古不灭体，将古族和仙族的血脉融为一体，同时具备两者的特征，躯体强横，神通广大，仙术无穷。

　　“真是太好了！”

　　古族的躯体神通虽然强大无比，但是在这个遍地都是练气修行的世界里，不会玩几手法术，一直靠拳头砸，实在是太另类了。

　　“咦？天命前辈，仙人之血还有没有？能不能把铁柱也转换成仙人不灭体啊？”

　　自己获得了好处，王岳当然也想让王霖也获得一些好处。

　　“你以为仙人之血那么好炼啊？那些仙人的尸骸都是血脉不纯之辈。老夫能炼出这么些，都已经很不容易了。”

　　天命珠朝王岳翻了个白眼，“这个洞府界还有不少真正的仙族，到时候你干掉几个，老夫再给你炼吧！现在，你就别做梦了。”

　　“好吧！”

　　王岳也知道这个要求有些过了，“天命前辈，现在我先把那些宗门建筑造出来吧！”

　　随后，王岳走出洞府，又开始了新一轮的宗门建设。

　　首先是祖师堂。

　　恒岳宗本来也有一个祖师堂的，但是那东西就是个纪念意义，没有实际公用。

　　王岳这个祖师堂一出，拥有了血誓功能，能够让宗门弟子祭拜祖师堂，发下永不背叛的誓言之后，就真的无法背叛了。

　　这个所谓的“血誓”，其实就是李豫把“忠诚印记”变化了一下而已。

　　即使是忠诚于宗门，忠诚于王岳，但是所有宗门建筑的权限都挂在天命珠上，这一切仍然掌控在李豫的手中。

　　祖师堂建设完毕，王岳又把藏书阁、药田、悟道堂、修行静室，统统建造了出来。

　　将天命珠里存贮的各种凶兽尸骸消耗一空，李豫捣鼓出来的所谓“宗门建筑”，就已经建设完毕了。

　　“祖师神威！”

　　一连串的奇迹，让恒岳宗所有人震惊的目瞪口呆。

　　藏书楼里从练气到问鼎，各种各样的功法秘籍数不胜数。

　　药田灵药一天成熟，简直跟做梦一样。

　　悟道堂悟道一天，一切修行疑惑很快明悟。

　　修行静室打坐练气，灵力吸收速度加快了几倍。

　　虽然……这都要消耗灵石，要消耗各种材料。但是，这实在是太划算了！

　　“宗门振兴有望啊！”

　　黄龙掌门带领一众弟子，祭拜祖师堂，到藏书楼领取各种功法秘籍，种植灵药、修行悟道，恒岳宗上下，一片热火朝天。

　　“哈哈哈哈！好！好！老夫这个掌门，从没这么畅快过！”

　　看到眼前的情景，黄龙掌门哈哈大笑。

　　“掌门，我们该统一赵国修行界了！”

　　以王岳现在的力量，按照古神的标准是三星古神，对照练气士的修为，相当于化神境界了。

　　以这股力量，足以让赵国晋升四级修真过。统一赵国修行界，正是水到渠成。

　　“统一赵国修行界？太好了！”

　　黄龙掌门眼睛一亮，豁然起身，“寒冰祖师，我该怎么做？”

　　“很简单！”

　　王岳冷峻的脸上露出了一丝笑容，“我显露实力就行。”

　　“显露实力？”

　　黄龙掌门愣了一下。

　　“轰！”

　　一道冰冷彻骨的寒光冲天而起。

　　王岳的身影浮在半空，缓缓张开了双臂，将自身的寂灭意境散发开来。

　　寂灭是生命的终点！万物的归宿！

　　这股意境如同怒潮一般汹涌而出，铺天盖地。

　　意境笼罩了恒岳宗。随即，浩浩荡荡的弥漫开来。

　　寂灭意境不断扩散，不断弥漫，直到……整个赵国，全部都笼罩在王岳这股寂灭意境之内。

　　“意……意境？化神？祖师已经是化神境界了？这才多久？这才修行了几年时间？祖师……必定是大能转世了！”

　　首当其冲的黄龙掌门心头一片震撼。随即，震撼的心绪刚刚升起，又被这股寂灭归墟的意境抚平了。

　　天地归寂，万物归墟。

　　在这股意境笼罩之下，风为之停，云为之住，鸟兽虫鱼为之禁声。

　　这一刻，整个赵国境内所有人，无论是凡人，还是修士，纷纷心有所感，抬头看向天际。

　　普通人不知道这是怎么回事，但是……那些修士，却一个个惊得跳了起来。

　　赵国仅剩的几个元婴修士，瞬间脸色大变，惊恐的冲上了高空，寻找这股气息的源头。

　　“天地终将归寂，万物终将归墟。吾之道，是为寂灭！”

　　一个平静而轻微的声音，随着弥漫的意境，传遍了整个赵国。

　　一言既出，天地感应。

　　风住云消！

　　天空的云层，消散一空。吹拂的轻风，为之停住。

　　这一刻，整个赵国，没有风，没有云，只有一片寂静。

　　“化……化神？”

　　听到这句话，所有的修士都明白了根由！

　　“我们赵国……终于有了化神祖师？”

　　赵国境内，各门各派，以及各种修行家族，甚至是散修，纷纷肃容整仪，朝着意境的源头，恭恭敬敬的拜倒在地。

　　“仙人显圣了！”

　　世俗界中，上至皇帝高官，下至黎民百姓，纷纷拜倒在地，恭敬的叩拜不止。

　　“轰隆！”

　　弥漫的意境瞬间收敛，一道白光显化在半空。

　　纯净的白，极致的白，没有任何杂质，没有任何污染的白。

　　这道白光之中，只有天地归寂，万物归墟的寂静。

　　“吾名王岳，为恒岳宗祖师。三日之后，赵国所有宗门，速来觐见！”

　　浩荡的声音传遍天地，声闻九霄。

　　“谨遵法旨！”

　　听到这句话，赵国所有修行者，恭恭敬敬的叩拜、领命。

　　作为三级修真国，最强不过元婴的赵国，化神祖师的出现，不但是赵国晋升四级修真国的关键，同样是所有修行者，尤其是元婴修士的大机缘。

　　那些卡在元婴期多年，突破无门的修士，王岳这个化神祖师的出现，就是黑暗中的曙光。只要能得到指点，就有突破修为的希望。

　　“掌门，这样就能一统赵国修行界了吧？”

　　王岳收敛了气息，降下身形，微笑着看向黄龙掌门。

　　“这可不是一统赵国的问题了！”

　　黄龙掌门激动的满脸红光，“赵国，都要晋升四级修真国了！”


第419章 她叫红蝶

　　三日之后。

　　恒岳宗召开了一个庆贺王岳晋升化神的大型庆典。

　　“拜见寂灭祖师！”

　　好吧，这是王岳的新名号。

　　自从喊出了一声“吾之道，是为寂灭”，然后“寂灭祖师”的名头就落到了王岳头上。

　　“寂灭祖师？什么鬼名号呀？比寒冰祖师还难听！”

　　王岳嘴角微微抽搐了几下，无奈的摇了摇头。

　　开场的时候，王岳露了一下面，接见几个赵国元婴修士，在天命珠的帮助下，随口提点了这些元婴修士几句，在一片感恩戴德之下，王岳就闪人了。

　　这些宗门掌教，参观了恒岳宗的几个神奇的建筑，顿时大感兴趣。

　　尤其是藏书楼和悟道堂，对这些元婴修士来说，实在是太有诱惑力了。

　　不就是在祖师堂祭拜一下么？不就是随口发个誓言么？有这么大好处，付出这点东西算什么？

　　于是……祖师堂祭拜之后，赵国所有宗门都落到了王岳手里，都变成了一家！

　　“小子，宗门的基础已经打下了，剩下的就是慢慢发展了！你现在要考虑的就是自己的修行问题。”

　　化神大典完毕，掌控了赵国所有宗门，天命珠又有新的打算了。

　　“是的！我虽然拥有了相当于化神的实力，但是，这股力量实在是微不足道。”

　　接触的越多，了解的越多，王岳的眼界也越开阔。

　　化神境，在赵国境内就是至尊。但是，走出朱雀星，这点修为根本就不够看。

　　“朱雀星这里，连通了风雨雷电四大仙界中的雨之仙界。虽然这些仙人根本就不是真正的仙族，血脉极其淡薄。但是对你现在还是很有用的。”

　　天命珠看了王岳一眼，笑了笑，“你现在虽然拥有了仙古不灭体，但是……你一点仙元都没有。赶快到雨之仙界吸收点仙气，练出仙元之力。否则，你这个仙古不灭体，就一直都只能是个婴儿的层次。”

　　“是的。”

　　王岳点了点头，“自从拥有了仙古不灭体之后，我发现吸收灵气根本对我没有多少用。吸收得再多，都还吃不饱。”

　　成就仙古不灭体……的婴儿层次之后，王岳把之前古神之地弄来的灵力统统吸收了。

　　但是，吸收了这么多灵力，仙古不灭体却根本就没有什么长进。

　　“那是当然。古神要从婴儿长成少年，都要吸收一颗星球的灵力。更何况你这个比古神更加强大的仙古不灭体？”

　　天命珠呵呵一笑，“你也别担心，只要你到雨之仙界吸收了仙气，凝练出仙元之后，我这里还有一个好东西，足够你吸收很久的了。”

　　“什么东西？”

　　王岳心头有些意外，这段时间的收获，不是已经消耗完了么？

　　“当然是这个本源之力了！”

　　天命珠手中托起一团驳杂的火团，“仙遗之地十八层，收取的那一道本源之力，你不会忘记了吧？”

　　挥手将火团收了回去，天命珠继续说着。

　　“这东西虽然驳杂不纯，但是好歹也是第二步巅峰的力量。让你把仙古不灭体，成长到少年层次都不难。”

　　“那……我应该怎么去雨之仙界？”

　　这些年来，王岳也从天命珠那里，听到了不少修行界的常识和上古秘闻。

　　对于雨之仙界，王岳还是有些了解的。

　　雨之仙界破碎，只有获得雨鼎，通过雨鼎的接引，才能抵达雨之仙界。现在，距离雨鼎现世还有好几百年呢！

　　“嗤！小子，老夫自然有办法能让你去雨之仙界的！”

　　天命珠哼了一声，伸手一挥，在王岳的眼前显出了一道光幕，“这个人叫周佚，五级修真国五行宗出身。身边带着一具雨之界仙人的躯体。”

　　说到这里，天命珠不怀好意的笑了笑，“如果你能抢到这具仙尸，我就能通过这具仙尸的血脉信息，找到雨之仙界。不过……”

　　“嘿嘿。这具女仙之尸……是这个周佚的心头肉。你要是敢动一下，他就会跟你拼命！那可真的是拼命啊！这种疯子，你最好别惹。”

　　天命珠撇了撇嘴，挥手又放出了一道光幕，光幕中显出一片冰天雪地，一个娇美如花，却冷如冰霜的女子傲立雪中。

　　“她叫红蝶！虽然现在只是雪域国的一名化神初期修士。但是……她是雷之仙界，清水仙君之女的转世之身。”

　　天命珠伸手指了指光幕，“虽然雷之仙界和雨之仙界有些差别，但是四大仙界同出一源，通过她，我也能找到雨之仙界。”

　　“那么，问题来了！”

　　天命珠一拍手，“你是打算跟这个恋尸癖疯子打架呢？还是跟这个冰山美人谈心呢？”

　　“恋尸癖疯子，我还是不惹他了！”

　　就是问一个路而已，就算王岳能轻轻松松就把周佚干掉，但是……这实在是没必要。

　　“很好！选择冰山美人是明智的。”

　　天命珠笑了笑，挥手在身前拉开了一道传送门，“去吧，少年，跟冰山美人好好谈谈心吧！”

　　“对了，小子，这个女子很不简单，身具五行灵体的绝世天资，天生就能召唤五行之灵。连她自己在内，你要打的话，就要打六个化神了。”

　　“问个路而已，不一定要打架吧？”

　　王岳笑着摇了摇头，一步跨出，通过传送门，来到了朱雀星北极雪域国度。

　　眼前是一片白雪皑皑的冰天雪地。

　　呼啸的寒风卷起冰雪，如同刀刃一般席卷而来。

　　如果是普通人，在这片雪国之中根本就无法生存。但是，这种程度的冰雪，对王岳来说却根本毫无影响。

　　“这就是雪域国度么？恐怕只有修行冰寒之力的修士，才适合这种地方吧！”

　　王岳抬眼看了看四周，感受到天地之间浓郁的冰霜灵力，脸上浮起了一丝微笑。

　　“我最初的道路，就是从冰寒之力起步的呢！”

　　抬手朝天空一拂，一道寒光直冲天际。天地至寒，冻结万物。冰魄神光的威力，在雪域之地展现锋芒。

　　以太初元冰为根基，结合“黄泉升窍法”的“极”境力量，诞生出的冰魄寒光，已经显出，就带有一种天地冰寒之力的根源气息。

　　冰魄寒光冲出，整个雪域的天地元气一阵剧烈的震荡，弥漫在雪域之国的冰寒灵力急剧的涌动起来。

　　这股动静，自然就惊动了雪域之国修士。

　　“这就是你问路的办法？找不到别人，就让别人来找你？嘿嘿，想法倒是不错。但是……”

　　天命珠的话还在王岳脑海里回响，远方已经冲起了一道冰冷的遁光。

　　一个身穿白衣，容颜娇美，纯净如雪莲的女子，屹立于遁光之上，呼啸着朝王岳冲来。

　　她叫红蝶。

　　红蝶，这个一生坎坷悲切的女子。在另一条命运线上，她没有遇到那个改变她命运的人。

　　现在……一切都不一样了。

　　“这个世界没有悲伤，没有痛苦！”

　　李豫如是说！


第420章 红蝶的救赎

　　“阁下来我雪域，显出如此气象，所为何事？”

　　白衣如雪，眉目如画的少女，翩然落到王岳身前，清冷的语调如同雪山之巅吹过的一缕清风。

　　“为你而来！”

　　王岳抬眼看向红蝶，想起天命珠所说的“清水仙君之女转世”，对着个清冷如冰山雪莲的女子，未免多看了一眼。

　　“嗯？”

　　听到王岳的话，再看到王岳盯着她看，红蝶皱了皱眉头，清冷的脸上闪过一丝恼怒。

　　“呃？”

　　这时候，王岳也发现自己的话似乎有些不对，连忙解释了一句，“不，不，我不是那个意思。我的意思是……嗯，我想要你一滴血。”

　　按照天命珠的要求，需要有红蝶一滴血，天命珠才能根据血脉中的信息，搜索到雨之仙界的位置。

　　“一滴血？”

　　红蝶眉头一扬，清冷的脸上浮起一丝冷笑，“那就来取吧！”

　　“轰！”

　　红蝶话音未落，双手结印，如莲花般绽放，一股冰冷的寒气轰然冲起。

　　“五行之灵，现！”

　　五道光华从红蝶身后冲出，化出了五道颜色各异，气息各不相同的傀儡。

　　五行之灵一经显形，呼啸着腾空而起，朝着王岳杀了上来。

　　“竟然……还是要打架啊！”

　　王岳无语的摇了摇头，手中一点白光绽放，纯净的白，那就是空白，苍白。那就是寂灭。

　　“寂灭寒光，冻结！”

　　天地归寂，万物归墟。

　　寂灭寒光绽放，如同怒潮汹涌。刚刚冲起的五行之灵，被这股白光一冲，顿时冻结在地，如同陷入了永恒的长眠。

　　“难怪敢来我雪域放肆，果然有几分本事。但是……”

　　红蝶手中的手印又开始变幻，一股仿佛大道无情，众生皆在其中的意境弥漫开来。

　　无情无欲，无念无识。

　　连思绪都消散，连本能都湮灭的力量，轰然而来。

　　“等等！”

　　王岳叹了一口气，“我不是来打架的，你听我说完，行不？”

　　“嗯？”

　　红蝶眉头一皱，已经变得冰冷，仿佛无情无欲的双眼里，微微闪过一丝意外，“你想说什么？”

　　“我是来找你合作的。你也是化神期，要晋升婴变，就需要仙气。我有办法找到雨之仙界，但是……”

　　王岳笑了笑，“但是，需要你一滴血才行。”

　　“雨之仙界？我一滴血？你以为这种话能让我相信？就算一跟头发都能施加诅咒，你让我拿一滴血给你？我有这么蠢么？”

　　红蝶冷哼了一声，手中又开始结起了手印。

　　“我说……以我的力量，有必须骗你么？”

　　王岳知道不拿出点真东西，恐怕是说服不了红蝶了。

　　伸手一抹，腰间的“望月刀”脱鞘而出。

　　月华在长刀上闪耀而起，一股浩瀚无边，惊天动地的气息，如同天崩地裂一般冲了起来。

　　“这是……”

　　感受到这股强大得漫无边际，深不可测的力量，红蝶脸色一变，手上的动作停了下来。

　　这股力量强大得无法抵挡。整个雪域国度联合起来，都抵挡不住。

　　有这么强大的力量，如果想要对自己不利，根本就用不着耍什么阴谋，直接碾碎就是。

　　“我真的只是想去雨之仙界而已，你不用戒心那么重。”

　　王岳摇了摇头，伸手一挥，将天命珠取了出来，朝红蝶递了过去，“你如果不放心我，你自己拿着这个法器，滴一滴血上去就行。如何？”

　　“是这样么？”

　　红蝶朝王岳看了一阵，心想，以这人的实力，随手都能将我灭杀，到时候取血也十分轻松。这么说，应该不是说的假话了。

　　“好！但是，我有一个要求。如果真能去雨之仙界，我也要去！”

　　雨之仙界开启的时间还在多年以后，如果王岳真能提前进入雨之仙界，红蝶自然不会放过这个机会。

　　“没问题！”

　　天命珠告诉他多带个人也无所谓，王岳也就无所谓了。

　　“希望你能言而有信！”

　　红蝶伸手接过天命珠，一弹指尖，一滴鲜血滴在天命珠上。

　　“嗡……”

　　天命珠微微一颤，红蝶的鲜血瞬间分解，不断解析着红蝶血脉之中的信息。

　　“孩子，你的父亲是个英雄，是个顶天立地的大英雄。”

　　当鲜血滴落的一刹那，天命珠上闪过一道灵光。

　　这一刹那，红蝶脑海里轰隆一震，仿佛打开了一闪尘封已久的门户，一幕幕陌生的景象在脑海里闪现。

　　仙云缭绕的华丽殿堂里，一个小女孩在父母身边嬉笑玩闹……

　　漫天飞溅的血光之中，一个疯狂而狰狞的身影狂笑着挥剑……

　　“孩子，母亲是自杀的，不是你父亲杀的！”

　　“你父亲……他生病了！这不是他的本意，你不要怨恨他！”

　　“孩子，记住，你的父亲是个英雄！”

　　一个雍容华贵的宫装妇人，满脸凄苦的看着小女孩，手持一根金簪，狠狠的扎进了心口……

　　“啊！”

　　红蝶一声惊呼，茫然的抬起了头，不知不觉之间，竟然泪流满面。

　　“我……我……我是……是谁？”

　　这一刻，红蝶的无情心境荡然无存，心里只有一片茫然，还有那莫名的，铭刻在心底的痛苦。

　　“唉……”

　　天命珠揭开了红蝶前世的记忆，王岳也同时看到了那一幕幕往事，忍不住一声叹息，“你不是都看到了么？”

　　“清水仙君？我父亲？他……他为何？”

　　红蝶满脸痛苦而又茫然。

　　“那……就要你自己去寻找答案了！”

　　伸手一招，天命珠落入手中，王岳一挥手，灵光一闪，虚空微微一震，一条盈盈如水的光幕显化在两人面前。

　　“雨之仙界已经打开了！你要的答案，只能自己去寻找了。”

　　王岳朝红蝶示意了一下，举步跨入了空间通道。

　　“是的。我会找到答案的。”

　　红蝶紧紧的咬着嘴唇，跟着王岳一起，举步踏入了空间通道。

　　流光闪耀之间，天地变幻。

　　两人瞬间来到了一片……满目苍夷的破碎废墟之中。

　　这是一片破败不堪的空间。

　　整个大地，如同一面破碎的镜子，化为无数的碎片漂浮在虚空之中。整个空间一片死寂，没有半点生机。

　　“这……这就是仙界？雨之仙界？我记得那时候……仙界不是这个样子的呀？”

　　看到眼前的景象，红蝶脑子里一片迷糊，脸上又带着满脸的惊骇。

　　“仙界……发生了什么事？”


第421章 雨之仙界，青霜别府

　　“天命前辈，您知道是怎么回事吗？”

　　王岳也对雨之仙界的现状有些不解，更对红蝶前世发生的事十分疑惑。

　　“告诉你也没什么。四大仙界是封界至尊开辟出来的。然后，在界外太古星域，还有一个连道飞的掌印小厮，现在自称掌尊。”

　　天命珠在王岳的脑海里解释着。

　　“这个掌尊，纠集了一帮七彩仙尊旧部，一心想脱出洞府界。但是破碎的门户在封界之内，自然就只能开战了。一仗打下来，封界至尊被干掉了，四大仙域也破灭了。”

　　“更重要的是，七彩仙尊的三魂转世之身中的第三魂，是重新开启大门的关键。封界内外的战争，也是为了引出第三魂。”

　　“至于清水仙君，因为他是七彩仙尊的一道分魂转世，七彩仙尊的主魂转世之身，名叫七彩道人。想要获得清水的杀戮本源，就下了黑手。用七彩钉把清水弄疯了。”

　　天命珠在王岳脑海里解释着来龙去脉，但是……王岳一脸茫然，这些所谓的远古秘闻，他基本上搞不太明白。

　　“不用管了。既然到了雨之仙界，赶快找地方吸收仙气，练出仙元才是正经。”

　　天命珠不耐烦的摆了摆手，懒得跟王岳解释了。

　　“好吧！”

　　王岳点了点头，然后扭头看向了旁边还在发愣的红蝶，“红蝶姑娘，我要去寻找仙气了。你……”

　　“我没事了！”

　　红蝶深深的吸了一口气，脸上的神色已经恢复了平静，“我记起了很多事。但是，疑惑更多。要揭开谜团，需要足够的实力。我会尽快提升实力的。”

　　红蝶抬眼朝破碎的雨之仙界看了一眼，“雨之仙界，我当年也来过，对这里还有些印象。我知道哪个地方仙气最浓，跟我来。”

　　说着，红蝶身形掠起，朝着远方飞遁而去。

　　“好！”

　　王岳答应了一声，跟在红蝶身后，一路疾驰。

　　越过一块块破碎的仙界碎片，飞遁了上万里，红蝶突然停了下来。

　　眼前是一片破碎的虚空，仿佛是一面镜子上缺了一块。没有天空，没有大地，之后一片虚无。

　　“雨界帝宫……竟然消失了？”

　　看着这片虚空，红蝶紧紧的皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　王岳朝红蝶问了一声。

　　“这里是雨之仙界青霖仙帝的帝宫所在。我当年随父亲……来过这里。现在，帝宫竟然消失了？仙界到底出了什么事？雷之仙界也是这样子了吗？”

　　红蝶满脸苦涩的叹了一口气。

　　雷之仙界，就是她前世的家。虽然……因为父亲发狂，母亲身亡，那里是一片伤心之地。但是，那也是家啊！

　　雨之仙界都破败成这样了。雷之仙界会是什么样子呢？可惜……仙界破败，暂时无法从雨界抵达雷界了。

　　“雨之仙界肯定是遭遇外地袭击了。如果遇敌，帝宫这种地方，肯定是破坏得最严重的了。”

　　王岳朝红蝶看了一眼，点了点头，“没事，我们慢慢找就是了。这么多地方，肯定能找到残余的仙气的。”

　　“我还知道一个地方，那个地方很隐秘，不会被攻击的。肯定还在。”

　　红蝶朝王岳示意了一下，身形一晃，呼啸着破空而起。

　　不久之后，两人来到了一片破碎的仙界碎片附近。

　　在两人对面，有三块仙界碎片，重叠着漂浮在虚空之中。

　　“果然还在。”

　　红蝶看向最底下的第三层仙界碎片，嘴角浮起了一丝微笑，似乎在缅怀。

　　“那是青霜姑姑的一处别院。当年……我来这里玩过。”

　　红蝶看着前方，脸上又生出了几分悲伤，“不知道……青霜姑姑……”

　　红蝶叹了一口气，双手一合，一点金色的光辉在指尖闪耀而起。

　　“揖门之术！青霜别府，开启。”

　　指尖的金色光点冲出，落到了第三层仙界碎片上。

　　“轰！”

　　第三层碎片上，一道金光轰然冲起，化成一条长虹，落到了红蝶身前。

　　“走吧！”

　　红蝶朝王岳招了招手，举步踏上了金色长虹。

　　金虹一转，两人落到了第三层碎片之上。

　　前方一道金色的光幕徐徐展开，露出了一座通体洁白如玉，散发着磅礴浩瀚的仙气的巨大仙殿。

　　“整个仙殿都是用仙玉砌成的？真是好大的手笔！”

　　看到这座仙殿，感受到仙殿之中散发的仙气，王岳浑身一阵舒坦，血脉流转都活泼了几分。

　　“这些仙气，足够我们修行所用了！”

　　红蝶朝王岳看了一眼，清冷的声音又响了起来，“你让我恢复了前世的记忆，却也让我感受到无尽的痛苦。有这些仙气，咱们扯平了。”

　　说完，红蝶不再理会王岳，转身走向了前方的仙殿。

　　“你可真是……”

　　王岳看着红蝶的背影，无语的摇头。

　　片刻之后，两人走进了仙殿之中。

　　红蝶恢复了前世的记忆，对这座当年来过的仙殿，自然十分熟悉。

　　找到修行静室，两人各自找了个蒲团坐下，开始吸收仙气。

　　红蝶盘坐运功，一道道五彩霞光升起，整个人笼罩在一片五彩云霞之中。

　　“她……换了修行功法了吗？”

　　看到红蝶身上的气象，跟之前的寒冰之力完全不同了。王岳有些惊讶的朝天命珠询问着。

　　“她是五行灵体，本来就不应该练什么寒冰之气。现在的功法才是适合她的。这应该是恢复了前世记忆，重新融合了本命之物的原因吧。”

　　“这倒也是！”

　　王岳点了点头，五行灵体，修炼寒冰之气，实在是有些不搭调。

　　“我也要吸收仙气了。天命前辈，我这个仙古不灭体，修炼冰魄神光没问题吧？”

　　“当然没问题。这门功法正适合你。”

　　听到天命珠的回答，王岳放下心来，按照冰魄神光的法诀，开始吸收仙气。

　　“呼……”

　　王岳运功之下，仿佛变成了一个黑洞，疯狂的吞噬吸收着仙殿中的仙气。

　　在这股吸力之下，仙府之中弥漫的仙气，急剧的涌动，在王岳身体周围显出了一个巨大的漩涡。

　　“这是？”

　　这股动静把正在运功的红蝶惊醒了。看到王岳吸收仙气闹出来的气象，即使红蝶恢复了当年的记忆，也被震惊的目瞪口呆。

　　“吸收仙气的速度这么快？就算当年仙界之中，也没有几个人达到这个程度啊！这人，到底什么来头？”


第422章 呼风唤雨，射神战车

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　仙气不断的融入体内，一声声心跳如同沉闷的鼓点，浑身血液如同怒潮一般涌动。

　　仙古不灭体的血脉，不断吸收着仙气，一种奇特的力量在王岳体内诞生。

　　不是古族的躯体神通，不是仙族的法术神通，而是两者的综合。

　　这股力量散布在躯体之中，跟古族的躯体神通之力很相似，但是这股力量又能如同仙元一般流淌在全身，随时驱动一个个法术神通。

　　这就是仙古不灭体的强横之处。

　　同时具备了两个最强种族的所有能力，并且还能将两种力量融为一体。

　　“轰隆！”

　　当一道金色的仙元之力诞生，流淌全身之后，一声轰然巨响，将修行中的王岳惊醒了过来。

　　“这是……”

　　眼前只有一片废墟，之前华丽精美的仙殿已经完全消失了。

　　“仙殿的所有仙气，都被你吸光了！”

　　红蝶没好气的瞪了王岳一眼，“而且……吸收了这么多仙气，你还是五品上仙境界？哦，五品上仙也就是化神境界。”

　　“真是不好意思了！”

　　王岳无奈的笑了笑，“我也不知道竟然吸收了这么多仙气，害的你还都没法修行了。”

　　“无妨！雨之仙界虽然破碎了，还是有不少仙府残存的，等下再去找就是了。”

　　红蝶一边说着，一边神色古怪的看向王岳，“之前还看不出来，现在练出仙元之后，你身上的仙族气息竟然如此浓厚？你到底是什么人？”

　　“哦，忘了介绍了。”

　　王岳站起身来，朝红蝶笑了笑，“我叫王岳，来自朱雀星三级修真国赵国。”

　　“哼！”

　　红蝶瞥了王岳一眼，冷哼一声，“不说就算了。”

　　“那个……我说的是真的啊！虽然我的血脉有些特殊，但是……我也搞不清楚是怎么回事。”

　　天命珠不让王岳说出仙古不灭体的事情，王岳也就只能这么含糊其辞了。

　　“不清楚么？恐怕……你也跟我一样的来历。只是还没有恢复之前的记忆吧！”

　　对照自身的情况，红蝶作出了一个猜测。虽说离题万里，却也是最合理的解释了。

　　“走吧！我们去找下一个地方！”

　　说着，两人离开了第三层仙界碎片，继续在破碎的雨之仙界搜寻着。

　　红蝶到底是雷之仙界出身，雨界虽然来过，但是也只熟悉有限的几个地方。

　　这个时候，王岳就大显神威了。

　　天命珠开启扫描功能之后，一个个隐藏在废墟中的仙府被搜寻出来，被两人吸收了仙气，化为废墟。

　　“你……似乎不懂仙术？”

　　两人扫荡了几片破碎的仙界大陆碎片之后，红蝶看到王岳翻来覆去都是冰魄神光、寂灭寒光，就没使出过仙术。

　　“是啊！我不懂仙术！”

　　王岳朝红蝶露出一个无奈的笑脸。

　　封界之内，四大仙界都是封界至尊开辟的。获得了封界至尊所有记忆的李豫，自然不会不懂仙术。只是天命珠还没开始教王岳而已。

　　毕竟王岳的实力还弱，提升修为才是关键。更何况，目前王岳几乎用不上仙术。

　　有了宠物望月和古神兵“望月刀”，打得过的，不用仙术一样打得过。真打不过的，用了仙术也白搭。

　　“我这里有一门仙术，是当年雷之仙界白帆仙帝的绝学。我父亲是白帆仙帝的弟子，这门呼风唤雨之术也传给了我。”

　　红蝶看向王岳，“看在你可能同属仙人一脉的份上，这门仙术就传给你吧！你让我恢复前世记忆的事情，就扯平了。”

　　说着，红蝶屈指一弹，一个金色的光团飘到了王岳的眼前。

　　“你都扯平过几次了！”

　　王岳笑了笑，伸手接过光团，按进了眉心之中。

　　“哼！”

　　红蝶听得这话，哼了一声，似乎有些不悦。

　　看到王岳毫不犹豫的把光团融入了识海，看起来对她十分信任，红蝶的脸色又缓和了几分。

　　“这里还有一个仙术，是青霜姑姑当年教我的。我也一并教给你吧！”

　　说着，红蝶的指尖又显出了一个光团，挥手打入了王岳的眉心。

　　“此术，名曰呼风！”

　　一股黑色的狂风呼啸而起，一道道风龙席卷而过。

　　大地崩溃、山川消散，建筑湮灭，凡是在这股黑风之前的一切，统统被狂风吹散，化成了飞灰。

　　“此术，名曰唤雨！”

　　暴雨倾盆，铺天盖地！

　　在这阵暴雨之中，大地山川，天地万物，一切统统溶解。

　　“此术明‘定’。定身、定神、定时空流转，定天地万物！”

　　“定！”

　　一声轻喝，风停云住，时空停滞，万物静止。

　　“好强大的仙术！”

　　看到脑海里显出的景象，王岳心头十分震惊，“仙术，竟然这么强？”

　　“要完全发挥仙术的威力，以你现在的实力，还差得远呢！小子，赶快提升修为才是正经。这几门仙术算什么，老夫多的是。”

　　天命珠不屑的冷哼了一声。

　　“呵呵，天命前辈所言甚是。”

　　王岳笑了笑，拱手朝红蝶施礼，“多谢！”

　　“扯平了！”

　　红蝶答了一句，身形掠起，远远的跑了出去。

　　“这姑娘，刀子嘴豆腐心啊！”

　　王岳微笑着摇了摇头，跟着红蝶飞遁而起，继续开始了搜刮的道路。

　　在天命珠的扫描下，两人如同蝗虫过境，一片片破碎的仙界大地，被彻底的刮了个底朝天。

　　“我就要突破境界了！”

　　扫荡了十几万里疆域之后，红蝶停了下来，扭头朝王岳说了一声。

　　“啊？不行！雨之仙界破碎的很严重，在这里突破境界，必定会引起虚空风暴，这很危险。”

　　王岳听到红蝶的话，心头一紧，“你可千万不能冒险，等我们回朱雀星之后再突破不迟。”

　　“我知道！”

　　红蝶脸上浮起了一丝淡淡的微笑，“所以，我压制了修为。只等你吸收足够的仙气之后，我们就能离开了。”

　　“那就好！”

　　王岳松了一口气，“看样子，我可得加快进度了。”

　　随后，两人继续扫荡仙界，一路搜寻仙府，吸收仙气。

　　每找到一座仙府，王岳坐下来吸收仙气，而红蝶则站在旁边默默的守着。

　　时间一天天过去，又扫荡了几十万里疆域，王岳才达到饱和，接近了突破的边缘。

　　值得一提的是，王岳和红蝶搜刮的过程中，找到了一个隐藏的仙府，在里面发现了三辆射神战车。

　　一辆是雷兽拖曳的雷霆战车，一辆是金犼拖曳的玄金战车，第三辆却是一辆小巧的蝴蝶战车。

　　“没想到都打算离开了，还有意外收获。”

　　王岳伸手一挥，将三辆战车收进了天命珠中，扭头朝红蝶说道：“你叫红蝶，那辆蝴蝶战车正适合你用。他日，你驾驭蝴蝶战车，纵横天下，必定风华绝代。”

　　“是么？”

　　红蝶眼中闪过一丝晶光，嘴角浮起一抹笑意，“那我以后就用那辆蝴蝶战车吧！”

　　至此，雨仙界之行，正式结束了。


第423章 有人要作死了

　　“这就是婴变境界么？”

　　突破了一层屏障，天地豁然开朗。王岳只觉得体内汹涌的仙元之力如同江河一般滔滔不绝。

　　“这是六品上仙！虽然相当于婴变境的实力，力量的本质却并不相同。我们用的是仙力，他们用的是灵力。”

　　红蝶也同时收功而起，如同漫天彩虹一般的五色霞光渐渐收敛，浩瀚的仙力收拢，眉心之间，一朵鲜艳的玫瑰花一般的符文一闪而逝。

　　“从练气到问鼎，连同阴虚阳实。这九个练气修行的境界，本质上就是把修行者的躯体神魂灵力，朝上古练气士，也就是我们仙人，靠拢。”

　　红蝶伸手一点，五彩斑斓的玫瑰花瓣在指尖纷纷飘落，“而我们，早就具备了仙人的本质，需要的只是增长仙力而已。”

　　“红蝶大仙威武！”

　　王岳朝红蝶呵呵一笑，手中显出一个巴掌大的彩蝶，“红蝶大仙，请笑纳。”

　　“这就是那个蝴蝶战车么？”

　　红蝶伸手接过彩蝶，一点仙力渗入，瞬间就把蝴蝶战车炼化了。

　　“咦？你把它解封了？九品上仙级的法宝，哦，也就是阳实境的法宝。要完全解封，可不容易呢！”

　　红蝶朝王岳看了一眼，眼中闪过一丝异彩，伸手一挥，手中的彩蝶翩翩而起。

　　“真仙御宝术，合！”

　　手中一点金光冲出，打在这只翩翩起舞的彩蝶上。

　　“嗡……”

　　彩蝶猛的一震，化成了五彩光华，融入红蝶体内。

　　“蝶翼，现！”

　　一声娇喝，五彩霞光在红蝶背后绽放，两只丈许大的五彩蝶翼从红蝶背后生出。

　　蝶翼轻舒，翩翩飞舞。

　　白衣，彩翼，娇美如花。

　　仿佛是春风之中，漫山遍野的鲜花之中，飞起了一只翩翩起舞的蝴蝶，美得令人迷醉。

　　银铃一般的轻笑随风飘荡，翩翩起舞的身影欢快而柔美。

　　“快乐的红蝶，才是最美的红蝶！”

　　比起之前雪域国度的时候，那个冷冰冰的，仿佛是一座冰山一般的红蝶，眼前这个红蝶才是最美的。

　　“只是……”

　　回响起红蝶恢复记忆的时候，自己看到的那悲伤、悲痛、悲惨的一幕幕，王岳的心里狠狠的颤动了几下。

　　清水仙君的问题，才是红蝶悲伤的源头。

　　“七彩道人下黑手，这才导致了清水仙君的疯狂。七彩道人么？”

　　王岳捏了捏拳头，心里已经给七彩道人划为了必杀的目标。

　　“蝴蝶战车很不错，谢谢你了！”

　　五彩蝶翼缓缓舒展，红蝶的身影落在了王岳身前，满脸微笑的看着王岳。

　　“别客气！”

　　王岳摆了摆手，扭头看了看立身的这颗残破的星球，朝红蝶说道：“我们在这里突破了境界。此刻，也该回去了！”

　　从雨之仙界出来之后，在天命珠的指点下，两人来到了这颗荒凉的星球，在这里突破境界。

　　现在，两人都已经突破了境界，已经到了该离开的时候了。

　　“也该回去了！”

　　红蝶点了点头，突然又朝王岳问了一声，“对了，你不会真的是来自赵国恒岳宗吧？”

　　“是啊！我早就告诉过你了。”

　　王岳朝红蝶笑了笑，伸手一拉，开启了一条空间通道，“走吧，回朱雀星了。”

　　两人踏入空间通道，琉璃清光一闪，瞬间又回到了茫茫雪域冰原。

　　立身之处，正是之前离开的那个位置，也正是两人第一次见面，第一次交锋的位置。

　　看到这熟悉的景象，回想起之前的一幕，两人相视而笑。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人几乎同时开口，却又同时停住，似乎都欲言又止。

　　默默的在雪域中漫步，两人的身后留下了一串清晰的足迹。

　　“红蝶……”

　　王岳扭过头，朝红蝶唤了一声，然后似乎深吸了一口气，“红蝶，我会来找你的。”

　　“什么？”

　　红蝶愣了一下，却发现王岳挥手在身前拉开了一道空间通道，身形一晃，仿佛是匆匆逃跑一般，转眼就不见人影了。

　　“噗哧！”

　　红蝶看到这个情形，心头一乐，笑出声来。

　　“会来找我么？那就……等你来找我吧！”

　　红蝶嫣然一笑，五彩光华一闪，如同翩翩飞舞的蝴蝶，随风飘过，消失无踪。

　　琉璃清光一闪，王岳一步跨出，回到了恒岳宗。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，王岳的心里，似乎到现在都还在“嘭嘭”直跳。

　　“哈哈哈哈！”

　　脑海里响起了天命珠肆意的大笑，“小子，不就是喜欢一个女孩子么？闹得跟做贼了一样！”

　　“呵呵！”

　　王岳尴尬了笑了笑，“我这不是……心里没底么？”

　　“行了，这事你自己处理就行。现在，还是抓紧时间巩固修为要紧。”

　　接下来，王岳又开始在恒岳宗闭关修行。

　　似乎一切都很平静，似乎一切都很美好。

　　但是……

　　有人却看不得别人好！

　　朱雀国。

　　这个朱雀星唯一的六级修真国，整个朱雀星最强大的国度当中，有一个人对王岳的崛起已经不满了。

　　朱雀大殿之中，一个白袍老者皱着眉头看着面前的一个水晶球。

　　此刻，这颗水晶球漂浮在半空之中，一股玄奥莫测的气息从水晶球上散发出来，仿佛整个朱雀星上，所有的生命都跟这颗水晶球息息相关。

　　“三级修真国赵国？恒岳宗王岳？四年元婴？十年化神？这个人是怎么冒出来的？不在老夫掌控之中的意外？”

　　老者皱了皱眉头，伸出一根指头，一点灵光冲出，点在水晶球上。

　　“嗡……”

　　水晶球猛的一阵，一道金光一闪，将老者点出的灵光震散了。

　　“该死！”

　　老者恨恨的怒骂了一声，“该死的二代朱雀子，竟然临死之际还封印了修星之晶！老夫身为朱雀子，竟然掌控不了修星之晶，真是岂有此理！”

　　老者伸手一拂，身前的案几轰然粉碎，化成一团灰烬。

　　“来人，传我符诏！宣，赵国恒岳宗修士王岳，前来朱雀圣山觐见！”

　　老者伸手一抓，将修星之晶抓到手中，脸上仍然带着几分恨恨之色。

　　“修星之晶收纳了朱雀星所有生灵的一道命魂。如果没有封印，老夫一念之下，生杀予夺，何必这么麻烦？”

　　收起了修星之晶，老者扭头看向北方雪域之国，眼中又闪过了一丝寒光。

　　“雪域国红蝶，这是老夫为徒儿乾风选定的炉鼎。现在也需要给她种下意境之种，等到成熟的时候，就可以收割了！”

　　“来人，传我符诏，宣雪域国修士红蝶，前来觐见！”

　　两道符诏发出，朱雀子一声令下，万众景从。然后……就这么踏上了作死之路！


第424章 朱雀符诏，天下通缉

　　“轰隆！”

　　这一天，正在闭关的王岳，突然听到恒岳宗上空响起了一声惊天动地的巨响。

　　“嗯？”

　　王岳眉头一皱，以恒岳宗如今的威势，还有不怕死的敢来闹事？

　　“我倒要看看是谁这么胆大包天！”

　　挥手打开洞府门禁，王岳举步走出了洞府。

　　“呖……”

　　半空中，一声巨大的啼鸣声响起。铺天盖地的烈焰翻滚着，在空中显化出一只长达千丈的朱雀虚影。

　　“朱雀符诏！这是朱雀符诏！”

　　看到这个朱雀虚影，恒岳宗一些知道朱雀虚影含义的长老们，满脸惊喜的跑了出来。

　　“我恒岳宗出现了化神宗师。这次的朱雀符诏，必定是将我赵国，从三级修真国提升到四级修真国的符诏！”

　　黄龙掌门满脸欣喜的看向天空，脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响。

　　庞大的朱雀虚影下方，一座金碧辉煌的车驾破空而出，一个峨冠博带，神情倨傲的身影，立于车驾之上。

　　“吾乃朱雀使者，奉朱雀符诏！”

　　倨傲的身影，冷漠的朝恒岳宗扫了一眼，巨大的声音浩荡而起。

　　“恭迎朱雀符诏！”

　　恒岳宗一众修士连忙恭谨的拜倒在地。当然……这其中并不包括王岳。

　　“南明圣德，朱雀诏曰：闻，赵国恒岳宗，有异宝现世，颇具奇异。另有恒岳宗修士王岳，晋升化神，才堪可用。特诏！命恒岳宗修士王岳，携异宝，前往朱雀圣山觐见！此敕！”

　　浩荡的声音响彻云霄，恒岳宗上下一片哗然！

　　“异宝？难倒是……”

　　“那是我恒岳宗的根基所在！朱雀子身为朱雀星之首，竟然觊觎我等宗门宝物？”

　　“真是岂有此理！”

　　“这……这实在是欺人太甚！”

　　朱雀符诏一发，整个恒岳宗上下义愤填膺。

　　“哼！”

　　车驾上的朱雀使者，朝恒岳宗扫视了一眼，冷哼一声，一股浩瀚的力量如同天地之威，将一众恒岳宗修士压得无法动弹。

　　“婴变修士……”

　　黄龙掌门心头一阵苦涩，朱雀符诏，再加上婴变修士之威，恒岳宗上下，根本没有丝毫反抗之力。

　　就算是王岳……

　　黄龙掌门摇了摇头，就算王岳真是大能转世，此刻的修为却还无法跟朱雀子抗衡。恒岳宗……恐怕就要覆灭了。

　　“王岳何在？速速前来奉诏！”

　　将恒岳宗众人压得无法动弹，朱雀使者昂首又是一声大喝。

　　“你在找我？”

　　冰冷的声音如同寒风呼啸，冷彻心扉。一个身穿黑袍的冷峻少年，踏着虚空，如同凌空漫步一般一步步朝车驾走来。

　　“大胆！朱雀符诏在此，还不磕头叩拜？你要造反么？你想灭门么？”

　　车驾中的身影指着王岳一声怒喝，婴变境的力量，如同海啸山崩一般冲起。

　　在这人看来，王岳再厉害也不过是区区化神境而已。朱雀符诏在手，朱雀星上下何人胆敢不服？

　　更何况，他自身也有婴变境的力量。就算没有朱雀符诏，凭他自身的力量，王岳这样的修士一巴掌都能拍死好几个。

　　“让我磕头叩拜？”

　　王岳冷哼一声，两眼寒光大盛，“要我磕头？你配么？”

　　“找死……”

　　朱雀使者勃然大怒。身为朱雀使者多年，朱雀符诏通行天下，何人胆敢不服？何曾见过这种胆敢当面顶撞，抗旨不遵的事情？

　　“呼风！”

　　王岳根本懒得跟他理会，抬手放出了新学会的“呼风”仙术。

　　“呼……呼……呼……”

　　狂风呼啸而起。

　　黑色的风暴席卷而出，毁灭天地，灭绝万物，粉碎世间一切！

　　“呖……”

　　当这股黑色风暴冲出的时候，天空中凝聚的朱雀虚影突然暴怒的长鸣，带着铺天盖地的烈焰，迎着黑色风暴凶猛的撞了过来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　剧烈的震荡令四周的天地“轰隆”作响。狂暴的劲风将四周的天地元气搅得一片混沌。

　　在这股剧烈的轰击之中，黑色的风暴和烈焰翻腾的朱雀同时湮灭消散。

　　“竟然这么强？”

　　朱雀使者脸色大变，看向王岳的目光之中满是惊骇。

　　朱雀符诏可不仅仅是一道旨意，同时也是当代朱雀子的一道法术。

　　问鼎修士的一道法术，威力何等强横？一击之下，直接灭掉整个赵国，都只是等闲之事。

　　但是，现在朱雀符诏，竟然被对方一击湮灭了？难道……他也是问鼎修士？

　　“该死！”

　　朱雀使者心头一颤，掏出一道传送符咒，灵力激发，打算逃离这个是非之地。

　　“定！”

　　既然出手，自当斩尽杀绝！

　　王岳伸手一指点出，朱雀使者浑身一滞，如同泥塑木偶一般，呆立在半空之中，根本无法动弹。

　　定之仙术，定身、定神、定时空流转，定天地万物。

　　虽然王岳现在仅仅只能使出定身之术，但是这已经足够了！

　　“寂灭！”

　　古神一指，寂灭意境。

　　这一指头点出，湮灭了生机，碾碎了躯体！

　　“嘭……”

　　精美华丽的车驾爆成齑粉，朱雀使者也同时爆成了齑粉！

　　“祖师神威！”

　　这一击之下，恒岳宗上下顿时一片欢呼。

　　好吧，这就是祖师堂的威力。如果没有祖师堂保证宗门弟子的忠诚，恐怕朱雀符诏一出，所有的人都要叛变了。

　　与此同时。

　　在雪域国度之中，烈焰凝聚的朱雀虚影下，同样有一个朱雀使者在高声宣诏！

　　“宣，雪域修士红蝶，前往朱雀圣山觐见！红蝶，还不速速叩拜谢恩！”

　　“呵呵！蝼蚁一般的东西，也敢叫本宫觐见？还要叩拜谢恩？”

　　红蝶一声冷笑，背后五彩霞光绽放，两片五彩蝶翼在背上舒展，浩荡的气息轰然冲起。

　　“蝶舞，灭绝之光！”

　　纤纤玉手一拂，一道五色光华呼啸破空，对着朱雀使者刷了过去。

　　“呖……”

　　朱雀虚影同样拦在了五色光华之前。但是，彩蝶射神车，拥有阳实境界的力量，一击之下，朱雀虚影轰然破碎。

　　“定！”

　　又是一声娇喝，定身术使出，将朱雀使者定在半空动弹不得。

　　“唤雨！”

　　一道道雨线从天而降，淋透了车驾，淋透了使者全身。

　　然后……一切如同尘埃，统统被雨水冲刷干净。

　　朱雀圣山。

　　“嘭！嘭！”

　　在朱雀子身前，两道符咒轰然爆碎。

　　“混账！好大的狗胆！”

　　一声怒吼冲起，磅礴的灵力轰然爆发，将房间里的一切统统搅得粉碎。

　　“来人，传我符诏！”

　　“赵国修士王岳，雪域修士红蝶，生性残暴，狂悖无道。特令，天下通缉！”

　　一纸符诏，通传天下。

　　这一刻，王岳和红蝶举世皆敌！

　　“通缉我？我还没找你，你竟然还敢惹我？”

　　王岳冷笑着拔出了“望月刀”，“那就杀个翻天覆地吧！朱雀子，你就等着我斩下你的狗头！”


第425章 走，带你去杀人

　　“天下通缉？”

　　红蝶背上的五彩蝶翼轻轻的舒展着，五色交织的灭绝光波如同浪潮一般涌出，席卷天地。

　　无数围杀而来的雪域国修士，统统化为齑粉。

　　“赵国修士王岳，雪域修士红蝶，生性残暴，狂悖无道。特令，天下通缉！”

　　天空之中，一道朱雀虚影浮现，浩荡的声音通传天下。

　　当这道符诏出现的一刹那，整个雪域，无数修士，纷纷朝红蝶杀了过来……

　　然后，在彩蝶射神车的灭绝光波之下，统统化为齑粉。

　　“他也被通缉了？”

　　红蝶听到符诏之中，竟然还有王岳的名字，顿时微微一笑，“这可真有意思。”

　　“她也被通缉了？”

　　赵国上空，也响起了朱雀符诏的声音。但是……整个赵国修行界都掌握在王岳手里，朱雀子的符诏，就是个屁。

　　听到红蝶的名字也在通缉之中，王岳忍不住笑了起来，“看来，咱们就是天生一对啊！”

　　抬头看了看天空上显化的朱雀虚影，王岳一声冷哼，“朱雀子敢通缉我，那就是自寻死路！”

　　“呛啷！”

　　腰间的“望月刀”脱鞘而出，一道冷月寒光破空而起。

　　“残月！”

　　一刀斩出，高悬天际的朱雀虚影轰然爆碎，瞬间消散一空。

　　“要干架，自然要喊人了！”

　　王岳收刀归鞘，伸手摸出了一道传讯符，“红蝶，跟我汇合，我们一起干掉朱雀子！”

　　“好！”

　　红蝶收起了传讯符，脸上浮起一抹微笑，“一起干掉朱雀子么？似乎……挺不错的！”

　　“嗡……”

　　一道琉璃清光显化在红蝶面前。这是天命珠以传讯符定位，给红蝶开启了一道传送门。

　　“这个传送法术倒是挺方便的。”

　　红蝶笑了笑，一步跨出，瞬间来到了恒岳宗，出现在王岳的身边。

　　“这就是恒岳宗？咦？竟然没有人围攻你呀？”

　　红蝶四下扫视了一眼，看到恒岳宗里所有修士一切如常，根本没人理会朱雀符诏，心头有些惊讶。

　　“我的宗门，怎么会围攻我？”

　　王岳笑着看向红蝶，“看来，你被人围攻了？以你的实力，再加上彩蝶射神车，倒是不用担心围攻了。”

　　“嗯！雪域国修士也没给我带来什么麻烦。”

　　红蝶理了理耳边垂下的发丝，朝王岳微微一笑，“你叫我过来，打算怎么干掉朱雀子？”

　　“别急，还有人要来。”

　　说着，王岳又摸出了一道传讯符，“铁柱，要干架了，快来！”

　　伸手在传讯符上一点，琉璃清光闪过，拉开了一道光幕。

　　修魔海，小寒山。

　　“赵国修士王岳，雪域修士红蝶，生性残暴，狂悖无道。特令，天下通缉！”

　　庞大的朱雀虚影在魔修海上空显化，浩荡的声音通传魔修海。

　　“轰！”

　　大地之中，一个气息浩瀚的庞大身影浑身一震。

　　巨大的头颅上，一双金色的眼睛瞬间睁开，两道金光如同光柱一般冲出。眉心之中，三颗金色的星点熠熠生辉。

　　这就是王霖的古神之体。

　　这段时间闭关修行，王霖的练气分身不断吸收王岳留下的灵力，已经晋升到金丹后期。

　　古神本体将王岳留下的灵气吞噬了一大半，这股足够修行到婴变境的灵力，被古神吞噬了一大半之后，古神之体正式点亮了三颗星。

　　进步最快的却是李慕宛。

　　自从获得了封灭族的血脉，李慕宛的资质翻天覆地。

　　即使没有其他资源，仅仅是打坐练气，就让她从筑基初期晋升到金丹后期，跟王霖的练气分身实力一样了。

　　大地微微一震，古神本体化为常人体形，从地底冲出，回到了洞府之中。

　　练气分身和古神本体合一，王霖挥手取出“灭星矛”，举步走出了房间，来到了李慕宛的房门口。

　　“你来了？”

　　看到王霖来到门口，李慕宛微微一笑，举步迎了上去，“怎么了？看你的样子，好像出了什么事？”

　　“走！”

　　王霖朝李慕宛招了招手，“走，带你去杀人！”

　　“杀人么？”

　　李慕宛捋了捋耳边的发际，嫣然一笑，“好啊！”

　　“铁柱，要干架了，快来！”

　　王霖身边的案几上，一道传讯符飞了起来，王岳的声音从传讯符里响了起来。

　　随即，一道琉璃光幕在传讯符旁边徐徐展开。

　　“那边有只鸟，叫得烦躁，我打了就来！”

　　王霖朝传讯符的方向说了一声，然后举步走出小寒山洞府。

　　抬头看着天际，看到那只不停通告的巨大朱雀虚影，王霖两眼一寒。

　　“聒噪！”

　　王霖一声怒吼，手中的“灭星矛”举起，对着天空的朱雀虚影一矛捅了过去。

　　“轰隆！”

　　一道通天彻地的黑色光柱，带着毁灭、湮灭、灭绝万物的气息，狠狠的捅在天空中的朱雀虚影上。

　　以古神之体，使出“灭星矛”绝强的一击，朱雀虚影轰然爆碎。

　　这般动静，吓得魔修海无数魔修噤若寒蝉。

　　连朱雀符诏都敢灭掉，这样的凶人，谁敢惹？

　　“走！”

　　灭掉了朱雀虚影，王霖带着李慕宛，转身回到洞府之中。

　　“虎子，我来了！”

　　两人来到王霖的房间里，穿过琉璃光幕，瞬间来到了恒岳宗，出现在王岳和红蝶面前。

　　“咦？他们就是你的帮手么？气息……很奇怪呢！”

　　红蝶朝王霖和李慕宛看了一眼，发现两人身上的气息十分奇怪，似乎跟她的仙人血脉是一个层次的，却又有些不同。

　　“这是我哥哥王霖，还有……我嫂子。”

　　王岳笑着朝红蝶介绍了一下。

　　听到这个介绍，王霖面无表情，李慕宛却脸上一红。

　　“虎子，这是弟妹吧！她就是那个跟你一起被通缉的红蝶？”

　　王霖朝两人点了点头。像王霖这种家伙，即使是开玩笑，也开得一本正经。

　　“呃……”

　　这下就轮到王岳和红蝶有些不好意思了。

　　“铁柱，朱雀子这家伙，太讨厌了。走，我们一起去干掉他！”

　　王岳连忙转移话题，挥手放出一座射神战车，“这辆车你用。”

　　随即，王岳自己也放出了一辆射神战车。

　　“让我们掀翻这个世界吧！”

　　王岳手持长刀，仰天一声大喝！

　　“嗷……”

　　电光闪耀的雷兽，拖着一辆庞大的战车，呼啸着冲上高空。

　　“吼……”

　　金光灿烂的金犼，同样拉着一辆战车冲天而起。

　　雷兽战车上雷光闪耀，王岳和红蝶屹立在战车之上。

　　金光灿烂的金吼战车上，王霖手持灭星矛，与李慕宛并肩而立。

　　热血和激情，在这一刻绽放出灿烂的光辉。

　　属于少年的征途，已经踏出了第一步！


第426章 封天之力

　　“朱雀符诏？”

　　越国的领国“楚国”，无数修士抬眼看到天空中显化的朱雀影像，心头跃跃欲试。

　　“各位，这可是天赐良机啊！只要灭掉那个赵国修士，我等必定会受到朱雀至尊的赏识，前途无量啊！”

　　“对。各位道友，咱们翻身之日，就在今朝。”

　　“杀进赵国，灭杀王岳！”

　　楚国修士正议论着，猛然听到天边响起了一声巨大的轰鸣。

　　“轰隆！”

　　一道金光和一道电光撕裂长空，掠空而来。磅礴的气势，浩瀚的力量，震荡天地。

　　“那是？”

　　这时候，楚国修士已经看清楚了电光和金光中的景象。

　　那道电光，是一头巨大的雷兽，拖曳着一辆雷霆战车。

　　那道金光，是一头凶猛的金犼，拖曳着一辆金色战车。

　　在这两辆战车上，还有两男两女，四个傲然挺立，气势磅礴的身影。

　　“赵国修士王岳，雪域修士红蝶，生性残暴，狂悖无道。特令，天下通缉！”

　　天空中，烈焰翻腾的朱雀虚影还在传出一声声巨大的宣告声。

　　“聒噪！”

　　雷霆战车之上，一个身穿黑袍，面色冷峻的少年，冷哼了一声，手中寒月一般的长刀破空斩出。

　　一道冰冷而死寂的残月呼啸破空，在所有楚国修士惊骇的目光中，残月刀光狠狠的斩在朱雀虚影上。

　　“轰隆！”

　　朱雀虚影轰然爆散，那个浩荡的宣告声顿时消失了。

　　楚国境内，所有看到这一幕的修士顿时噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　朱雀符诏，问鼎境界的法术，就这么一刀斩灭了？这样的人，是咱们能惹得起的么？

　　这朱雀星……恐怕要变天咯！

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　两辆战车毫不停留，一路疾驰而过。只剩下一堆楚国修士面面相觑。

　　“我们……还去不去赵国杀王岳？”

　　“咳咳……今天天气不错，正适合畅饮，各位道友可有兴趣上老夫洞府一聚？”

　　“哈哈，正合我意！”

　　“同去！同去！”

　　片刻之间，刚才还群情激奋打算进攻赵国的修士们，顿时四散而去。

　　至于朱雀符诏……有这个东西吗？没听到呀？

　　哪个修士不是一路杀上来的？脑子不够的，早就死光了。这种情况下，朱雀符诏哪有自己的命重要？

　　“轰隆隆！”

　　两辆战车一路破空而过，不闪不避，径直对准朱雀圣山，一路碾压而去。

　　每到一国，首先一击灭杀朱雀虚影。然后，就再也没有人胆敢上前送死了。

　　“混账！好大的狗胆！”

　　朱雀圣山，火红的朱雀大殿里，朱雀子愤怒的咆哮震荡四野。

　　但是……这毫无意义。

　　一道道符诏破灭，以赵国为起点，一条十分明显的进军路线呈现在朱雀子面前。

　　“胆敢造反？竟然胆敢造反？王岳么？是什么给了你信心？是仙遗族在后面操纵么？哼，真是找死！”

　　朱雀子怒气勃发，挥手打出一道流光，一条烈焰翻腾的火线直冲天际。

　　“南明圣德，朱雀大阵！”

　　朱雀子手中结出一道法印，整个朱雀国的大地上，一道道烈焰翻腾的流光冲天而起。

　　无数火线流光交织，在半空之中结成了一个庞大无比，笼罩了整个朱雀国的大阵。

　　“朱雀显形！”

　　朱雀子手中的法印重重的朝天空一按，“轰隆”一声巨响，滔天烈焰翻腾而起。

　　“呖……”

　　滔天烈焰之中，一头庞大无比的朱雀凭空显化。

　　羽翼垂天，遮天蔽日。

　　整个朱雀国，都笼罩在这头巨大无比的朱雀影像之下。

　　“朱雀诏令：有仙遗族余孽作乱，意图侵袭朱雀圣山。凡我朱雀国修士，即刻参战！”

　　“领命！”

　　“领命！”

　　“领命！”

　　整个朱雀国，听到这声诏令，成千上万的修士纷纷前往当地的朱雀军驻地集结。

　　不消半个时辰，整个朱雀国已经全民皆兵，严阵以待。

　　“就算你们再厉害，也逃不出老夫的手心！”

　　朱雀子一声冷笑，手中显出了一颗晶光灿烂的水晶球。

　　“大不了，老夫打碎修星之晶。就算朱雀星所有生灵全数灭绝，也要将这些乱臣贼子统统斩杀！”

　　“轰隆！”

　　远方的天际，一道雷光，一道金光，呼啸着破空而来。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　巨大的兽吼响彻云霄，两辆战车“轰隆隆”碾压而来。

　　“朱雀大阵？”

　　看到前方朱雀国上空，那滔天的烈焰之中，展翅翱翔的庞大朱雀之影，王岳皱了皱眉头。

　　“杀……”

　　无数朱雀国修士结出一个个大阵，挥起兵器，杀气腾腾的怒吼着。

　　“该死！”

　　王岳的目标是朱雀子，并没有打算滥杀无辜。

　　此刻，看到整个朱雀国无数修士，都被朱雀子绑上了战车，这让王岳十分恼怒。

　　“朱雀的荣光不容亵渎！”

　　朱雀子的身影腾上了半空，站在那只巨大无比的朱雀之影头顶。

　　“朱雀的子民们，灭杀乱臣贼子，剿灭仙遗族余孽！给我杀！”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　朱雀子一声令下，成千上万的朱雀国修士，结成大阵腾空而起，如同潮水一般，朝两辆战车杀了过来。

　　“简直不知所谓！”

　　红蝶眉头一皱，伸手五彩斑斓的蝶翼舒展开来，灭绝之光在手中闪耀而起。

　　“敌在前，所见皆杀！”

　　王霖手中的灭星矛爆出了漆黑的毁灭气息。

　　“师兄，上天有好生之德，多造杀孽总是不妥。”

　　李慕宛幽幽叹息了一声，伸手拉住了王霖，“师兄，交给宛儿吧！”

　　“嗯？”

　　听到李慕宛的话，王霖一愣。李慕宛……有这么大能耐？

　　“这个女子……”

　　红蝶朝李慕宛看了一眼，微微皱了皱眉头，手中的灭绝之光缓缓敛去。

　　“嫂子，你……”

　　王岳正打算施展“定身之术”，将这些修士直接定住，突然听到李慕宛的话，心头也是吃了一惊。

　　“哈哈哈哈！小子，可别小看那个女子。她可不简单呢！”

　　天命珠在王岳的脑海里放声大笑，本来就是天命珠根据李豫的指示做的手脚，他自然不会不清楚李慕宛的能耐了。

　　“执封天之力，绝天人之通！”

　　李慕宛张开了双手，一股玄奥莫测的力量从她身上爆发出来。

　　一道灵光闪耀的符文在李慕宛额头上显化，绚丽的符文如同一只展翅欲飞的彩凤。

　　“封灵之咒！”

　　一声轻柔的言咒声响起，天地之间轰隆一声巨响。

　　玄奥莫测的力量荡漾而出，如同执掌了天地的权柄，一言既为天地法！

　　当这股波动扫过之后，整个朱雀国上空，凡是修为不高于李慕宛的修士……再也无法动用灵力了！

　　“啊……”

　　一声声惨叫响起，蜂拥而来的朱雀国修士浑身灵光爆散，如同折翅的飞鸟一般，惨叫着跌落尘埃……

　　虽然这些修士还飞得不高，但是……这一跌下去，断手断脚都是轻的了！

　　这一招之下，朱雀国大军顿时扫落了九成。只剩下那些元婴以上的修士，满脸惊骇的站在半空。

　　封灭族封印众生的天赋神通，恐怖如斯！


第427章 朱雀星变天了

　　“这是……”

　　李慕宛一击之下，整个朱雀国修士大军顿时崩溃了。

　　看到这个情形，无论是朱雀子，还是朱雀国残存的修士，甚至连王岳他们几个，都吓呆了。

　　“该死的，这是什么法术？”

　　朱雀子脸上闪过一丝惊慌，对于李慕宛这个恐怖而古怪的力量，朱雀子十分震惊。

　　“这个女子到底是什么人？为什么我从修星之晶里，从来没有发现过这股力量？难道是修星之晶被封印的原因么？该死的二代朱雀！”

　　修士大军的计划已经破产，朱雀子只能另想办法了。

　　“我这座朱雀大阵，已经超越问鼎，拥有阴虚层次的力量。就算他们再厉害，也绝对挡不住朱雀一击。更何况……”

　　朱雀子手中显出了一颗水晶球，脸上生出了一股狞笑，“更何况，修星之晶，就是老夫的杀手锏！”

　　朱雀子挺立于朱雀之影的头顶，伸手一挥，朝前方残余的元婴期以上的修士大喝了一声。

　　“给我上！”

　　听到朱雀子的命令，这些残余的修士却有些迟疑起来。

　　眼前这四人的实力如此强大，再为朱雀子卖命……还值不值得呢？

　　“滚！否则，斩尽杀绝！”

　　红蝶冰冷的目光扫过前方，五彩蝶翼一震，灭绝之光爆发，庞大的力量令人心悸。

　　“跑！”

　　这个时候，剩下的那些修士哪里还敢停留？朱雀符诏又如何？哪里比得上自己的命重要？

　　片刻之间，所有残余的修士逃得一干二净。

　　朱雀子，只剩下孤家寡人一个。

　　“朱雀子，纳命来！”

　　两辆战车轰隆隆碾压而起，王岳四人满脸寒光朝朱雀子杀了过去。

　　“哼！没了那些废物，你们以为老夫就没有手段？”

　　朱雀子满脸狰狞的朝四人看了一眼，伸手一挥，脚下巨大的朱雀影像轰然冲起。

　　“呖！”

　　遮天蔽日的巨大朱雀之影，带着无边的烈焰火海，如同巨浪一般滚滚而来。

　　滔天烈焰，焚尽八荒。

　　超越了问鼎的力量，这座朱雀大阵，也是朱雀子镇压朱雀星的依仗之一。

　　“残月！”

　　“灭星！”

　　“蝶舞！”

　　朱雀大阵爆发，在这股超越问鼎的力量之下，王岳等人自然不敢怠慢。

　　一道冷月一般的刀光，冰冷而寂灭！

　　一道漆黑如墨的枪芒，毁灭天地万物！

　　五彩交织的灭绝之光，湮灭一切五行之物！

　　这三道攻击轰出，即使这道朱雀影像是朱雀子以朱雀大阵显化而出，拥有超越问鼎之上的力量，却仍然不够。

　　灭星矛和望月刀，乃是八星古神的神兵，第三步空灵境的神兵，即使还不能完全发挥出全部威力，也不是这个朱雀大阵能比拟的。

　　红蝶的蝴蝶战车，堪比阳实境的力量。即使比灭星矛和望月刀差，也超出了朱雀大阵的威力。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响冲起，磅礴浩瀚的力量爆发。

　　整个朱雀国上方的天空，如同撕裂粉碎了一般，激荡的天地元气搅得一片混沌。庞大的震荡席卷了整个朱雀国上空。

　　一时之间，整个天空一片混沌，激荡的乱流使得这方天地，如同惊骇骇浪爆发的海面。

　　这股震荡的力量，几乎传遍了整个朱雀星。

　　“朱雀星……要变天了！”

　　从朱雀符诏通传天下，通缉王岳和红蝶开始，就有无数人在关注着这件事的发展。

　　当两辆战车横扫而过，一路斩灭朱雀符诏，剑锋直指朱雀圣山。这个时候，所有关注这件事的人们，已经隐隐猜测，朱雀星要变天了。

　　直到此刻，这一声惊天巨响，这一股震荡天地的力量出现，所有人都已经明白，朱雀星已经变天了。

　　“你们……以为自己赢了吗？”

　　剧烈的震荡已经平息，披头散发，狼狈不堪的朱雀子，满脸狰狞的抓着一颗晶光闪耀的水晶球。

　　“这是修星之晶。”

　　朱雀子将修行之晶托在手中，脸上的神色十分疯狂，“修星之晶，掌控了朱雀星上所有生灵的一道命魂。只要我打碎这颗修星之晶，你们统统都要死！这颗星球上所有的生命，统统都要死！”

　　“该死！”

　　看到朱雀子手中的修星之晶，四人脸色大变。

　　修星之晶的功能，他们都已经知道了，都知道朱雀子并没有说假话。

　　王岳从天命珠哪里得到了消息。

　　王霖从天逆珠里的司徒楠那里听到了答案。

　　“竟然要灭绝朱雀星所有的生命？”

　　朱雀子疯狂的举动，令四人心头十分愤怒。

　　一旦让朱雀子打碎了修星之晶，王岳四人同样无法幸免，更重要的是，父母、亲人都会受到牵连！

　　“哈哈哈哈！”

　　手中托着修星之晶，朱雀子放声狂笑，满脸狰狞的看向王岳四人，“你们……自裁吧！你们要是不死，整个朱雀星所有的生灵，都要灭绝！”

　　“因为你们忤逆，因为你们狂悖，整个朱雀星所有的生灵，都要为你们陪葬！是你们害死了所有人！”

　　朱雀子疯狂的大叫着，这个疯狂的声音传遍了朱雀国，传到了所有关注这一幕的人耳朵里。

　　“该死！”

　　朱雀子的疯狂，令所有人惊骇欲绝！

　　一旦朱雀子真的打碎了修星之晶，整个朱雀星必将灭绝，没有人可以幸免！

　　“哈哈哈哈！”

　　朱雀子狂笑着看向四人，伸出手掌摊开，“我数五声，如果你们不自尽，那我就打碎修星之晶。”

　　“一！”

　　朱雀子弯下了一根手指。

　　“二！”

　　又一根手指弯了下来！

　　“嗤！真是好笑！”

　　王岳抬头看了朱雀子一眼，不屑的摇了摇头，“知道我为什么让你闹了这么久吗？因为我想看看你到底还有什么手段！”

　　“如果你只有这些手段的话，那你就死定了！”

　　王岳抬起了手臂，伸出了一根手指，轻轻的点了出去，“定！”

　　定身仙术，定身，定神，定时空流转，定天地万物！

　　“定！”

　　与此同时，红蝶纤纤玉指点出，同样施展了定身术！

　　定身术对实力高过自身的存在，没有多大的效果。

　　但是，即使王岳和红蝶的真正实力不如问鼎境的朱雀子，两个定身术同时击出，仍然让朱雀子呆滞了一刹那。

　　“执封天之力，绝天人之通！”

　　在定身术使出的同时，李慕宛额头上的符文亮起，“封灵之咒！”

　　封灭族的天赋神通，同样对实力超过自身的存在没多少效果，最多只是让对方的灵力流转有些滞碍而已。

　　一刹那的呆滞，一刹那的灵力滞碍，这就够了！这就足够保证朱雀子无法击碎修星之晶了！

　　“灭星！”

　　王霖一声大吼，手中的“灭星矛”破空而出。

　　黑光一闪而逝，瞬间破颅而入。毁灭之力爆发，朱雀子的头颅瞬间爆碎。

　　“朱雀星……已经变天了！”

　　朱雀子一死，所有关注这一幕的人，都已经明白了，朱雀星已经变天了！


第428章 挖了一个大坑

　　“朱雀星已经掌控在手了么？”

　　当朱雀子死去，王岳拿起那颗修星之晶以后，天命珠直接把修星之晶里所有的命魂，挂到了恒岳宗的祖师堂。

　　于是，整个朱雀星就落入了王岳的掌控之中。

　　“铁柱，你们的命魂！”

　　王岳将王霖、李慕宛、红蝶的命魂取了出来，归还了各人。让他们从此脱离了修星之晶的桎梏。

　　灭杀了朱雀子，同样也接收了朱雀国无数年来的积累。

　　当王岳等人打开朱雀圣山的密库，看到那堆积如山的仙玉、灵石、灵丹，即使沉稳如王霖，都惊得张大了嘴巴。

　　“大收获啊！”

　　王岳欣喜的笑了起来，“有了这些东西，咱们的实力很快就会提升起来。”

　　挥手将密库中所有的东西统统收进了天命珠，众人马上投入了新一轮的闭关修行中。

　　值得一提的是，朱雀子原本的一个弟子，居然是王岳和王霖的熟人。她叫柳湄。

　　当王家兄弟四人，以无敌之姿入主朱雀圣山之后，柳湄已经没有拿王霖当炉鼎的心思了。

　　连朱雀子都被王岳四人干掉了，柳湄区区化神境的实力，还敢打主意的话，嫌自己命长了么？

　　于是，王霖另一个不堪回首的悲伤故事，在这条命运线上已经不会再发生了。

　　可以预计，王霖和柳湄之间，不会再有交集。

　　当然，柳湄怀上王霖的孩子，这件事也就不可能发生了。

　　王平，这个未曾出生便已经死去的孩子，还被母亲炼成怨婴来对付父亲。

　　这个悲惨、悲痛、悲伤的故事，它……不应该发生。

　　“这个世界……没有悲伤！”

　　李豫切断了系统连接，收回了目光。

　　“朱雀星在手，掌控了数以亿万计的修士。虽然实力很低，但也算是一股力量了。”

　　可以预计，在恒岳宗那些神奇建筑的作用下，整个朱雀星的实力，毕竟突飞猛进。

　　“按照这个发展，就可以算计一下天运子了！”

　　李豫呵呵一笑，对这个定界罗盘的碎片，洞府界的天道，十分感兴趣。

　　“我的神气融合之道，除了消化那些道韵之外，天道，这种天地万物运转的规则集合体，还是很有参考价值的。”

　　李豫抬头看向天空，目光仿佛穿透了大地，看到了星空之上，“所以说，天运子就必须狠狠的玩残他了。”

　　收回目光，李豫重新在大殿之中坐下，伸手敲了敲身前的案几，“托森，速来见我！”

　　“托森拜见尊主！”

　　一身甲胄的托森瞬间出现在李豫面前。

　　“嗯！”

　　李豫朝托森扫了一眼，满意的点了点头，“不错，这段时间你的修为进步很快。”

　　此刻的托森，已经不再是古神原本的粗糙皮肤，肤色发色都跟普通人毫无二致了。

　　“蒙尊主厚赐，托森已经修行到千变化万的境界了。”

　　以托森八星古神的实力，本就是走的炼体路子，转修人仙武道，将一身力量转化得十分轻松。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，伸手一挥，一道玉符落入托森手中，“你持此符箓，到罗天星域走一趟。”

　　屈指一弹，一个光团落入了托森的脑海里，罗天星域的地图融入了托森是神魂之中。

　　“此处有一头异兽，名叫幽冥兽。你找到这头异兽之后，将我的符箓打入异兽体内就行了。”

　　“是！”

　　托森躬身领命，告辞而去。

　　离开仙殿之后，托森拿出李豫赐给他的“大挪移符咒”，开启传送阵，瞬间离开了永恒仙府。

　　“这头幽冥兽，还是很有意思的！”

　　李豫朝托森离开的方向看了一眼，嘴角浮起了一丝笑意，“幽冥兽除了它那个吞噬天地的天赋，瞬息千万年的时光加速能力之外，更重要的是它曾经吞进去的东西。”

　　当年，七彩仙尊找到了定界罗盘的一块碎片，看到上面蕴含的天地运转规则，就把它作为洞府界的天道。

　　后来，连道飞轰破洞府界大门，把七彩仙尊斩杀，只剩下三魂七魄转世轮回。

　　连道飞也被七彩仙尊以天道攻击，无奈之下，连道飞自爆神魂，脱困而出。

　　但是，这么一来，连道飞成了疯子。而这个天道也被炸成了两部分。

　　大的那一部分，吸收了连道飞自爆的神魂意识，吞噬了七彩仙尊的一道分魂，诞生了灵智，这就是天运子。

　　而小的那一部分，则被这只幽冥兽一口吞掉了。

　　“不知道现在，这只幽冥兽有没有把疯子连道飞也吞进肚子。如果已经吞了的话，这就有意思了！”

　　李豫脸上的微笑更浓了几分，“幽冥兽吞了一部分天道，我除了可以收获天道规则之外，还可以狠狠的坑天运子一把。”

　　罗天星域。

　　在罗天星域内，有一处充满了迷雾的地方。

　　这里，是罗天的禁地！

　　这一片地域，几乎没有修士会来这里。

　　因为这片地域弥漫着无尽的迷雾，会让修士迷失方向，难以走出。

　　更重要的是，迷雾中隐藏了一些凶猛而残暴的异兽。在迷雾之中被异兽偷袭，十分危险。

　　“轰！”

　　虚空之中显出一道扭曲的波纹，托森的身影在迷雾地域的边缘显化出来。

　　“这就是尊主说的地方么？果然有些奇特。”

　　望着前方漫无边际的浓雾，托森眼中的精光一闪而过，伸手一抓，金龙戈出现在手中。

　　“迷雾，异兽，我倒想见识见识！”

　　举步跨出，托森的身影瞬间冲进了迷雾之中。

　　神识一扫，四周的迷雾之中，一头头形貌各异的雾中凶兽出现在托森的感应之中。

　　八星古神的气息，如同天威一般。这些凶兽被神念一扫，顿时噤若寒蝉，一动也不敢动，大气都不敢出。

　　“哼，不过如此！”

　　托森懒得理会这些凶兽，放开神识继续搜素。

　　一路前行，神念搜索了方圆万里的区域，却并没有找到幽冥兽。

　　“幽冥兽除了吞噬万物，时光流逝的神通之外，还有一个虚化神通，能够化身虚无，融入四周的环境之中。”

　　托森皱着眉头扫视了一眼，“恐怕这只幽冥兽已经虚化，隐藏在迷雾之中。”

　　“哼！以为躲起来，就找不到你了么？”

　　托森手中的金龙戈一震，一道金光破空飞出。

　　“昂……”

　　一声巨大的龙吟响起，滔天龙威铺天盖地。

　　“吼吼……”

　　四周无数雾中凶兽，吓的魂不守舍，嚎叫着狼狈逃窜。

　　在这些逃窜的凶兽中，一头长达百丈，如同巨鲸一般的巨兽，同样魂不守舍的狼狈逃窜。

　　“这就是幽冥兽么？”

　　看到那头巨鲸一般的怪兽，托森微微一笑，也不追赶，直接掏出李豫给他的符咒，挥手朝巨鲸打了过去。

　　“嗡……”

　　一道光芒一闪而逝，瞬间落到了幽冥兽体内，消失不见。

　　符咒打入之后，李豫的坑就已经挖好了！


第429章 纷纷入坑

　　“托森已经找到幽冥兽了？”

　　符箓打入幽冥兽体内的一刹那，李豫就已经收到消息了。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，“有了这道符箓，我就可以动很多手脚了。”

　　这道符箓，李豫在里面加载了一个系统连接。凭借这道符箓，能做的事情就多了。

　　“系统，连接符箓，扫描幽冥兽，解析幽冥兽天赋神通。”

　　对于幽冥兽的“吞噬天地”、“时光加速”、“虚化隐身”，三大神通，李豫也有些兴趣。

　　“吞噬天地”的神通，连一方星域都能直接吞掉。这种神通，自然十分有价值。

　　“时光加速”的神通同样恐怖。幽冥兽吞噬之后，可以将吞噬之物于瞬息之间时光流转千万年。这种力量，强大至极。

　　至于“虚化隐身”的神通倒是一般般了。

　　“扫描完成！解析完成！”

　　系统连接符箓之后，很快就完成了扫描解析任务，将幽冥兽的三大神通信息，录入了资源库。

　　“幽冥兽吞噬了一部分天道。这部分天道与幽冥兽融合，很可能这三大神通，就是因为吞噬了天道，才变得这么恐怖。”

　　李豫通过系统连接，看了看这头幽冥兽，脸上显出了几分喜色，“就算只有一部分天道，也能解析天地运转的规则，对我很有价值。”

　　这段时间，李豫分神亿万，一直在消化吸收无穷的道韵。

　　以李豫演化天地的阳神和滋生万物的玄黄之气，恐怕吸收了所有道韵，都还不能神气合一。

　　天道，这种天地运转的规则，正是统合神魂修为和练气修为的关键所在。

　　“系统，扫描幽冥兽吞噬的天道，录入资源库。”

　　这个东西，对李豫很有价值。而且，这也是坑死天运子的关键。

　　扫描了天道信息之后，李豫这才开始查看幽冥兽吞噬的东西。

　　“咦？这个时候，幽冥兽还没有吞掉疯子连道飞么？”

　　在幽冥兽体内，李豫没找到连道飞的存在，“连道飞纯净的仙族血脉，拥有正宗的仙人不灭体，还是不能放过了。”

　　既然还没有吞掉连道飞，那就只能等待了。

　　“幽冥兽这种异兽，虽然拥有无敌的神通，却胆子小得过份。除非是把它逼到绝路，恐惧到了极点，它才会动用自身的吞噬神通。”

　　想起幽冥兽的本性，李豫无语的摇了摇头。

　　“不过，现在有了这道符箓，我已经可以操纵这头幽冥兽了。连道飞就在幽冥兽所在的雾海附近。让幽冥兽去找，找到了之后，直接吞掉就是。”

　　通过符箓给幽冥兽下了一个指令，李豫就不再理会了。

　　“现在，就是坑天运子一把的时候了！”

　　李豫伸手一招，一团灰蒙蒙的光辉出现在手中，一股掌控大千，定天地纲常的气息，在光团之中流转。

　　“这就是天道！”

　　系统录入了天道信息之后，这个真正的天道就是李豫用来钓鱼的鱼饵了。

　　“天运子，你分身三千，觉醒九十九世，就是为了让自己成为完整的天道。”

　　李豫抓着这个光团，脸上的笑容十分诡异。

　　“天运子，当你发现自己苦苦追寻无数年，一直都找不到的东西，突然出现在你眼前的时候，你会怎么做呢？”

　　“你的天道规则，对我很有价值。所以……就别怪我坑你了！”

　　李豫挥了挥手，将光团收进了资源库，“系统，将这团天道融入天命珠！”

　　这就是李豫的计划。

　　在另一条命运线上，王霖是天运子转生觉醒的目标。王霖历尽千辛万苦，花费巨大的代价，才将天运子干掉。

　　但是，现在么？

　　有了这股天道气息，天运子绝对会坐不住了。他的目标会放在王岳身上，他会想方设法拿到天命珠，将自己与天命珠融合……

　　然后……他就完了。

　　“天运子，坑已经挖好了，就等着你自己跳进来了！”

　　李豫微笑着坐了下来，端起案几上的酒樽，轻轻的抿了一口，“现在只需要等待就可以了！”

　　天运子落坑，需要等待。

　　连道飞被幽冥兽吞掉，需要等待。

　　李豫自己消化吸收所有道韵，也需要等待。

　　时间就在等待中一天天过去。

　　当朱雀圣山上，一道道如虹的气势从天而起的时候，时间已经是五十年之后了。

　　一道通天彻地的白光，带着永恒寂灭之意，从朱雀圣山上冲起，直冲天际。

　　一道五彩斑斓的彩虹，散发着湮灭五行的力量，高挂天空。

　　一道黑色的通天气柱，以毁天灭地，灭绝万物的姿态，震散漫天云彩。

　　一道虚无缥缈，若有若无的气息，如同藤蔓一般蔓延而起，令众生心悸的封禁之力弥漫开来。

　　五十年的修行，王岳、红蝶、王霖、李慕宛，纷纷踏入了问鼎之境。

　　当这些气息冲天而起的时候，整个朱雀星都震动了。

　　当然，这不重要。

　　重要的是……这一道道惊天动地的气息，也惊动了朱雀星之外的某个存在。

　　天运星。

　　这颗以“天运”命名的星球，就是天运子执掌的宗门驻地。

　　在天运星的一座高耸入云的山巅，一个仙风道骨，慈眉善目，气度超凡的老者，面带微笑的负手而立。

　　这股仪态，仿佛超然物外，凌驾众生。

　　但是，下一个瞬间，这个云淡风轻的身影浑身一震，惊得跳了起来。

　　“这是……这股气息……”

　　在天运子的眼中，星空之外，冲起了四道惊天气息，寂灭，湮灭、灭绝、封禁，每一道气息都十分不凡。

　　但是，真正让天运子在意的，只有那一道白光。

　　“终于……出现了！亿万年来，老夫踏遍整个洞府界，都未能找到失去的那一部分。现在，终于出现了！”

　　天运子激动得浑身打颤，“那个方向……朱雀星么？哪里是当年破碎的洞府之门所在的方位。难道，我失去的那一部分，竟然遗落在虚空裂缝之中？”

　　“很好！你终于出现了！三千分身，百世觉醒，再融合失去的那一部分，老夫就能功德圆满！”

　　天运子又恢复了云淡风轻的超然之姿，抬头朝朱雀星的方向看了一眼，满脸微笑，“所以，老夫又要收一个弟子了！”

　　屈指一弹，一道七彩光辉一闪而逝，朝着朱雀星的方向落了过去。

　　“老夫天运子，少年，你这寂灭意境也有几分可取之处。”

　　当王岳放出自身的寂灭寒光，散发出寂灭意境的时候，一个仙风道骨，慈眉善目的身影出现在王岳的神魂感应之中。

　　“少年，以你现在的修为，还无法深入探寻天地寂灭之理。见好就收吧，否则连你自己的神魂都会被寂灭侵蚀，归于寂灭！”

　　仙风道骨的身影微笑着点了点头，轻轻的挥了挥手。

　　王岳的神魂一震，发散的意识瞬间回归躯体。

　　耳边响起了一个温和而善意的声音，“相见即是有缘，少年，他日若能走出这颗废弃星球，可来天运星，老夫收你做个记名弟子吧！”

　　“天命前辈，刚才这是……”

　　“有人看你资质不错，想收徒弟呗？虽然这人也就是个第二步修士。但是当你师父也够了。愿不愿意拜师，就随便你了！”

　　“出了朱雀星之后，肯定凶险无数。找个师门当靠山，似乎也很不错哦！”

　　王岳沉吟了一下，点了点头。

　　于是，该入坑的，都已经入坑了！


第430章 雨之仙君

　　问鼎感悟已经结束。

　　朱雀圣山上，又发生了喜人的一幕。

　　“哈哈哈哈！老子终于从这个鬼珠子里面出来了！美女们，你们的司徒楠大爷，又回来了！”

　　一个十一二岁，玉腕明眸，粉胳膊粉腿的童子，叉着腰，满脸淫荡，老气横秋的狂笑着。

　　好吧，这就是司徒楠。

　　这个十分违和的画面，让王霖这个面瘫男都忍不住嘴角直抽。

　　“哈哈哈哈！”

　　王岳则直接笑岔了气，“我说，司徒前辈，你这么小……能找美女么？”

　　“滚！”

　　被戳到了痛处，司徒楠暴怒的一声大吼，“小子，老子很大！大得很！比你大多了！”

　　伸手一甩衣袖，司徒楠的身影腾空而起，“老子走了！老子找美女去了！”

　　遁光呼啸，司徒楠的身影瞬间跑得无影无踪。似乎……不真的长得很大，他都不打算跟王岳他们见面了。

　　完成了对司徒楠的承诺，王霖又带着李慕宛回去修行了。

　　面瘫男王霖和沉静温柔的李慕宛，果然是天生一对。这种平淡如水的生活，竟然成了两人相处的常态。

　　“王岳，我想回雷之仙界看看！”

　　以两人现在的实力，再加上异宝在身，已经足以跨越星域，前往雷之仙界了。

　　早就想回雷之仙界的红蝶，自然就不想再等下去了。

　　“嗯！也是时候去看看了！”

　　王岳点了点头，正打算起身，却听到天命珠的声音在脑海里响了起来。

　　“小子，还记得我上次给你说过的，五行宗周佚和那具仙人女尸么？那具女尸还没死彻底。把她救活，你们也能打听到一些消息。”

　　“还能救活？”

　　对于即将前方雷之仙界的两人来说，能够多了解一些仙界毁灭的消息，就能让他们多作一些准备。

　　于是，王岳把这个消息告诉了红蝶。

　　“一具仙尸？”

　　红蝶脸上闪过一丝惊讶，点了点头，“那就必须去看看了！”

　　仙人的躯体，就算死了，也不应该让凡夫俗子亵渎。能救活最好，不能救活……就让她归寂吧！

　　于是，王岳和红蝶离开了朱雀圣山，去寻找周佚和那具仙尸。

　　修星之晶已经收录的朱雀星所有生灵的一道命魂。王岳通过修星之晶定位，直接找到了周佚。

　　这是一座荒山。

　　山巅的一块巨石上，一个身穿青衫，神情悲苦落魄的男子坐在巨石上，手里拿着一个酒葫芦，时不时的灌了一口酒。

　　在青衫男子的身边，摆放着一方白玉雕成的巨棺。

　　男子灌了一口酒，扭头看向玉棺，满脸悲苦，低沉的呼唤着，“婷儿，你睡了很久了。快点醒来吧！”

　　“婷儿，自从两千年前，在雨之仙界的仙府之中看到你之后，我的心……为你而痴！”

　　“我知道你还没有死！我会把你救活的！婷儿，等下一次雨界开启之后，我会为你抢来很多仙玉。我会让你复活，一定会让你复活！”

　　“轰！”

　　这时候，虚空一声震荡，王岳和红蝶的身影破空而出。

　　“果然是仙尸！”

　　红蝶看到周佚旁边的玉棺，感应到了其中蕴藏的仙人气息。

　　虽然棺木中的仙尸充满了死气，但是死气当中隐隐散发的仙气，红蝶自然不会看错。

　　“阁下便是五行宗周佚么？我们是……”

　　王岳正打算跟周佚交涉，却发现事情没他想像的那么容易。

　　“婷儿，又有人想来抢走你了！”

　　周佚满脸疯狂的站起身来，“这是两个问鼎修士。敌人很强大。但是……我不会让人抢走你的！谁也不行！”

　　“轰……”

　　庞大的灵力疯狂而绝决爆发，周佚头顶上冲出了滔天的光焰，“谁敢抢走婷儿，我跟他拼命！”

　　“该死！”

　　看到这个情形，王岳和红蝶脸色大变。

　　因为……周佚豁然在燃烧他的元神！这真的是在拼命了！

　　“等等！我们不是来抢你的婷儿的！”

　　跟疯子打一架，而且还是个不要命的疯子，这实在是太没必要了。

　　“你以为我会信？”

　　周佚疯狂的脸上狰狞而扭曲，一道道灵光翻腾而起。

　　“我们能救她！我们能救活她！你不是想救活她么？我们能帮你！”

　　王岳连忙解释了一句。

　　“你说的是真的？”

　　听到王岳的话，周佚停了下来，疯狂的脸色又恢复了平静。

　　深潭一般的目光在王岳两人身上扫了一眼，周佚点了点头，“希望你没有骗我，否则……”

　　燃烧的元神之火敛去，翻腾的灵力平息，周佚伸手扶在玉棺上，眼中饱含着深情，“婷儿，他们说能够救你。我想试试。如果他们敢骗我，我会让他们付出代价的！”

　　朝玉棺说完，周佚扭头看向了王岳两人，“你们打算怎么救？”

　　“玉棺里的人，虽然死气弥漫，但是还有一丝生机未绝！我们……跟她是同族。我们的血脉能够激活这股生机！”

　　王岳朝周佚看了一眼，伸出了一根指头，指尖上一丝金色的血光微微闪动。

　　“这股气息……”

　　感受到王岳血脉中的气息，周佚脸上涌起一股惊喜，“是的，这股气息跟婷儿身上的气息很像。”

　　这时候，周佚对王岳救活“婷儿”的话，已经相信了几分。

　　“要怎么做？”

　　周佚抚摸着玉棺，急切的朝王岳询问着。

　　“打开玉棺，我滴一滴血就可以了！”

　　“好！”

　　周佚伸手一挥，揭开了棺盖，露出了里面那个风华绝代的身影。

　　白衣胜雪，纯净如冰山雪莲。

　　芳华盖世，艳丽如灿烂春花。

　　“姑姑！青霜姑姑！”

　　看到这个身影，红蝶浑身一震，惊叫着冲了上来。

　　“姑姑？她……是你姑姑？”

　　听到这声呼唤，王岳和周佚两人都惊得一愣。

　　“她就是青霜姑姑。还记得雨界的那座仙殿么？那就是青霜姑姑的别院。青霜姑姑……她……”

　　红蝶一边说着，一边看着玉棺中躺着的身影，眼中两行泪水滚滚而下，“姑姑，你……你也……”

　　“别急！别急！我能救活她！”

　　王岳连忙拉过红蝶，轻声安慰着，心头朝天命珠询问道：“天命前辈，我该怎么做？”

　　“你滴一滴血在青霜的眉心，剩下的就交给我了！”

　　“好！”

　　王岳点了点头，伸出一根指头，指尖一滴金光灿烂的血液滴落。

　　“滴答！”

　　血滴落入青霜的眉心之中，天命珠微微一震，一股无形的波动在青霜身上扫过。

　　“一滴血……当然是不够的！”

　　这个时候，李豫微笑着挥了挥手，荒古禁地收集的神泉之水，通过系统连接，打入了青霜体内。

　　“嗡……”

　　灿烂的光辉绽放，磅礴的生机萌发。

　　这具冰冷而死寂的躯体，渐渐生出了心跳声和呼吸声！


第431章 有缘人

　　“太好了！太好了！”

　　听到这阵心跳声，听到这阵呼吸声，众人欣喜的大叫了起来。

　　尤其是周佚，这个一番痴心全系于青霜一身的痴情男子，已经喜不自禁，欣喜若狂，手舞足蹈起来。

　　玉棺之中，灿烂的光辉越发明亮。

　　在这阵光辉之中，白衣胜雪，芳华盖世的身影缓缓的坐了起来。

　　一股浩瀚的气息如同怒潮一般冲起，铺天盖地的威压如同泰山压顶。

　　沉睡了无数年之后，青霜……再一次睁开了双眼。

　　“轰隆！”

　　在她睁开眼睛的一刹那，风云激荡，天地变色。整个天地之间所有的天地元气都在疯狂的涌动着，翻腾着。

　　九品仙君的力量，第二步巅峰的修为，一经展现，天地震荡。

　　“婷儿，你……你醒了？太好了！太好了！”

　　看到青霜重新睁开了眼睛，浑身气息浩瀚，生机勃勃，再也没有丝毫死气，周佚欣喜若狂。

　　“嗯？”

　　青霜扭头看向周佚，淡淡地说道：“本君，雨之仙君青霜。我……不叫婷儿。”

　　“不叫婷儿……”

　　周佚浑身一震，如遭雷击，脸上显出无尽的痛苦，默默的低下了头，“是的，你不叫婷儿。你……从来就不叫婷儿。”

　　青霜沉默了一阵，缓缓开口，“但是……婷儿这个名字，我……很喜欢。”

　　“啊？”

　　周佚浑身一抖，眼中绽放出欣喜若狂的光彩，抬眼看向前方那个光彩照人，芳华绝世的女子，温柔的唤了一声，“婷儿……”

　　“嗯！”

　　青霜微微低下了头，微不可察的声音轻轻的答应着。

　　李豫复活青霜的时候，就把“婷儿”和青霜，两个人格融合为一，而且还是以“婷儿”为主体。所以，周佚就不会出现复活了青霜，结果青霜却不认识他的情况了。

　　“青霜姑姑！”

　　这时候，红蝶大煞风景的唤了一声。

　　“嗯？”

　　青霜听到这声呼唤，心头一惊，猛的回过头来。

　　虽然青霜早就感应到了两人的存在，但是心思全放在周佚身上，对两人并没有太在意。

　　此刻，听到这声熟悉的呼唤，顿时让青霜浑身一抖。

　　“红蝶？你……你还活着？当年你不是已经……”

　　青霜看到红蝶，心头大惊，突然又明白了原因，“你……已经轮回转世了么？”

　　“是的！”

　　红蝶脸上闪过一抹黯然，又朝青霜问道：“姑姑，仙界到底出了什么事？为何……仙界都已经破灭了？”

　　“仙界……”

　　青霜脸上显出一股悲痛，“封界至尊被界外邪魔偷袭，界内与界外爆发大战。那一战，无数仙人陨落，四大仙界，就这么破灭了。”

　　“界外？”

　　红蝶点了点头，“姑姑，我要回雷之仙界去看看。也许……父亲他还活着。”

　　“清水他……”

　　青霜摇了摇头，叹了一口气，“雷界的情形我也所知不详。你去看看也好。”

　　青霜抬头看了看天际，脸上浮起一抹缅怀之色，“我也要回雨界看看。不知道雨界……现在是什么模样呢？”

　　“姑姑，那你……”

　　红蝶看了看青霜，又朝站在青霜旁边的周佚看了一眼，笑了笑，“姑姑，红蝶就告辞了！”

　　“前辈，我们告辞了！”

　　王岳朝青霜拱手一礼，然后挥手放出传送法术，清光一闪，两人消失无踪。

　　“咦？这小子倒也有几分能耐！红蝶这孩子，一生凄苦，也算是有个好归宿了。”

　　看到王岳随手放出传送术，青霜眼前一亮，对王岳也有些满意了。

　　“那个少年可不是一般人。”

　　周佚微笑着看向青霜，“婷儿，你能苏醒，都是这个少年滴了一滴血，才把你救活的。”

　　“一滴血？”

　　青霜心头一惊，扭头看向周佚，“是不是金色的血？”

　　“是啊！怎么了？”

　　周佚有些奇怪，不知道青霜为何如此震惊。

　　“原来……他竟然是远古仙域的真仙！”

　　青霜满脸惊骇，“竟然有真仙下界了？”

　　“仙域……仙君……真仙……”

　　周佚心头生出了几分自惭形秽的感觉，自己一介凡人，区区婴变境的实力，跟婷儿这个仙君，差得太远了。

　　“周……周佚。”

　　青霜发现了周佚的神色有些不对，扭头朝周佚嫣然一笑，“我想回家看看，你……能跟我一起去么？”

　　“回家？雨之仙界？当……当然！”

　　周佚眼前一亮，全身沉郁之气一扫而空，浑身焕发出光彩。

　　至此，周佚与青霜的悲剧已经圆满了。

　　在另一条命运线上，周佚两千年的守护，只为了复活青霜。

　　为了青霜，周佚舍去了生命。为了保住周佚的神魂，青霜又舍弃了自身。

　　不求今生白首，只求来世相遇……

　　虽然这个故事很凄美，但是……李豫不想让这个世界留下悲伤！

　　“王岳要去雷之仙界了么？”

　　李豫微笑着点了点头。

　　雷界，红蝶的父亲清水仙君，在当年发疯之后，被雷之仙帝白帆封印在雷界之中。

　　“清水的悲剧已经无法挽回了。但是，父女团圆也是一种圆满。那就达成这个心愿吧！”

　　罗天星域。

　　虚空微微一震，王岳和红蝶的身形出现在虚空之中。

　　“这里……就是雷之仙界的入口。当年，这里是一片浩荡的雷霆之海。现在……”

　　红蝶满脸缅怀之色，微微叹息了一声，伸手结出一个法印，仙力一震，一个雷光萦绕的符文印在虚空之中。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀。

　　一道雷霆凝聚的门户徐徐展开。

　　“走吧！”

　　红蝶朝王岳招呼了一声，纵身掠入了雷霆门户之中。

　　“雷之仙界，果然也破灭了！”

　　穿过雷霆之门，呈现在两人眼前的是一片破碎的大地。

　　相比雨之仙界，雷界没有破碎的那么厉害。不像雨之仙界一样，整个大地都变成了小碎片。雷之仙界，虽然也破碎了，却只碎成了上百块大型的碎片。

　　“我的家……在那边！”

　　身后的雷霆之门轰然关闭，红蝶指着前方一片碎片大地朝王岳说道。

　　“那……回家去看看？”

　　王岳朝红蝶笑了笑，伸手放出了雷霆战车。

　　“嗷……”

　　雷兽咆哮着，拉起战车一路轰隆隆冲向前方。

　　雷霆战车一路轰隆隆碾起，浩荡的雷音，闪耀的电光，在这片死寂的空间里掀起了巨大的动静。

　　“嗯？竟然有人进来了？现在离雷之仙界开启还早得很呐！竟然有人进来了？”

　　在雷之仙界的某个角落，一个身穿赤色长袍，浑身冒出炙热火光的身影，惊讶的抬起了头。

　　“雷兽？雷霆战车？咦？那两个小辈竟然还有仙人气息？呵呵，正好！正好！你们都是老夫的有缘人啊！”

　　赤袍老者脸上浮起一抹诡异的笑容，挥手打出了一点流光。

　　“这是一个考验。七天之内，能走出老夫的禁制，就是有缘人。如果不能……没用的东西，活着也是浪费粮食！”

　　“轰隆！”

　　正驱车飞驰之间，虚空之中一声巨响，漫天的火焰瞬间将雷霆战车淹没了。


第432章 自大就是取死之道

　　“该死！这是什么鬼东西？”

　　漫天烈焰席卷而来，将雷霆战车团团围住，只留下战车周围十丈的空白之地。

　　四周的天地之间只有无尽的烈焰，四面八方再无去路。

　　“轰隆隆！”

　　烈焰一阵阵翻腾，夹杂着一声声剧烈的爆响，如同雷音震荡天地。

　　炙热的气流扑面而来，即使以王岳两人问鼎境的修为，也被这股热浪压得身形一滞，吸了一口热气，似乎连肺都要点燃了。

　　“这些火焰……”

　　王岳和红蝶对视一眼，彼此眼中都闪过一丝惊骇。

　　仅仅是一股热浪都难以承受，如果被这些火焰烧到身上，那后果简直不堪设想。

　　“焚仙火！”

　　红蝶看到这些火焰，突然一声惊呼，脸上浮起了一股惊骇之色。

　　“焚仙火？这是什么东西？”

　　王岳不解的朝红蝶问道。

　　“焚仙火是仙界的刑罚之火，用来惩处违律的仙人。这种火焰焚烧躯体元神，不死不熄，十分狠毒。该死，我们的麻烦大了！”

　　红蝶紧紧的皱起了眉头，“这里不是雷界的天牢，为何还会有焚仙火出现？这东西是怎么来的？”

　　“小子，你被人攻击了！有人隔空施法，给你下了一个禁制。”

　　这时候，王岳的脑海里响起了天命珠的声音。

　　“被人攻击了？雷之仙界还有其他人？是仙人么？”

　　王岳脸色一变，伸手按住了腰间的望月刀。

　　“不是仙人。但是，这人的实力在第二步巅峰了。刚才那人施法的时候，老夫就已经锁定了他的位置。”

　　天命珠笑了笑，“要不是看他没有直接攻击，老夫早让你反击了。嘿嘿，既然他把焚仙火送上门来了，老夫自然要吃口好的，补补身子了！”

　　“吃……”

　　王岳心头一惊，发现天命珠从手掌之中冒了出来，化成一道流光呼啸着冲进了漫天烈焰之中。

　　然后……

　　一股无形的吸力生出，天命珠只是一绕，就将四周弥漫的烈焰吞得一干二净。

　　“这是……”

　　红蝶看到这颗珠子的威势，吃了一惊。伸手一抹，手中出现了一直鲜艳的玫瑰花，“这是我的本命法宝。你这个珠子也是本命之物？”

　　“应该……是吧！”

　　想起天命珠说的，下界亿万年，只为了寻找天命之主。按照这个理由说来，天命珠就是他的本命之物了。

　　“小子，别瞎扯了。你被人攻击了，不反击一下？你什么时候脾气这么好了？”

　　天命珠吸光了烈焰之后，瞬间回到了王岳体内，隐隐有些怒意的声音在王岳脑海里响了起来。

　　“当然！”

　　王岳眼中闪过一丝冷光，“我可不是软柿子，可不是随便谁都能捏的！”

　　与此同时。

　　在天命珠吸光焚仙火的一刹那，隐藏在雷之仙界角落里的红袍身影惊讶的站起身来。

　　“咦？这么快就破了老夫的禁制？而且连老夫的焚仙火都被收走了？好！好！实在是太好了！”

　　红袍老者脸上浮起一股惊喜，“这两人修为低下，能够破禁而出，必定是身怀异宝。这件异宝，对老夫有大用。”

　　红袍老者低头看了看脚下的仙界大地，满意的点头点头，“果然是有缘人。夺了这件异宝，炼入法宝之中，必定让老夫的法宝威力大增！”

　　“实在是太好了！”

　　红袍老者满脸兴奋，“老夫炎雷子，筹划了数万年，就是为了炼化雷之仙界，以此铸成仙宝，杀入联盟星域。这两个有缘人的出现，合该让老夫得成所愿。”

　　“轰隆！”

　　这时候，天空之中突然一声爆响，一道灰蒙蒙的光影呼啸而来。

　　“嗯？还敢跟老夫动手？真是不知死活。哼！本来还想让你们多活一时半刻的，既然你们找死，那就只能送你们上路了！”

　　看到灰光呼啸而来，红袍老者怒哼了一声，两眼之中杀气翻腾。

　　对于这道袭来的灰光，红袍老者并没有在意。

　　因为，他并没有从那道灰光上，感觉到有什么强横的灵力波动。

　　虽然对王岳两人能够锁定他的位置，并且发动攻击，红袍老者感到有些意外，但是，两个问鼎境的修士，简直就跟蝼蚁没什么差别，又能有什么威胁？

　　再强大的法宝，也要有相应的实力才能驱动。区区问鼎境，就算有第三步的法宝，也伤不了他分毫。

　　炎雷子对此十分自信。

　　以他第二步巅峰的力量，在整个罗天星域都是顶尖的存在，区区问鼎修士，一指头就碾死了。

　　自信是好事，自大就是取死之道了。

　　“吼……”

　　灰光冲到炎雷子身前，爆出了一声惊天动地的巨吼。月华一般的光辉绽放，一条长达万丈的龙形怪兽显化在半空。

　　“该死！这是什么鬼东西？”

　　炎雷子看到望月显形，看到那铺天盖地的庞大力量，顿时脸色一白，浑身打了个冷颤。

　　“焚仙火！火！炎！焱！”

　　紧要关头，炎雷子拼了老命，将一身火焰本源全数爆发了出来。

　　“吼！”

　　面对炎雷子拼命的招数，望月一声巨大的咆哮，同样爆发了全部力量。

　　第三步的力量，对于第二步修士来说，那就是天威！

　　没有突破空门，没有晋升第三步空之境，就无法明悟“万物皆空，唯我独存”的本质。

　　第二步修士仍然停留在意境和天地规则的感悟上。但是，第三步修士自身就是规则。

　　力量的差距如同天壤之别，于是……炎雷子就悲剧了。

　　“嗷！”

　　望月张开巨口，连火焰带人，一口吞了下去。

　　吞了炎雷子之后，望月转身冲起，破开虚空，瞬间就冲回了王岳身边。

　　“嗷嗷！”

　　望月闷吼了两声，张开了巨口，把咬在嘴里的炎雷子显露了出来。

　　“这东西你可不能吃！”

　　王岳笑了笑，伸手一挥，无形的波动一扫，直接将炎雷子收进了天命珠。

　　“嗷嗷！”

　　望月摇晃着脑袋，月色光华一闪，又重新变成了尺许长的小兽，绕着王岳的胳膊欢快的游动着。

　　“这……难道是望月？古神一族的望月？你又不是古神，怎么有这东西？”

　　红蝶看着这条望月，脸上露出了一股惊骇之色。

　　“我在魔修海发现了一个古神之地，遇到了这条沉睡的望月，就用珠子收了，没想到竟然让它认我为主了。”

　　王岳暂时还不想暴露出仙古不灭体，就随口答了一句。毕竟仙古不灭体这东西，影响太大，还是不让红蝶知道为好。

　　“小子，大收获啊！这个炎雷子真是个送财童子啊！”

　　天命珠欣喜的声音在王岳的脑海里响了起来。

　　“大收获么？”

　　王岳也对此有些兴趣了。


第433章 大手笔，大身家

　　“这个炎雷子，真是大手笔啊！”

　　天命珠把炎雷子的计划告诉王岳之后，王岳目瞪口呆。

　　炎雷子炼宝，竟然打算将四十九块仙界碎片，融为一体，炼成一方大印。

　　这种逆天手段，简直匪夷所思！

　　“这家伙竟然打算打开联盟星域的通道，引罗天修士攻击联盟星域？就算他另有原因，也会造成滔天杀孽。此人，死不足惜！”

　　王岳虽然也是心狠手辣之辈，但是他也不会毫无原则的滥杀无辜。

　　像炎雷子这样，为了一己之私，挑起两个星域的大战，实在是太恶毒了。

　　所以，王岳收取战利品就心安理得了！

　　炎雷子的储物空间里，拥有海量的仙玉、灵石，各种灵丹法宝。

　　这些资源之丰富，数量之庞大，比起朱雀圣山里的收获，高出了上万倍。

　　一边清理收获，王岳驱动雷霆战车，一路赶往红蝶指示的方位。

　　“就在这里了！”

　　不久之后，两人在一座荒凉残破的山丘上落了下来。

　　“这里……就是我以前的家！”

　　抬眼看到荒山四周，一片破败的景象，红蝶眼中闪过了一丝泪光。

　　“我记得，这里还有些东西！”

　　在破败的荒山上走了几圈，红蝶突然伸手结印，朝前方一个断崖按了过去。

　　“嗡……”

　　一道金虹冲天而起，浩荡的气息令整块仙界碎片都震荡起来。

　　在灿烂的金光之中，一道光影凝聚的门户徐徐展开。

　　“这是什么地方？”

　　王岳看到这道光门，心头有些惊讶。仙界破碎这么久了，这东西竟然还在？

　　“这是我家里的密库，是一个类似于储物空间一般的地方。没想到这么多年过去了，竟然从来没人开启过。”

　　红蝶朝王岳点了点头，“走吧！我们进去！”

　　穿过光幕，如同天地流转一般，两人出现在了一片广阔的空间里。

　　在这片空间里，灵光闪耀的仙玉堆积如山！除此之外，各式各样的物资琳琅满目。

　　古雅飘逸的服饰，刀枪剑戟、盔甲、战车，还有各种各样的家具杂物，文房四宝，书画卷册、琴棋笙箫，美酒佳肴，仙丹仙果……

　　“竟然这么多东西？”

　　王岳张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　刚才他还对炎雷子那里的收获感到震惊，现在看到红蝶家里的密库，王岳直接吓呆了。

　　“父亲……当年是九品仙君。仙帝白帆的亲传弟子，雷之仙界的继承人。”

　　红蝶扭头朝王岳解释了一句。

　　“好吧！”

　　王岳点了点头，表示完全理解。以清水仙君当年的身份，那就是雷之仙界的太子。有这么大的身家，就十分正常了。

　　“这些东西放在这里也是浪费，你收了吧！”

　　红蝶早就知道王岳的珠子，拥有广阔无比的储物空间，收取这些东西十分合适。

　　“嗯！”

　　王岳点了点头，伸手一挥，无形的波动扫过，将密库之中所有的物资统统收进了天命珠。

　　“有了这些东西，足以让我们使用很久了。”

　　那些仙玉、仙果、仙酒、仙丹，两人消耗很多年都还用不完了。

　　“小子，你这个媳妇的嫁妆真是丰厚啊！”

　　天命珠在王岳脑海里调侃了一句。

　　“那是！”

　　王岳这家伙，哪里会不好意思？反而有些洋洋自得。

　　离开了密库空间，两人驾起雷霆战车，前往雷之仙界的中央。

　　“那里有一座藏经阁，存储了雷之仙界无数的仙术法诀。”

　　雷霆战车一路疾驰而过，不久之后，两人在一片平坦的仙界碎片上落了下来。

　　在这片仙界大陆上，还残留了唯一的一栋建筑。

　　那是一座古朴的九层高塔。

　　“这就是藏经阁！”

　　雷霆战车在藏经阁前停了下来，红蝶落到藏经阁前，朝王岳说道：“这是仙帝白帆炼制的宝物，里面收藏了无数仙术典籍。据说，第九层里留下了收取藏经阁的仙诀，可惜，我们的修为不够，无法登上第九层。”

　　“哦？”

　　王岳抬头看了看这个藏经阁，脸上浮起一抹微笑，“第九层么？我去试试！”

　　“哎，你……”

　　红蝶正要分说，却看到王岳已经踏入了藏经阁大门。红蝶正要追上去，突然听到藏经阁大门的法阵已经激发了。

　　“七品上仙，可进入藏经阁第三层……嗞嗞。”

　　似乎是受到了什么干扰一般，大门上的检测法阵突然如同水波一般荡漾起来。

　　随即，检测的声音又一次响起。

　　“真仙驾临，藏经阁禁制关闭。恭迎真仙阁下！”

　　检测音再次响起，整个藏经阁所有的禁制统统散去了灵光，完全向王岳敞开了。

　　“真仙？难道是远古仙域的真仙？”

　　红蝶目瞪口呆的看着王岳，“你……你……竟然是远古仙域的真仙？”

　　“我哪知道？”

　　王岳摊了摊手，“既然禁制都关闭了，那我们就上去吧！”

　　“哦，好的！”

　　红蝶答应着，跟着王岳一起踏入了藏经阁。

　　一道金光升腾而起，王岳两人直接登上了藏经阁第九层。

　　“第九层是这个样子的？我都从来没有上来过呢。”

　　踏入第九层的地面，红蝶抬眼在第九层里张望着，似乎很感兴趣的样子。

　　第九层的空间不大，放置的东西也不多。

　　除了一幅画之外，就只有几张摆放了玉简的案几。

　　“小子，收取藏经阁的法诀就在那幅画上。”

　　听到天命珠的指点，王岳抬头看向了那幅画。

　　画上一颗半枯半黄的老树，树下一个童子掐着手印，盘腿打坐。

　　令王岳惊异的是，那个画中童子的手印竟然在不断变化。

　　“这个手印就是收取藏经阁的法诀了！”

　　王岳看了一遍手印，然后朝红蝶笑道：“收取藏经阁的法诀在画卷上。我已经记下来了。”

　　“那幅画卷……这是仙帝白帆所留。”

　　看到画卷，红蝶马上就分辨出了它的来历。

　　“呼风唤雨，山崩地裂，这是仙帝白帆的仙术。”

　　得到了收取藏经阁的法诀，两人马上离开了藏经阁。

　　来到地面，王岳调动仙元，手上打出了一连串的法诀，一道道金光灿烂的光辉在手中绽放，凭空显化出一道符箓。

　　“轰隆！”

　　符箓一显，整个藏经阁一声巨震，爆出炫目的光辉，“轰”的一声腾空而起。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，藏经阁瞬间化成一座巴掌大的小塔，落入了王岳的手中。

　　雷之仙界收藏的无数仙术典籍，被王岳直接打包卷走了。


第434章 破灭神禁，清水仙君

　　“据说，当年父亲疯狂之后，仙帝白帆将他封印在仙界之中。”

　　收取了藏经阁之后，两人驾起雷霆战车，在雷之仙界之中四处穿梭搜寻。

　　“咦？那边有些不对！”

　　雷霆战车掠空而过的时候，在一座荒凉的山峰上，两人感受到了一股玄奥莫测的禁制之力。

　　“这么强大的禁制，难道这就是父亲的封印之地？”

　　看到这个情形，两人连忙降下战车，落到了山脚下。

　　眼前是一座寻常的山崖，似乎一切都跟普通的山崖毫无二致。但是，正因为它的普通，就显得十分特别了。

　　破灭的仙界之中，能够完整保留下来的东西，都不可能会普通。

　　“这是什么禁制？我的神魂感应到此刻遍布杀机，蕴含无穷凶险，但是……我看不出任何禁制存在的痕迹。”

　　红蝶皱着眉头看向前方的山峰，对这座看似普通的山峰十分忌惮。

　　“小子，这是破灭禁。远古四大神禁之一。这东西危险得很。你们解决不了，还是老夫来动手吧！”

　　天命珠的声音在王岳脑海里响了起来。

　　“多谢前辈！”

　　有天命珠出手，自然就没有问题了。

　　手中一点流光冲出，天命珠呼啸着冲向了山峰，一股无形的波动扫过，将山峰上的破灭禁统统扫描了一遍。

　　然后，破灭禁就传到了李豫那里。

　　“上古四大神禁之一的破灭禁么？这东西倒是有点意思。”

　　与同属四大神禁的“岁月禁”不同，破灭禁蕴含的是毁灭之力，禁制爆发之下，连空间都能破灭，威力十分惊人。

　　“禁制之术，还是很有参考价值的。”

　　系统将破灭禁解析了一遍，李豫把解析结果发给了天命珠，就没有再理会了。

　　雷之仙界中。

　　天命珠在山峰上空旋绕了一圈，又重新落入了王岳手中。

　　“小子，山上的禁制已经解决了！”

　　天命珠根据李豫发过来的破解方法，以资源库的回收功能，直接掐断了破灭禁的灵力流转，破灭禁再厉害也变成没有子弹的枪了。

　　“红蝶，禁制已经破解了。我们上去看看！”

　　王岳招呼了红蝶一声，两人驾起雷霆战车，呼啸着冲上了山峰。

　　解除禁制之后，整个山峰的景象一览无余。

　　除了有一尊耸立在山巅的石像之外，也没有其他打眼的东西，猜测中的清水仙君封印，更是毫无踪迹。

　　“父亲的封印之地，到底在哪呢？”

　　离开了山峰之后，两人继续驾起雷霆战车一路搜寻。

　　事实上，天命珠是知道清水仙君封印之地的。

　　系统搜索扫描之下，清水仙君的九个封印都清楚的扫描了出来。

　　“小子，等等！”

　　当雷霆车驾路过一片大地的时候，天命珠在王岳的脑海里提醒了一句。

　　“怎么了？”

　　王岳连忙停下了车驾，朝天命珠询问道。

　　“落下去！老夫感应到下面有些异常，很可能就是清水的封印之地。”

　　王岳听到这话，连忙将雷霆战车落到了大地之上。

　　“天命珠感应到此地有些异常。很可能与清水仙君的封印有关。”

　　王岳朝红蝶解释了一声，举步跨出了车驾。

　　“难道这里就是封印之地？”

　　红蝶脸上浮起几分欣喜，连忙跟着王岳走了过去。

　　“这里……千机府？”

　　红蝶看到地面上露出的半截石碑，看到露出来到千机两个字，心头有些惊讶，“这里是雷之仙界的一处市集。封印会在这里吗？”

　　“看看就知道了！”

　　王岳对天命珠的信心充足，招呼了红蝶一声，就沿着天命珠的指示，来到了一片破碎的废墟边。

　　“这里……竟然有一个禁制？”

　　这片废墟仿佛是当年仙界的某一间店铺，但是在这间店铺废墟的地面上，却有一个十分强大的禁制。

　　看到这个禁制，红蝶也有些动容，这里就算不是清水仙君的封印之地，恐怕也是一个十分紧要的地方了。

　　“先解开这个禁制再说吧！”

　　天命珠脱手飞出，在地面铭刻的禁制上一绕，地面“轰隆”一声爆开，露出了一条漆黑的通道。

　　在这条通道中，隐隐透出一丝淡淡的血煞之气。

　　“这里……”

　　感受到这股气息，红蝶浑身一震，脑海里不由自主的浮现出一个浑身浴血，持剑狂笑的癫狂身影。

　　“这里恐怕真的是封印之地了！走！”

　　王岳朝通道里看了一眼，一步当先，走进了通道之中。

　　这条通道倾斜着向下方深入，似乎十分漫长，二人一路急行了半个时辰，却仍然看不到尽头。

　　只有那股血煞之气却越发浓郁起来。

　　感应到这股气息，红蝶脸上的神情越发激动起来，前进的脚步变得更加迅速。

　　又走了半个时辰左右，两人看到了通道的尽头。

　　那是一间布满符文的密室。

　　在密室的中间，漂浮着一个五彩光华旋绕不休的五色漩涡。

　　在这个漩涡的中央，一颗通红的眼珠漂浮在五彩光华之中。

　　“啊！”

　　看到这颗眼珠，红蝶一声惊呼，浑身颤抖着，两行眼泪滚滚而下，“父……父亲……”

　　“这颗眼珠……是清水仙君的？”

　　王岳心头一震，抬头看向那颗通红的眼珠，心头隐隐生出了几分惊悸，仿佛那颗眼珠里带有恐怖至极的力量。

　　“你的感觉没错。那颗眼珠里，带有‘极’境的力量。无所不用其极。被这股力量碰一下，你就死定了。老夫想救都来不及。”

　　天命珠在王岳的脑海里嘿嘿的冷笑着。

　　“你们……过来……”

　　这时候，五彩漩涡中的血色眼珠突然晃动了一下，一个冰冷而高傲的声音在漩涡中响起。

　　“过来，本座赐你无上的仙法，赐你绝世的力量！”

　　“过来，你梦想中的一切，都能拥有！”

　　这个声音中，带着一股莫名的魔性，令人不由自主的神魂迷惑，昏昏沉沉。

　　“当心！”

　　天命珠一声大喝，一道清光一闪，隔绝了这阵魔性之音。这才让王岳和红蝶恢复了清醒。

　　“这是怎么回事？”

　　王岳后背冒出了一阵冷汗，刚才要是真被迷惑了，还不知道会发生什么事呢！

　　“父亲……”

　　红蝶眼中的泪水滚滚而下，“父亲他……还是没有恢复神智吗？”

　　“蝼蚁！竟敢拒绝本君的恩赐？你们该死！统统去死！”

　　五色漩涡中爆出了一声狂怒的大吼，随即，一声霹雳爆响，一道殷红如血的光芒从红色的眼珠里冲了出来！

　　“咔嚓！”

　　在这道红光面前，连虚空都爆出了破碎之声。

　　冰冷！死寂！灭绝！杀戮！

　　无穷无尽的杀机，灭绝天地万物！

　　这就是极境！这是极境的力量！

　　清水仙君第二步巅峰的修为，使出“无所不用其极”的极境力量。对于王岳和红蝶来说，那真是碰着就死，擦着就亡！


第435章 清水仙君重生

　　“小子，放出望月！”

　　当这道极境红光冲出的一刹那，天命珠的大吼在王岳脑海里响了起来。

　　早就得到提醒的王岳，哪里还不知道生死就在转瞬之间。如果就这么被老丈人一招秒杀，那真是哭都没地方哭？

　　“吼……”

　　望月腾空而起，庞大的身影狠狠的撞在那道血色光华之上。

　　“轰！”

　　整个地底空间猛的一震，剧烈的震荡让王岳和红蝶几乎站立不稳。

　　好在这一击到底还是挡住了。

　　极境的力量，同阶无敌。以清水仙君的极境力量，凡是第二步巅峰之下的所有存在，统统一招灭绝。

　　但是……对上高出一个境界，已经是第三步力量的望月，这道极境就无能为力了。

　　“爹……我是红蝶啊！我是红蝶啊！你为什么要杀我？你杀的人还不够么？母亲死了，师兄师姐们也被你杀光了。甚至……连我都死过一次了！你还要杀多少人啊！”

　　红蝶泪流满面的大叫着。

　　即使心里早有猜测，早就知道父亲很可能还没有清醒，但是红蝶心里还存着万一的希望。

　　她希望能看到那个英雄豪迈，意气风发的清水仙君。而不是这个陷入疯狂之中，杀人如麻的嗜血狂魔。

　　“我的父亲，他是个顶天立地的英雄。他……不应该是这个样子！”

　　红蝶撕心裂肺的哭喊着。

　　“红……红蝶？”

　　五彩漩涡猛的一震，那个冷酷的声音突然变得颤抖起来。

　　“红蝶？红蝶？红蝶！”

　　“啊……”

　　“我……我想起来了！红蝶！我的女儿红蝶！你……”

　　“啊……快走！你们赶快离开！”

　　五彩漩涡中响起了一声声大叫，漩涡再次剧烈的震荡起来。

　　“爹……”

　　红蝶脸上的泪水滚滚而下，“我要怎么才能救你啊！”

　　“你……救不了我！我早已无药可救！我早已无法回头！红蝶……你赶快离开！”

　　“啊……”

　　“红……红蝶，你就当从来没有过父亲！忘掉我！忘掉过去的一切！”

　　“快走！快走！”

　　一声声大叫传出，五色漩涡震荡的更加剧烈了。

　　“红蝶！我可以救你父亲！”

　　王岳安慰的看了红蝶一眼，然后上前一步，抬眼看着五色漩涡中的血色眼珠，“清水前辈，我可以救你！请你收摄力量，不要反抗！”

　　“你？”

　　五色漩涡中的声音似乎有些惊讶。

　　“红蝶，定身术！”

　　王岳朝红蝶吩咐了一声，抬手朝五色漩涡一指，“定！”

　　“定！”

　　能够救治父亲，哪怕希望再渺茫，红蝶也会去尝试。所以，她毫无犹豫的相信了王岳，跟王岳一起施展了定身术。

　　两人施展的定身术，如果对上完整的清水仙君，根本毫无作用。

　　好在这只是清水仙君的一部分，而且……还处于封印之中。

　　所以，两人的定身术还是有效果，将清水仙君这颗眼珠定住了片刻。

　　“收！”

　　天命珠上冲出一股无形的吸力，瞬间将这颗眼珠收进了资源库。

　　“王岳，我父亲他……”

　　看到王岳将眼珠收进了天命珠，红蝶一脸关切的看了过来，“他……”

　　“这只是他九个封印中的一个。清水仙君的躯体和神魂被分成了九个部分，各自封印起来了。只有凑齐了躯体和神魂，才能真正拯救你的父亲！”

　　王岳按照天命珠的说法，跟红蝶解释了一遍。

　　“那我们赶快去找其他封印。”

　　红蝶连忙拉起王岳，匆匆离开地底空间，去搜寻其他封印。

　　找到了一个封印，以此为联系，自然就能很快找到其他封印。都不用天命珠指点方向，两人很快就找到了其他封印。

　　九个封印中，有四个封印仍然是完好的，但是有五个封印已经破损了。

　　好在清水仙君的极境力量只存在于那颗眼球之中，否则两人还有不少的麻烦。

　　即使那五个脱开了封印，陷入疯狂的部分，也在红蝶的呼唤下，在望月的镇压下，纷纷被王岳收进了天命珠。

　　当九个封印中的躯体和神魂统统收集之后，拯救清水仙君的计划已经能够实现了。

　　“清水仙君……也是个悲剧人物啊！”

　　看到资源库里收集完成的躯体和神魂，李豫叹息着摇了摇头，“那就帮你一把吧！”

　　“系统，驱除清水仙君躯体和神魂之中的杂质！”

　　身为七彩仙尊的分魂转世之身，清水仙君被七彩仙尊的主魂转世之身“七彩道人”下了黑手，以七彩钉的力量将清水弄疯了。

　　只要驱除了七彩钉的力量，那个英明神武的清水仙君又回来了。

　　资源库里，霞光流转之间，七彩钉的力量从清水仙君体内一一驱除，连躯体带神魂，彻彻底底的清洗了一遍。

　　“仅仅是清洗还有后患！”

　　七彩道人毕竟是主魂转世，凭借神魂之间的联系，七彩道人很容易再次下黑手。

　　所以……

　　李豫伸手一挥，如同利刃一斩而过。

　　斩断了因果，切断了神魂之间的联系。从此，清水仙君就跟七彩仙尊再也没有关系了。

　　“合！”

　　李豫挥手洒出一些神泉之水，无尽的生机萌发，清水仙君分成了九块的躯体和神魂瞬间融为一体。

　　“不错。已经完全恢复了！”

　　看着重新融合为一的清水仙君，李豫笑了笑，“帮了你这么大的忙，我拿点手续费，想必你不会介意的吧？”

　　李豫弹了弹指头，“系统，收取一点极境力量，作为标本存入资源库。”

　　第二步巅峰的极境力量，自然很有参考价值了。

　　李豫研究的冰魄神光，就是以极境为目标的。此刻，有了真正的极境力量，李豫就能推演出很多东西了。

　　比如，与“极”境完全相反的“始”境，甚至推演出“道”境都不难了！

　　人已经救了，手续费也收了。至此，清水仙君拯救计划已经全部完成。

　　雷之仙界。

　　“王岳，怎么样了？我父亲他……”

　　自从收齐了九个封印中的躯体，两人在一座山崖边坐了下来。

　　王岳将天命珠托在手中，一道道绚丽的灵光蜿蜒流转，气象万千，似乎天命珠正在竭尽全力拯救清水仙君。

　　当然，这都是假象。

　　当李豫把清水仙君重新丢回给天命珠之后，这个唬人的场面才算是结束了。

　　灿烂的光华猛然爆发，一个气宇轩昂，孤傲绝世的身影从光辉之中一步踏出。

　　“红蝶……我回来了！”

　　白衣金冠，剑眉斜飞，硬朗俊逸。

　　清水仙君飘然而出，满脸微笑的朝红蝶张开了双臂，“孩子，你的父亲又回来了！我，清水，又回来了！”

　　“父亲，欢迎回家！”

　　红蝶眼中的泪水滚滚而下，脸上却浮起灿烂的笑容，欢喜的跑了上去，一把抱住了清水仙君。

　　“娘，父亲已经回来了！你说的没错！我的父亲，他就是个英雄！”


第436章 李豫打算收网了

　　“王岳，你很不错！”

　　清水仙君脸上浮起一丝微笑，朝王岳微微点头，“红蝶交给你，我很放心。”

　　“爹，你说什么呢？”

　　红蝶脸上一红，微微低下了头，不停的扭着衣角。

　　“红蝶，爹还有事要做！”

　　清水仙君伸手摸了摸红蝶的头发，抬头看了看破败的雷之仙界，“当年爹遭人陷害，迷失心智。四大仙界又被人破灭。这个仇，岂能不报？”

　　“仙君，您迷失心智，四大仙界破灭，都跟界外掌尊以及七彩道人有关。这些人的修为高深莫测，已经是第三步的力量了。您千万要小心。”

　　王岳有些担心的看向清水仙君，他可不想自己这个便宜岳父莽莽撞撞的跑去送死。

　　“放心。”

　　清水仙君负手而立，脸上升起了一股傲然的笑意，“若不是遭人陷害，老夫早就踏出那一步了。雷之仙界最有希望晋升仙帝的存在，老夫又岂是浪得虚名？”

　　抬头看向天际，清水仙君脸上带着几分冷意，“剑锋犹利，当斩尽仇寇！一雪前耻！”

　　“爹，青霜姑姑还在。您与她汇合，再去报仇也不迟。”

　　红蝶心里也有些担忧，但是她也知道父亲这么多年的凄苦，这般血海深仇，恐怕一天都等不下去了。

　　“青霜还活着么？”

　　清水仙君点了点头，朝红蝶笑了笑，“别担心，你爹不是鲁莽之辈，不晋升仙帝，我不会去跟他们硬碰的。”

　　接下来，三人在雷之仙界聚了一个月。

　　清水仙君与红蝶叙天伦之乐，与王岳饮酒畅谈。似乎要弥补红蝶这些年的伤痛，清水仙君对红蝶无微不至，完全就是一个宠爱女儿的好父亲。

　　当一个月过去，清水仙君告别了王岳和红蝶，重新踏上了征途。

　　这一刻，冰冷的杀气直冲天际。

　　这一刻，滔天的血煞震荡四野。

　　“我的剑……久未饮血，早已饥渴难耐！”

　　如同尸山血海之中走出的身影，带着复仇的怒火，重新踏入了这方天地。

　　“我爹他……”

　　看着清水仙君离去的背影，红蝶眼中又浮起了泪光。

　　“我们现在的实力还是太弱了。我们要尽快提升修为，才能帮得上忙！”

　　王岳安慰了红蝶一句，扭头看向了雷之仙界外，“这次的收获不小，我们赶快回去闭关修行吧！”

　　“嗯！”

　　红蝶深深的吸了一口气，紧紧的捏住了拳头。

　　“走吧！”

　　琉璃清光一闪，一道门户打开。

　　两人踏入传送阵，瞬间回到了朱雀星。

　　汇合了王霖和李慕宛，拿出了雷之仙界的收获，四人又开始了新一轮的闭关修行。

　　时间一天天过去。

　　四人分享了仙遗之地的本源之力和炎雷子的火焰本源之力，吸收那堆积如山的仙玉和灵石，实力纷纷突破。

　　渡过阴虚、阳实，正式踏入了修行的第二步，晋升第二步第一阶，窥涅之境。

　　这已经又过了五十年。

　　王岳四人大有收获，李豫那边同样大有收获。

　　“转眼之间已经闭关上百年了！”

　　一直在永恒仙府里闭关，以墨流分神之法，分神亿万，在虚拟幻境之中消化吸收道韵。

　　外界时间过了上百年，虚拟幻境中已经过去了上千年！

　　亿万分神一齐上阵，花费了虚拟幻境时间上千年，李豫终于把所有收集的道韵统统消化吸收，纳入了自身的体系。

　　道韵已经消化吸收，神魂与练气之道，已经达到了融合为一的关键时刻。

　　“所以，我需要天道！”

　　李豫抬起头来，无尽的流光在脑后旋绕，瞬间融入体内，亿万分神合一，收回了墨流分神之法。

　　“给天运子挖下的坑早已准备好了。只等着收网了。所以，该动手了。”

　　李豫抬了抬手，正打算给天命珠下指示，突然又停了下来。

　　“托森，速来见我！”

　　李豫要启动布局，自然要万无一失。天运子的本体，那块罗盘碎片，当然不能放任不管。

　　“托森拜见尊主！”

　　听到李豫的传唤，托森瞬间来到了李豫身前。

　　“托森，你去联盟星域一趟！”

　　李豫抬手打出一道光团，将星域地图传给了托森，然后又给了一道符箓。

　　“你去这颗废弃星球，用我的符箓搜寻一块残破的罗盘。找到之后，你就守在那里。当这块罗盘飞起的时候，你就收了它！”

　　“是！”

　　托森领命而去。

　　“该布置的都已经布置了！天运子，你等了五十年了，忍了这么就没动，你已经忍得很辛苦了吧？”

　　李豫抬眼看向天际，微微一笑，“天运子，你确实够隐忍，确实藏的很深。但是，你的命运早就已经注定了！”

　　伸手敲了敲桌子，李豫朝天命珠下了个指示，“天命珠，爆发天道气息，然后慢慢收敛。”

　　收到了李豫的指令，天命珠将融合的天道气息猛然爆发出来，然后又慢慢的收敛。

　　这股气息十分隐秘，常人是感受不到的。但是……天运子这个天道化身，对此就十分敏感了。

　　“嗯？这是……”

　　天运子脸色大变，豁然起身，“该死！难道那个修士正在炼化天道？这怎么可能？他怎么能炼化天道？”

　　“按理来说，除了我自己之外，别人炼化不了天道。所以老夫一直没有着急。等着他成长，等着果子成熟，然后再一举吞噬融合，同时完成第一百世转生，从而功德圆满。”

　　天运子起身在室内转了几步，皱着眉头思索着。

　　“但是现在这个情形很不对。难道是那部分天道主动与人融合？没有自身意识的天道，竟然会出现这种情况？”

　　天运子两眼冒出冷冽的寒光，“混账东西！老夫等了你五十年了，竟然还不来？既然如此，老夫就只能逼你送上门来了。”

　　“逸尘子，让天运副星水灵星，向朱雀星发起晋升挑战。”

　　天运子挥手打出了一道符咒，化成一道流光冲入天际。

　　“水灵星发动挑战，然后又透露出与天运宗的关系。你必定要来解决这个误会吧！”

　　天运子冷笑着，“只能提前收网了。嘿嘿，老夫就等着你送上门来。虽然还没成熟，为了避免意外，必须提前吃掉了！”

　　然而……

　　天运子自以为在算计别人，却不知道自己早已落入了别人的算计中。


第437章 谁才是自投罗网

　　“当！当！当！当！”

　　朱雀圣山上，一座古朴的钟楼里，一座蒙尘已久的铜钟猛然响了起来。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　这座似乎早已荒废的钟楼，王岳以前从来就没有在意过。但是，现在这座钟突然响起来了，这就有问题了。

　　“警钟！这是警钟！”

　　天命珠的声音在王岳脑海里响起，“小子，这是有人要向朱雀星开战了！赶快做好准备！”

　　“开战了？”

　　王岳眉头一皱，“联盟星域的其他星球？”

　　“是的！这是修真联盟的修真国晋升规则，打败三颗六级的修真星，才具备晋升七级修真国的资格。”

　　天命珠给王岳解释了一遍。

　　“把我们当成了挑战对象了？这可真有趣！”

　　王岳摸着腰间的望月刀，脸上浮起一股冷笑。

　　“宣告：天运副星水灵星，依照修真联盟规则，向朱雀星发动晋升挑战！三日之后，域外战场，一决高下！”

　　一道流光从天而降，一个水光凝聚的身影落到了朱雀圣山的大殿之前，双手递过了一张战帖。

　　“咦？天运副星？”

　　王岳心中一动，想起了那个想要收他为徒的“天运子”，连忙朝这个水光人影问了一声，“等等，你们跟天运子前辈是什么关系？”

　　王岳本来就有想过拜入天运子门下，壮大自身的势力。

　　虽然如今有了清水仙君和青霜仙君当靠山，但是……谁会嫌靠山多呢？

　　“嗯？你认识天运祖师？”

　　天运副星也在天运子的掌控之下，都拜天运子为祖师，此刻听到王岳的话，这个水光人影自然就有些吃惊了。

　　这颗要挑战的朱雀星，难道也跟天运祖师有关系？怎么没听说过呢？否则就不可能会内部打起来了。

　　“那个……五十年前，我晋升问鼎之际，神魂畅游天地，与天运祖师相遇。天运祖师曾对我说过，如果我离开朱雀星，可拜入天运门下，为记名弟子。”

　　王岳听到这人来自天运副星，也不想就这么不明不白的打一仗。毕竟天运子要收他为徒，也是一番好意，也是赏识于他。

　　好吧，王岳还不知道天运子是在打他的主意。以常理来看，他自然就不好跟天运门下开战了。

　　“记名弟子？您……您竟然有幸能入天运祖师门下？”

　　水光人影浑身一震，连忙收回了手中的战帖，“我等不知道这番关系在内，多有冒犯。只是……”

　　水光人影又迟疑着看了王岳一眼，“只是天运门下非同小可，您如果没有证明身份之物，恐怕还需要去天运星一趟才行！”

　　“这倒也是！”

　　王岳点了点头，对水光人影的话十分理解。毕竟，就凭这么一句话，然后一场修真国挑战就不打了，这也太说不过去了。

　　“我本来很早就想去拜会天运祖师了，只是一时修行突破在即，耽搁下来了。正好，我这就动身前往天运星，拜见天运祖师吧！”

　　王岳点了点头，跟红蝶等人交代了一声，然后驾起雷霆战车，呼啸着冲向天际。

　　“阁下，水元子在此恭候多时。”

　　当王岳的雷霆战车冲入天外虚空的时候，一个身穿黑袍的中年男子立于虚空之中，朝王岳躬身行礼。

　　“在下王岳，水元道友久候了！”

　　王岳拱手施礼。

　　两人汇合之后，直接穿过虚空，赶往天运星。

　　一路风驰电挈，花了一天的时间，两人才抵达天运星。

　　前方的虚空中，一颗庞大的星球漂浮着，四周环绕着七颗小一些的星球。

　　“王岳阁下，那颗主星就是天运星。四周环绕的就是天运副星了。”

　　水元子解释着，然后两人一路破空，落到了天运星上的一座庞大无比，绵延万里的大山脚下。

　　“阁下，那边就是天运宗的山门。如果您真是天运祖师的记名弟子，山门大阵一定收录了您的气息。您就能顺利的踏入山门。”

　　水元子伸手指着山门，朝王岳示意了一下。

　　“这样么？”

　　王岳点了点头，希望天运子没有忘记，否则这个脸就丢大了。

　　举步踏上上门，七彩的光辉照在王岳身上，七种色彩流转不休。片刻之间，其余的颜色淡去，只剩下一道紫光照耀在王岳身上。

　　“天运一脉，紫系，排行第七！”

　　紫光大盛，一股传送波动涌起，王岳的身影瞬间消失在紫光之中。

　　“紫系老七？这……这哪是记名弟子？这明明是入室真传啊！”

　　水元子目瞪口呆，心头暗暗庆幸。幸亏没有得罪他，否则就麻烦大了。

　　“这是哪里？”

　　紫光闪耀之间，王岳的身影出现在一座广阔的大殿之中。

　　“这里自然就是老夫的洞府了！”

　　一个温和的声音在身后响起。

　　天运子仙风道骨，飘然出尘的身影缓缓而来。满脸温和，笑容和善，令人如沐春风。

　　“见过天运前辈。”

　　看到这个身影，王岳自然知道这就是当年那个要收他为徒的天运子了。

　　“哈哈哈哈！好！很好！太好了！”

　　天运子在王岳身上扫视了一眼，感受到浓郁的天道气息，然后又发现了王岳身上的仙人气息，顿时眼前一亮，欣喜的点头。

　　“前辈过奖了！”

　　王岳还以为天运子在夸奖他，连忙谦虚了一句。

　　“不过奖！不过奖！”

　　天运子如同看到了绝世珍宝一般，眼睛都挪不开了，“难怪天道会跟你融合。仙人血脉啊！这可是真正的仙人血脉啊！只要吞了你，老夫就功德圆满了！”

　　“嗯？”

　　听到这话，王岳脸色大变，伸手抓向腰间的望月刀。

　　“禁锢！”

　　天运子轻轻的一挥手，地面上符文灵光流转，一股庞大的力量直接将王岳禁锢起来，丝毫动弹不得。

　　“该死！上当了！”

　　王岳心头暗暗恼怒，恨得两眼冒火。

　　“别急！小子，先看看这家伙要干什么。他要吞了你？哼！老夫倒要看看他有几分本事，竟敢在老夫面前放肆！放心，有老夫护着你，他动不了你半根汗毛。”

　　天命珠冷笑着，信心满满的朝王岳说道。

　　“多谢天命前辈！”

　　听到天命珠的话，王岳松了一口气。这么多年以来，天命珠从没让自己失望过。无所不能的天命珠，必定能让自己万无一失。

　　“小子，老夫等了你五十年了。你终于自投罗网了！”

　　天运子满脸狞笑的看向王岳，“你的躯体、神魂、血脉，你所有的一切，都是我的！”

　　“天道同源，轮回一体！”

　　天运子双手打出一连串的印诀，无数道光芒从天地之间飞起，瞬间破开虚空，回到了天运子身上。

　　三千分身回归，天运子的气息更加浩瀚磅礴，仿佛力量无边无际，那股执掌天地，操控众生的气息越发明显了。

　　“三千分身，百世轮回。再加上老夫找回了失去的那一部分，所以，老夫今日功德圆满！老夫就是完整的天道！”

　　天运子哈哈大笑，全身化成一道彩光，一头扎进了王岳的识海。

　　然后……他就悲剧了！


第438章 天运子被玩残了

　　“嗯？这不是识海！”

　　天运子一头扎进王岳的眉心之后，出现在一个晶莹剔透，光华流转的世界。

　　每个人的识海景象都各不相同。但是，这个世界之中没有灵力、没有神魂之力，这显然不可能是王岳的识海空间。

　　“当然不是识海。这是我的世界！”

　　一个峨冠博带，鹤发童颜的老者，袍袖飘飘，翩然而来。

　　“贫道天命子，见过天运道友！”

　　天命子朝天运子微微躬身，打了个稽首。

　　“天命子？哈哈哈哈！原来是你！原来是你！好！天命子！这个名字十分贴切！你就应该是天命子！”

　　天运子抬眼看向天命子，感受到那股熟悉的天道气息，忍不住放声大笑。

　　“老夫天运子，你身为老夫遗失的一部分。你就应该叫天命子！”

　　“错了！我不是你遗失的一部分。我是天道的一部分！”

　　天命子自然就是天命珠的器灵了。融合了李豫送过来的天道，天命珠器灵确实算得上是天道的一部分了。

　　“我就是天道！你当然是我的一部分！”

　　天运子勃然大怒，指着天命子一声怒吼。

　　“你不是天道，至少现在还不是！”

　　天命子抬眼看向天运子，叹息着摇了摇头。

　　“是的，我现在还不是。”

　　天运子十分赞同的点头，然后两眼冰冷的看向天命子，“但是，我吞了你之后，我就完整了，我就是真正的天道了！”

　　话音未落，天运子伸手一指，“禁锢！”

　　天地规则在天运子指尖流转，一股巨大的规则之力，瞬间将天命子禁锢起来。

　　“你只是我的一部分，你的力量差远了！”

　　将天命子禁锢起来之后，天运子脸上浮起一丝冷笑，“天命，天运。吞噬了你，我就完整了，我就是天道，我就是命运！”

　　天运子轰然冲起，化成一道彩光，对着天命子冲了过来。

　　被禁锢起来的天命子，似乎毫无抵挡之力，只能任由天运子一头冲进体内。

　　无尽的彩光绽放，规则交融，天道合一。

　　绚丽的彩光流转，天道规则罗列。

　　天运子自身的天道规则，天命子的天道规则，彼此交织，融为一体。

　　“哈哈哈哈！天道已经完整了！”

　　天道规则完整之后，天运子又从天命子体内冲了出来，重新在空间里显出了身影。

　　“我就是天道！我就是命运！整个世界所有的一切，都掌握在我的手里！”

　　天运子张开双臂，疯狂的大笑着。

　　“是的，你就是命运！”

　　这时候，天命子带着几分叹息的声音响了起来，“你确实是完整的天道了，也确实是完整的命运了！但是……命运，是有主人的！”

　　“放屁！”

　　天运子一声怒吼，“我就是天道，我就是命运！谁还能凌驾于我之上？谁还能成为我的主人？”

　　“你没有主人，但是……我有！”

　　天命子微笑着摇了摇头，“天命珠的主人，就是天命之主，就是命运的主人，就是天道的主人！所以……”

　　天命子抬头看向天空，微笑着说道：“天命之主，命运恭候您的差遣，天道听候您的指令。那么……您有什么命令？”

　　“我命令！灭杀天运子！”

　　王岳带着几分激动的颤音在天际响起。

　　“领命！”

　　天命子朗声答了一句，然后满脸怜悯的看向天运子，“天运子，你完了！”

　　“轰隆！”

　　晶莹的空间里，猛然响起了一声霹雳。一道电光“喀拉”一声劈了下来。

　　“啊……”

　　天运子凄厉的惨叫夹杂着疯狂的嚎叫，“不可能！这不可能！天道怎么可能有主人？命运怎么可能有主人？天命子，你身为天道，竟然认人为主？你……混账啊！”

　　“天命珠的主人，自然就是天命的主人。这就是命运！”

　　天命子淡然的捋着胡须，满脸微笑。

　　“你以为这样就赢了？老夫还有本体！”

　　天运子被雷光劈得惨号不止，但是仍然在试图反抗。

　　“本体？命运已经有了主人，你的本体……已经不是你的了！”

　　天命子叹息着摇了摇头。自从天运子进入天命珠里之后，结局就已经注定了。

　　天命珠是什么？天命珠是系统啊！

　　如果不是因为要融合天道，将天道归一，直接就能将天运子分解了，哪里还需要跟他啰嗦这么久？

　　这个时候，在联盟星域的某颗废弃星球上，一块深埋的泥土中的半块罗盘凭空飞了起来。

　　然后……早已等候多时的托森伸手一抓，就将这半块罗盘抓在了手里。手中的符箓一闪，罗盘瞬间收进了资源库。

　　这个时机恰到好处！

　　只有在天运子融合了天道之后，才能收取他的本体。否则就会打草惊蛇，李豫就无法收获到完整的天道了。

　　“啊……我的本体！”

　　这一刻，天运子突然发现他与本体的联系完全切断了，仿佛……自己从来就没有罗盘的本体。他的本体变成了……天命珠。

　　至此，天运子被玩残了！

　　“奉天命之主谕令，剥夺天运子天道之名位，剥夺天运子命运之权柄。于此……予以灭杀！”

　　天命子淡漠的声音响了起来，一股无形的力量在天运子身上一扫而过。

　　这就是动真格的了！

　　系统直接分解了天运子的神魂，抹去了天运子的灵智。天道还在，但是那个名为天运子的存在，已经没有了！

　　“天命……前辈？”

　　抹杀了天运子之后，王岳激动不已的声音响了起来，“天命前辈，您……您真是天道？”

　　“是也不是！”

　　灵光一闪，天命子的身影出现在王岳面前，微笑着朝王岳解释道：“我早就跟你说过我的来历。我是天地初开时的一点灵光所化，豫皇以造化之力，将我炼为天命珠。”

　　“然后，豫皇说我是天命珠，应该去找天命之主，就将我打入这方世界。我流落到洞府界之后，无意中吸收了一部分天道。所有，天运子就认为我是天道的一部分。”

　　说到这里，天命子笑了笑，“当然，我现在已经是完整的天道了。豫皇陛下果然洞察天机，你果然就是天命之主。天道的主人，命运的主人，必然就是天命之主！”

　　“天道的主人？命运的主人？那……那我能做些什么？”

　　王岳还是被这个吓死人的名头唬住了。

　　“事实上……以你现在的实力，什么也做不了！即使我是天道，但是天地万物早已在规则之中运转。要想改变，就需要力量。”

　　天命子笑着摇了摇头，“这就好比一匹疾驰飞奔的骏马，你要改变它的方向，就要勒缰绳。而你，现在连勒缰绳的力量都没有啊！”

　　“那我……”

　　王岳心头也有些无奈，又觉得有些失望。

　　“当然，也不是没有好处。”

　　天命子笑道：“身为天道的主人，命运的主人。自然天命眷顾，无灾无劫。所以，你从此之后永远不用担心天劫了！”

　　“好吧！”

　　无灾无劫当然是好事，至于以后，等实力足够，什么都能做到了！

　　于是……王岳这个大好少年，就这么被忽悠瘸了！


第439章 千年悟道坐灵台，一朝得道天门开

　　“天道，天地万物运转的规则。很好，正合我用。”

　　李豫以墨流分神法，分神亿万，花费虚拟幻境时间上千年，完全消化吸收了所有道韵。

　　有了这个基础，再加上天道，已经具备融合神魂与练气修为的基础了。

　　“神魂感悟意境，引领元气，契合规则，从而诞生本源！这就是此界的神气合一之道！”

　　李豫负手而立，施施然走出了永恒仙府。

　　“算上虚拟幻境的时间，已经闭关上千年了呢！”

　　李豫的身影出现在山巅，抬眼看着四周。四野花开花谢，天际云卷云舒。

　　“千年悟道坐灵台，一朝得道天门开。但有灵光心湖起，神通法力此中来！”

　　一股微笑从脸上浮起，李豫挥手收了永恒仙府，施施然凌空举步，一步步踏上天空，一步步走向天外。

　　无尽的道韵流传，玄黄之气散发，与道韵彼此交融。

　　一道道霞光在身周绽放，祥云万朵，瑞气千条。

　　每一步踏出，脚下流转的霞光凝结，如同一朵朵莲花绽放。

　　仙气缭绕，步步生莲。

　　飘然若仙之姿，霞光万道之像，一如真仙临凡。

　　“太初玄黄之气，为万物之母，滋生万物。五行生克，光暗交替，风云雷电，雨雪冰霜，尽在其中，尽叙其理。”

　　一边走，李豫的心头流转着自身的感悟，归纳总结着自身的道路。

　　“因此，玄黄之道，便是物质之道！五行、光暗、风雷、冰雪，一切物质变化，灵气流转，都在玄黄之中。”

　　“物质本源，凝聚！”

　　心神一动，玄黄分化，一道道颜色各异的光华冲天而起。

　　金、木、水、火、土、光、暗、风、雷、冰，一道道光华在李豫身后显化，如同孔雀开屏。

　　“神魂、元气、道韵、规则，以此诞生本源！”

　　神魂之中感悟的各种道韵，纷纷融入各色光华之中，以天道规则为参考，一一凝聚，融汇，化为物质本源。

　　“但是……这还不够！”

　　李豫以演化天地成就阳神，物质本源却只是天地的一部分，不是全部天地。

　　“玄黄之气，只是天地本源之一，无法完全融合我的阳神。要真正神气合一，还需要再进一步。”

　　李豫脸上浮起了一抹微笑，“玄黄是物质之道，阴阳是规则之道！”

　　阴阳演化，时空流转，四季轮回。阴阳二气，代表了天地万物的演化，是一种对立统一的规则秩序。

　　阴阳为太极，太极定地水火风。

　　这个“定”，不是固定，而是……规定！

　　阴阳二气定天地纲常，定万物秩序，这便是秩序之道！

　　“无尽道韵，天道规则，物质本源。以道韵为桥梁，物质和规则融为一体，这便是天地纲常，这便是万物秩序，这便是……阴阳二气！”

　　心头已经明悟，一切便水到渠成！

　　这时候，李豫已经离开了朱雀星，来到了漫天星辰闪耀的天外虚空之中。

　　“轰隆！”

　　天地之间爆出了一声开天辟地一般的巨响。

　　如同一颗太阳在虚空之中爆炸，炫目的光芒铺天盖地，如同光芒之海，席卷了整个星空。

　　“轰隆隆！”

　　光芒之海汹涌澎湃，瞬间席卷了整个联盟星域，然后继续蔓延至罗天、云海、召河，笼罩了整个封界之内的星域。

　　然后，这股滔天的光海，如同怒潮一般轰击在封界大阵之上。

　　“咔嚓！”

　　存世亿万年的封界大阵，在这股光海之中，如同沙滩上堆积的城堡，被光海一卷，轰然爆碎，烟消云散。

　　“轰隆！”

　　光海从封界大阵漫卷而过，再次席卷而出，将整个太古星域也淹没在光海之中。

　　“这是怎么回事？”

　　这一刻，整个洞府界所有生灵，都笼罩在这股滔天的光海之中。

　　磅礴而浩瀚的力量笼罩着整个洞府界，一股凌驾于天地万物之上的气息，令所有人心头打颤。

　　“这种力量……为何会出现在洞府界？”

　　洞府界中，少数几个踏上了第三步的修士，看到这股滔天光海，心头惊骇欲绝。

　　而那些茫然无措的凡人和普通修士，则面色发白的看向天空，只觉得头顶的天空都似乎要塌了下来，如同末日降临。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母。”

　　“所谓‘有’，是物质，是玄黄之气。而所谓‘无’，是虚无，是混沌。那么，‘有’‘无’之间，便是阴阳演化。”

　　混沌虚无之中，要诞生出物质，必须先拥有诞生物质的规则秩序。

　　这个规则秩序，便是阴阳二气。

　　“玄黄之气，合天道！化阴阳！”

　　李豫心神一动，弥漫着整个洞府世界的光芒之海瞬间沸腾起来。

　　神魂之力，天道规则，众生道韵，玄黄之气，彼此交融，彼此汇合……

　　整个洞府界的虚空之中，弥漫的光芒之海上，显化出无数的景象。

　　天地轮回，时空流转，光暗循环，四季交替，风霜雨雪，草木枯荣，万物生灭……

　　仿佛天地造化，尽在此中。

　　“竟然……还差了一点？”

　　以神魂之力，玄黄之气，天道规则，彼此交融在一起，一股代表了天地秩序的力量即将诞生。

　　然而……似乎还差了最后一丝，还缺少了临门一脚。

　　“我缺了什么呢？”

　　无尽的异象流转之间，李豫却紧紧的皱起了眉头，“道韵不缺，天道规则不缺，物质本源也不缺，我到底缺了什么？”

　　“我到底……嗯？我？我？我？”

　　三声“我”，一声高过一声。

　　这一刹那，李豫豁然开朗，“原来如此！这是我的道。这是我的秩序，这是我的本源。当然要有我的意志！”

　　伸手一点，一个光暗交织，如同太极图一般的光点在指尖绽放。

　　“当年，在冠军侯那个世界的时候，我曾经以光明曼陀罗和黑暗曼陀罗的力量，推演出了一门法术。”

　　这个名叫“天牢”，后来竟然演化出太极图的法术。一直以来都没派上过用场，都差点被李豫遗忘了。

　　直到这一刻，他才豁然发现，原来……他的阴阳之道，早就已经掌握在自己手中了。

　　“这个世界的天道规则，只是这个世界的，它不是我的。所以，我要把这个天道规则，变成我的道。”

　　“我的道……不是早就已经存在了么？”

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。五行生克掌中握，八卦流转大道成！”

　　一声长吟，席卷天地的无尽光海猛然爆发出灿烂的光辉。

　　天地风雷水火山泽，八个卦象在光海之中显化，随即彼此交汇，化成六十四卦。

　　五色光华流转，五行生克变幻。五行化合玄黄气，玄黄交汇太极生。

　　这一刻，笼罩了整个洞府界的光海，瞬间变成了一个阴阳旋绕，笼罩天地的太极图。

　　“吾之道，掌天理，司天命，执天条。我意即为天意。诸天万界，唯我独尊！”

　　一声宣告，震荡天地。

　　神辉浩荡三千界，震慑诸天亿万年！

　　“咔嚓……”

　　在这股威势之下，洞府界这方天地已经不堪负重，发出了一阵阵虚空破碎的声音。

　　“天尊……您要灭世吗？”


第440章 太极两仪成大道，五行八卦证天人

　　“天尊，您要灭世吗？”

　　听到洞府界的修士们凄苦而悲切的声音，再看到“咔咔”作响的洞府界虚空，李豫无奈的摇了摇头。

　　“天人蜕变还未完成，这洞府界却已经承受不住了。”

　　李豫叹了一口气，“再搞下去，洞府界都要爆掉了。看来，最后的蜕变只能放到仙罡大陆了。”

　　伸手一拉，洞府界的虚空瞬间拉开了一条巨大的裂缝，显出了一个九阳横空，辉映天地的浩瀚世界。

　　“此刻我已经神气合一。但是，要完成天人蜕变，真正超脱凡尘，成为仙人。就必须将躯体的修为也融为一体。”

　　李豫一步跨出虚空裂缝，踏入了仙罡大陆。

　　仙罡大陆，九阳横空。

　　每一位大天尊，第三步巅峰，即将跨越踏天之桥的存在，自身的大道辉映天地，就在天地之间显出了一轮太阳。

　　九个太阳，就是九位大天尊。

　　但是……现在又多了一位。

　　“轰！”

　　阴阳流转，黑白交织。

　　巨大的太极图如同一轮烈日，高挂天空，照耀大地。浩瀚磅礴的力量令天地震荡，庞大无边的威压令众生俯首。

　　“十日横空！”

　　“又有人成就大天尊位业！”

　　“那人是谁？这股气息为何如此恐怖？”

　　“黑白交织的太阳，如同天地至理一般玄奥！这人是谁？”

　　这轮太极一出，浩荡的气象令整个仙罡大陆的所有人目瞪口呆。

　　但是，李豫可没时间理会他们是不是震惊。

　　“神魂与练气修为已经融合为一。现在还有最后一步。只要把先天圣体大成的力量，融入其中。我就能精气神三宝合一。”

　　李豫漂浮在高空，身形完全融入了太极阴阳鱼之中。

　　“在成就阳神之际，我的躯体就已经与神魂融合过一次了。虽然后来先天圣体大成，但是魂体合一的境界却并没有改变。”

　　紫金神辉在躯体之中绽放，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，一个个秘境展开，在天地之间显化出浩瀚无边的气象。

　　轮海如同浩瀚的汪洋，一条彩虹之桥架海而过。道宫之中胸中五气如同五道通天彻地的光柱。

　　手足四肢如同天地四极，脊柱如大地龙脉，蜿蜒如起伏的群山。仙台九重天，如同九个仙云缭绕的仙境。

　　“天地源于始，万物归于无。无始经是我躯体修行的根基之一。人仙武道，唯我独尊的武道意志，让我粉碎真空，肉身不朽。”

　　李豫深深的吸了一口气，仿佛将四周的天地元气一口吸光了。

　　“唯我独尊的意志，无始经的时间之力，同样在我的阴阳二气、玄黄之气的物质本源，秩序本源之中。所以……”

　　李豫浑身一震，大成的先天圣体轰然爆散，化成了漫天紫金光辉，融入了太极阴阳鱼之中。

　　“精气神三宝合一，天人化生，羽化登仙！”

　　太极阴阳鱼之中，传出一声轻喝，阴阳演化，玄黄滋生。天地万物生灭轮回的景象不停的流转。

　　“何谓不朽？何谓长生？”

　　“不朽者，天地朽而吾不朽！”

　　“长生者，日月灭而吾不灭！”

　　高悬天际，辉映天地的太极阴阳鱼之中，浩荡的声音轰传天下，响彻云霄。

　　“玄黄孕育万物生，阴阳演化玄牝门。

　　太极两仪成大道，五行八卦证天人。

　　打破樊笼开金锁，三宝合一脱凡尘。

　　天地皆朽吾不朽，诸天万界我为尊！”

　　浩荡的长歌之中，高挂天空，辉映天地的太极景象猛然爆出灿烂的光辉。

　　“吾之道，是为太极！”

　　阴阳鱼猛的一震，急剧收敛、凝聚，李豫的身影重新显化出来。

　　白袍金冠，袍袖飘飘，宛如天人。

　　“恭贺太极大天尊，得成大道，不朽长生！”

　　当李豫的身影重新显化之后，仙罡大陆上，无数修士的朝贺之声响了起来。

　　“大天尊么？我可不是什么大天尊！”

　　微微摇了摇头，李豫一步跨出。

　　天空之中轰隆一震，九座横跨天际，不知其所始，也不知其所终的大桥显化在天地之间。

　　九座大桥，如同九道横跨天际的彩虹，散发出一股亘古沧桑的气息，仿佛是天地初开之际便已经存世之物。

　　“踏天九桥！”

　　这九座虹桥，就是天地规则的具现之物。踏过九桥，就是踏天，就是将天地踏于脚下！

　　“这是……踏天？”

　　“这位太极大天尊打算踏天？”

　　“竟然……有人要踏天？”

　　看到李豫显出的这般气象，包括九大天尊在内的所有修士都是满脸惊骇。

　　“踏天么？我倒要试试这踏天之路！”

　　李豫看了看眼前的虹桥，笑了笑，一步踏出，登上了第一座虹桥。

　　“轰隆！”

　　这一步踏出，天地震荡，仿佛天地在震怒，在咆哮，在怒吼！

　　“不过如此！”

　　第一桥的天地威压对李豫根本毫无意义，如同闲庭信步一般，轻轻松松就跨过去了。

　　瞬间过了第一桥，李豫脚下不停，接着踏过了第二桥，第三桥，第四桥。

　　站在第四桥上，李豫低头看向了仙罡大陆，这一眼看去，整个仙罡大陆都震荡起来。

　　“呜呜……”

　　李豫一眼看去，仙罡大陆上，仙族七十二州，古族三十六州，每一州都化成了一只凶残暴戾的巨兽。

　　只是，这些巨兽却在李豫这道目光之中“呜呜”哀鸣，瑟瑟发抖。

　　“太极前辈，请息怒！”

　　“太极前辈，踏天之目，震荡天地，还请前辈收回目光！”

　　这时候，下方传来了几道恭谨的声音。

　　“踏天之目？这是踏天之际，天地规则震荡所致的吧？我可没放出什么力量来！”

　　李豫收回了目光，摇了摇头，“踏天，就是践踏天地规则。有对抗实属正常。那就继续踏天吧！”

　　一挥袍袖，李豫施施然继续举步。

　　五桥、六桥、七桥、八桥。

　　“这人竟然如此实力？”

　　当李豫跨过第八桥，站在了第九桥前的时候，仙罡大陆上存世的老怪物都坐不住了。

　　“此人竟然有仙祖、古祖一般的实力？开天辟地以来，除了仙祖和古祖之外，从来没有人能跨过第八桥！这怎么可能？”

　　古道大天尊，这个获得了古祖传承，融合了古祖意志，登上踏天五桥的存在，已经惊呆了！

　　“这是谁？我为何从来没有看到过此人？我看过无数次轮回，这个虚幻的世界里，为何还有此人出现？这是怎么回事？”

　　定界罗盘的器灵，道古国师，真正的天运子，此刻已经吓傻了！

　　“这位道友，老夫很期待与你下棋呢！”

　　此界踏天修士，灭生老人，坐在棋盘边，微笑着抬手按下了一颗棋子。

　　“我可没心思跟你下棋！”

　　李豫撇了撇嘴，抬眼看向第九座虹桥，微笑着举步踏入。

　　“轰隆！”

　　天地震荡！虚空颤抖！

　　似乎整个天地都在怒吼，在挣扎，在哀嚎！

　　然而，这并不能阻止李豫的脚步！

　　第九桥瞬间跨过！天地已经踏在了脚下！

　　天地之间，异象纷呈。踏天之威，震惊天下。

　　“踏天！踏天！”

　　“自天地初开，从古至今，从未有人真正踏天！今天，竟然有人踏天了！”

　　“恭贺太极老祖，踏天灭道，威震万古！”


第441章 贫道给你一番造化

　　“终于……成仙了！”

　　这一刻，李豫的生命本质已经得到了彻底的升华。

　　“大帝要晋升红尘仙，需要不朽物质。玄黄之气为物质本源，阴阳二气为秩序本源。物质与秩序结合，这便是不朽之基。”

　　物质和秩序贯穿全身，自身的存在已经无拘于天地，真正成就了天地朽而吾不朽的红尘之仙。

　　“有了这股力量，回去之后就可以收拾剑光和罗网了。无论是谁布下的黑手，统统一举扫灭！”

　　李豫捏了捏拳头，嘴角带着一丝冷笑。

　　来到这个世界的目的，就是为了神气合一，成就红尘之仙。此刻，目标已经达成，李豫也不想在这个世界继续耽搁下去了。

　　“不过，还有一些手尾要收结。”

　　李豫抬眼朝仙族七十二州看了看，“仙祖的头颅还在仙族皇城地底，用来镇压仙族七十二州的凶兽之灵。这对我接下来的计划很有用。”

　　想到这里，李豫一步跨出，就直接来到了仙族皇城。

　　“嗡……”

　　仙族皇城上空，太极阴阳鱼，如同一轮烈日高挂天空，庞大无边的力量笼罩了整个仙族七十二州。

　　“呜呜呜……”

　　仙族七十二州，每一州都镇压了一头凶兽。这是仙祖当年的手笔。等到仙祖以命证道之后，他留在仙族皇城地底的头颅，仍在镇压这些凶兽。

　　此刻，当李豫显出太极之象，仙族七十二州所有的凶兽之灵都在瑟瑟发抖。

　　“拜见太极老祖！”

　　凶兽惊骇的同时，所有仙族修士同样惊骇莫名。不知道这位新晋的踏天老祖，前来仙族地界到底要干什么。

　　“仙祖当年镇压天外凶兽，此举造福苍生。可惜，这手尾却还没有收拾干净，难免日后凶兽作乱。也罢，今日贫道出手，让他功德圆满吧！”

　　李豫轻轻的说着，高悬天际的太极阴阳鱼微微一转，七十二头凶兽的兽灵，被这股力量直接扯了出来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼吼……”

　　一头头庞大无比的凶兽之魂被太极图的力量扯了出来，嚎叫着，挣扎着，却根本无法挣脱。

　　“收！”

　　轻轻的一挥手，七十二头凶兽之魂瞬间收进了资源库。

　　“七十二州凶兽之魂被收了？太好了！”

　　“是啊！再也不用担心凶兽作乱了！”

　　“多谢太极前辈！”

　　“多谢太极前辈！”

　　看到李豫收取了七十二头凶兽之魂，仙族七十二州，无数仙族修士感激涕零的叩拜不止。

　　“多谢么？如果你们知道我是来挖你们祖坟的，恐怕就不会多谢了。”

　　李豫听到四下传来的高呼，微笑着摇了摇头。

　　“仙祖的头颅在皇城地底的一个小空间里。仙人不灭体的血脉源头，还是有必要掌握在手里。”

　　李豫低头朝皇城地面扫视了一眼。洞察万物的力量让李豫很快就发现了那个藏着仙祖头颅的小空间。

　　“在这里么？”

　　李豫伸手一抓，直接从身前的虚空破开了一条通往地底空间的空间通道，一把抓住了那颗化成了山岳的仙祖头颅。

　　“收！”

　　一拂衣袖，仙祖头颅马上收进了资源库。

　　这一手干得神不知鬼不觉，下方的修士还在不停的叩拜道谢，却不知仙祖的头颅已经落入了李豫的口袋里。

　　“仙族七十二州的凶兽之灵已经收了，古族的也不能放过。这一百零八道兽灵，关系到我接下来的计划，可不能放过。”

　　身形一晃，李豫瞬间消失，再次出现的时候，已经到了古族地界。

　　太极图一转，古族三十六州镇压的凶兽之魂也被李豫直接收走了。

　　“一百零八道兽灵到手了，正好进行下一步计划！”

　　李豫微笑着看向仙罡大陆古族地界的某处，“古道山，这里就是我的目标了。”

　　李豫一步跨出，瞬间跨越万水千山，身影落到了古道山前。

　　“古道拜见太极前辈！”

　　当李豫的身影落到古道山前的时候，古道大天尊马上来到了李豫面前，恭恭敬敬的拜倒在地。

　　踏天的存在，古往今来，此界唯一跨过踏天九桥的绝世至尊，即使古道大天尊再傲气，也不敢对李豫有丝毫不敬。

　　“古道？获得古祖的传承，却因为传承的原因深陷古祖的困惑之中。因传承所困，终身无法踏出古道山半步。”

　　李豫朝古道大天尊扫了一眼，叹息着摇了摇头，“你错了！古祖更加错了！”

　　“还请前辈解惑！”

　　古道大天尊拜倒在李豫面前，重重的磕头，然后抬起头来，满脸疑惑而又悲苦的看向李豫，“太极前辈，这个世界……是真实的吗？”

　　“晚辈在古祖的传承之中看到，古祖……他发现世界的过去，在某一天突然变了。如果这个世界不是某人的一场梦，那么，过去怎么可能会改变？怎么可能改变？”

　　“哈哈哈哈！真是好笑！”

　　李豫大笑着摇了摇头，“世界是不是真实的，关你什么事？”

　　“呃？”

　　古道大天尊瞠目结舌，根本不知道李豫这话是什么意思。

　　“你钻了牛角尖。古祖和仙祖也钻了牛角尖！”

　　李豫叹息着摇头，伸手指了指自己的心口，“我思，故我在！只要我坚信自己是真实不虚的存在，那我就是真实不虚的存在！”

　　“可是……如果这个世界真的只是一场梦呢？如果这个世界真的是虚构的呢？如果……我们统统都只是别人梦中的景象呢？”

　　古道大天尊还是不解，仍然转不过弯来。

　　“什么是真？什么是假？”

　　李豫盯着古道大天尊看了一眼，脸上浮起一丝微笑，“真和假，从来就不是绝对的。”

　　李豫伸手一指，指尖一点灵光绽放，化成了一朵娇艳欲滴的花朵，“你看，这朵花是真的还是假的？”

　　“前辈的意思是……”

　　古道大天尊眼前一亮，浑身绽放出灿烂的光彩。

　　“还是那句话，我思故我在。真也好，假也好。我认为自己是真的，那就是真的。就算不是真的，也要炼假成真。”

　　李豫挥手散去了手中的花朵，“修真，不就是炼假成真么？打破虚实的界限，超脱天地的束缚，这就是修真，这就是踏天。”

　　“打破虚实的界限么？”

　　古道大天尊豁然起身，体内的力量如同怒潮汹涌，奔腾不休。

　　“我思故我在！我是古道，古道是我！”

　　浑身爆出一阵“咔嚓”的碎响，仿佛挣开了枷锁，脱出了束缚。灿烂的光辉流转之间，古道大天尊浑身上下如同脱胎换骨焕然一新。

　　“多谢前辈指点！”

　　古道大天尊满脸欣喜的拜倒，郑重的道谢。

　　“堪破此节，明悟本心，你终有踏天之机。”

　　李豫微笑着点了点头，“你既然有此机缘，贫道就给你一番造化吧！”

　　说着，李豫屈指一弹，一点灵光破空而出，落入了古道大天尊的眉心。

　　受了李豫指点之恩，古道大天尊当然不会有什么怀疑，老老实实的任由李豫把这道灵光打入了识海。

　　然后……古道就悲剧了。

　　所谓的“造化”，就是一个“忠诚印记”！

　　花了这么多心思，费了这么多口舌，李豫又不是来教化众生的，没有好处的事情，谁会干？

　　“古道拜见尊主！”

　　于是，古道大天尊落入火坑了！


第442章 打造古族军团

　　“系统，扫描古道的神魂记忆。”

　　古道的其他记忆对李豫没价值，但是他获得古祖传承的记忆，就很有用了。

　　“古道，带我前去古祖归寂之地！”

　　扫描完古道的神魂记忆之后，李豫吩咐古道领路，前往古祖归寂之地。

　　这就是李豫的目的。古祖以命证道之后，魂飞魄散，但是躯体还是完好的。

　　踏天八桥，即将跨过第九桥，成就踏天的存在，就算只剩下躯体了，还是很有利用价值的。

　　“我还要在这个世界设立商城据点。这个据点可不能没有守护力量。托森的力量还差了些，古道目前的力量也还不够稳妥。复活了古祖之后，让他统领古族所有的力量，这才能万无一失。”

　　李豫面带微笑，跟着古道一起进入了古道山中。

　　“尊主，古祖归寂之地就在古道山地底。”

　　古道朝李豫解释了一句，然后开启洞府，带着李豫一路穿过深深的甬道，来到了地底的一座大殿之中。

　　这是一座古朴厚重的大殿。

　　没有华丽的装饰，但是古朴斑驳之中却透出一股玄奥莫测的浩瀚气息。

　　“尊主，这就是古祖归寂之所。”

　　古道屈指一弹，一滴鲜血落入大殿的殿门之上，灿烂的灵光流转之间，大门轰然开启。

　　大殿之中空荡荡的，没有任何装饰，也没有任何摆设，只有一个蒲团，以及……蒲团上盘坐的人影。

　　“这就是古祖么？”

　　李豫看着蒲团上盘坐的身影，微笑着点头。

　　这是一个高大壮硕的中年男子，满头长发漆黑如墨，面容硬朗如刀削斧錾。

　　此刻，古祖双目微微阖，然如沉睡，似乎并没有死去。

　　“神魂已散，最后的执念都传承给了古道。古祖……已经不存在了！”

　　这样的古祖，自然正好合用。李豫笑了笑，朝系统下了一个指令，“系统，扫描古祖血脉信息。”

　　古族这种以躯体神通为主，强横无比的好战分子，自然值得留下血脉信息了。

　　收录了血脉信息之后，李豫的古祖复活计划就可以实施了。

　　“要想驱动古祖这等实力的躯体，一般的神魂之力还做不到。所以，仙罡大陆一百零八头凶兽之魂，就很有用了。”

　　李豫收集一百零八头凶兽之魂，目的就在这里。

　　仙祖镇压了七十二头凶兽，却没有处理完全，死后都只能把头颅放在仙族皇城镇压凶兽之魂。

　　古祖镇压了三十六头凶兽，倒是处理完全，没有留下什么后患。

　　这一百零八头凶兽，虽然每一头都不如踏天八桥境界的仙祖和古祖，但是，把它们融合为一，就不比古祖两人差了。

　　“系统，分解凶兽之魂，融合古道的传承记忆。以此为基础，重塑古祖神魂。”

　　随着李豫的指令，一百零八头凶兽之魂瞬间分解，变成了庞大的神魂之力。

　　随即，古道传承的古祖记忆，汇入神魂之力中。以新的身份，重新构建记忆，重新塑造神魂。

　　“记忆构建完成。神魂塑造完成。”

　　“很好！”

　　李豫点了点头，伸手一指点出，指尖一点灵光流转，轻轻的点在古祖眉心。

　　“轰！”

　　神魂入驻，躯体重新激活。

　　庞大的生机再一次涌动，浩瀚的力量翻腾而起。沉睡了无数年的躯体，重新站了起来。

　　“古族军团统领，古真叩见陛下！”

　　古祖举步走到李豫面前，恭谨的下拜。

　　好吧，古族军团，这就是李豫的另一个目的了。

　　主世界伐天之战在即，古族这等战斗狂人，正是合适的打手。

　　“托森这个八星古神却有些跟不上了！”

　　李豫看了看仍然在永恒仙府中闭关修行的托森，微微摇了摇头。

　　作为此界收入手下的第一个下属，李豫也不会轻易放弃托森。以托森的资质，还是值得培养一番的。

　　“古真，取一滴血给我！”

　　李豫朝古祖吩咐了一声。古祖连忙取了一滴血，呈到了李豫面前。

　　“托森，让你拥有古祖嫡系血脉，你的起点就很高了。今后可得好好替我卖命才行。”

　　挥手收了古祖血脉，李豫直接将这一滴古祖之血打入了永恒仙府，融入托森体内。

　　道古三千血，化古神、古魔、古妖。但是，就算道古都只是古祖三大后裔的一脉而已。

　　融合了古祖这一滴血，托森的古神之体直接返本还源，成为了古祖嫡系血脉。

　　“托森，你以后就跟着他们。”

　　李豫从永恒仙府中把托森放了出来，直接让他跟着古祖。

　　复活的古祖，古道大天尊，再加上一个托森。

　　这三人都是烙印了忠诚印记的属下，正好可以一齐外出，重新整合分成了极古、道古和始古的古族三部。

　　以古祖的身份，古祖的实力，再加上古道踏天五桥的修为配合，必定能很快整合古族三部。

　　至于托森，目前虽然实力差了点，以后也能成长起来，也能成为古族军团的得力干将。

　　“古族军团很快就会成型。仙族那边仙祖血脉却已经大权旁落，无数宗门势力并起，难以统合了。”

　　就算有仙祖头颅在手，短时间也无法统合仙族，这个任务就交给王岳算了。

　　不再理会仙族的事情，李豫接下来的目标就是建设商城据点了。

　　“建设商城据点的东西，这里倒是有个现成的。”

　　李豫举步走出了古道山，抬眼看向天空，“太古神境！好吧，这其实就是定界罗盘剩下的那个部分。这东西用来建设商城据点，那绝对符合要求了。”

　　定界罗盘破碎，天逆珠，罗盘指针，以及一部分罗盘碎片，落入了洞府界。

　　天逆珠在王霖手里。罗盘指针还封界之外的太古星域，剩下的罗盘碎片已经在李豫手里了。

　　用定界罗盘碎片制造商城据点，商城据点本身就变成了一尊至宝神物，就不用担心轻易损毁了。

　　“只是……这个太古神境，还跟定界罗盘的器灵，道古国师天运子有些牵扯。”

　　李豫笑着看向道古国的方向，微微一笑，“器灵天运子，这个时候你已经坐不住了吧？你以为这个世界是虚构的，是戮墨的梦道之术演化的，你以为一切都只是一场梦。”

　　“但是……我的存在，我的出现，让你震惊了吧？把你吓傻了吧？这个时候，你会做出什么举动呢？真令人期待啊！”


第443章 太古神境

　　“太极老祖？踏天？该死的，这到底是怎么回事？”

　　道古国都，身为国师的器灵天运子，已经再也没有往日天地万物尽在我手，事事掌控于心的姿态了。

　　“这不是我看到的景象！这不是！”

　　器灵天运子两眼通红，疯狂的嘶吼着，“这一切都只是那个魔头为了复活那名女子，施展的梦道之术！当年我还没有脱出罗盘的时候，那个魔头就这么干过无数次了！我都看过无数次了！”

　　“后来，魔头发怒，打碎了定界罗盘，老夫才从罗盘里脱了出来。但是……这一切仍然没有改变，这仍然只是那个魔头的梦道之术。”

　　好吧，事实上，天运子被戮墨玩残了。

　　王霖把戮墨送回过去，寻找复活李慕宛的办法。历尽千辛万苦，掀翻了整个世界，他找到了办法。

　　复活李慕宛的办法就是定界罗盘的器灵。定界罗盘的碎片都能化成洞府界的天道。器灵本身就是一界本源。

　　只要李慕宛融合了一界本源，就能逆天改命，就能超脱天地束缚，就能我命由我不由天。

　　但是……戮墨虽然找到了办法，却没有办法把器灵送到王霖手里。因为过去和未来无法碰面，一碰面，过去就会消失。

　　更重要的是，只有当王霖具备足够的实力，才能灭杀器灵，抽取本源复活李慕宛。

　　因此，器灵落到王霖手里的时机十分关键。

　　所以……戮墨布了一个局。

　　他拿着定界罗盘，在器灵面前一次又一次的施展梦道之术。

　　当他打碎罗盘，放出器灵之后，天运子看到外面的世界，跟他看到的梦道世界一模一样。

　　于是，天运子深信，自己还处于那个魔头的梦道之术里。

　　天运子想脱离这个梦境，他就只能等沉入梦道之中的王霖实力即将踏天之际，即将结束梦道之术的时刻，夺舍王霖，一举挣脱这个虚幻的世界。

　　然后……这就是个注定的悲剧。

　　这只是戮墨把器灵送到王霖手里的办法。

　　“没有太极老祖，没有这个人！这个世界不应该有这个人！”

　　天运子已经竭斯底里了。

　　梦道轮回，他看过无数次了。虽然每一次，那个魔头都试图做一些改变，但是最终的结局仍然是魔头抱着死去的女子仰天长嚎，一击破灭梦道世界。

　　这一次的变化，太大了！

　　这个太极老祖，这个人，不应该存在！

　　“发生了什么？这个世界到底发生了什么？那个魔头又干了什么？难道这是那个魔头的后手么？”

　　器灵天运子满脸狰狞的看向天际，“不行，我要回定界罗盘里去看看！我要看看他到底留了什么手段！”

　　“我的计划就要成功了。只要等到梦道即将结束，虚幻和真实即将交替的时刻，我一举夺舍，就能脱出魔头的梦道世界，我就能成为踏天的存在！”

　　器灵天运子满脸狰狞，腾空掠起，朝着定界罗盘的所在，也就是太古神境的所在赶去。

　　仙罡大陆，苍茫之海。

　　这里就是定界罗盘的碎片，也就是太古神境的所在。

　　“轰隆隆！”

　　苍茫之海上，风暴卷起滔天巨浪，化成一个巨大无边的漩涡，形成了一道遮蔽天幕，环绕苍茫之海的水幕之墙。

　　轰隆的水幕呼啸旋转之声，卷动风云，搅动天地，如同天幕一般的水墙狂暴绝伦。

　　在水幕深处，有九道通天彻地的巨大光柱散，发出炫目的九色光芒。

　　光辉照映之下，九色光芒弥漫了整个水幕，使得整个水幕之墙光怪陆离，如梦如幻。

　　“轰隆！”

　　一道身影破空而来，在水幕前显出了身影。

　　“太古神境还不到开启的时候，但是，太古神境界是我的根源所在，我自己当然可以进去！”

　　天运子抬眼看向水幕深处，脸色十分难看，“到底那个魔头在里面留了什么后手？那个太极老祖，到底是什么来历？”

　　“魔头，你注定要灭亡！无论你留了什么后手，动了什么手脚，你要苏醒还早得很，老夫有的是时间应对。老夫才是最后的胜利者！”

　　天运子恨恨的吼了一句，一头扎进了水幕之中。

　　穿过水幕，穿过九道通天光柱，前方是一张巨大的石门。天运子伸手在石门上一抹，身形一晃，瞬间冲进了石门，进入了太古神境。

　　太古神境之中是一片巨大的空间。

　　天空广阔，大地无垠。

　　没有日月，没有星辰，却有一抹红光照亮了整个天地。

　　大地之上，到处布满了纵横交错的沟壑和绵延万里的山脉。

　　这些景象，天运子早已熟悉至极。

　　这些所谓的沟壑和山脉，都只是定界罗盘上铭刻的符文而已。

　　没有理会四周的景象，天运子直接赶往此地的中心。

　　在那里有一座高耸入云的巨大山峰，山峰之上七彩的雪花漫天飞舞，美轮美奂。

　　当然，天运子很清楚，这并不是山峰，而是罗盘上放置指针的凸台而已。

　　“啊！你是……”

　　天运子落到山峰前，却突然看到山峰之上，漫天七彩雪花之中，一个金冠白袍的少年负手而立，正面带微笑的看着他。

　　“你终于来了！”

　　白袍少年微笑着看向天运子，如同久候的友人一般朝他打了个招呼。

　　“你……你……”

　　天运子满脸惊骇的看着这个白袍少年，“你是……太极老祖？你怎么进来的？”

　　“定界罗盘的器灵，一界本源！我对你很有兴趣啊！”

　　李豫根本没有理睬天运子的疑问，而是饶有兴趣的盯着天运子，仿佛看到一块肥肉，在想着如何下口。

　　“既然你知道我是定界罗盘的器灵，你还敢在我的本体中出现？如果我自爆本体，就算你是踏天……”

　　“你错了！我不是踏天！我只是踏过天而已。”

　　李豫微笑着摇了摇头，“而且，你并不完整，就算自爆也伤不了我。当然，这都是次要的。”

　　“更重要的是，它已经不是你的本体了！”

　　李豫伸出一根指头，点向了脚下的山峰，“系统，以罗盘为材料，建造系统商城。”

　　五彩霞光绽放，大地轰隆一震，天运子再也感应不到与罗盘本体的联系了。

　　“这怎么可能？”

　　天运子难以置信的疯狂大叫起来。

　　更令他惊骇的是，化为大地的罗盘本体，在五彩光华之中不断的凝聚、变形、重塑……

　　当五彩霞光敛去，一座九层八角青铜塔显化出来。

　　天运子已经失去了他的罗盘本体！


第444章 灭生，我的棋你下不了

　　“所以……”

　　伸手一招，青铜宝塔瞬间收缩，飞到了李豫手中。李豫微笑着看向天运子，“所以，一切都结束了。”

　　“不！我……”

　　器灵天运子疯狂的大叫着，浑身爆发出浩瀚的力量，打算跟李豫拼命。

　　“定！”

　　李豫一声轻喝，使出了一招定身术。

　　以李豫成就红尘仙的力量，这招定身术，已经完全达到了这门仙术所能想像的极限境界。

　　定时空轮转，定天地万物。

　　“所谓定身术，其实就是静止！时间停止，空间凝固，天地万物统统归于静止！”

　　李豫笑着解说了一句，伸手朝前方凝固不动，仿佛被冻结了一般的天运子，轻轻的挥了挥手。

　　天运子瞬间就落入了资源库，生死只在李豫一念之间。

　　“太极道友，还请手下留情。”

　　这时候，在某个角落里下棋的灭生老人，停下了手中的棋局，抬眼朝李豫的方向看了过来，微笑着说道。

　　“你让我手下留情，我就手下留情，那我岂不是很没面子？”

　　李豫笑了笑，一步跨出，瞬间脱出了太古神境，来到了灭生老人身前。

　　“哦？这么说也有道理！”

　　灭生老人抬起头来，微笑着看向李豫，“要不，我们下一盘棋？”

　　“我的棋……你下不了！”

　　李豫笑了笑，伸手一指点在灭生老人身前的棋盘上。

　　黑白交织的光芒一闪，阴阳演化，时空轮转，生死幻灭，光暗交替，五行流转，八卦衍生，万物生灭，众生轮回……

　　“嘶……”

　　灭生老人看到这般景象，浑身一震，猛抽了一口冷气，“你……你……你不是才踏天么？怎么会……这是第五步？无始之境？”

　　“无始境？天地源于始，万物归于无。这么说的话，我确实算得上无始境了！但是，我不知道这是不是第五步。”

　　李豫笑了笑，将按在棋盘上的手指收了起来。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母。我现在还没有达到‘无’，却已经介乎有无之间了。”

　　“多谢前辈指点！”

　　看到棋盘上的景象，听到李豫的这番话，灭生老人再也没有那副云淡风轻的高人风范了，连忙起身朝李豫施礼。

　　“谈不上指点。你有你的道，我有我的道。我这番话，对你毫无意义。”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　“终究是让我见到了第五步的景象。让我知道这个世界确实还有第五步存在。”

　　灭生老人欣喜的笑了起来，“求道者，只要知道前面还有路，那就够了！”

　　“有道理！”

　　李豫点了点头，朝灭生老人看了一眼，笑道：“你也别担心，那只秃毛鹤，我会还给你的。”

　　“多谢前辈！”

　　灭生老人正想着如何开口，才能让李豫把秃毛鹤放过，没想到李豫自己主动提出来了。

　　这让灭生老人松了一口气。来到这个世界无数年了，还不就是受苏名所托，把这头至今都没醒过来的秃毛鹤带回去么？

　　“秃毛鹤的神魂沉寂，而且还有其他神魂纠缠。没有恰当的机缘，你要等他苏醒，还不知道要等到什么时候。也罢，就帮你一把吧！”

　　李豫心头朝系统下了个命令，“系统，剥离秃毛鹤的神魂。”

　　五彩霞光一转，收进了资源库的天运子瞬间崩散，化成了一个巨大的头颅。

　　这是一个陌生的中年男子。在他的眉心中，有一个五星符文闪烁着。

　　在那五星符文中，有一只羽毛零落的黑鹤虚影在不停的挣扎。

　　五彩霞光扫过，陌生男子的头颅崩散，五星符文消失。一头巨大的黑鹤从符文之中破空而出。

　　“就是你了！”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，巨大的黑鹤出现在场中。

　　“唳！”

　　黑鹤一声长啼，展翅破空。

　　“喂！秃毛鹤！别闹了，要回去了！”

　　灭生老人看到李豫放出来的黑鹤，顿时大喜，连忙朝天空中展翅翱翔的黑鹤大吼了一声。

　　“回家……我的家……道晨……苏名……”

　　黑鹤低声呢喃着，羽翼一转，落到了灭生老人身边。

　　“前辈，我们告辞了！”

　　灭生朝李豫行了一礼，带着秃毛鹤，举步踏入了虚空，飘然远去。

　　“好了！这家伙打发走了！”

　　李豫转身一步跨出，又回到了仙罡大陆古道山。

　　“商城据点就安放在这里吧！”

　　伸手一挥，李豫将定界罗盘碎片化成的青铜塔，打入了古道山的顶峰。

　　“轰！”

　　青铜塔落入古道山上，落地生根，高高的耸立在古道山巅。

　　“设定古祖为商城据点掌控者，设定古族为商城据点护卫种族。”

　　“第一层开启祖师堂功能，第二层开启丹殿，第三层开启药田、第四层开启炼器阁，第五层开启演武场，第六层开启修行静室，第七层开启悟道堂，第八层开启藏经阁。第九层安放位面传送阵。”

　　李豫对这个商城据点的功能早有考虑，自然很快就设定完毕。

　　一至八层都是为了增强古族军团的战斗力。

　　第九层的位面传送阵，是每个商城据点必备设施，就是方便来往。

　　有了这番布置，古族军团必定能在即将到来的伐天之战中，发挥巨大的作用。

　　“我已经凝聚了秩序本源，正好在这里试试秩序本源的力量！”

　　李豫抬手对着青铜宝塔一指，“秩序构建法则！法则：永固！”

　　阴阳二气流转，在宝塔上一扫，将李豫的法则烙印在青铜宝塔上。

　　从此之后，只要攻击力不超出李豫的境界，这座宝塔就永远不会损毁。

　　这样一来，给商城据点又加上了一层保护。

　　“古真拜见尊主！”

　　当李豫设置好商城据点之后，古祖连忙过来给李豫见礼。

　　“古族三部统合得如何了？”

　　李豫扭头看向古祖，随口问了一句。

　　“回禀尊主，古真已经在古族三部现身，召见了三部首领大天尊，统合了古族力量。古族上下，唯尊主之命是从！”

　　古祖朗声回答道。

　　“很好！”

　　李豫点了点头，伸手指着古道山巅的巨大青铜塔，“这是我赐给古族的至宝。你先去熟悉一下功能。记住，此塔为古族圣塔，不得有任何损伤！”

　　“是！”

　　古祖毫不犹豫的领命。

　　“下去吧！”

　　李豫挥手将古祖打发了出去。

　　“现在……就只剩下最后一个问题了！”

　　李豫抬头看向天际，微微一笑，“洞府界还是需要收一下尾才行！”

　　举步跨出，李豫来到了仙罡大陆东临宗，七彩仙尊的洞府。

　　这里，就是洞府界所在的位置了。

　　“洞府界。牢笼什么的，实在是太讨厌了！”

　　想起主世界的情形，李豫对洞府界这种东西根本毫无好感，“那就……打开这座牢笼吧！”


第445章 洞府界已经乱套了

　　“牢笼之所以是牢笼，就是因为缺少了一扇自由进出的大门。”

　　东临宗破败的山门之中，李豫神魂一扫，瞬间就找到了七彩仙尊的洞府。

　　“物质构建门户，秩序构建法则。”

　　玄黄之气从指尖冲出，在破败的洞府上一扫，一座高达百丈的巨大石门拔地而起。

　　玄黄之气敛去，黑白交织的阴阳二气一刷，虚空微微一震，连通洞府界与仙罡大陆的门户已经建造完成。

　　“法则：坚固！”

　　阴阳二气在石门上流转，属于李豫的秩序规则烙印在了石门上。这座石门已经变得十分坚固了。

　　虽然离青铜塔的“永固”差得远，但是大天尊以下的力量，是不可能打破这扇石门了。

　　“这种法术，消耗很大呀！”

　　重新定义某个事物的法则，对秩序本源的消耗很大。这东西没办法当成常规手段来用了。

　　不能当成常规手段也没什么，毕竟李豫的战斗技能多得很，也用不着消耗本源来作战。

　　这个时候，洞府界早就乱套了。

　　自从李豫从朱雀星走出，一路踏出虚空，光辉荡平了封界大阵，太极阴阳鱼笼罩整个洞府界之后，洞府界就已经乱了。

　　天尊降临洞府界，显化滔天景象之后，撕开虚空，破空而去。

　　整个洞府界都已经吓傻了。

　　洞府界在太极图下“咔嚓”作响的一幕，整个洞府界所有人都听得清清楚楚。

　　只要这位天尊大人的力量稍微大那么一点，整个洞府界就没了。

　　看到了这样的存在，看到了这样的力量，谁不心虚？谁不胆寒？

　　这次算是运气好，洞府界没灭。那下次呢？谁能保证还会不会再来一次？谁能保证下次洞府界还能安然无恙？

　　“必须出去！必须逃出去！”

　　无论是太古星空的掌尊等人，还是封界之内四大星域的各方大佬，都坐不住了。

　　这次算是那位天尊好说话，发现洞府界要破灭了，就马上走了。如果下次来一个根本不在乎这方世界的人呢？

　　“找到第三魂！重新构建洞府大门！”

　　封界内外所有大能都达成了共识，以往的冲突也好，矛盾也好，在灭世的危机下，根本没人在乎了。

　　封界大阵已经消失，界内界外畅通无阻。

　　于是界外大能纷纷进入封界之内，界外各种势力，各个种族，纷纷进入封界之中。

　　界内界外冲突已久，修士们也习惯了杀戮，习惯了杀人夺宝之类的事情。

　　而且，各方大佬都没心思理会洞府界的秩序了，一心在搜寻第三魂，一心想早日脱离洞府界。

　　于是……没有各方大佬约束，洞府界处处烽烟，一片混乱。

　　“残月！”

　　王岳一刀斩出，灭掉了一个进入朱雀星，打算顺手捞一把的界外修士，皱着眉头朝天命珠抱怨。

　　“天命前辈，这到底是怎么回事啊？那个人到底是谁啊？怎么搞成这样了？”

　　“咳咳！”

　　天命珠尴尬的咳嗽了几声，不知道该如何开口。

　　这事就是李豫搞出来的。但是，天命珠不敢说呀！

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空中一震剧烈的震荡，一群气息浩瀚无边，力量惊天动地的身影，破开虚空，显化在朱雀星外。

　　“我记得当年破碎的大门就散落在这附近。”

　　掌尊抬头在虚空之中扫视了一眼，浩荡的神念席卷天地，整个朱雀星周围都笼罩在掌尊的神念之下。

　　“咦？”

　　掌尊的神念扫过朱雀星，没有发现破碎的洞府大门，却让他发现了另一个至关重要的存在。

　　“那是……天逆珠？”

　　当掌尊的神念扫过朱雀圣山的时候，他发现了王霖身上的天逆珠。

　　因为王霖还没有将天逆珠完全炼化，没有隐藏在神魂之中，被掌尊的神念一扫之下，顿时被他发现了端倪。

　　天逆珠的上一任主人是封界至尊。而掌尊却是封界至尊的老对手了，自然对此不会陌生。

　　“天逆珠！这件至宝竟然出现在这里？”

　　没有找到破碎的洞府大门，却发现了天逆珠的存在，这完全是意外收获了。

　　既然碰到了，自然没有放过的打算。

　　“天予不取，反受其咎。既然此宝与老夫有缘，那就不能错过了！”

　　掌尊微微一笑，伸手朝前方虚空一捞，如同井中捞月。

　　这就是掌尊的神通，“井中捞月，化假为真。”

　　“嗡……”

　　一股浩瀚的力量扫荡天地，王霖在毫无所觉的情况下，从朱雀星消失了。

　　出现在王霖眼前的，仍然是朱雀星。

　　但是……这是只有他一个人的朱雀星。在王霖身处的空间里，朱雀星上只有他一个生命，整个天地一片死寂。

　　这就是水中捞月。

　　掌尊的神通，将王霖摄入了一个掌尊的神通虚拟出来的空间中。

　　这个空间完全复制了朱雀星的形貌，如同井中之月，将天空的月亮照进了井里。

　　就仿佛是一个镜像的空间，但是这个空间里，只有王霖一个人。

　　“好运的小子，你竟然得到了天逆珠这样的至宝。可惜，这种至宝，你无福消受啊！”

　　掌尊笑了笑，“既然被老夫碰到了，那就是至宝与老夫有缘！老夫就笑纳了！”

　　“与你有缘么？那你就试试！”

　　王霖脸色一片冰冷，手中紧紧的握住了灭星矛。

　　“哼！区区一件古神兵，也敢跟老夫对抗？”

　　掌尊不屑的冷笑了一声，伸手朝王霖一把抓了过去。

　　“轰隆！”

　　一只铺天盖地的巨掌从天而降，朝着王霖狠狠的抓了下来。

　　“灭星！”

　　王霖一声暴喝，古神之体显出真形，高达十丈的巨人手持长矛，对着从天而降的巨掌狠狠的捅了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响让这个虚拟空间一阵剧烈的抖动，泛起了水波一般的波纹。

　　巨掌轰然爆碎。

　　但是王霖也被这股力量轰出了几百里，一路鲜血狂喷，浑身骨骼发出一阵阵咔咔爆响。

　　“咦？古神之体？这倒有些意外了！”

　　掌尊笑着摇了摇头，“没时间跟你玩了。小子，认命吧！”

　　抬手一拍，如同拍蚊子一样，一掌拍了下来。

　　掌尊，以掌为尊！

　　这一掌拍出，掌尊也算是用出了半分力量。

　　第三步境界的掌尊，对付一个第一步巅峰的王霖，半分力量都已经是太多了。

　　挨上这一掌，王霖就算再强横，也必定死得干干净净，彻彻底底。


第446章 飞升之门

　　“铁柱！铁柱怎么不见了？”

　　当王霖消失的一刹那，王岳、红蝶、李慕宛都是大惊失色。

　　“小子，这是界外掌尊的井中捞月神通，他把王霖小子摄入虚幻的空间里了。”

　　天命珠给王岳解释了一句。

　　“掌尊？”

　　王岳脸色大变。掌尊的实力，他早有所闻。第三步的大能，这种力量根本就不是他们几个能抵挡得了的。

　　“小子，消耗所有仙玉和灵石，老夫以天道之力，把王霖小子从虚幻空间里拉出来。”

　　“好！”

　　听到天命珠的话，王岳毫不犹豫的答应了。

　　“以天道之名，真实归于真实，虚幻归于虚幻。”

　　天命珠的声音在王岳脑海里响起，一道玄奥莫测的力量，天地规则，世界秩序的力量，扫遍了虚空，笼罩了整个朱雀星。

　　井中捞月的幻境之中。

　　铺天盖地的巨掌狠狠的拍了下来。

　　“轰隆”一声巨响，整个虚幻世界暴起惊天动地的震荡。

　　然后……他没打着！

　　“嗯？”

　　掌尊豁然发现，他这一掌，竟然打空了。在他这一掌即将临头的一刹那，王霖不见了。

　　准确的说，王霖从虚幻空间里脱离了！

　　“这是谁？朱雀星还有什么存在？竟然破了我的井中捞月之术？”

　　掌尊惊异的抬起头来，朝四周扫视着，却并没有发现任何与他实力相当或者接近的存在。

　　“竟然还有这种意外？那老夫就不得不认真……”

　　掌尊正要认真起来，打算直接朝王霖下手。刚要动手，天地巨变。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　整个洞府世界，都在这一声巨响之中猛的一抖。

　　“物质构建门户，秩序构建法则。”

　　一个浩瀚的声音在天际响起，在整个洞府界中回荡。

　　“洞府之门，开启！”

　　号令天地，言出法随。

　　这一声号令之下，洞府界的虚空之中，一道巨大的门户，光辉灿烂的门户，通向自由和希望的门户，打开了！

　　光辉凝聚的大门，如同天界之门，在无数人的惊骇中，在无数人的期盼中，缓缓张开。

　　灿烂的光辉流转，门户对面的景象展现在洞府界所有生灵的眼中。

　　门户对面的世界，九阳横空，光辉万丈。

　　门户对面的世界，仙云缭绕，灵气磅礴。

　　“那是……仙界吗？”

　　不知道仙罡大陆存在的人，抬头看着这番景象，目瞪口呆的喃喃自语。

　　“仙罡！那是仙罡！”

　　“门户打开了！洞府界的门已经打开了！”

　　“太好了！太好了！”

　　“多少年了？困顿于洞府世界，已经多少年了？现在，终于可以回去了！”

　　七彩仙尊开辟洞府界中，还有不少来自仙罡大陆的存在。他们大都是七彩仙尊的弟子门人和亲眷。

　　自从连道飞破门而入，将七彩仙尊打得神魂飞散，轮回转世之后，这些人都被滞留在洞府界，一直无法出去。

　　“哒！哒！哒！”

　　这时候，高挂在天际的门户中，传出了一阵轻微的脚步声。

　　脚步声似乎很轻微，但是这个轻微的脚步声却传遍了整个洞府界。

　　“有人出来了！”

　　“会是什么人？仙人么？”

　　洞府界中，无数看到这一幕的人，都好奇起来。

　　“这是哪一位大能驾临呢？难道是仙族皇城的力量？当年主……连道飞失陷在洞府界，皇城中终于有人打开门户找过来了吗？”

　　掌尊目光闪烁着，早就没心思打王霖的主意了。

　　因为……如果真是仙族皇城的人找过来了。那他的麻烦就大了。

　　身为连道飞的掌印小厮，掌尊根本不知连道飞身在何处，不知是死是活。

　　如果上头问起来，他却完全答不上。以那些天尊的脾气，恐怕会直接一巴掌把他拍死了。

　　“该死！这下麻烦大了！”

　　一直想离开洞府界，但是真到了能够离开的时候，掌尊发现，如果不找到连道飞，他根本就没办法回去，根本交不了差。

　　与掌尊不同，七彩仙尊留下来的下属门人，却对此十分期待了。

　　“哒！哒！哒！”

　　脚步声越来越近，渐渐的，一个金冠白袍的少年走出了光门，出现在洞府界，出现在众生的面前。

　　“是他！是之前那位天尊！”

　　看清李豫的模样，众人松了一口气，同时有心头十分疑惑。这位天尊大人，为何又出来在洞府界？他到底要干什么？

　　“宣告众生！”

　　“洞府界门户已经开启！”

　　“此门，乃飞升之门。凡洞府界众生，踏入第三步之后，不可滞留，须飞升上界！”

　　“第二步修士，三日之内通行无碍。三日之后，飞升之门关闭，只有晋升第三步，才能飞升上界。”

　　李豫站立在光门之前，浩荡的声音通传此界。

　　言出法随，这就是规则，这就是秩序！

　　洞府界的天道，李豫复制了一份天道规则化入了自身的大道之中。天道规则的本体却存在天命珠里。

　　在天命珠那里，就跟在李豫手里没有区别了。

　　动用天命珠的天道规则之力，李豫说出的这番话，就是天地规则了。

　　“谨遵法旨！”

　　所有第三步的修士都感觉到一股天地排斥之力，不由自主的朝天空的光门飞去。

　　这其中就包括掌尊。李豫这个无意的举动，直接解决了王霖面临的最大危机。

　　第三步修士飞升了，第二步修士们也就坐不住了，很多想离开的第二步修士纷纷破空而起，朝着飞升之门飞掠而去。

　　“吾等叩谢天尊大恩！”

　　洞府界中的第二步第三步修士，来到光门之前，朝李豫大礼叩拜之后，纷纷穿过光门，踏入了仙罡大陆。

　　不再理会穿过光门离去的修士，李豫漫步虚空，从风、雨、雷、电四大仙界中一路走过。

　　玄黄之气流转，破碎的仙界大陆纷纷融合，重新凝为一体。阴阳二气流转，重新制定风雨雷电四大仙界的规则。

　　当四大仙界重塑完成，李豫发出了第二份宣告。

　　“宣告众生！”

　　“吾于此界开辟风雨雷电四大仙界。凡踏入第二步者，即可飞升仙界。洞府界内，所有第二步修士须飞升仙界，不得滞留凡间！”

　　这份宣告一出，洞府界中不愿意前往仙罡大陆的第二步修士，纷纷飞升四大仙界。

　　至此，整个洞府界的新秩序，重建完毕。

　　天命珠成为了洞府界的天道，王岳这个天命之主，已经名副其实。

　　至于王霖……就算不死老婆，以他的性子，仍然会一路修行下去，直至踏天。

　　“现在就只剩下最后一件事了。戮墨，还是要让王霖炼出来才行。”


第447章 时间的另一端

　　“王霖这家伙，不好忽悠啊！”

　　要让王霖炼出杀戮分身戮墨，以王霖现在的实力，根本就做不到。

　　所以，李豫只能自己提供大部分东西，比如杀戮本源，湮灭本源……然后才让王霖分出神魂练成分身。

　　但是，这正是最困难的地方。

　　王霖这种家伙，简直就狡诈过头了，要他老老实实提供一道分神，实在是太困难了。

　　“要说服王霖，就只能让他自己说服自己了。”

　　李豫伸手一点，一点神秘莫测的光辉在指尖绽放，时光流转，过去、现在、未来、刹那、永恒……

　　无尽的异象在光辉中流转，时间长河已经展现在李豫面前。

　　“时间之道，这也算得上我接触得最多的天地秩序本源了。”

　　最开始的“无始经”，虽然前期以炼体为主，但是到仙台之后，就开始接触“天地源于始，万物归于无”的时间之道了。

　　大禅寺的过去、现在、未来三经，太上道宇宙二经，以及刹那永恒之道。

　　直到现在，李豫成就秩序本源，显化阴阳二气，踏天而行。此刻的李豫已经完全具备追溯时光的力量了。

　　“戮墨，那我就先见见你吧！”

　　时间长河在李豫身前流转，李豫的身影如同水波一般荡漾起来，仿佛不在这个世界存在，又仿佛一直都存在。

　　“你有流月之术，我也有逆流追溯之法！”

　　一指点出，时间长河如同水波一般荡漾起涟漪。在李豫眼前，如同电影倒带一般，无数的景象逆向流转。

　　追溯！追溯！

　　直到眼前的景象倒退到王霖出生之前，李豫寻找的那个身影出现了！

　　黑发！黑袍！

　　浑身散发出冰冷的杀意和深邃的黑暗！仿佛这道身影就代表着死亡与灭绝的归宿。

　　“你是谁？”

　　当李豫看到这个身影的一刹那，那个漆黑的身影豁然转身，漆黑而冰冷的双眼，如同深渊寒潭。

　　“戮墨，无数次梦道轮回，经历了无数次的绝望，经历了无数次撕心裂肺的痛苦，你……还没有厌倦么？”

　　一点光辉绽放，李豫的身影在戮墨面前显化而出。

　　“去死！”

　　一道杀戮与黑暗凝聚的毁灭之光，如同一道剑光，撕裂长空，对着刚刚显形的李豫，劈头盖脑的斩了下来。

　　“不愧是杀戮分身，二话不说，直接一剑斩了下来，果然杀伐果断得很！”

　　戮墨不好说话，李豫自然早有心理准备，但是……这也太不好说话了吧？

　　“这种动不动就抡刀子砍人的，最麻烦了！”

　　李豫无奈的叹了一口气，伸手一指点出，“定！”

　　定身术在李豫手里，已经演化成静止。

　　时间静止，空间凝固。

　　以李豫在时间之道和空间之道上的造诣，要比戮墨更深。所以，戮墨无法豁免李豫的定身术。

　　一指点出，定住了戮墨。

　　虽然定不住很久，但是，只需片刻也就够了！

　　“我不是来打架的。我给你看一样东西！”

　　李豫伸手一指，将自己来到这个世界之后，王霖等人身上发生的一切景象，统统传入了戮墨的识海。

　　这些景象自然就是天命珠记载下来的了。要说服戮墨，肯定要给他看一些东西。否则，那就只能卷起袖子干架了。

　　“虎子……修仙了？”

　　“朴南真人死了？恒岳宗没有灭门？”

　　“藤化原死了？王家也没有灭门？父母都还活着？”

　　“红蝶、周佚、青霜、清水、还有……”

　　“宛儿……她没死！”

　　看到那一个个熟悉的人物，看到那截然不同的命运，尤其是看到那个魂牵梦绕的身影，戮墨的心已经剧烈的翻腾起来。

　　“你……”

　　戮墨满脸惊骇的瞪大了眼睛。

　　以戮墨的修为境界，自然分辨得出，这些不是幻术，都是真的，都是真正发生了的事。

　　“所以说……”

　　李豫朝戮墨微微一笑，挥手解除了定身术，“少年，你的办法不行。我这样干才有用！”

　　“宛儿没死！哈哈！哈哈！宛儿没死！”

　　戮墨的脸上早已没有了面瘫一般的冰冷，而是变得一片狂喜。

　　“我逆转了时空，只为了留住你柔弱的身影！”

　　“我掀翻了天地，只为了铭记你娇美的容颜！”

　　“我轰碎了苍穹，只为了指引你回家的方向！”

　　“岁月无法阻挡我的脚步，天地无法磨灭我的意志。蓦然回首，却发现，宛儿，你回来了！你已经回来了！”

　　“不！她从来就没有离开过！”

　　李豫朝戮墨看了一眼，笑道：“少年，这个没有悲伤，没有痛苦的结局，你可还满意？”

　　“你要我做什么？”

　　戮墨当然知道这个世界没有无私奉献这种事情。李豫既然出手，必定会有他的目的。

　　“我的目的很简单，就是要拉直被你搅乱的时间线。”

　　李豫朝戮墨伸出了手，“把你的记忆给我一份，然后分出一道本源给我。我要让未来的你，把杀戮分身炼制出来才行。”

　　“就这么简单？”

　　戮墨对李豫的要求有些不信。

　　“嗤！你是吃亏太多，看谁都像是要打你的主意。你也不想想，到了我这个境界，你还有什么东西值得我打主意的？”

　　李豫哼了一声，不悦的撇了撇嘴。

　　“你的实力比我强！”

　　戮墨点了点头，“你的道路也与我不同，我的东西对你确实没用。”

　　戮墨伸手一拍胸口，一团漆黑如墨，凝重如水银的光华，从戮墨的胸口冲了出来。

　　随即，戮墨的眉心中也飞出了一颗水晶一般的光点。

　　“这是我的本源和记忆！”

　　戮墨伸手将黑色光团和水晶光点递了过来。

　　“很好！”

　　李豫伸手一挥，将戮墨的本源和记忆收进了资源库。

　　“那么……待会见！”

　　李豫朝戮墨笑着挥了挥手，身形一晃，跨越了时间长河，重新回到了之前的那一刻。

　　“对你来说，是待会见！对我来说，却是漫长的等待了！”

　　戮墨看着李豫消失的身影，脸上浮起了一丝笑意，“没有悲伤，没有痛苦的世界么？真……令人期待呢！”

　　虚空之中。

　　李豫跨越时间长河，重新回到了现在。

　　身前荡漾的水纹消失了，隐隐约约的身影重新凝固。一切仿佛毫无变化。

　　“真正的变化即将到来！”

　　李豫看了看资源库里戮墨的本源和记忆，脸上浮起了一抹微笑。

　　“开始就是结束！起点就是终点！少年，过去和未来的交汇，即将在我手中解开！”


第448章 此界最大的因果

　　“现在就要去见见王霖了！”

　　一拂袍袖，李豫凌空举步，朝朱雀星的方向走了过去。

　　阴阳二气在李豫周身流转，黑白交织的光华辉映天地。当李豫来到朱雀星的时候，整个朱雀星都笼罩在这阵光华之中。

　　黑白交织的光芒流转不休，天地之间无尽的异象演化而出。

　　阴阳演化，时空轮转，生死幻灭，光暗交替，五行流转，八卦衍生，万物生灭，众生轮回……

　　“这是……”

　　这股景象一出，整个朱雀星所有人都胆战心惊。根本想不出这位大人物到来的原因。

　　“玄黄孕育万物生，阴阳演化玄牝门。

　　太极两仪成大道，五行八卦证天人。”

　　一声浩荡的长歌响起，漫天异象流转之间，一个白衣少年的身影一步跨出，落到了朱雀圣山上，来到了王岳等人身前。

　　“吾名为豫，神游大千之际，感应到此界还有因果未了，因而化身下界。入此界百年，如今功德圆满。临走之际，还需了结最后一场因果。”

　　漫天异象敛去，李豫负手而立，满脸微笑的看向王岳王霖四人。

　　“豫？”

　　王岳突然觉得这个名字十分熟悉，忍不住朝天命珠询问：“天命前辈，这个‘豫’……”

　　“这是天帝！北极中天，豫皇大帝！”

　　天命珠答了一句，然后化成流光从王岳体内冲了出来。

　　“天帝？”

　　王岳愣了下神，根本搞不清所谓“天帝”到底是什么概念。

　　“天命子拜见陛下！”

　　一颗晶莹剔透的明珠滴溜溜一转，化成了一个仙风道骨的白发老者，恭恭敬敬的朝李豫下拜。

　　“原来是你啊！”

　　李豫装模作样的看了天命珠一眼，笑了笑，“你下界多年，终于找到了天命之主，也算是一场造化了！”

　　“天命子能有今日，全赖陛下点化之恩。天命子铭感五内，感激涕零！”

　　“不必如此！”

　　李豫笑着点了点头，“这是你自己的机缘，何必谢我！”

　　“王岳拜见豫皇陛下！”

　　王岳听到这里，也连忙过来朝李豫行礼。

　　能走到今天，全靠天命珠帮助，在王岳看来，这个赐天命珠下界的“豫皇陛下”，自己也间接的承了他的恩惠。

　　“豫皇陛下所说，了结最后一场因果，难道就是天命珠么？”

　　王岳心头生出了几分不舍。跟天命珠相处多年，如果这位豫皇陛下要让天命珠回去，真的有些舍不得啊！

　　“你不用担心！”

　　李豫似乎看出了王岳的担忧，笑着摇了摇头，“我当年虽然点化过天命珠，但是他有自己的路，我又怎会干涉他？”

　　说到这里，李豫扭头看向了王霖，“我要了结的最后一场因果，在你身上啊！”

　　“铁柱？”

　　“王霖？”

　　王岳、红蝶、李慕宛三人都十分惊讶，满脸震惊的看向李豫，又看了看王霖，根本搞不清这里头有什么牵扯。

　　“果然是我么？”

　　王霖面无表情的看向李豫，“我记得，当年还未曾修行之际，曾经看到过您。”

　　“确实见过！”

　　李豫点了点头，“因为……我本来就是专门去见你的。”

　　“为什么？”

　　王霖疑惑的看了李豫一眼，“那时候我还只是一介凡人，而您却早已高高在上。为何还会关注我一个小小的凡人呢？”

　　“呵呵，你可不是凡人！”

　　李豫笑着摇了摇头，“你现在的境界还达不到，还悟不透轮回，堪不破时间长河。要知道你在过去和未来，都是了不得的存在啊！”

　　“过去？未来？”

　　王霖一愣，紧紧的皱起了眉头，“未来我可以理解。我一路修行，总有踏上巅峰的时候。但是……过去又是何意？”

　　“很简单！”

　　李豫伸手一划，在身前显出了一条晶莹的光线，“这是时间长河。本来，时间一去不复返，它就是一根线。但是……”

　　李豫捻起这条光线，从中间一绕，在这根线的中间，绕出了一个圆圈。

　　“在未来的某一天，你把这个世界的时间长河……绕了一个圈，打了一个结，而我，想解开这个结，拉直这条线。”

　　李豫伸手在光线圆圈交结处点了一下，这根光线又变成了一根直线。

　　“这就是因果！这就是此界最大的因果！”

　　“原来如此！”

　　王霖点了点头，脸上的神色却没有丝毫变化，“未来……如果我未来会这么做，那必定有我的理由。而我坚信，这个理由是值得我这么做的。”

　　“事实上……”

　　李豫扭头看了李慕宛一眼，笑了笑，“你已经没有这么做的理由了。”

　　“嗯？”

　　王霖眉头一皱，心里隐隐生出了几分不安。难道……我未来要做的事情，是因为李慕宛的原因么？

　　“说得再多，你也不会信。这样吧，我让你看看。让你看看另一个你，看看他所经历的一切。”

　　李豫指尖冒出了一点晶莹的光点，屈指一弹，光点瞬间冲入了王霖的神魂之中。

　　“这……这……”

　　光点冲识海，王霖脑海里轰然一震，无尽的景象在浑身之中闪现。

　　“敢杀我藤化原的孙儿，你们王家已经被老夫灭门了！”

　　藤化原抓着一杆摄魂旗，满脸狞笑着，当着王霖的面捏碎了一个个王家族人的神魂。

　　“走，带你去杀人！”

　　魔修海上，满头白发的王霖，身后拖着一串串人头，身边跟着一个温柔如水的女子。

　　“宛儿，天要你死，我也会把你抢回来！”

　　满头白发的王霖仰天长嚎。在他的身边，一个凄婉的女子阖然而逝！

　　杀戮……征战……追寻……

　　一幕一幕的景象在脑海里闪现，心……越来越痛，越来越冷！

　　“我逆转了时空，只为了留住你柔弱的身影！”

　　“我掀翻了天地，只为了铭记你娇美的容颜！”

　　“我轰碎了苍穹，只为了指引你回家的方向！”

　　“岁月无法阻挡我的脚步，天地无法磨灭我的意志。蓦然回首，却发现，宛儿，你回来了！你已经回来了！”

　　不知不觉间，王霖眼中竟然闪过了一丝泪光。

　　“这些……”

　　王霖心头急剧的翻腾着，扭头看了看身边的李慕宛，又抬头看向李豫，“这些东西……”

　　“这就是你！”

　　李豫朝王霖点了点头，“你留给自己的信息，想必能分辨出真假吧！”

　　“原来……这就是因果啊！”

　　王霖深深的看了李豫一眼，他已经明白李豫所说的因果是什么了。

　　但是，王霖现在最关心的却不是因果，而是……

　　“宛儿，有你真好！”

　　王霖回过头来，深深的注视着李慕宛，冰冷的脸上竟然显出了一抹笑容。

　　“呃……”

　　李慕宛浑身一震，心头生出一股惊喜，这个冰冷的死木头，终于开窍了？

　　灿烂的笑容在脸上绽放，李慕宛笑得像花儿一样。


第449章 拉直这根线

　　“少年，这场因果终需了结！”

　　李豫手中出现了一团漆黑如墨，充满了杀戮灭绝气息的本源，伸手递到了王霖面前。

　　“这是……”

　　看到这股杀戮本源，王霖心头一震。这股力量他从来就未曾拥有过，但是却感到十分的熟悉。

　　“这就是……那个我？”

　　王霖看着李豫手中的这团本源，心头一阵悸动，忍不住生出了一股深深的痛苦。

　　无数次的轮回，心爱的人一次次的死在自己面前。

　　那座飘落着七彩雪花的山峰上，那个怀里抱着逝去的李慕宛，仰天长嚎的身影，让王霖心中生出无尽的悲苦。

　　如果那就是自己……那也太悲哀了，太痛苦了。这样的事情，不应该发生！

　　是的！这种事情绝对不能发生！

　　“豫皇陛下，我应该怎么做！”

　　这个时候，王霖认可了李豫的计划，认可了李豫的方式，他决定按照李豫这个方法来做。

　　“很简单！”

　　李豫朝王霖看了一眼，“你分出一道分神，剩下的就交给我！”

　　“好！”

　　王霖伸出一根指头，点在自己的眉心，一点晶光从眉心飞出。

　　撕裂神魂的剧痛让王霖脸色发白，伸手托着这点晶光递到了李豫面前，“豫皇陛下，那个未来已经不可能发生了，对吗？”

　　“是的！它不可能发生了！这个世界没有悲伤，没有痛苦！”

　　李豫伸手接过王霖递过来的分神，将那道分神打入了手中那团本源之中。

　　“起点就是终点！开始就是结束！”

　　李豫伸出一跟指头，点在了那团本源上。

　　“轰……”

　　漆黑如墨的本源光团之中，爆出了惊天的巨响，一股剧烈的震荡扩散开来，弥漫而出。

　　冰冷的气息席卷天地，逐渐扩散到整个洞府界，然后从飞升之门冲出，扩散到了仙罡大陆。

　　“雷霆、太初、默灭、杀戮、禁制！本源合一！出来吧！戮墨！”

　　仙罡大陆，洞府界，天地元气蜂拥而起，五种本源之力极速凝聚。

　　一道漆黑如墨，透出毁灭杀戮气息的身影，在本源交汇的浩荡光辉之中，渐渐显化出来。

　　“我是戮墨！”

　　漆黑的身影显化之后，天地之间一片冰冷，整个世界所有生灵，都莫名的感觉到心头一阵发寒。

　　“是的，你是戮墨！开始就是结束，起点就是终点。所以，一切因果就此了结！”

　　李豫笑了笑，伸手一指点出，点在了戮墨的额头上。一点灵光绽放，如同盈盈如水的波纹荡漾开来。

　　这一刻，李豫和戮墨的身影都变得虚幻起来，仿佛隔了一层荡漾的水幕，隐隐约约，若隐若现。

　　“戮墨，你把过去、现在、未来画了一个圈，我就帮你画完这个圈，然后再把它拉直了。”

　　时间长河在眼前流转，无数景象一闪而过。李豫带着刚刚炼制出的杀戮分身戮墨，重新回到了过去。

　　“你来了！”

　　在过去的时间里，那个存在于过去的戮墨立于虚空，满脸微笑的看着李豫。

　　“是啊！我来了！”

　　李豫朝戮墨看了一眼，笑了笑，“那么，一切就此终结吧！这个圈已经画完了。”

　　“当然！”

　　戮墨笑着点了点头，“是时候结束了！无数次轮回，无数次绝望，无尽的痛苦，无尽的悲哀。这一切是时候结束了！”

　　戮墨的身影变得虚幻起来，“过去和未来不能碰面。在此时此刻，我是过去，而他却是未来。所有……我要消失了！”

　　“他？他不就是你么？”

　　李豫的手指还点在杀戮分身上，“本源是你，记忆也是你，他不就是你么？”

　　“哈哈！是的，他就是我！”

　　戮墨放声大笑，身影更加虚幻了，仿佛就是一道幻影一般。

　　“更何况，我还在这里啊！”

　　李豫笑了笑，伸手一招，化为幻影的戮墨，瞬间与李豫带来的杀戮分身融为一体。

　　“以秩序之名，过去已经过去，一切属于未来。”

　　杀戮分身微微一震，缓缓的睁开了眼睛，看向李豫的目光中带着一抹笑意。

　　“那存在于过去的戮墨，在这个时间点已经消散。现在的戮墨，他只属于未来！”

　　如同水波一般荡漾的波纹渐渐平息，涌动的时间长河归于平静，一切都已经结束了。

　　李豫把戮墨送了回去，又在过去的那个时间点，把戮墨消散了。

　　沿着戮墨的轨迹，李豫同样画了一个圈。但是，他却在画完这个圈之后，解开了这个结。

　　属于过去的戮墨，已经消失了。现在这个戮墨，已经是属于未来的戮墨，他就是王霖刚刚在李豫的帮助下练出的分身。

　　开始就是结束，起点就是终点。

　　现在的戮墨……已经可以存在于王霖所在的时间线了。

　　“这个世界……真的很美好！”

　　荡漾的波纹消散，李豫和戮墨的身影重新显化出来。

　　戮墨睁开双眼，看到这个世界，尤其是看到王霖身边笑语嫣然的李慕宛，戮墨脸上升起了灿烂的笑容。

　　“从今天开始，我只是戮墨，只是杀戮分身，只是一个没有悲伤，没有痛苦的王霖的分身。”

　　戮墨扭头看向王霖，满脸微笑，“看到这样的自己，真的……很幸福呢！”

　　“所以……那些悲伤，那些痛苦，那些绝望，都不需要存在了！”

　　戮墨伸手一抹，神魂之中，属于另一条命运线的所有痛苦和悲伤的记忆，统统消散了。

　　“本尊，我是戮墨！”

　　一道漆黑如墨的流光升起，分身戮墨化光而起，落入了王霖体内。

　　这一刻，那个掀翻了天地，逆转了时空，轰碎了苍穹的存在，已经得偿所愿了。

　　“王霖，他是……”

　　李慕宛听到戮墨奇奇怪怪的话语，看到这些十分异常的情形，忍不住朝王霖询问起来。

　　“他叫戮墨。我的分身。刚刚在豫皇陛下的帮助下，练成的分身！”

　　戮墨就是王霖，王霖就是戮墨。王霖十分清楚戮墨的选择，也十分理解戮墨的选择。

　　是的，这个世界不需要悲伤，不需要痛苦。所以，那些悲伤和痛苦，就让它消逝吧！

　　“看起来很厉害的样子呢！”

　　戮墨踏天境的力量，即使不曾显露，光是透出的气息，也让李慕宛感受到了如同天塌地陷一般的伟力。

　　“是啊！很厉害！”

　　王霖微笑着拉过李慕宛的手，朝李豫笑着点了点头，“豫皇陛下，我等告退了！”

　　“你们随意就好！我也要走了！”

　　李豫笑着摆了摆手，然后转身离去，一步步踏向天际，一步步踏入虚空。

　　隐隐约约之间，一个声音在天地之间回荡。

　　仿佛……来自时间的尽头。

　　“我逆转了时空，只为了留住你柔弱的身影！”

　　“我掀翻了天地，只为了铭记你娇美的容颜！”

　　“我轰碎了苍穹，只为了指引你回家的方向！”

　　李豫一声长叹，“其实……戮墨才是最痛苦的人啊！”

　　站在虚空之中，李豫伸手一招，一头巨大的异兽出现在李豫面前。

　　“幽冥兽！本来还打算让你去找连道飞，结果现在连仙祖的头颅都入手了。连道飞也没有价值了。算了，把你带回去吧！”

　　李豫挥手将幽冥兽收进了资源库，“这个世界已经完结，该回去了。系统，回归！”


第450章 回归之后，誓师伐天

　　“又回来了！”

　　一道光芒闪过，李豫的身影在商城空间显化。

　　上个世界花费了百年时间，最终精气神三宝合一，成就不朽天人，红尘真仙。收获不可谓不大。

　　“以我现在的力量，已经足够掀桌子了。”

　　李豫眼中闪过一丝寒光，“幕后黑手也好，弥天大局也好，我有了足够的力量，就能从最关键的地方破局。”

　　乱流虚空的剑光和罗网争斗之处，正是李豫破局的关键。

　　任你千般算计，我自一剑斩之。

　　“我的伐天之路，可以开始了。”

　　李豫冷笑了一声，举步回到仙府大殿中坐下。

　　“拜见陛下！”

　　李豫刚刚回到大殿，彩衣马上就迎了上来。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，朝彩衣吩咐道：“通知府中一干人等，速速集结待命，等候差遣。”

　　“是！”

　　彩衣躬身领命而去。

　　“仙府中的嫡系部队调动了，‘演天珠’也要动起来。”

　　李豫嘴角浮起一丝笑意，这些“演天珠”宿主，很快就能发挥巨大的作用。

　　“系统，连接‘演天珠’，给演天珠加载新功能‘召唤’。道门开放‘黄巾力士’，佛门开放‘护法金刚’，儒门开放‘书山护卫’。”

　　“给演天珠宿主布置紧急任务，‘大天倾’！任务要求：于天地大变之际，力挽狂澜，挺身而出，护卫宗门，保一方平安。”

　　“以上功能，预先加载，等我下令再行开启！”

　　处理完“演天珠”系统，李豫举步跨出商城空间，来到了苍梧山望川峰。

　　“已经到了伐天的时候了！”

　　李豫举步来到青莲分身面前，手中一团光芒盘结的符箓熠熠生辉。

　　“伐天么？”

　　青莲分身抬头看向天际，俊朗的脸上带着几分激昂，“我已经等了很久了！”

　　“好！那就好好的干一场吧！”

　　李豫哈哈大笑，屈指一弹，将手中那团熠熠生辉的符箓打入了青莲分身体内。

　　“这股力量……很特别呢！”

　　青莲分身感受到李豫打入的这道符箓，冷笑着抬头看向天空，“这股力量，正适合对付它！”

　　“那就交给你了！”

　　李豫朝青莲分身点了点头，转身一步跨出，琉璃清光一闪，离开了苍梧山，来到了化外蛮荒妖族地界。

　　头生双角的人形祖龙，再一次出现在天妖圣城。

　　“墨白，举旗！擂鼓！吾等……誓师伐天！”

　　“是！”

　　妖皇墨白，妖皇亦，妖皇青、妖皇离，四大妖皇齐聚，天妖圣城上空，一面遮天蔽日的血色战旗直冲天际。

　　铁血的战旗高高飘扬，震天的战鼓又一次响起，一如三万年以前！

　　“天道不公，以众生为鱼肉！”

　　“天道无德，以万物为玩偶！”

　　“今日，吾以祖龙之名，诏令天下妖族！”

　　“天道不公，天道无德。吾辈……誓师伐天！”

　　“天妖的子孙，三万年前，我们失败了！三万年后，我又回来了！”

　　“吾之后辈，汝血冷否？汝剑利否？”

　　紫金真龙盘旋于天际，浩荡的声音响彻云霄。

　　这一刻，整个天下所有人都听到了这声铿锵激昂的怒吼。

　　凡是听到这个声音的所有妖族，顿时浑身一震，抬头看向天空那道紫金真龙的身影，沉寂于血脉之中的战意再一次燃起！

　　“热血犹存！剑锋犹利！”

　　“热血犹存！剑锋犹利！”

　　“热血犹存！剑锋犹利！”

　　震天的呐喊如同海啸山崩，无数妖族怒吼着，高高举起了手中的兵刃！

　　滔天的战意，沸腾的热血。

　　这一声“誓师伐天”！将整个化外蛮荒之地都点燃了！

　　中土人族，却被妖族闹出的动静惊呆了！

　　失去了历史记载，三万年前的一切都湮灭在历史的长河之中，人们听不懂什么叫“天道不公”，也不知道什么叫“誓师伐天”。

　　“妖族……这是要搞什么？”

　　各大宗门，各个国度，无数人心头一片震惊和迷茫。

　　但是，他们马上就来不及震惊，也来不及迷茫了！

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃……”

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”

　　在苍梧山上，一朵通天彻地的青莲冲天而起，光辉万丈，辉映天地。

　　大道纶音轰传天下，震惊世人。

　　“青莲祖师？这是怎么了？”

　　“妖族闹出了动静，青莲祖师是在以此向妖族示威，震慑妖族么？”

　　中土人族，无数人目瞪口呆的看着天空的景象，有些茫然无措。

　　“他这是要干什么？”

　　中土其他三位无上大宗师，老儒、老道、老僧，这三人纷纷抬起头来，惊讶的看向苍梧山的方向。

　　“莲，花之君子者也！”

　　一袭青衫的身影凌空漫步，脚下花开花谢，身畔祥云缭绕。

　　“这个牢笼一般的世界，已经到了该结束的时候了！”

　　青莲分身立于虚空，巨大的青莲高悬头顶，灿烂的光华如同月光一般洒遍天地。

　　“本尊带来的这股力量，真的很适合眼前的情形呢！”

　　青莲分身笑了笑，缓缓的张开了双手，一股玄奥莫测的力量，如同水波一般荡漾着，弥漫整个世界。

　　“执封天之力！绝天人之通！”

　　一声浩荡的言咒响彻云霄，一股无可名状的伟力，铺天盖地，席卷天下。

　　“封天灭道！”

　　巨大的青莲上闪耀着无尽的光华，浩荡的神威震荡天地。

　　一言即为天地法！

　　这一声言咒响起，整个天下所有人，惊骇欲绝的发现，他们……已经感应不到天道了！

　　这个世界的修行之路，除了修身养气阶段是以自身为根基之外，通灵悟道、得道成道，全都是依天道而行。

　　青莲分身以全身的力量，施展出封灭族封印众生的神通，正是针对这一点。

　　这一刻，凡是修为不超过青莲分身的修士，统统断绝了天人之通，再也感应不到天道的存在了。

　　这就是李豫的计划，这就是李豫对付罗网的杀手锏！

　　中土人族亿万修道士，几万年来一直在供养着这张罗网。罗网的力量，汇集了中土人族所有人的力量。

　　但是现在，罗网与人族的联系被李豫斩断了！

　　“轰隆！”

　　虚空之中爆起了一声巨响。

　　青莲分身斩断了罗网与人族的联系，自然会惊动这张罗网。这一刻，罗网已经被惊动了！

　　无尽的光辉绽放，浩荡的力量爆发，一张铺天盖地，笼罩了整个世界的罗网，在虚空之中显现出来。

　　在这张罗网之上，一根根蛛丝之上，密密麻麻的串着无数的身影。有人族，也有妖族。

　　到了这个时候，罗网……终于在众生面前显出了真面目。

　　“这是……”

　　这般骇人的景象，让整个天下所有人惊骇欲绝，毛骨悚然。


第451章 豫皇诏令，召集军团

　　“青莲分身已经发动了么？”

　　紫金龙躯一转，李豫又落到了天妖圣城的山顶大殿。

　　“那我也要发动了！”

　　李豫伸手一挥，在虚空之中拉开了一道巨大的空间之门。

　　“出来吧！吾之亲卫！”

　　空间之门爆发出灿烂的光辉，一道道气息浩瀚的身影破空而出。

　　“昂……”

　　千条真龙从空间之门里冲了出来，高亢的龙吟惊天动地。

　　“呖……”

　　“呱……”

　　彩凤、冰凰、金乌、玉兔，四千神兽紧随其后，纷纷穿过了空间之门，一道道气息浩瀚的身影漂浮在天妖圣城上空。

　　“拜见陛下！”

　　彩衣、谢灵、敖锐，率领一众神兽部队，朝李豫大礼叩拜。

　　“彩衣、谢灵、敖锐，四大妖皇，集结队伍，准备出征！”

　　这个时候了，李豫自然没有时间讲究什么虚礼了。

　　“是！”

　　众人纷纷领命，在四大妖皇的配合下，统合妖族军团，准备应对即将展开的大战。

　　是的，大战一触即发。

　　罗网显形之后，整个罗网上串着的无数身影，同时发出了一声凄厉的长嚎。

　　密密麻麻的身影从罗网上飞出，如同铺天盖地的蝗虫，无穷无尽，数不胜数。

　　“陛下，敌人数量太多。我们的军队还是有些不够。”

　　彩衣抬头看向天空中那密密麻麻的亿万身影，紧紧的皱起了眉头，“这必定是一场血战。妖族部队恐怕会损失惨重啊！”

　　“敌人太多？”

　　李豫抬头看了看天空中的景象，不屑的撇了撇嘴，“你有军团，我也有军团啊！”

　　心中一动，商城空间微微一震，灿烂的灵光爆发，一座座巨大的位面传送大阵在下方的浮岛上凝结。

　　“尊主诏令！召集军团！”

　　乌垣城，天下第一拍卖场，一道巨大的金色凤凰虚影在半空中显化。

　　古树的身影冲上高空，挥手一划，一座庞大无比的法阵在空中显化。

　　“吾等遵令！”

　　成千上万的天妖凰族，九幽冥蟒族，龙岛龙族，排着整齐的队伍，气势昂扬的踏入了传送阵。

　　“尊主诏令，召集军团！”

　　花果山水帘洞，猴子一个跟头翻上高空，仰天一声大吼，“孩儿们，随我出征！”

　　“是！”

　　漫山遍野的猴子吼叫着集结起来。

　　“东海龙族，随我出战！”

　　海面上巨浪翻腾，一条巨大的白龙呼啸着冲上高空，高亢的龙吟惊天动地。

　　下方的海面上，一条条龙影破水而出，紧随其后。

　　“尊主有诏，吾族集结！”

　　一头巨大的麒麟脚踏祥云，立于半空之中，身后一道道麒麟身影腾空而起。

　　“涂山的子民，青丘的后裔，战斗的时刻已经到了！”

　　西山幽谷之中，九尾狐雕像爆出一声巨吼，一头青色的狐狸冲上高空，身后跟着无数狐影。

　　“呖！”

　　太山之中，九皋一族纷纷展翅破空，朝着花果山的方向赶去。

　　“陛下有旨，龙族军团出征！”

　　如同一轮绿色明月的龙岛之上，敖金显出庞大的金龙之躯体，发出了一声高亢的龙吟。

　　龙岛之中，几十万龙族纷纷踏入了庞大的传送阵。

　　“圣族军团，随我出战！”

　　魔界中，漫天花雨纷纷洒落，宝华的身影立于虚空，身后是铺天盖地的魔族军团。

　　“古族军团！出发！”

　　古道山上，青铜宝塔爆发出灿烂的光华，古祖庞大的身影显化在半空之中。下方，无数古族战士怒吼着，冲向古道山。

　　“彩衣，你要的军队，已经来了！”

　　天妖圣城上空，李豫伸手一挥，身后打开了一道道巨大的空间之门。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的传送门中，无数气息浩瀚，力量磅礴的身影，气势昂扬的踏出了传送门。

　　“古树叩见尊主！军团已经集结，听候尊主号令！”

　　古树带着天妖凰族，九幽冥蟒，龙族军团，踏出传送阵，朝李豫行礼。

　　“悟空、敖栾、麒麟、青狐，拜见尊主！军团已经集结，请尊主下令！”

　　猴子、小白龙、麒麟，以及青丘狐族和九皋鹤族，踏出了传送阵。

　　“陛下，吾等奉诏前来！”

　　“陛下，宝华率军前来！”

　　龙岛龙族和宝华率领的魔族大军踏出了传送阵。

　　“古族军团集结完毕，恭候陛下差遣！”

　　古祖带着古族军团来到了李豫面前。

　　“吾之将士！”

　　李豫的身影冲上高空，伸手指着天空中密密麻麻，如同蝗虫一般铺天盖地的罗网傀儡。

　　“那……就是敌人！”

　　李豫扭头看向下方的大军，伸手拔出了长剑，指向天空中的蛛网傀儡，“杀光他们！”

　　“杀……”

　　庞大的军阵发出了震天的怒吼，一个个军团腾空而起，迎着罗网傀儡，凶猛的冲了过去。

　　一场惊天大战爆发了！

　　“彩衣，这里就交给你了！”

　　李豫朝彩衣吩咐了一声，身影一晃，腾空而起。

　　这场大战的关键，不在于军团能够取得多大的战果，成败的关键还是在李豫身上。

　　“乱流虚空，一切的答案即将最终揭晓。”

　　李豫抬头朝乱流虚空看了一眼，眼中爆出了一抹寒光，“我不知道幕后黑手是谁，也不知道师父和尹洛到底怎样了。但是，大战一起，无论幕后黑手有什么算计，都只能硬碰硬了。”

　　李豫扭头看向中土人族的方向。

　　那边，光华灿烂的青莲仍然辉映天地。但是，罗网的傀儡军团也纷纷朝青莲分身杀了过去。

　　“我的军队短时间内还无法和青莲分身汇合，青莲分身孤军奋战可不行。”

　　李豫一挥手，“系统，激活‘演天珠’召唤系统，激活‘大天倾’任务。”

　　所谓“大天倾”任务，就是李豫通过演天珠宿主掌控各大宗门的手段。

　　至于演天珠的召唤功能，那既是解决演天珠宿主武力不够的问题，也是为了应对青莲分身孤军奋战的情况。

　　李豫一声令下，演天珠发生了重大的变化。

　　“大天倾？”

　　白鹿书院的演天珠宿主林天华，看到脑海里的演天珠显出的功能和新任务，眼中闪过了一丝精光。

　　“现在的情形……果然是大天倾呢！妖族伐天。而‘天’却是这么个东西。乱世来临，吾辈岂能碌碌无为？”

　　林天华深深的吸了一口气，昂首挺胸的踏出了房门。按照李豫设定的计划，义无反顾的踏了进去。

　　“召唤，书山侍卫！”

　　挥手洒出一道灵光，一座巨大的法阵在空间显化。一个个气息浩瀚的身影从大阵中冲了出来。

　　神霄道门，晨海玲按剑而立，身后一座大阵徐徐展开，同样冲出了一道道身影。

　　红袖书院，这座仕女书院中，一个身形高挑，凤目凛然的女子，纵身跃上高台。

　　“吾名龙且，今后，红袖书院由本宫做主！”

　　一座大阵在龙且身后展开，无数气息浩瀚的身影从法阵中冲出。

　　同样的一幕，在中土各大宗门中上演。

　　这些从法阵中冲出的所谓护卫，其实就是李豫召唤而来的那些军团。

　　开通了二十六个直达中土的传送阵，李豫的军团就分出了一部分力量，传送到了中土地界。

　　一则配合宿主掌控宗门，二则与青莲分身联合作战。

　　内外呼应之下，军团对决已经用不着李豫操心了。

　　“所以，最终决战的时刻已经到了！”

　　李豫举步踏入了乱流虚空。


第452章 裂天之剑

　　眼前还是同样的乱流风暴。

　　只是……这股风暴比已经更加猛烈了。

　　“我发动了伐天之战，那道剑光也趁机加大了攻击力度么？剑光和罗网争斗的原因到底是什么呢？”

　　李豫皱了皱眉头，破开乱流虚空，一路前行。

　　以李豫现在的修为，这些乱流风暴已经无法对他造成什么影响了。

　　穿过乱流风暴，李豫来到了那片毁灭光海。

　　此刻，一道道毁天灭地的剑光不停的斩向虚空，爆出了惊天动地的巨响，冲起了一股股剧烈的震荡。

　　与此同时，一条条罗网丝线，连续不断的狠狠抽打着剑光，掀起了一阵阵湮灭虚空的冲击波。

　　“果然比上一次更加激烈了！”

　　看到这毁天灭地，破灭时空，湮灭规则的战斗，李豫的目光微微一凝，“果然是等同于红尘仙这个级别的力量。难怪我上次圣体大成都还应付不了。”

　　这个层次的力量，根本就不是这方天地所能孕育出来的。所以，无论是剑光还是罗网，都不是这方天地之物。

　　“锵……”

　　一声剑啸从毁灭光海中央爆发出来，通天彻地的剑光撕裂长空，斩破苍穹，毁灭时空。

　　“果然是裂天剑气！”

　　李豫在天痕山脉获得了裂天剑诀的传承，此刻离得很近，已经清晰的感应到，这道剑光就是裂天剑气。

　　“裂天剑宗的人？”

　　李豫微微皱了皱眉头，“很可能……这就是那个创造出裂天剑宗的人。”

　　既然剑光和罗网争斗。剑光肯定不会任由罗网发展壮大，肯定会想办法破坏。

　　创造出一个裂天剑宗，让他们带领各族反抗罗网，从而里应外合。这应该就是裂天剑宗的来历了。

　　“呵呵，都是棋子。这方世界，就是剑光和罗网争斗的棋盘，众生都是棋子。”

　　李豫眼中闪过一道寒光，“可惜……我却不是棋子！”

　　伸手一挥，驱散了身前的毁灭之光，李豫举步踏入了毁灭光海，朝着毁灭光海的中央走去。

　　那里，正是剑光所在的位置。

　　虚空之中，一道道金光和一条条丝线仍在剧烈的交锋。

　　一路前行，玄黄交织，阴阳流转，在毁灭光海之中，李豫一路前进，荡平了身周的毁灭光海，毫不掩饰的一路碾压而来。

　　剑光没有攻击李豫，甚至连罗网朝李豫攻击，都被剑光拦了过去。

　　“剑光想与我联手？”

　　李豫皱了皱眉头，“会有这么简单么？”

　　挥手驱散冲击而来的劲风，李豫一路直冲，来到了毁灭光海的中心。

　　“一柄剑？”

　　当李豫走到毁灭光海中心的时候，看到眼前的景象，让李豫有些惊讶，也有些意外。

　　那是一柄四尺长剑。

　　剑脊厚重，剑刃锋锐，剑身狭长。

　　这柄剑的外形有些类似于汉剑的式样。

　　“我还以为这里会有一个与我实力相当的人存在，没想到竟然只是一柄剑？”

　　李豫目光凝重的盯着这柄剑，他很清楚这柄剑的威力，这完全是红尘仙级别的力量。

　　“裂天之剑么？”

　　看到剑脊上铭刻的“裂天”两个古朴的文字，李豫心中一动，调动仙府空间里剑池中的剑气，以斗战圣法演化裂天剑气。

　　锋锐的在体内流转，无物不斩的剑气激荡而出。

　　“锵！锵！锵！”

　　似乎感应到了李豫体内的裂天剑气，这柄长剑轻微的颤鸣起来，仿佛在向李豫呼唤。

　　“呼唤么？这可真有意思！”

　　李豫微笑着看了裂天剑一眼，举步走到了裂天剑旁边。

　　“锵！锵！锵！”

　　虽然外放的剑气仍然在跟罗网争斗，但是裂天剑的本体却急剧的颤动起来，仿佛在跟李豫呼应。

　　似乎……这柄剑的存在就是为了等候李豫的到来。仿佛分别亿万年之后，这柄剑又重新找到了它原本的主人。

　　“真是一柄很特别的剑呢！”

　　李豫笑了笑，轻轻的伸出了右手，缓缓的握住了剑柄。

　　“哈哈哈哈！”

　　当李豫的手，握住了剑柄的一刹那，一声肆意的狂笑在李豫的脑海里响了起来。

　　“多少年了？本君法体破碎，元神遁于裂天剑中，等候了无数年，终于等到了一具合适的躯体！”

　　一道冰冷而死寂，破灭大千，毁灭万物的气息，从剑柄上冲了出来，沿着李豫的手臂，一头冲进了李豫的识海之中。

　　“哈哈哈哈！很好！很好！纯净的剑气！通透的剑意！一剑挥出，无物不斩！好！实在是太好了！”

　　一个冷傲的身影在李豫的识海中显化，以蛮横霸道的姿态直接占据了李豫的识海。

　　“有了这个躯体，有了这么纯净而浓厚的剑气，我夺舍之后，马上就能恢复修为。我裂天真君的赫赫威名，又将再一次震慑诸天！”

　　“那个……打扰一下！”

　　李豫满脸微笑的看着这个裂天真君，“这是我的识海吧？你这么一头冲进来，真的没问题吗？”

　　“嗯？”

　　裂天真君扭头看向李豫，眼中闪过一丝震惊，“你……你怎么还在？”

　　“我一直都在！”

　　李豫抱着双臂，似笑非笑的看着裂天真君，眼中闪过一丝戏谑。

　　“这不可能！”

　　裂天真君满脸震惊的看向李豫的神魂，仿佛难以置信。

　　“你修行了我的裂天剑诀。这门功法就是为了夺舍而创的。我夺舍之际，你全身的剑气都在我的掌控之下，你的神魂应该早就被剑气斩灭了。”

　　“你说的很对！”

　　李豫十分赞同的点头，“但是……谁说我修炼过你的裂天剑诀？更重要的是，我的剑气，真的在你掌控之下？”

　　李豫轻描淡写的挥了挥手，全身涌动的剑气瞬间消散了。

　　这些剑气本来就是从商城空间调过来了，李豫心念一动，瞬间就送了回去。李豫身上已经没有半点剑气存在了。

　　“嗯？”

　　这突如其来的变故让裂天真君一惊，事情似乎超出了他的预计。

　　“该死！这小子到底是什么怪物？”

　　裂天真君到底是存世了无数年的老怪物。发现事情超出了自己的掌控，已经没有翻盘的机会了，马上就打算撤退。

　　“想跑？想回到裂天剑里？已经迟了！”

　　李豫念头一动，裂天剑瞬间就收进了资源库。

　　于是，裂天真君连退路都没有了。

　　“知道么？我也是经常给人送机缘，送奇遇的。这种借着奇遇下黑手的事情，我都玩腻了。你的手段……实在是粗陋啊！”

　　李豫撇了撇嘴，怜悯的看了裂天真君一眼，摇了摇头。


第453章 天罗地网

　　玩奇遇玩到李豫头上了，实在是班门弄斧。

　　玩惯了奇遇，送多了机缘。现在，一碰到奇遇，一碰到机缘，李豫下意识的就会想，这东西不会是别人下的黑手吧？

　　于是……从获得裂天剑诀的传承开始，李豫就从来没有相信过所谓的传承。

　　当看到这柄剑的时候，李豫就已经想到了这种可能。

　　因为这柄剑，实在是太特殊了。

　　是的，这柄剑很特殊。

　　如果仅仅只是一柄剑，以系统资源库的回收功能，再厉害的剑，也能瞬间就收进资源库。

　　但是这柄剑他收不了。

　　收不了的剑，那就必定是有人掌控的剑了！

　　“小子，你别以为……”

　　裂天真君还要叫嚣，李豫却已经懒得搭理他了。

　　“定！”

　　定身、定神、定时空流转、定天地万物。

　　离开了裂天剑，裂天真君只剩下了神魂，根本就不是李豫的对手。

　　如果他驱动裂天剑，跟李豫正面干一场，李豫就算能胜，也必定会打得很辛苦。毕竟，两者的力量都是同一个层次了。

　　但是，他好死不死的跟李豫玩这种手段，那就注定是个悲剧。

　　“收！”

　　系统资源库一扫，直接将裂天真君的神魂收进了资源库。

　　“如果奇遇都是别人下的黑手，那……我的系统会不会也是别人下的黑手呢？”

　　李豫皱了皱眉头，叹了一口气，丢开了这个问题。

　　以他现在的实力，仍然发现不了系统的存在，分辨不出系统的本质，搞不清系统到底是一个什么东西。

　　系统的来历，必定超乎想像。

　　实力不够的时候，想什么都没用。至少现在，他没有发现系统有任何对他不利的征兆。这件事只能留待以后再说了。

　　“现在……就剩下罗网了！”

　　李豫握着裂天剑，抬眼看向了虚空，看向了那张罗网。

　　“轰隆！”

　　一条条丝线打灭虚空，如同一条条巨大的软鞭，对着李豫所在的位置狠狠的抽了过来。

　　“锵！锵！锵！”

　　一道道剑光呼啸着冲了起来，迎着丝线狠狠的斩了过去。

　　猛烈的轰击，剧烈的震荡，整个乱流虚空又迎来了一次毁天灭地的风暴。

　　“这是裂天真君布下的剑阵？”

　　看着一道道冲起的剑光，李豫心中一念转过，瞬间就明白过来了。

　　裂天真君既然要夺舍，自然会考虑到夺舍之际会被罗网攻击的问题。早就布下了剑阵，应对罗网的进攻。

　　“我获得的裂天剑诀，是师父尹康明的指引。整个裂天剑宗都是裂天真君为了挑选合适的夺舍之体而创造的。师父，知不知道这件事呢？”

　　李豫皱了皱眉头。如果这件事真跟尹康明有关系，这就不是李豫愿意看到的了。

　　“先不管这个，对付罗网要紧。要对付罗网，肯定不能处于罗网笼罩的范围之下。”

　　李豫身形一晃，穿过毁灭光海，朝着对面冲了过去。

　　“裂天真君的记忆中肯定有罗网的相关情报。”

　　剑光与罗网争斗了无数年，对这个敌人自然了解的十分清楚。所以，裂天真君的记忆就很有价值了。

　　“系统，提取裂天真君的记忆，录入资源库。提取与罗网有关的所有信息，马上传给我！”

　　系统马上响应，将有关罗网的一切信息发了过来。

　　“天罗真君？天罗地网？”

　　系统发过来的信息中，这张罗网是一个名叫“天罗真君”的人炼制的一件法宝。

　　这件天罗地网，是一件至宝。跟裂天剑是同一个级别的存在，都是真正的仙器。

　　“红尘仙级别的法宝么？难怪威力那么强大。”

　　比帝兵更强一个档次的法宝，威力自然超乎常人的想像了。

　　“裂天真君和天罗真君交战，一场大战打下来，两人同归于尽，统统仙体破灭，只剩下神魂遁入法宝之中。然后……两人还在打！”

　　这到底有多大的仇啊！

　　李豫无语的摇头。打得只剩下神魂了，都还在打，而且还一打就是无数年。

　　仙体破灭之后，罗天真君为了恢复修为，登山再起，以天罗地网笼罩了一座岛屿。

　　是的，这方世界只是一座岛屿。

　　天罗地网笼罩了这座名叫“南离岛”的岛屿之后，天罗真君以天罗地网将附近其他岛屿上的生灵摄入南离岛上，圈养了起来。

　　裂天真君本来是打算破坏这个计划的。

　　但是，裂天真君也有自己的小算盘。那就是……趁机培养出一个夺舍之体。

　　于是，裂天真君躲在一边，静静的等候。

　　当天罗真君圈养的生灵成长起来，打算收割的时候，裂天真君暴起偷袭，狠狠的斩了一剑。

　　因为天罗地网正在收割网中生灵，猝不及防之下，让裂天剑斩出了一道裂缝。

　　这就是乱流虚空的来历。

　　裂天真君趁机将自身一丝神念投入了“南离岛”。于是，一个叫裂天剑宗的宗门出现了。

　　然后，裂天剑宗发现真相，妖族伐天，人族倒戈……

　　“只是……人族的功法到底是怎么来的？人族为何要倒戈？这件事跟师父又有什么关系呢？”

　　李豫抬头看向虚空，看向了乱流虚空的深处。

　　“想必……那里就能找出所有的答案了！”

　　李豫身形窜起，沿着裂天剑斩出的裂缝，朝着乱流虚空的深处，罗网之外的天地冲了出去。

　　“轰！”

　　一条丝线对着李豫狠狠的扫了过来。

　　破灭大千，粉碎天地的力量，如同天塌地陷一般轰了过来。

　　“太极阴阳，一气定乾坤！”

　　黑白交织的光华在掌中流转，太极阴阳鱼在李豫的头顶显化，一股定地水火风，定天地法则的力量荡漾而出。

　　阴阳二气一刷，混沌破灭的景象消失，天地万物重归秩序。

　　而那根丝线，则被这股力量一冲，直接震飞了出去。

　　就算整个罗网的力量全部来对付李豫，都还不一定够用，仅仅只有一根丝线，那自然远远不够了。

　　一击打飞了这根丝线，李豫的身影已经脱出了乱流虚空。

　　冲开天际，破开虚空。

　　李豫从乱流虚空之中冲了出来，冲出了被罗网笼罩的天地，正式踏入了外界。

　　这是一片浩瀚无比的汪洋，以李豫现在的修为，竟然都感知不到这片汪洋到底有多大。

　　冲出了罗网之后，四周的天地间弥漫着无尽的乱流风暴。破碎的虚空，激荡的毁灭气流，笼罩着一片广阔的天地。

　　“这些乱流风暴，应该就是剑光和罗网打出来的吧？”

　　李豫朝这些乱流风暴看了一眼，心里已经有了答案。

　　这些打出来的毁灭风暴，应该是被罗网宣泄到了外界。否则，这些毁灭风暴一旦席卷了罗网之内的天地，那就什么都剩不下来了。

　　“这就是所谓的天罗地网么？”

　　李豫冲出罗网，冲上虚空，已经看到了罗网的全貌。

　　这是一张笼罩了一片天地的巨大罗网。只是……这张所谓天罗地网，看起来完全就是一张蜘蛛网。

　　“这个什么天罗真君，恐怕是一头蜘蛛精吧？”


第454章 五方圣灵

　　“一切终将真相大白。”

　　李豫朝罗网的中央看了一眼，捏了捏拳头，身形窜起，对着罗网中心区域冲了过去。

　　李豫现在处于罗网之外的天地，罗网的天地规则已经无法干扰李豫，应对起来就更加自如了。

　　李豫一步跨出，穿透了虚空，来到了罗网的中心。

　　这里是无数丝线的交汇处。在这个交汇处，李豫看到了一片巨大的白色广场，以及广场中央一座庞大而华丽的宫殿。

　　“罗天宝殿？”

　　李豫落到了白色广场之上，抬眼看着前方的宫阙，看到门楼上的几个流光溢彩的大字，微微皱了皱眉头。

　　“幸亏你没叫凌霄宝殿。”

　　这般仙宫景象并没有让李豫有什么动容之处，连自称“天道”的家伙都玩死了一个，李豫也不在乎多干掉一个。

　　“吼……”

　　“呖……”

　　“昂……”

　　一阵高亢的兽吼响起，五只气息浩瀚的神兽，自“罗天宝殿”中冲出，落到了白色广场之上，将李豫团团围住。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。这就是所谓的五方圣灵么？”

　　李豫朝围在周围的五只神兽看了一眼，眼中闪过了一丝怜悯。

　　“三万年前妖族伐天，最终全军覆没，妖族几乎落到了灭族的境地。而你们……已经沦为了傀儡么？”

　　李豫神识一扫，一眼就看出，这五只神兽虽然躯体鲜活，但是神魂却早已被奴役，完全身不由己了。

　　“五方圣灵，天地祥瑞的象征。呵呵，一群傀儡，真是祥瑞至极啊！”

　　想起当年青莲证道之际，大道纶音通传天下，五方圣灵齐鸣，众生朝贺。

　　此刻，看到这所谓的五方生灵，李豫突然觉得这是一种讽刺。

　　“吼！”

　　五只神兽齐声怒吼，黑、白、青、红、黄，五色光华冲天而起，五行生克，彼此交织，构成了一座五行大阵。

　　五方圣灵，结出五行大阵，力量叠加，融为一体。一股庞大无比的气息轰然冲起，浩瀚的力量震荡虚空。

　　这五只神兽，按照罗网之中的力量层次，都属于“天人境”，是无上大宗师之上的层次。

　　五只天人境的神兽，力量叠加，确实不容小觑。

　　金生水，水生木、木生火、火生土。光华流转之间，白虎的力量传给了玄武，玄武传给青龙，青龙传给朱雀，朱雀传给麒麟。

　　“吼……”

　　汇集了五方圣灵之力的大地麒麟，咆哮着冲天而起。浑厚的大地之力轰出，如同掀起了整个大地。

　　“跟我比力气么？”

　　李豫冷笑了一声，紫金神辉冲起，浩瀚的力量如同怒潮汹涌。

　　“诸天万界，唯我独尊！主宰之拳！”

　　握拳，挥起，轰落！

　　武道意志粉碎真空，化为真实。精气神三宝合一之后，李豫的武道意志同样融入了秩序与物质的本源之中。

　　这一拳，是代表了世间万物，这一拳代表了天地秩序。

　　庞大无边的力量，又岂是区区大地之力所能抗衡？

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，腾空窜起的麒麟，顿时被这一拳砸到了地面，重重的轰在罗网之上，使得整个罗网都剧烈的震荡起来。

　　“天人境，大概就是大帝层次的力量了吧？五尊大帝联手，确实强大。但是……不过如此！”

　　李豫微笑着伸出了一根手指，玄黄之气在指尖流传。

　　“更何况……在我面前使用五行之力，是什么给你的自信？”

　　玄黄分化，五行衍生。李豫指尖的玄黄之气流转之间，分化出五道光华。

　　“先天五色神光！”

　　五道光华从手中冲出，如同孔雀开屏一般绽放开来。

　　“太白元气经”、“建木通天诀”、“北冥玄水经”、“焚天真火法”、“厚土坤元经”。这五门先天五行大道，都是李豫以自身玄黄之气为基础推演而出。

　　五行化合玄黄气，李豫以玄黄之气的物质本源，掌控先天五行之气，自然更是得心应手。

　　“金克木！”

　　长庚金气如同利剑一般斩向东方青龙。

　　“木克土！”

　　通天建木瞬间笼罩了中央大地麒麟。

　　“土克水！”

　　浑厚的大地，巍峨的群山，直接轰在了北方玄武身上。

　　“水克火！”

　　冰寒彻骨的北冥玄水，如同天河倒挂一般淹没了南方朱雀。

　　“火克金！”

　　焚尽八荒的滔天烈焰翻腾而起，将西方白虎笼罩其中。

　　“五行化合，元磁神光！”

　　五色光华交织，如同水波一般荡漾而出。

　　“湮灭！”

　　五行元磁，分解一切五行之力。在这股元磁神光之中，五方圣灵结起的五行大阵，瞬间湮灭消散。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　五行大阵告破，五只神兽直接被轰飞，重重的砸到地面。五只神兽发出了一阵痛苦的巨吼！

　　“可怜的家伙！”

　　李豫叹息着摇了摇头。

　　身为当年伐天之战的妖族首领，却沦落到成为了敌人的傀儡，这是何等的悲哀？

　　“所以……你们终将得到救赎！”

　　李豫伸出一根指头，朝前方一点，“定！”

　　时空停滞，万物静止。

　　五只神兽顿时定住了身形，根本无法动弹。

　　“五个大帝级别的存在，可不能浪费了！”

　　李豫一挥袍袖，五方圣灵瞬间收进了资源库。

　　“你还有什么手段呢？”

　　李豫朝“罗天宝殿”看了一眼，冷笑了一声，袍袖一拂，举步踏入了殿门。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起。

　　锋锐！冰冷！毁天灭地！斩尽杀绝！

　　炫目的剑光从大殿之中冲出，撕裂长空，破碎虚空，斩开天际！

　　“裂天剑气？”

　　李豫冷笑一声，“我还有一池子剑气呢！”

　　并指如剑，旋身挥起，一剑斩落！

　　太虚剑气，无物不斩！

　　李豫虽然不曾修行过剑修之道，但是，以李豫现在的实力，斗战圣法演化而出的太虚剑气，比起赤松子的太虚剑气有过之而无不及！

　　“锵！”

　　两道剑气交击，发出了一声金铁交加的颤鸣。

　　无尽的剑气爆发，锋锐无比，斩尽万物的剑气将四周的一切搅成齑粉。

　　“轰隆！”

　　罗天宝殿的前殿，在这股剑气交锋之中，直接斩成了齑粉，轰然倒塌。

　　“你的成长令我惊讶！我的徒儿！”

　　一声幽幽的叹息响起，一个身穿青袍的老者，从大殿的废墟中一步步踏出。

　　“师父？”

　　看到这个身影，李豫心头一震，缓缓的抬起头来，“我最不想看到的就是这种情形。可惜……真的是你！”


第455章 真相即将揭开

　　“世事无常，人生总有许多无奈！”

　　尹康明握着一柄长剑，举在胸前，伸手抚过剑刃，脸上浮起一抹缅怀之色。

　　“傲啸风云剑光寒，遥忆当年战犹酣。

　　夜半惊魂心如鼓，回首沧海已桑田。”

　　一声长吟之后，尹康明浑身气息大变，从一个睿智而宽厚的老儒，变成了一个锋芒毕露，豪气干云的剑侠。

　　“裂天剑诀！”

　　李豫看到尹康明身上爆发的锋锐剑气，紧紧的皱起了眉头，“师父，你到底是谁？”

　　“我到底是谁？哈哈！”

　　尹康明仰天一声长笑，但是眼中却带着一股苦涩，“我叫尹宣，字康明。曾经只是一个寻常的山村少年。但是……”

　　尹康明屈指一弹，手中的长剑爆出了一声颤鸣，“但是，我天生就拥有绝世剑修之姿。五十年时间，自创裂天剑诀，纵横天下。百年之后，成就无上之境，开创裂天剑宗。”

　　说到这里，尹康明扭头看向李豫，“你觉得为师是不是很厉害？是不是绝世奇才？可惜……这一切都是假的！”

　　尹康明的脸色扭曲起来，声音变得高亢起来。

　　“真相十分简单！因为……我所有的一切，都不是自己的！我的人生，我的命运，背后都有一双手在摆布！”

　　“原来如此！”

　　李豫点了点头，“原来……裂天真君分出的那一道神魂，造就了师父么？”

　　裂天真君分出一道神魂，投入罗网中的世界。一是为了给自己选一个合适的夺舍之躯，二是给罗网添堵。

　　但是，裂天真君分出的神魂一旦露出裂天真君的气息，肯定就会被罗网直接灭掉。

　　于是这一道神魂消去了所有力量，将自身的一切融入了尹康明体内。

　　罗网毕竟不是真正的天道，不可能时时刻刻监控所有的一切。没有引起他注意的东西，自然就不会惊动罗网。

　　这就导致尹康明受裂天真君的摆布，创造裂天剑宗，然后联络各族伐天。

　　“但是……三万年前的伐天之战，人族为何会倒戈呢？这也是师父你弄出来的么？”

　　李豫抬眼看向尹康明，询问道。

　　“确实如此！”

　　尹康明点了点头，“开创裂天剑宗，召集各族伐天，都是在幕后那只黑手的指挥下完成的。但是，我不想一直受人摆布，所以……我打算反抗。”

　　“他的力量很强，我根本无法反抗。唯一的办法就是……”

　　尹康明看了看脚下白色的广场，“唯一的办法就是找天罗合作。”

　　“当年，伐天之战即将败亡之际，我找到了天罗！”

　　尹康明长长的叹了一口气，“我给天罗出了一个主意。既然天罗需要修士感悟的大道补充自身，一味的掠夺哪里比得上自己培养来得快呢？”

　　“这么说，中土人族目前修行的功法，都是你弄出来的？”

　　李豫微微皱起了眉头。

　　“是天罗自己弄出来的。我只是帮忙推广而已。对了，我还有一个名号。在苍梧山，我还有一个名号叫苍梧祖师！”

　　尹康明举起了手中的长剑，指向了李豫，“来吧，我的徒儿。让为师看看你到底有多大的长进！”

　　“我还有一个疑问。”

　　李豫深深的吸了一口气，“就算这个世界所有人的生死存亡与我无关，那么……我呢？师父，你给我青铜印，让我去获得裂天剑诀的传承，是为了把我送到裂天真君手里么？”

　　“想知道答案？那就……打败我！”

　　尹康明手中的长剑一震，一声凄厉的剑啸震荡虚空，撕天裁云的剑气直冲天际。

　　“师父，其实……你跟本就不知道我到底有多强的实力！”

　　李豫目光一凝，紧紧的握住了拳头，“那就让你看看我真正的力量吧！”

　　“天地玄黄！”

　　李豫一声大吼，一道玄黄之气从李豫头顶冲出，如同擎天之柱一般通天彻地。

　　玄黄为万物之母，世间万物的根源，天地众生的归宿。

　　这一道玄黄之气一出，四周弥漫的天地元气疯狂的涌动起来。周围所有的物质，统统纳入了李豫的掌控。

　　这就是物质本源！

　　“师父，你的修为不如我。在我的玄黄之气，太初之力的掌控下，你所有的一切，都落入了我的掌控之中。”

　　李豫冷眼看着尹康明，伸手一点，“驱散！”

　　玄黄之气一刷，尹康明一身浩瀚的剑气瞬间消散无踪，一身修为统统烟消云散。

　　“天地玄黄？太初之力？果然非同凡响！徒儿，师父以你为荣！”

　　尹康明似乎并不在意自身修为的消散，而是满脸微笑的看着李豫。

　　“你知道我为什么要让你拿到裂天剑诀的传承么？事实上，那个青铜印根本就不是给你的啊！我只是想通过你的手，交到青莲手里。”

　　“青莲祖师？”

　　李豫眉头一挑，“为什么？”

　　“青莲祖师……呵呵，他算哪门子祖师？他跟裂天、天罗一样，都是外界的人，根本不是什么好东西！什么青莲证道？如果不是天罗看上了他，能让他成道？”

　　尹康明不屑的哼了一声，“至于你拿到裂天剑诀的传承，根本就是个意外。我以为你的实力不足，发现不了青铜印里的东西。只是没想到你会隐藏的这么深。”

　　“青莲？天罗看上了他？”

　　李豫心头一惊，连忙放出神魂感应，联络青莲分身。

　　然而……李豫的神魂感应根本连不上青莲分身。很明显，青莲分身已经出事了。

　　以青莲分身的实力，即使融合青莲帝兵，最多堪比大帝境界。如果天罗亲自动手，红尘仙的力量之下，青莲分身必定不是对手。

　　“该死！”

　　李豫心头怒火翻腾，如果青莲分身出事了。这一场大战即使大胜，对于李豫来说仍然算得上失败了，因为他的损失太大了。

　　“徒儿，为师犯了一个大错。没有估计到你的实力成长的这么快！”

　　尹康明伸手抚摸着剑刃，满脸苦涩，“本来，这一切都将终结！但是，你破坏了我最后的计划！”

　　“如果裂天夺舍青莲，而天罗也夺舍青莲！他们两人必定会同归于尽！这一切都将结束！”

　　“当年伐天之战败亡之际，我答应过师弟，我必将掀翻这个牢笼，我必将消除这一切的根源！但是现在……”

　　“天罗要夺舍青莲？”

　　李豫眼前一亮，忍不住笑了起来，“不，这一切即将结束！”


第456章 本君天罗

　　“你想打败天罗？”

　　尹康明摇了摇头，“你的实力虽然很强，但是，天罗……”

　　话刚说到这里，银康明突然一声闷哼，张口“哇”的喷出了一口鲜血。

　　“嗯？师父，你……”

　　李豫看到尹康明的情形，心头十分意外。他刚才出手只是废去了尹康明的修为，并没有直接攻击尹康明，他现在吐血是个什么状况？

　　“唔……嗬……”

　　尹康明两眼瞪得鼓了起来，似乎想说话，却根本无法开口。

　　“这是怎么回事？”

　　李豫连忙挥手洒出一道灵光，一股生机落入尹康明体内，不断修复尹康明的伤势。

　　“天……罗……回……来……了！”

　　尹康明挣扎着，艰难的吐出了几个字。

　　“天罗？”

　　李豫瞬间就明白过来了。

　　尹康明当年为了脱离裂天真君的掌控，选择投靠天罗。但是，天罗这种牧养众生，把天下亿万人当食物的家伙，又岂是好惹的？

　　想必尹康明刚刚脱离裂天的掌控，马上又落到天罗的手里了！

　　“这么说来……师父其实一直都被人摆布啊！而且……师父，你所谓的计划，根本就毫无意义。”

　　李豫自己也是摆布过很多人的，像这种幕后黑手，棋子的一举一动，任何心思想法都脱不脱黑手的掌控。

　　尹康明的计划，从一开始就暴露在了天罗的眼里了！

　　“只是……师父不可能想不到这一点吧？他为何还敢算计天罗呢？看来这里面还有不少隐秘啊！”

　　眼前的情形，看起来就是天罗发动了设置在尹康明身上的禁制了。

　　“你想让他死，我却偏偏不让你如意！”

　　李豫伸手一挥，将尹康明收进了资源库。到了资源库里，就算再强的禁制也没有意义了。

　　李豫念头一动，系统直接清除了尹康明身上所有的禁制。

　　“天罗想要夺舍青莲分身么？这可真有趣！”

　　早在青莲证道之际，青莲分身就已经暴露在天罗眼里。

　　因为天罗在打青莲分身的主意，所以青莲才能“证道”。李豫胡扯的“爱莲说”证道，完全就是别人故意放水的。

　　但是，天罗把主意打在青莲分身上，这就是个悲剧。

　　青莲只是李豫的分身，要夺舍青莲，除非他能灭掉李豫的神魂，否则那就是做梦。

　　“我倒要看看你有多大的本事。”

　　李豫冷笑一声，举步踏入了“罗天宝殿”中。

　　天罗的大部分傀儡都在应对李豫手下军团的进攻，守护在大殿的力量又被李豫直接扫平了。

　　前殿已经是废墟了，但是主殿却还完好无损。李豫穿过白玉铺就的过道，直接踏入了主殿。

　　眼前只有一片无尽的虚空，仿佛是另一片天地。

　　“嗡……”

　　一道道流光在虚空之中交织，眼前的空间里，无数交织的流光化成了一张光芒凝聚的大网。

　　大道流转，规则交汇，每一道流光都是天地法则的凝聚，都是大道规则的具现。

　　“竟然……又有一个天道？”

　　对于这般景象，李豫了解的十分清楚。这些大道规则，就跟洞府界的天道毫无二致。

　　“天罗以罗网代替天道，掌控了网中界，这张罗网也确实算得上是天道了。”

　　李豫目光一凝，头顶轰隆一震，黑白交织的太极阴阳鱼显化而出。

　　“你有你的秩序，我有我的秩序。那就看看谁更强了！”

　　李豫伸手一挥，一声大喝：“太极两仪，五行八卦！”

　　秩序本源流转，太极阴阳鱼轰隆一震。

　　五行生克，八卦衍生，天地风雷水火山泽，各种卦象演化而出，在李豫的周围构建出一方净土。

　　里面是太极，中间是五行，外围是八卦。一张完成的太极八卦图，以李豫为中心，向四周扩散而出。

　　“先天太极！给我撞！”

　　李豫一声大吼，身形窜起，如同蛮荒猛兽，对着前方的天道罗网狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，无尽的光华如同烟火一般爆了出来。

　　这是秩序与秩序的交锋，这是法则与法则的对抗。

　　玄奥的秩序法则碰撞之间，湮灭了时空，粉碎的天地。

　　在这股爆发的力量之下，法则碰撞之下，彼此湮灭，这片空间之中天地法则荡然无存，只有一片混乱无序的混沌。

　　“以封天之力切断了罗网与中土人族的联系，并且还有各界军团不停攻击。这张罗网的力量竟然还有这么强？”

　　秩序碰撞之下，太极本源竟然没有摧枯拉朽一般直接碾碎罗网的法则，这让李豫有些动容。

　　“这个天罗真君果然不一般呢！”

　　李豫眼中闪过一丝寒光，“那就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　太极八卦图“嗡”的一震，阴阳演化，玄黄化生。天地诞生的景象显化而出。

　　“日月盈昃，辰宿列张。”

　　日月当空，星辰闪耀的天象，代表着光明和黑暗，也代表着无尽的空间。

　　“寒来暑往，秋收冬藏。”

　　四季轮转，草木枯荣，这是时间流转，万物滋生演化的过程。

　　这一刻，天地演化的景象在李豫周围流转而出。这些景象就是天地秩序，就是天地法则，就是天地大道！

　　物质与秩序交织，天地如斯诞生。

　　这就是李豫的道！

　　“天地有常，万物有序。以有道伐无道！给我……荡平它！”

　　无尽的天地景象轰然冲起，如同怒潮一般席卷天地。

　　“轰……”

　　天地秩序的怒潮席卷而出，浩浩荡荡，横无际涯！

　　这一击之下，虚空中显化的光芒之网轰然爆碎，笼罩在这方天地的罗网法则顿时被李豫碾碎了，荡平了。

　　“咔嚓！”

　　法则破灭，秩序消亡。这片虚空顿时如同破碎的琉璃一般崩散，如同沙滩上的城堡，被浪潮一扫而空。

　　大殿中的景象终于展现在李豫的眼前。

　　这是一座精美华丽而又庞大的殿堂。

　　空旷的大殿之中，只有一张高居堂上的华丽王座。

　　华丽的王座上，端坐着一个气息浩瀚如同星空大海一般的身影。

　　那是一个身穿帝服，头戴平天冠，气宇轩昂，威震苍穹，宛如天帝一般的伟岸男子。

　　在这个男子身前，摆放着两张长长的条案，一张条案上躺着一个少女，豁然是尹洛。另一张条案上躺着的就是李豫的青莲分身了。

　　“你终于来了！”

　　看到李豫走了进来，帝服男子站起身来，满脸傲然的盯着李豫，朗声说道：“本君，天罗！”


第457章 这是我的世界

　　“天罗？”

　　李豫朝这个帝服男子扫了一眼，然后目光落在了男子身前的条案上。

　　在这个男子身前，摆放着两张长长的条案，一张条案上躺着一个少女，豁然是尹洛。另一张条案上躺着的就是李豫的青莲分身了。

　　看到条案上的尹洛和青莲，李豫的目光猛的一凝。

　　“能够踏入此地，你也算有几分本事！”

　　天罗真君冷笑着看了李豫一眼，眼中充满了不屑，“本君执掌天地。世间众生，生死祸福尽在本君一念之间，本……”

　　“本你姥姥！”

　　还不等他说完，李豫一声怒喝，伸手一指，“定！”

　　时空凝固，万物静止！

　　李豫一步窜出，伸手一抓，直接扣住了帝服男子的脖子，反手一巴掌，“啪”的一声抽在帝服男子脸上。

　　“虚张声势的东西，明明只是天罗地网的器灵而已，还敢在我面前装逼？”

　　轰碎了笼罩在大殿中的罗网法则，重新构建法则之网前，这个天罗地网的器灵，根本就是一只弱鸡了。

　　“收！”

　　无形的波动一扫，帝服男子瞬间就被收进了资源库。

　　“唉！”

　　收了罗网的器灵之后，李豫转身看着条案上躺着的尹洛和青莲，幽幽的叹息了一声。

　　“没想到……你就是天罗！”

　　李豫的目光落在了尹洛身上，叹息着摇了摇头。

　　“你怎么看出来的？”

　　条案上，尹洛的身影缓缓的升了起来。漫天的光华流转，尹洛漂浮在半空，一股庞大的气息从少女的身体里散发出来。

　　“你不该抓他回来！”

　　李豫伸手指了指条案上的青莲分身，“你知道么？他只是我的分身而已。当我走进大殿之后，就重新连上了他的神魂，一切就很清楚了。”

　　在青莲分身传来的信息中，他就是被尹洛偷袭，然后被尹洛和罗网器灵联手攻击，这才失手被擒。

　　“他……竟然是你的分身？”

　　尹洛震惊的看了李豫一眼，“我这个躯体潜力有限，这才把夺舍的目标放在青莲身上。没想到你才是正主啊！”

　　一道道流光从尹洛身上冲出，整个大殿之中又凝结出一张光芒构建的罗网。

　　“你的力量很强！”

　　尹洛的双眼之中爆出一道道银色的光辉，冰冷的眸子狠狠的盯着李豫，“但是……这里是我的地盘！这是我的世界！”

　　“你的地盘？”

　　李豫笑着摇了摇头，“你是说，这里是罗网的中枢所在？这里的一切都在罗网的掌控之下？”

　　“当然！别以为你收了罗网的器灵会对我有什么影响，事实上，没有器灵，我同样能操控罗网。”

　　尹洛冷笑着伸出了手掌，显化在空中的光芒之网微微颤动起来。

　　“天地尽在我手！”

　　无穷无尽的天地规则，大道秩序，在尹洛手中凝聚，整个空间都掌控在尹洛手中。

　　“这是我的世界！一切法则都在我的手中。如果在外界，以你的力量我不可能打败你。但是，你竟然闯入了我的世界，你凭什么跟我斗？”

　　“凭什么？”

　　李豫呵呵一笑，“知道我为什么抓了器灵么？因为……它现在听我的了！”

　　屈指一弹，刚刚收进资源库的罗网器灵，又被李豫放了出来。

　　只不过，经过系统资源库的改造，现在的器灵，已经打上了李豫的烙印。

　　“轰隆！”

　　笼罩在空间中的光芒之网猛的震荡起来。

　　器灵显化之后，马上跟尹洛争夺罗网的掌控权，整个空间的天地规则顿时一片混乱。

　　“该死！”

　　尹洛脸色一变，银光闪烁的眸子死死盯着李豫，满脸愤恨之色。

　　“天罗真君，没有了罗网，你还剩下几分本事呢？更何况，现在的你……还是天罗真君么？”

　　李豫冷冷的看着尹洛，伸手一招，裂天剑出现在手中。

　　“把尹洛还给我。我让你死得痛快点！”

　　李豫持剑指向尹洛，锋锐无比的剑气透出冰寒彻骨的杀机。

　　“我就是天罗！我也是尹洛！”

　　尹洛似乎被触到了痛处，愤怒的大叫起来。

　　“啧啧！”

　　李豫撇了撇嘴，“你连自己是谁都搞不清了？天罗真君，这些年来，你分神亿万，神魂转生，在轮回之中感悟大道法则，结果无数神魂沉入轮回之中，至今还未觉醒。”

　　“你……你怎么……”

　　“我怎么知道？尹康明没有死啊！我还奇怪他为什么敢算计你。当我看到他的记忆之后，我就明白了。其实，所谓的天罗真君，已经只剩下一道意识了。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“这些年来，跟裂天剑争斗的都是罗网的器灵。而你，自从你分神转生之后，你就再也不是天罗真君了。或者说，整个世界还有无数个未曾觉醒的天罗？”

　　“你就是天罗真君唯一清醒的意识！”

　　李豫微笑着看向尹洛，“没有了罗网，你调动不了天地法则，你现在一点力量都没有啊！”

　　“我……你……”

　　尹洛脸上升起一抹惊慌之色，四下张望着，似乎想要夺路而逃。

　　“你把尹洛当成了轮回转生的对象，还把自己放在尹康明身边，你哪来这么大的自信？”

　　李豫伸手一挥，一道光芒落到尹洛身上，“禁锢！”

　　一声轻喝，庞大的禁制之力瞬间将尹洛的身影禁锢起来。

　　“你一直以器灵来掌控一切。但是……拥有了灵智的器灵，就不会生出自己的想法？你就没想过器灵也有脱离你掌控的念头？”

　　李豫看着被自己禁锢起来的尹洛，摇了摇头，“不作死，就不会死啊！”

　　是的，天罗真君的做法，在李豫看来那就是作死了！

　　天罗以为自己掌控了一切。当然，实际上也算是掌控了一切。然后，他就以分神之法，分出亿万神魂转生，从而感悟大道，试图突破自身的境界，成就大道法则。

　　在他看来，这一切万无一失。只要等到所有分神重新觉醒，分神融合为一，他必定成就大道。

　　但是……他没想到罗网的器灵会有其他想法，然后联合了尹康明算计天罗。

　　当然，这不重要。

　　最重要的是……他不知道这个世界会冒出李豫这样一个家伙来。

　　“所以，回来吧！尹洛！”

　　李豫一指点出，浩荡的神魂之力狠狠的轰了过去，直接把天罗真君唯一清醒的意识碾碎了。

　　“唔……”

　　尹洛抱着脑袋闷哼了一声，睁开眼睛看到李豫，惊讶地问道：“豫哥儿？这是哪？”

　　“这是……我的世界！”

　　李豫伸手扶着尹洛，哈哈大笑。


第458章 尘埃落定，掌控罗网

　　“这场戏到了该结束的时候了！”

　　李豫洒出一道灵光，解除了青莲分身的禁制，伸手牵着尹洛，举步踏入罗网中枢，光芒一闪，出现在网中世界。

　　“杀……”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　一声声怒吼，一道道呼啸破空的灵光，一个个轰鸣的法术。

　　整个网中界，刀光剑影，劲风呼啸，打得不可开交。

　　在李豫的各界军团攻击之下，罗网的傀儡节节败退，不断龟缩。

　　“战绩不错嘛！”

　　李豫看到界内的战况，对各界军团的战斗力还是十分满意的。

　　“这些傀儡虽然神魂寂灭，但是躯体还是鲜活的，还是有点用处，不能就这么浪费了！更何况，他们都是我的人了！”

　　李豫给罗网器灵下了一个命令，指示罗网傀儡集结。然后，李豫直接朝傀儡集结之处伸手一按！

　　“轰……”

　　黑白交织的光芒铺天盖地，如同浪潮一般席卷而过，整个天空之中，所有的罗网傀儡顿时被这道光辉一扫而空。

　　“这个太极天牢法术，现在的威力已经很不错了呢！”

　　以李豫现在的修为，阴阳二气驱动太极天牢法术，威力恐怖至极。

　　一点黑白流转的光点落入李豫的手中。这颗寸许大的黑白交织的晶体，里面封印了成千上万的罗网傀儡。

　　“不错！打到现在，还没被灭掉的傀儡，都是实力不凡的存在。”

　　挥手将封印晶石收进了资源库里，李豫屹立虚空之中，放出了自身的气象。

　　太极阴阳鱼高悬天际，如同一轮烈日，辉映天地。

　　“吾之将士，此界众生。伐天之战，我等……胜利了！”

　　李豫高声宣告着，浩荡的声音通传天下。

　　“陛下万胜！”

　　“陛下万胜！”

　　“陛下万胜！”

　　听到李豫的话，从各界召集而来的军团顿时大声欢呼起来。

　　“胜利了！我们胜利了！”

　　“先祖在上，我等胜利了！”

　　网中界的四大妖皇和一众妖族喜极而泣，仰天狂吼起来。

　　人族这边虽然也在欢呼，却显得有些心事重重。

　　虽然那张罗网的真面目大家都看到了。但是，此刻的人族已经没有了天道之力，今后还如何生存呢？

　　这时候，在此次大天倾之际，挺身而出，挽狂澜于既倒，护卫宗门，守护一方的新秀们站了出来，代表人族的利益，参与了战后的秩序构建的大会。

　　好吧，这都是忽悠。

　　所谓战后秩序，还不就是李豫一句话的意思？

　　“吾之将士，此番大胜，诸位出力良多。各军皆有赏赐！”

　　“多谢陛下恩典！”

　　于是，李豫犒赏三军。

　　古树获得了建木通天诀和人仙武道，他带来的天妖凰族、龙族、九幽冥蟒，都获得了李豫捣鼓出来的涅槃之法和化龙真法。

　　猴子、麒麟、小白龙敖栾、青狐、九皋一族，都获得了相应的五行大道。

　　宝华的魔族，敖金的龙族，古祖的古族，李豫同样把五行大道，人仙武道传了出去。

　　同样带回去的，还有李豫重新加固商城据点的一张符箓“永固”。

　　“陛下万福，吾等告退！”

　　三军拜谢之中，李豫打开传送门，将各界大军送了回去。

　　“现在就要处理网中界的问题了。”

　　网中界还有个麻烦。剑光和罗网争斗了无数年，毁天灭地的力量席卷虚空。

　　虽然这些毁灭风暴，都被罗网宣泄到了界外。但是，界外的天地之中，弥漫着无尽的毁灭风暴。

　　一旦撤去罗网，这个网中界，这个“南离岛”，恐怕就不复存在了。

　　“各位，这就是天地的真面目！”

　　李豫将人族的代表和妖族的代表，通过罗网上的裂缝来到了界外，指着那铺天盖地的毁灭风暴朝众人说道。

　　“这是……”

　　所有看到这一幕的人，都吓得脸色惨白。

　　于是，共识很快就达成了。

　　罗网不能撤，没有罗网的保护，这个“南离岛”眨眼之间就会毁灭。

　　当然，这都是表面文章。

　　四大妖皇听李豫的，人族新晋的后起之秀，都是“演天珠”宿主。一切都在李豫的掌握之中。

　　“主世界才揭开了冰山一角。还有无限广阔的未知世界等待发现。所以，南离岛作为我在主世界的基地，很值得投入。”

　　打发了人、妖两族的代表，李豫开始对南离岛进行改造。

　　“首先是罗网！这东西暂时还没法撤走。而且要保护南离岛，罗网还要加强才行。”

　　要加强罗网，李豫自然是有办法的。

　　“幽冥兽，具有吞噬天地，加速时光和虚化的神通。而且器灵天运子的本源还在我手里。正好用来改造罗网。”

　　李豫一步跨出，再一次来到了罗网中枢所在的大殿之中。

　　“拜见尊主！”

　　一身帝王袍服的罗网器灵拜倒在李豫面前。

　　“器灵这模样，真是刺眼啊！”

　　一身帝王打扮的模样，看起来很不舒服。李豫伸手一挥，直接将器灵收进了资源库。

　　“系统，以天运子的本源和幽冥兽，重塑罗网器灵！外形么……”

　　李豫突然想起，自己对天罗真君评价过一句“蜘蛛精”的话，顿时有了主意。

　　“外形就用水晶蜘蛛吧！”

　　蜘蛛和罗网，不是挺配的么？李豫对自己的创意十分满意。

　　片刻之间，一只巴掌大的，浑身晶莹剔透，如同水晶雕琢而成的蜘蛛，落到了李豫手中。

　　“不错，这才像个器灵的模样嘛！”

　　李豫笑了笑，挥手将水晶蜘蛛打入罗网中枢之中。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣响起，笼罩在南离岛上的巨大罗网随即共振起来。

　　无形的流光如同水纹一般荡漾而出，笼罩天地的罗网如同溶化在水中一般，消失不见了。

　　这就是虚化。

　　“不错！”

　　李豫满意的点了点头。

　　拥有了幽冥兽的神通，融合了天运子的一界本源，水晶蜘蛛打入罗网之后，整个罗网威能更加强大，也具备幽冥兽的神通了。

　　“这张罗网还得重新炼化一下！”

　　李豫举步走到大殿的王座前，按着扶手，坐上了这张王座。

　　“轰……”

　　太极景象显化，磅礴浩瀚的力量如同天河倾覆，怒潮汹涌的冲进了罗网之中。

　　在这股力量之下，天罗真君的一切痕迹统统湮灭，罗网的规则秩序，以李豫自身的大道重新构建。

　　“乱流虚空这个弱点可不能存在了！”

　　李豫伸手按在王座的扶手上，玄黄之气沿着罗网丝线，狠狠的刷过裂缝。

　　玄黄之气一刷，湮灭了裂缝中残余的裂天剑气。断裂的丝线一根根重新连接起来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一声震荡，存世了无数年的乱流虚空，在众生震惊的目光之中缓缓闭合。

　　天之裂痕，再也不复存在。

　　网中界，南离岛，也牢牢的掌控在李豫的手中。

　　“这个地方叫什么名字呢？”

　　李豫举步走出主殿，玄黄之气放出，将之前大战破坏的所有建筑一一重塑。

　　“既然是水晶蜘蛛，那么……这里就叫盘丝洞！”


第459章 完美的结局

　　苍梧山，望川峰。

　　重炼了罗网之后，李豫又回到了山巅。

　　“网中界的实力必须提高。”

　　李豫和青莲分身对坐着，李豫端起茶杯喝了一口，朝青莲分身说道：“我打算推行练气修行之法。”

　　“不仅仅是他们的实力需要提高！”

　　青莲分身板着脸，满脸不痛快，“我的实力也要提高！”

　　“当然！”

　　李豫笑着点了点头。

　　青莲分身这次被坑惨了。一路顺风顺水的他，何曾吃过这么大的亏？

　　青莲分身就是李豫，神魂一体，毫无二致。以李豫的性子，哪里咽得下这口气？

　　“网中界的局面已经掌控在手，也无须你继续坐镇了。这样吧，你去异界混一段时间，很快就能提升实力了。”

　　“我正有此意！”

　　青莲分身点了点头，起身就走。

　　“对了，你把小婷婷也带过去。这些年她实在是太懈怠了。女帝之资，这么养尊处优，迟早会被养废了。你带着她出去厮杀一番，锻炼一下。”

　　“好！”

　　青莲分身一步跨出，来到了商城空间，然后带着小婷婷，踏上了位面传送阵，开启了厮杀征战之路。

　　至于青莲分身和小婷婷打算去祸害哪个世界，李豫根本懒得理会了。

　　“修行功法需要传播。更重要的是，尹洛和师父的问题，也需要处理。”

　　李豫举步走出了望川峰，重新回到了杂役院。

　　“豫哥儿，你来了！”

　　尹洛坐在尹康明的书房里，愁眉苦脸的耷拉着脑袋，“豫哥儿，爹爹到底上哪去了？怎么还不回来啊？”

　　“呃……如今天下局势不明，师父的事情多，这也是难免的。”

　　李豫也不好告知真相，总不能说你爹都差点被你玩死了。

　　“对了，尹洛，你上次被罗网傀儡掳走，神魂还有些损伤。我这次来就是给你治疗的。”

　　李豫这话倒也不是瞎说。

　　天罗的转生意识，一直在尹洛的神魂之中。李豫一击灭掉天罗那道意识，多多少少会对尹洛有些影响。

　　更重要的是，整个中土人族，还有亿万道没有觉醒的天罗真君的意识。这些后患，李豫自然要彻底清除。

　　“哦！多谢豫哥儿了！”

　　尹洛朝李豫露出一个笑脸，只是神色之间看起来还有些郁郁。似乎有些担心尹管事。

　　“不用担心。师父很快就会回来的！”

　　李豫安慰了一句，然后伸出一根指头点在尹洛的眉心，神魂之力微微一拂，尹洛顿时陷入了沉睡之中。

　　“神魂同源，轮回一体！唤魂术！”

　　以尹洛神魂中残留的天罗真君的神魂气息为引，李豫直接施法召唤所有天罗真君分散转生的神魂。

　　“嗡……”

　　虚空中一声颤鸣，无数光点如同漫天的萤火虫，从整个中土人间界冲起，朝着苍梧山蜂拥而来。

　　“收！”

　　李豫打开资源库，将这些蜂拥而来的光点一扫而空。

　　“系统，提取天罗分神中所有的记忆，录入资源库。然后将天罗分神分解，化为纯净的神魂之力！”

　　资源库里，五彩霞光一扫，天罗真君的亿万分神彻底洗白，化为了纯净的神魂之力。

　　名为“天罗真君”的存在，已经彻底消失了。

　　“天罗真君的隐患已经清除了！”

　　李豫微笑着点了点头，看了看陷入沉睡的尹洛，“当年，我承你恩惠不少。这次正好报答一番。”

　　伸手一挥，李豫将沉睡的尹洛收进了资源库。

　　“系统，提取仙祖血脉融入尹洛体内，提取天罗真君一道分神的神魂之力，融入尹洛的神魂。”

　　天罗真君说尹洛的资质一般，确实不假。但是……资质这东西，对李豫来说还不是要多少有多少？

　　“拥有仙人不灭体，再加上天罗真君的神魂本质，尹洛的资质已经强到逆天了！”

　　李豫笑了笑，重新将陷入了沉睡的尹洛放了出来。

　　“少女，好好睡一觉。一觉醒来，一切都会美好。”

　　既然在另一个世界，李豫都能改变他人的命运，让那个世界没有悲伤，没有痛苦。自己身边的人，当然不能让她有任何不幸。

　　“你的微笑，我来守护！咦？这话谁说的？”

　　李豫笑着摇了摇头，举步走出了书房。

　　“师父啊师父，您老人家也算是一生坎坷，凄惨无比了。”

　　李豫朝资源库里沉睡的尹康明看了一眼，叹息着摇了摇头。

　　把尹康明收进了资源库之后，李豫同样收录了一份尹康明的记忆。

　　从这份记忆中，李豫知道了所有的一切。

　　尹康明是裂天真君选定的棋子。裂天真君的一道分神，消去了力量之后融入尹康明体内，变成了一个随身老爷爷一般的存在。

　　被裂天真君动了手脚，尹康明根本反抗不了，只能按照裂天真君的指示行事。

　　好在裂天真君这个随身老爷爷，到底还是比不上李豫的随身老爷爷，没办法掌控宿主的心思。

　　按照裂天真君的要求，尹康明开创裂天剑宗，召集各族伐天。

　　当时的天罗真君还没有分神转生，驱动罗网就是红尘仙级别的存在，伐天根本就是自寻死路。

　　即使裂天真君里应外合，也没有对天罗造成多大的损失。

　　眼看伐天即将失败，尹康明想到了一个对策，一个把裂天和天罗全部坑死的对策。

　　于是他说服了师弟，也就是那个在天痕山留下裂天剑诀的修士，人族全体向天罗投诚，与妖族倒戈相向。

　　尹康明献出“掠夺不如培养”的大计，在人族之中普遍推广供养天罗的功法。

　　虽然尹康明因此又落入了天罗的操纵之中，但是，这个计策的效果出乎意料的好。

　　“人族培养计划”成功，天罗获得了超乎预料的收获，然后天罗就自己作死了。

　　“培养别人都有这么大的收获，如果我自己转生感悟大道，岂不是效果更佳？”

　　于是，天罗分神亿万，在人族之中转生。

　　尹康明的计划仍然在进行，直到青莲证道，他发现了青莲这个绝佳的坑死裂天和天罗的人选。

　　“百劫千磨心不悔！师父啊，你也算是处心积虑了。如果没有我破坏你的计划，说不定你还真有成功的可能！”

　　李豫叹息了一声，伸手一挥，将尹康明放了出来。

　　“师父，一切都结束了！”

　　李豫屈指一弹，一点神泉之水融入尹康明体内，勃勃生机萌发，尹康明悠然转醒。

　　“我……还没死？”

　　尹康明睁开眼睛看到李豫，看到熟悉的杂役院，脸上浮起了一抹笑意，“既然我还没死，既然还能回到这里，那么……你赢了？”

　　“裂天死了，天罗也死了。”

　　李豫笑着点了点头，伸手指向了仍然点着灯的书房，“而且……尹洛还在等着你回家！”

　　“尹洛？她……”

　　尹康明愣了一下，然后满脸惊喜的笑了起来，“哈哈！好！好！你比我强。你比我干得更好！实在是太好了！”

　　尹康明整了整衣衫，举步走向了书房，“洛儿，爹爹回来了！”

　　“爹爹回来了？”

　　沉睡中的尹洛猛的惊醒过来，欢呼着跑出了书房。


第460章 传道天下

　　“尹洛和师父的结局已经圆满了。”

　　李豫没有打扰父女团聚的一幕，悄悄的离开了。

　　对于尹康明来说，看到天罗从女儿尹洛体内觉醒的那一刻，他早已心丧若死。

　　但是，在天罗的掌控之下，却连自尽都不能，这是何等的悲痛和绝望？

　　好在一切都很圆满，所有人都没有遗憾。

　　“所以，接下来就是传道的时候了！”

　　第一天一早，一轮太极阴阳鱼从苍梧山升起，浩荡的光辉照亮了整个天地，连朝阳的光芒都在这轮太极之下黯然失色。

　　“吾名为豫。今传道天下！”

　　太极流转如烈日当空，五色光华流转，在半空中凝聚出一座巨大的五彩莲台。

　　一个白衣金冠的少年，盘坐与五彩莲台之上，浩荡的声音震荡天地。

　　“吾有大道，名曰五行！”

　　“引起入体，奠定道基，凝气成丹，丹破婴生，元婴化神，炼神返虚，元神合体，功成大乘，羽化飞升。”

　　“其法有五。纳天地元气，化北方玄冥之水，成先天水元，此乃北冥玄水经。”

　　身下的五色莲台之中冲出一道黑光，化为滔天水幕，浩荡如汪洋。

　　一篇名为“北冥玄水经”的经文在浩荡的汪洋之中显化，一个个文字高悬天际，熠熠生辉。

　　“这是……”

　　“传道？豫皇传道？”

　　“快！快记下来！”

　　伐天之战以后，李豫这个“豫皇”的名头也随之传遍天下。谁都知道李豫就是此界最强的存在。

　　听到这阵声音，看到这番气象，再看到天空中显化的功法，所有人都惊得跳了起来，连忙凝神观看，专心记录。

　　“东方青木，为建木通天诀！”

　　一道青光冲天而起，化为一棵通天彻地的巨树，一个个文字在通天巨树上流转。

　　“南明离火，为焚天真火法！”

　　滔天烈焰轰然冲起，一个个烈焰翻腾的文字在火焰中跳跃。

　　“太白精气，为太白元气经。”

　　一道锋锐无比的白光，散发出冰冷的锐金之气，一个个如同剑锋一般的文字闪耀而出。

　　“中央厚土，为厚土坤元经。”

　　浑厚的黄光如同厚重的大地，承载万物，沉重无比。一个个厚重的文字在黄光之中凝结。

　　“此乃五行大道。无拘人、妖，众生皆可修习。”

　　显化出五行大道真法，李豫将这门练气修行之道，从引气入体，到大乘飞升，通通讲述了一遍。

　　“陛下隆恩！”

　　获得了李豫传道，整个世界所有人，都是感恩戴德的高呼着，朝李豫现身的方向叩拜。

　　“这可是真正的传道，我可没下任何黑手。”

　　李豫收起了漫天异象，闪身回到了苍梧山。

　　此刻的苍梧山，因为李豫的存在，已经隐隐成为了此界的圣地。苍梧山上下经过最初的惊愕之后，对李豫的存在简直欣喜若狂。

　　有了这么一位绝世至尊，苍梧山必定会强盛无比。

　　苍梧山众人有此愿望，李豫自然也就顺水推舟了，施展出无上神威，在苍梧山中建造了一处处神奇无比的建筑。

　　“祖师堂”、“丹殿”、“炼器阁”、“药田”、“演武场”……

　　李豫又把在恒岳宗搞出来的那些东西，在苍梧山重新构建出来。

　　有了这些神物，苍梧山上下对李豫感恩戴德，崇敬无比。

　　“有罗网守护，南离岛这个基业，只要安心发展，必定很快就会壮大。即使在这个仍然不知深浅的主世界，都有立足的根基了。”

　　李豫对目前的发展十分满意。

　　“现在就要处理一下战利品了！”

　　伐天之战，李豫大获全胜，收获十分丰厚。

　　“除了罗网之外，最大的收获就是裂天剑和裂天真君了！”

　　李豫看向资源库，看到裂天剑和裂天真君的神魂，脸上浮起了一抹微笑。

　　“裂天剑，这可是真正的仙器！虽然裂天真君没有在裂天剑里练出器灵来，但是……我可以给它配上一个器灵啊！”

　　天罗地网和裂天剑，这两个至宝都是真正的仙器，红尘仙级别的至宝，比帝兵还高了一个层次。

　　李豫混到现在，虽然各种宝物见过无数，但是真正仙器级别的宝物，也就青铜仙殿，无形仙火，再加上现在的裂天剑和天罗地网。

　　“青铜仙殿已经建造成商城仙府了，青铜仙殿三气，也融入了商城空间。无形仙火已经点灯了。虽然能动用，却也不是随身之物。”

　　李豫伸手取出裂天剑，屈指弹了弹剑刃，对这柄汉剑式样的四尺长剑十分满意。

　　“这东西就作为我的随身佩剑了！”

　　虽然李豫不是走的剑修路子，对仙剑没有多大的需求，但是……有了斗战圣法，冒充剑修也不是不行。

　　“暂时拿着充门面吧！”

　　以李豫的修行路子，适合他的宝物，恐怕就是“太极图”和“天地玄黄玲珑塔”了。

　　但是，这两样东西可都是有主之物。即使李豫冒充过“太上”，胆子再肥也不敢打那两个东西的主意。

　　“剑灵的话，裂天真君不是现成的么？有了裂天真君驱动这柄剑，都用不着我动手了。”

　　李豫笑了笑，“系统，抹去裂天真君的神魂记忆，以器灵的方式重塑裂天真君的神魂。”

　　五彩霞光一卷，裂天真君的神魂瞬间崩散，以裂天剑器灵的形似重新构建。

　　片刻之间，一道锋锐的剑光出现在资源库里。

　　这道剑光跟裂天剑一模一样，完全就是裂天剑的虚影。

　　“不错！”

　　李豫伸手一招，取出剑灵，朝手中的裂天剑一按，剑灵瞬间融入了裂天剑中，完美契合。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，裂天剑呼啸着冲上高空，如同一条游龙，在天空蜿蜒游动，灵性十足。

　　“好！有此剑在手，今后我也可以装一下‘一剑飞出，千里之外取人头’的剑仙风范了。”

　　伸手一招，裂天剑瞬间落到李豫手中，剑刃“嗡嗡”直颤，似乎在欢呼雀跃。

　　“还要配个剑鞘才行！”

　　这柄裂天剑，在裂天真君手里的时候，也是有剑鞘的。只是裂天真君和天罗真君一战打下来，连仙体都破灭了。其他东西也早就没了。

　　“系统，以赤炼元铜，鳄祖之皮为原料，炼制裂天剑剑鞘。”

　　五彩霞光一转之下，一只古朴的暗金色铜纹剑鞘出现在资源库。

　　“这些就齐整了！”

　　将腰间原本挂着的鳄祖长剑取下，丢回了资源库，李豫将新晋的随身佩剑挂在了腰间。

　　“君子佩剑，以彰其德！”

　　李豫按剑而立，昂首挺胸，自觉更加英明神武了几分。


第461章 主世界的水还是很深

　　“还有五方圣灵需要处理。”

　　收起了裂天剑，李豫看着资源库里的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，满脸微笑。

　　“五方圣灵出世的动静有点大，还是在商城空间处理吧！”

　　李豫一步跨出，瞬间来到了商城空间。

　　此刻，商城空间里，出战的人马都已经回归空间。

　　“倒是没有损失人手。还算不错！”

　　商城空间的人马出战之后，没有出现折损。这段时间敞开供应龙牙灵米，让商城空间的众人实力有了显著的提高。李豫对此十分满意。

　　没有惊动他人，李豫直接回到了仙府大殿之中，开始处理五方圣灵复活的问题。

　　“这五方圣灵，沦为天罗真君的傀儡多年，神魂早已寂灭，但是躯体却还保持鲜活，复活起来十分容易。”

　　一旦把这五方圣灵重新弄出来，李豫手下就多了五个大帝级的打手了。

　　以李豫手里的力量，连青莲分身都要配合青莲帝兵，才堪比大帝。凤凰彩衣和转生五色孔雀血脉的谢灵，都还只有大圣到准帝这个层次。

　　一旦把这五方圣灵弄出来，可以说是李豫手下最强的力量了。

　　“系统，调用天罗真君的神魂之力，重塑五方圣灵的神魂。”

　　以天罗真君红尘仙的神魂，即使分成五份，重塑五方圣灵的神魂也完全足够。

　　只不过，这事就有点讽刺了。

　　当年天罗把五方圣灵灭掉神魂，弄成了傀儡。现在，李豫又用天罗的神魂重塑五方圣灵的神魂。

　　果然是天道有轮回，报应不爽。

　　片刻之间，五方圣灵的神魂重塑完成，五道神兽之灵出现在资源库里。

　　“是时候复活五方圣灵了！”

　　伸手一挥，五方圣灵庞大的躯体出现在大殿之中。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。

　　五只巨大的神兽一经放出，散发出一股庞大无比的气息。

　　“此刻，青莲分身不在，五方圣灵正适合替我守护南离岛！”

　　李豫举步走到五方圣灵前方，伸手一指点出，点向青龙，“神魂入体，青龙复活！”

　　一道龙魂从指尖冲出，融入青龙之躯。

　　庞大的生机涌动，浩瀚的力量重新激发，一双巨大的龙眼猛然睁开。

　　青光闪耀，龙躯瞬间化为人形。

　　一个头生双角，身穿青袍的青年男子出现在李豫面前。

　　“敖青拜见陛下。”

　　青龙拜倒在地，朝李豫行礼。

　　“这两门功法适合你修行。”

　　李豫挥手打出两颗光点，将人仙武道和建木通天诀传给了青龙敖青，“起来吧，先到一旁候着。”

　　复活了敖青之后，李豫以同样的方式，一个个将白虎、朱雀、玄武、麒麟复活了。

　　“符白拜见陛下！”

　　这是一个满头白金色长发，身穿白色纱裙，长着两颗小虎牙的高挑少女。

　　“朱荧拜见陛下！”

　　这是一个火红色头发，长着一双丹凤眼，身穿红色霞衣的艳丽女子。

　　“武宣拜见陛下！”

　　这是一个体形高大，身穿黑色重甲，神情冷峻的青年男子。

　　“林启拜见陛下！”

　　这是一个高大壮实，神情温和憨厚的青年男子。

　　“很好！”

　　李豫点了点头，同样把人仙武道和五行功法传给了他们。

　　以五方圣灵的神兽本质，再加上相当于大帝层次的力量。转修人仙武道之后，很快就能滴血重生，千变万化。

　　再修行李豫的五行功法，正好契合他们自身的属性，想必实力很快就会有长足的进步，能够真正具备大帝境界的神威。

　　“彩衣，带他们出去和众人见面！”

　　李豫把彩衣召唤过来，让彩衣带着敖青他们五个去跟商城空间的其他人见个面。

　　打发走了五方圣灵，李豫这才有时间处理裂天真君的神魂记忆和天罗真君的神魂记忆。

　　“主世界已经掀开了冰山一角。今后肯定要跟外界接触，必须要了解一番外界的信息才行。”

　　裂天真君和天罗真君的神魂记忆，李豫早就让系统收录了一份。此刻空闲下来，李豫就打算好好研究一下主世界的情况了。

　　“系统，将裂天和天罗记忆中的信息传给我！”

　　李豫吩咐了一声，系统马上把复制的记忆信息传到了李豫的脑海里。

　　神魂一转，两人的信息很快就被李豫一一整理收录。

　　以李豫现在精气神三宝合一的境界，再加上墨流分神法分神亿万的能力，李豫现在的分析演算能力实在是恐怖。

　　“天南州？裂天真君和天罗真君，都是这个天南州的修士？”

　　整理完两人的记忆，李豫张大了嘴巴半天都合不拢。

　　“这个世界到底有多大啊！”

　　从两人的记忆中，李豫现在身处的位置是天南州，天南海，西南海域，南离岛。

　　整个天南州浩瀚无垠，即使以裂天真君和天罗真君的实力，都还没有走出过天南州。

　　这个世界到底有多大，以两人的实力，都还搞不清楚。

　　“好在这两人的实力，在天南州也是一方大佬，不是随随便便的一个普通修士。”

　　如果一个普通修士都有这么厉害，万一哪天装逼，随便遇到一个路人都能一巴掌拍死他，那简直就混不下去了！

　　“还好！还好！”

　　李豫心里稍微松了一口气，以他现在的实力，就算在天南州行走，也都是一方大佬了，不用担心被哪个街头小混混一板砖敲死了。

　　“这个天南州，同样有凡人国度，有修行宗门。普通凡人也跟南离岛没多少差别。宗门势力却强大得多了。”

　　在裂天和天罗的记忆中，天南州大小宗门数不胜数。但是真正位于金字塔巅峰的，也只有少数几个。

　　“只是……两人这一战，打得惊天动地，闹出这么大的动静，竟然都没人理会？天南州还有不少实力不比两人差的，为何就没人插手呢？”

　　李豫皱了皱眉头，有些琢磨不透，“算了，懒得理会了。还是看看这天南州的修行，跟南离岛有些什么差别吧！”

　　“修行路子果然大不相同！”

　　南离岛这种被天罗搞出来的所谓“证道”，在天南州上根本就没这个搞法。

　　“天南州修行，走的是练气和练神的路子，对炼体不太重视。境界分为凡境和天境两大境界。”

　　李豫点了点头，“原来这个网中界所谓的天人，就是进入了天境。”

　　对照网中界的实力，李豫发现，所谓的凡境，从修身养气到无上大宗师，都属于凡境。

　　天人大概就相当于大帝级的存在，天君就是红尘仙的层次。

　　在两人的记忆中，天君之上，还有天尊。但是……天南州这个地方，几乎没听说过哪里还有天尊级的存在了。

　　“主世界的水还是很深啊！”

　　李豫摸了摸下巴，轻轻的摇了摇头，“看来……在主世界装逼，还是有可能被人打死的！”


第462章 新世界又遇到了老乡

　　“这样看来，我这方势力还是不够强大！”

　　有罗网大阵守护，再加上五方圣灵镇守，南离岛暂时不担心出现危机，李豫也要考虑接下来的路走么走了。

　　“青莲分身的做法值得借鉴。现在商城空间的这些亲卫军，实力还是有些弱了。让他们到异世界去练个几百上千年再回来吧！”

　　想到这里，李豫传讯，将彩衣、谢灵、敖锐，以及刚刚复活不久的五方圣灵都召集了过来。

　　“彩衣，谢灵、敖锐，我给你们开启通往龙岛的传送阵。你们带着下属，在那方世界历练千年再回来吧！”

　　“是！”

　　众人纷纷领命。

　　只是，听到李豫的话，无论是彩衣还是谢灵和敖锐，都紧紧的捏住了拳头。

　　他们已经听出来了，李豫这是对他们的实力还不满意。

　　刚刚的一场大战，亲卫军团并没有发挥决定性的作用。反而是陛下从异界召集的军团大放异彩。这让几人心头都狠狠憋了一口气。

　　跟随在陛下身边的人，岂能比那些外驻军团还差？

　　“去吧！”

　　李豫伸手一挥，在下方的浮岛上开启了一道巨大的位面传送门。

　　“吾等告退！”

　　彩衣等人告退而出，带齐手下的人马，穿过传送门，前往敖金所在的龙岛。

　　那方凡人修行成仙的世界，灵界几块大陆，甚至是仙界，必定会被这群人祸害得不轻。

　　但是……这又与我何干？

　　李豫毫不在意的摆了摆手，关闭了位面传送门。

　　“敖青，你们五人替我镇守南离岛，维持界内秩序。”

　　“是！”

　　五方圣灵齐声领命。

　　“去吧！”

　　李豫一挥手，将五人送出了商城空间。

　　至此，商城空间里，已经空荡荡的，没有半个人影了。

　　“唰！”

　　这时候，一条青碧藤蔓在大殿的窗口甩动着，似乎在给李豫打招呼。

　　“藤青？你这家伙怎么没出去？”

　　李豫还以为藤青也会跟着彩衣他们去龙岛，没想到这家伙，竟然还赖在仙府里。

　　“陛下，我是园丁啊！我又用不着打架的。”

　　青碧藤条上的叶子一片片的耷拉下来，藤青垂头丧气的嘟噜着。

　　“园丁……好吧！”

　　李豫摇了摇头，朝藤青摆了摆手，“随便了你。”

　　藤青这家伙，至今连化形都懒得化，想要她认真修行，难度可想而知了。

　　“藤青，你就在家里看家。我有事要出去一趟。”

　　李豫朝藤青吩咐了一声，转身走进了内堂。

　　“现在所有问题都已经安排妥当了。在这边待着也没什么事，干脆开启下一个世界吧！”

　　李豫直接给系统下达命令，打算开启下一个世界。

　　轮盘再一次出现在李豫的脑海里，但是这次的情形有些不同了。

　　“咦？系统，怎么出现了一些其他类型的世界？”

　　轮盘的格子里，除了跟李豫的力量体系契合的世界之外，还出现了一些魔法、神术、法师、奥术之类的世界。

　　这些世界的出现，让李豫明显的愣了一下。

　　“这些世界明显跟我的路子不搭调啊！我去这种世界干什么？玩一个勇者斗魔王的游戏？或者拯救被巨龙掳走的公主？”

　　“系统提供的所有世界，都拥有对用户的成长有极大帮助的事物，请用户自行发掘。”

　　系统平淡而死板的语调响了起来。

　　听到这话，李豫撇了撇嘴，“好吧，这是个猜谜游戏。”

　　“那就开始吧！”

　　李豫摆了摆手，脑海里显出的轮盘“唰”的一声，极速旋转起来。

　　“停！”

　　李豫一声令下，轮盘戛然而止，指针指向了一个让李豫十分无语的世界。

　　“这是个巫师的世界吧？而且……这个世界的那些所谓巫师们，一个个都跟科学狂人一样，各种解剖，各种古怪的实验，一个个弄得人不人鬼不鬼的。”

　　看到这个世界，李豫嘴角狠狠的抽搐了一阵，“我还真不知道这个世界对我有啥好处。”

　　“只不过，这个世界还有老乡的。而且他只有一个智能芯片，就踏上巅峰了？嘿嘿，智能芯片么？我的系统比它牛逼多了！”

　　李豫笑了笑，无所谓的摆了摆手，“行吧！反正那边是蛮夷之地，那就随便玩了。”

　　一道光芒闪过，李豫的身影消失无踪。

　　眼前流光飞逝，过了片刻之后，天地变幻，一片广阔无垠的大地出现在李豫的眼前。

　　“系统，为何这次传送花的时间长一些？”

　　以前去任何一个世界，都是光芒一闪之后，瞬间就改天换地。这一次居然多花了几秒钟。这让李豫有些意外。

　　“目标位面外界存在众多异位面，系统需排除异位面，才能确定目标位面坐标。”

　　“这倒也是！”

　　这个巫师的世界，确实在巫师位面之外，还存在无数的位面。系统多花了点时间也十分正常。

　　“那么，现在身处的位置在哪呢？而且……这还是个蛮夷世界，语言不通不说，连外貌都不一样。”

　　李豫无奈的摇了摇头，伸手一抹，在自己身上加持了一重幻术。让他在别人看来跟这个世界的人类没有什么差别了。

　　“先找个有人的地方，把语言问题解决了再说。”

　　李豫放出神识，朝四周一扫，在前方百里之外，发现了一座小城堡。

　　“好吧，总算找到人了。”

　　这片茂密的原始森林，四周都是一座座连绵起伏的大山，李豫还担心周围找不到人呢。

　　身形一晃，李豫一步跨出，瞬间出现在小城堡外面的树林里。

　　“我的力量都来源于自身，倒是不受外界影响。只是……不知道别人用这些东西的时候，有没有影响呢？”

　　李豫笑了笑，“这个问题……等我找到了宿主之后，那就要好好测试一下了！”

　　站在树林里，李豫抬眼朝前方的城堡看了一眼，神识一扫，整个城堡的所有情形都出现在李豫的感应中。

　　“人不多，连卫兵、仆人和城堡的主人在内，总共都只有不到两百人。”

　　李豫摇了摇头，这种小城堡，在李豫经历的其他世界里，最多就是个乡下小村子里面的一户地主家庭了。

　　“先解决语言问题再说。”

　　李豫神魂一震，神魂之力弥漫而出，无声无息的在城堡里所有人的脑海里扫了一圈。

　　“安格列？男爵次子？而且还是地球老乡，叫什么宋野？”

　　李豫有些意外的扬了扬眉毛，“这倒是巧了！”


第463章 新系统，新玩法

　　“算了，就不打搅你了！”

　　李豫并没有跟这个来自未来二十三世纪，随身带着智能芯片的老乡打招呼的意思。

　　穿越者这种家伙，都是十分凶残的。一个穿越者发现另一个穿越者的存在，首先想到的可不是联手，而是干掉对方。

　　虽然眼前这个穿越者没法威胁李豫，但是，李豫如果找上门去，迎接他的绝对不会是热情招待，很可能是……一杯毒酒？

　　这种情况下，李豫自然就没有兴趣见什么老乡了。

　　“这是一个类似于中世纪的野蛮世界。巫师是此界最强的存在，凌驾于众生之上。”

　　李豫摸着下巴笑了笑，“这里属于鲁丁王国么？那就去这个国家的王城看看吧！”

　　从这个小城堡的男爵记忆中知道了一些信息，李豫也不想打扰那个老乡，身形一晃，就离开了男爵城堡。

　　根据男爵记忆中的地图，李豫很快就来到了一座城池附近。

　　“这就是鲁丁王城？”

　　李豫看着眼前城市，紧紧皱起了眉头。

　　这座城市不大，恐怕最多也就十万人口的样子。除了贵族区精美华丽之外，其他区域完全就是脏乱差。

　　“权力归于贵族，力量归于贵族，知识也归于贵族。所以，除了贵族能活得像个人样之外，其他的人都是贱如草芥了。”

　　当然，这跟李豫没关系。他又不打算过来玩什么“全世界无产者联合起来”的事情。

　　“男爵城堡里获得的信息还是太少。要了解更多，这里是个好地方。”

　　李豫身影一晃，来到了贵族区域的一座精美的白色高塔前。

　　“这里有一个神魂比其他人强大好几倍的人。按照这个世界的力量体系，这人应该是个巫师学徒吧！”

　　李豫微笑着举步走进了白色的尖塔。

　　在李豫的神魂干扰下，没有任何人能发现他的存在。一路轻松漫步，李豫走到了高塔中的图书馆。

　　“书倒是不少！”

　　李豫朝巨大的图书馆扫了一眼，发现里面摆满了一本本巨大的羊皮纸装订的书籍。

　　其中有很多……李豫根本认不出那些文字！

　　“好吧，这个世界的语言文字，我仅仅是从那个小男爵的记忆里搜集了一些。看来还差得远。”

　　李豫放出神魂在白塔中扫了一遍，将所有人的神魂记忆搜集了一份。

　　“咦？这个身为三级巫师学徒的老者，掌握的知识还不少嘛！”

　　白塔中的人不多，除了一个三级巫师学徒的老头之外，就是有十来个学生。

　　从这些神魂记忆中，李豫找出了好几种语言文字，还有各种风土人情，地理环境，历史传记等知识。

　　“系统，扫描图书馆中的书籍，将信息录入资源库。”

　　李豫也懒得去翻书了，直接让系统扫描了一份。

　　“这地方也就这点价值了。”

　　李豫朝四周扫视了一眼，举步离开了白塔。

　　“这个巫师学徒的记忆里，还有一份基础冥想法！”

　　李豫离开了白塔之后，随便找了个地方坐下，开始整理从白塔里收集的各种知识。

　　“所谓的基础冥想法，就是在识海中观想符文，以此增长神魂之力。哦，这个世界叫精神力。”

　　李豫分析了这些符文，发现符文的功能除了增长精神力之外，还能吸收天地之间游离的元素粒子。

　　“这东西……不就是一个简单的引气入体么？观想符文就是定心入静。那所谓的元素粒子不就是天地元气么？”

　　基础冥想法，正因为它是基础，那就是最基本的东西。正是这些最基本的东西，就最容易反应出事物的本质。

　　有了这个基础，李豫就能制造出一个符合此界天地规则的系统了。

　　“元素粒子与精神力融合，这就是所谓的法力。施法，就是将这些精神力和元素粒子的混合物，以某种形式构建起来，从而形成了法术。”

　　这个世界的巫师，在施法这个方面，跟李豫的力量体系，本质上没有多少差别。

　　“所以，这个世界就可以好好玩玩了！”

　　李豫微笑着看向天际，嘴里吐出了一句曾经让他耳熟能详的话：“以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”

　　这就是李豫打算弄出来的新系统。

　　“要弄出这样的系统，首先还得制造出一个穿越者才行。”

　　李豫抬头看了看天际，脸上浮起一抹微笑，“所谓穿越者，当然是假的了。”

　　李豫重塑神魂的事情都干过好多次了，这种给别人加一个虚构的记忆的事情，不要太简单。

　　“一个游戏狂人，连续几天通宵熬夜刷副本，然后猝死。这种穿越者的身份，想必十分合适吧？”

　　游戏狂人来到异世界，应该会看谁都像NPC吧？打怪升级应该是毫无心理压力的吧？

　　“就这么干！”

　　反正这是个蛮夷世界，就算那个假的穿越者，真把这个世界玩坏了，这又跟我有啥关系？

　　确定了制造穿越者的事情之后，李豫从资源库里扫了一眼，打算找点东西开始做手脚。

　　“咦？马良这个家伙竟然一直没有处理？”

　　扫了一眼资源库，李豫这才发现，当年在韩笠那个世界，坑死的那个下界仙人马良，竟然还一直丢在资源库里没处理。

　　“算了，反正用处不大，先取点材料用吧！”

　　李豫挥了挥手，给系统下了个命令，“系统，抽取马良一丝神魂之力，重塑神魂记忆。”

　　系统按照李豫的指令，用马良一丝神魂之力重新构建了一个游戏狂人猝死的记忆。

　　这一切的素材，来自于李豫自身穿越之前的记忆。以此为基础，系统构建一个游戏狂人记忆，就完全真实不虚了。

　　“马良的一丝神魂，精神力也十分强大。所以，魂穿的穿越者，灵魂融合之后，精神力比常人强大。这就毫无破绽了。”

　　一旦李豫将这份记忆打入任何人体内，神魂融合之际，肯定是以强大的神魂为基础。

　　这么一来，一个穿越者正式诞生了！

　　“游戏狂人的记忆出来了。自然就要给他一个十分熟悉的金手指了！”

　　李豫伸手一挥，一个如同竖立的“山”字形符文徽记显化在身前。

　　“这就是军团徽记！那么……以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”


第464章 以燃烧军团之名

　　“现在就是找一个倒霉蛋，来实施我的计划了。”

　　李豫放出神魂，在鲁丁王城之中无声无息的扫描了一遍，然后一个很合适的倒霉蛋就找到了。

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　一个面黄肌瘦，头发枯黄，眼窝深陷的瘦弱少年，蜷缩在地上。四周围着几个高大强壮的男子，对着这个少年一顿拳打脚踢。

　　“敢来安德烈老爷的店里偷东西，打死他！”

　　“这些盗贼最可恨了！”

　　“这些贫民区的贱民，没一个好东西！”

　　四周看到这一幕的路人，对这个少年没有丝毫同情，反而纷纷出言附和。

　　“嘭！”

　　重重的一拳砸在少年头上，瘦弱的少年两眼翻白，一头栽倒在地，再无声息。

　　“哼！便宜这个混蛋了！”

　　安德烈老板恨恨的挥了挥手，“扔出去，扔到城外乱葬岗。”

　　闹剧结束，少年也被丢进了乱葬岗。

　　正常情况下，这只不过是在城外乱葬岗又多了一具尸体而已。

　　但是，现在已经不是正常情况了。

　　“少年，你是否还在哀叹命运不公？是否还在不屈的呐喊？”

　　李豫的身影出现在乱葬岗，看着地上躺着的这个毫无声息的少年，微微叹息了一声。

　　李豫以神魂扫过了安德烈和少年的记忆，自然知道了事情的真相。

　　“你的姐姐，在安德烈的店里干活。然后某一天，你的姐姐不见了。安德烈告诉你，你的姐姐跟一个外来的冒险者跑了。但是你不信。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“你的判断没错。你姐姐已经被那个安德烈强暴之后虐杀了。你去探查真相，却被人发现了。然后安德烈给你扣了个盗贼的名头，直接把你打死了。”

　　“所以说……这是个热血少年的复仇故事。”

　　李豫一指点出，一个光团冲入了少年的脑海之中。与此同时，少年的右手手背上，显出了一个竖立的“山”字形符文徽记。

　　“命运的车轮已经转向了另一条道路！少年，给我祸害这个世界吧！”

　　李豫笑了笑，身形一晃，瞬间消失不见。

　　“复仇的灵魂在深渊下呐喊，不屈的意志在地狱中狂嚎！”

　　“觉醒吧！”

　　“暗影与火焰，鲜血与灵魂！在诅咒中不朽，在痛苦中长存！”

　　“毁灭吧！在燃烧的烈焰下，让万物化为灰烬！”

　　这个处于弥留之际的少年，在无尽的黑暗之中，在死亡的冰冷之中，突然被一声声浩荡的声音惊醒。

　　“我……”

　　少年豁然惊醒，翻身坐了起来，伸出双手放在眼前，“我……还没死？”

　　“我记得……我在打游戏……突然眼前一黑就……”

　　“不！不对！我是被安德烈打死的！”

　　“啊……”

　　脑海里两种不同的记忆流转不休，少年只觉得脑袋里如同开了一个搅拌机，连脑子都快要搅成浆糊了。

　　“呼……呼……”

　　少年大口大口的喘着粗气，过了老半天，这才回过神来。

　　“我……竟然穿越了？”

　　“原来真有穿越这种事？”

　　少年挣扎着从地上爬了起来，遍体鳞伤的躯体传来一阵剧烈的痛楚，让少年身形一晃，一阵龇牙咧嘴。

　　“该死的安德烈，我会报仇的，我一定会报仇的！”

　　少年抬头朝鲁丁王城的方向看了一眼，两眼冒出了一股冰冷的寒光。

　　“这个躯体也太弱了，甚至比我穿越前的身体还弱。”

　　穿越前的游戏狂人，缺乏锻炼，自然瘦弱得就跟麻杆一样。现在这个躯体，竟然更弱。

　　“起步的基础也太差了！身体差不说，还刚被人打死，而且还身负血海深仇。更重要的是，这身体的身份，只是一个贫民。”

　　记忆融合之后，少年接受了前身的一切记忆，对眼前的境况一阵无语。

　　“别人穿越都是大杀四方，称王称霸。我怎么这么悲惨啊！我的金手指呢？我的系统呢？我的……咦？”

　　少年正怨天尤人的时候，突然看到了手背上那个令他十分眼熟的徽记。

　　“这是……军团徽记？燃烧军团徽记？这东西都有？我特么不是打游戏打多了，眼花了吧？”

　　少年揉了揉眼睛，又使劲擦了擦手背的徽记，发现这个徽记似乎就是个胎记，直接是长在肉里面的。

　　“胎记……”

　　这个时候，少年想起了前身的记忆。

　　“这个军团徽记……一直都长在手背上？从出生开始有这个徽记了？”

　　少年脸色一变，突然想到了一种可能。

　　“难道我不是刚刚才穿越？而是……我其实已经穿越了十五年了，只不过现在才觉醒了前世的记忆？”

　　这个情况让少年的脸色变得很难看了！

　　本来，少年对前身的恩怨仇恨什么的，并没有太过感同身受。

　　但是……现在的情形就完全不一样了！

　　前身就是他自己！只是还没有觉醒所有的记忆而已！那么，前身的仇恨，就是他自己的仇恨！

　　“安德烈，你杀了我姐姐！”

　　少年两眼冰冷的看向了鲁丁王城，紧紧的握住了拳头，“安德烈，我一定会斩下你的头颅！以此祭奠此世的姐姐！”

　　少年咬紧了牙关，深深的吸了一口气，缓缓收回了目光，把注意力放在了手背上的军团徽记上。

　　“这就是我的金手指么？燃烧军团徽记。萨总，希望你不要让我失望！”

　　少年将右手举到眼前，仔细的盯着手背上的徽记，看了半晌之后，又紧紧的皱起了眉头，“这东西到底怎么启动啊？”

　　“黑暗泰坦，萨格拉斯！”

　　“污染者，阿克蒙德！”

　　“欺诈者，基尔加丹！”

　　“毁灭者，玛诺洛斯！”

　　连续呼唤了几个燃烧军团扛把子的名号，但是手背上的徽记毫无动静。

　　“看来……喊老大不起作用啊！”

　　少年皱了皱眉头，然后眼前一亮，“喊老大不行，喊口号总可以了吧？”

　　举起了右手，少年大喊一声，“以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”

　　“轰！”

　　一声轰鸣在少年的脑海里炸响，脑海里显出了一个令人震撼的场面。

　　无尽的暗影翻腾，滔天的烈焰汹涌。

　　一群群体形庞大，面目狰狞，气息浩瀚的恶魔举起了手中烈焰翻腾的武器，仰天狂吼。

　　“以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”


第465章 军团徽记，燃烧领主

　　“军团徽记激活！”

　　“系统启动中……”

　　“系统绑定中……”

　　“系统启动完毕，绑定成功！”

　　脑海里响起了一连串的提示音，暗影与烈焰翻腾之间，一个令少年十分熟悉的图标出现在脑海里。

　　“魔兽游戏的启动程序？不会吧？这东西都有？别的我还不敢说，玩游戏我又怕了谁呢？”

　　少年脸上升起了一股惊喜，脸上发光了。

　　“启动游戏！”

　　少年连忙在心里喊了一声。

　　“唰……”

　　图标上爆出无尽的暗影和烈焰，一个熟悉的界面出现在少年面前。

　　“不需要登陆，直接进入选择种族职业的界面了么？”

　　少年满脸微笑的看向种族和职业选择界面。

　　“呃……只有人族可以选？”

　　种族界面上，其他图标全部都是暗淡的，只有代表人族的图标亮了起来。

　　“好吧，我这个身体就是人族，自然就没办法选择其他种族了。”

　　打开人族界面，不出意外的性别也没的选，现实中的游戏没办法当人妖。当然，少年也没有那个嗜好。

　　“职业……锁定为术士？”

　　职业选择界面上，除了术士能选之外，其他任何职业都没办法选。

　　“军团徽记的原因么？除了术士，也没什么职业能跟燃烧军团扯上关系了。其实……如果能选精灵的话，我更喜欢恶魔猎手呢！”

　　想到这里，少年哑然失笑，“果然人都是贪心不足的啊！”

　　少年很快就选定了种族职业，然后出现了一个界面。

　　“取名字？”

　　少年愣了一下，然后笑了起来，“这个设定倒是很人性化！”

　　“我原本的名字叫尤禹。这个世界的名字叫迪安。那么……尤迪安？好像……蛋蛋以前就叫这个名字呢！”

　　“真名确定！种族、职业确定！军团徽记绑定完成！”

　　“新晋的燃烧领主，军团在此界的统领大人。祝您所向披靡，一路征服，将燃烧的烈焰洒遍整个世界！”

　　提示音响起之后，新命名的“尤迪安”全身影像出现在脑海里的界面中。

　　“这就是人物界面么？”

　　尤迪安看到界面上那个身形消瘦，头发干枯的模样，微微摇了摇头。

　　“人物属性……除了精神之外，其他的连‘一’都没有？我这个燃烧领主弱得不堪入目啊！”

　　人物属性上，除了精神是“五”，法力也是“五”之外，力量、体质、敏捷，都只有零点几。

　　“属性设定契合当前世界，以正常成年男子属性为基准设定。”

　　“好吧，现实就是如此了！”

　　尤迪安叹了一口气，他这个身体如此虚弱，力量、体质和敏捷只有零点几，不如一个正常的成年男子也十分正常。

　　“精神是常人的五倍么？我能魂穿异界，精神力强大也说得过去。但是……没有智力属性，已经变成法力了？”

　　搞清楚了规则就行，属性这东西，都是能够提升上去的。

　　尤迪安把主意力放到了其他东西上。

　　首先是法术界面。毫不意外的，法术界面上只有一个“暗影箭”。

　　但是……这已经足够了！

　　有了这个法术，只要一击，安德烈必定死无葬身之地。

　　“自带的储物空间也有么？”

　　尤迪安心念一动，打开了储物空间。

　　“果然……新手装备都在。”

　　看到储物空间里的一身暗红色侍僧长袍、长裤、靴子，还有一把獠牙一般的匕首，以及清水和面包。

　　当然，还有一块必不可少的炉石。

　　“这些东西可都不一般啊！”

　　将侍僧长袍换上，挂上匕首，尤迪安取出了一个面包。

　　“食物可以恢复生命力，清水可以恢复法力。这些东西用得好，那都是能救命的宝贝。”

　　此刻身体重伤未愈，就必须消耗一个面包了。

　　将面包送进嘴里，几口吞掉，尤迪安坐到地上，等候身体恢复生命力。

　　果然，片刻之后，一股热流传遍全身，如同温泉一般将全身洗涤了一遍。勃勃生机萌发，尤迪安一身的伤势很快就恢复了。

　　不但如此，这股生命力滋润之下，尤迪安原本躯体上存在的一些旧伤旧疾，也同时恢复了。

　　“果然是好东西！”

　　尤迪安拍了拍衣服，从地上站了起来。

　　这时候，天色已经暗了下来。

　　乱葬岗这边本是荒郊野外，天色一暗，一些习惯于在乱葬岗觅食的野兽已经出来了。

　　“嗷嗷……”

　　一声狼嚎在前方升起，一双碧绿的眼睛死死的盯着尤迪安，喉咙里发出一声声低吼。

　　“黑狼么？”

　　尤迪安目光一凝，吸了一口气，缓缓站定，“正好拿你试试法术威力。”

　　心神一触，法术界面上的暗影箭图标亮了起来。

　　一股莫名的信息涌上心头。法术模型，施法手势，施法咒语……等等信息深深的烙印在尤迪安心中。

　　“原来还要先学会法术才能施法！”

　　现世到底不是游戏。游戏只要按一下鼠标就能施放法术，但是现实中施法的各个环节都不能少。

　　“好在只要激活技能就学会了这个法术，要不然……我这个燃烧领主，马上就会死在野狼嘴里了。”

　　尤迪安面无表情的盯着前方的黑狼，玄奥而低沉的咒语声响起，手中一团黑色的光团流转凝聚。

　　“暗影箭！”

　　手腕一震，黑色的光团呼啸而出，“轰”的一声砸在黑狼身上。

　　“嗞嗞……”

　　一阵腐蚀之声响起，在这道暗影箭下，黑狼连惨叫都没发出一声，直接被暗影能量腐蚀成渣了。

　　甚至……连地面都腐蚀出一个直径一米多的深坑。

　　“好家伙，一级的暗影箭，竟然有这么大的威力？”

　　看到暗影箭的效果，尤迪安自己都吓了一跳。

　　“只是法力消耗……”

　　这道暗影箭施放之后，消耗了一点法力。也就是说，不恢复法力，尤迪安只能施放五道暗影箭。

　　“这点法力值，干什么都不够。看来必须尽快升级才行。”

　　刚才杀了那头黑狼之后，经验条满了一格，也就是至少还要杀九头黑狼，才能升级了。

　　“目前法力值不够，近身作战能力也不能忽视。”

　　伸手拔出匕首在手中舞动了几下，尤迪安发现他对匕首的使用也并不陌生。

　　“武器技能？”

　　尤迪安这才想起，武器使用也是技能。

　　连忙打开了基础技能栏，果然在里面看到了武器技能、盔甲技能、徒手战斗技能、还有语言技能等条目。

　　“武器技能也是能升级的！”

　　尤迪安“唰唰唰”的挥舞着匕首，抬眼看着乱葬岗后面的山林，咧嘴一笑，“看来，要开始练级了呢！”


第466章 力量就是规则

　　“尤迪安？这名字……”

　　李豫看到那个少年给自己新取的名字之后，忍不住一阵摇头。

　　“少年，你既然打算叫尤迪安，那就是有化身恶魔的觉悟了。你有这种要求，我岂能不满足你呢？”

　　李豫饶有兴趣的看了看尤迪安练级的方向，脸上满是笑意，“你要变成恶魔，那我就给你制造出恶魔来。”

　　虽然在这个晶壁系的另一端，还有一个诸神的世界，那里还有九重地狱和无尽深渊。

　　但是，这些恶魔和魔鬼，都只是这个晶壁系的邪恶本源的衍生物。看起来十分强大，实际上却并没有多少潜力。

　　“道古三千血，化古神，古妖、古魔。一个具备黑暗和火焰本源的古魔，就十分适合你了。少年，努力吧！到时候让你兑换一个古魔血统。”

　　李豫谈笑之间就决定了那个名为“尤迪安”的少年今后的命运。

　　“咻！”

　　锋利的匕首一划而过，切断了前方扑来的一头黑狼的脖子。

　　“终于升级了！”

　　一道金光旋绕而起，强大的力量在体内涌动，尤迪安只觉得全身上下有了脱胎换骨一般的变化。

　　“打开属性界面！”

　　“力量1.5，体质1.5，敏捷1.4，精神6.0，法力6.0。”

　　“全属性加一？果然是脱胎换骨的变化！”

　　此刻，尤迪安的身体已经不再是干瘦虚弱的模样了，而是变得高大挺拔，身体比正常的成年人还要健康强壮。

　　“升了一级，身体属性有了巨大的进步。更重要的是，技能的进步更大。”

　　手中的匕首“唰唰唰”的舞成了一团刀花，这把匕首在尤迪安手里已经变得十分灵活，如同练习了无数年一般。

　　“匕首技能升级到了初级！”

　　跟游戏里不一样，尤迪安目前的法力不够，法术只能作为一锤定音的力量。练级过程中，大部分时间还是要用到武器。

　　“蓝药这东西，不像游戏里那么多啊！”

　　这个时候，尤迪安十分怀念游戏里的蓝瓶和法师的造水、造食技能了。

　　“如果能尽快升级，学会了‘生命分流’技能，就能把生命力转化为法力。再配合上‘生命吸取’，就不用担心法力了。”

　　但是，目前来说，尤迪安大部分时间就只能拿刀子捅了。

　　“以我现在的实力，已经足够报仇了！”

　　收起了匕首，尤迪安带着满身的血腥走出了乱葬岗。

　　回到家里，尤迪安打了一桶水，将全身的血迹清洗干净，然后躺到床上，好好睡一觉，养足精神。

　　“当……”

　　第二天一早，王城北部山巅的钟楼上，晨钟已经敲响。

　　“已经是早上了么？”

　　尤迪安从床上翻身爬了起来，洗漱完毕，穿戴整齐，将匕首挂在腰间，昂首踏出了房门。

　　“从今天起，我就再也不是那个任人鱼肉的卑贱少年了。”

　　“今天，就是我扬眉吐气的时刻！今天，就是我报仇雪恨的时刻！”

　　迎着灿烂的朝阳，尤迪安踏上了自己的征途。

　　“这是一个冰冷的世界，这是一个血淋淋的世界。在这个世界，强者制定规则，力量决定一切。”

　　“而我……在这个小小的鲁丁王国。以我的法术力量，已经可以无视任何规则。因为，我就是规则！”

　　尤迪安昂整了整身上的侍僧长袍，挺起了胸膛，昂起了头颅。

　　暗红色的侍僧长袍，在朝阳下闪烁着血色的光晕，如同殷红的鲜血。

　　沿着青石铺就的街道，尤迪安又一次来到了安德烈的店铺。

　　安德烈是一个男爵的亲属，虽然没有爵位，但是他借着男爵的名头，网罗了一些手下，在这条街道称王称霸。

　　“又回到了这里！”

　　看到熟悉的店铺，看到那个令他深恶痛绝的身影，尤迪安的眼神变得一片冰冷。

　　“昨天，我只能任人宰割。今天，我已经不一样了。那个任由践踏的迪安，已经一去不复返了！”

　　尤迪安紧紧的捏住了拳头，深深的吸了一口气，挺起胸，昂起头，朝店铺里一声大吼：“安德烈，出来受死！”

　　“嗯？”

　　听到这声大吼，四周的路人脚步一顿，满脸震惊的看向那个暗红色袍服的少年。

　　“这人是谁？敢招惹安德烈老爷？”

　　“这人是什么来头？看他的装扮，不像是一般人呢！”

　　路人惊讶的看着尤迪安，七嘴八舌的议论着。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　安德烈的店铺里，响起了一阵愤怒的咆哮。

　　一群高大壮硕的男子簇拥着一个身穿贵族服饰的胖子，怒气冲冲的冲出了店铺。

　　“是你？”

　　安德烈看到尤迪安，顿时一惊，扭头朝身边的手下大声训斥，“该死的，这个贱民竟然还没死？你们怎么办事的？”

　　“老大，我们看他都断气了，就扔在了乱葬岗。没想到他竟然还活了过来。”

　　安德烈身边的几个男子面色悻悻的低下了头。

　　“算了。”

　　安德烈摆了摆手，满脸狞笑的看向尤迪安，“没死么？没死的话，重新打死就是了！”

　　“想打死我，你们还不够资格！”

　　尤迪安冷笑着抬起了手，漆黑的暗影光团在手中旋绕而起，“这是复仇的怒火！”

　　“暗影箭！”

　　手腕一震，暗影光团呼啸着冲出，“轰”的一声砸在安德烈身上。

　　“嗞嗞……”

　　暗影之力腐蚀着躯体，腾起了一阵黑色的雾气。

　　安德烈根本连惨叫都来不及发出一声，就化成了一堆腐蚀朽烂的残渣。

　　“啊……”

　　这个恐怖至极的景象，把四周所有的人都吓的魂不附体。

　　围观的人们，恐惧的尖叫着，疯狂的大喊着，四散奔逃。

　　清晨的时候，正是城里人多的时候。

　　恐惧的尖叫，狼狈逃窜的人群，将这股混乱越传越广。片刻之间，周围的几条街道都陷入了混乱之中。

　　“怎么回事？”

　　这股动静惊动了城卫军，城卫军骑士们开始整顿秩序了。

　　“轰隆隆”的马蹄声中，一队骑士疾驰而来，挥着马鞭驱散了混乱的人群。

　　“是你制造的混乱？”

　　一名身穿重甲，手持巨剑的骑士策马而来，持剑指向尤迪安。

　　“小子……”

　　骑士正要喝问，突然看到了地面上腐蚀出的大坑，看到那堆早已不成人形的残骸，顿时浑身一抖。

　　“巫……巫师？”

　　骑士吓得浑身打颤，连忙翻身落马，丢开巨剑，单膝跪倒在地，“大人恕罪！大人恕罪！”

　　“果然……”

　　尤迪安深深的吸了一口气，紧紧的握住了拳头，脸上浮起一股笑意，“果然，力量就是规则！”


第467章 秘法剑士

　　“拜见巫师大人！”

　　片刻之后，鲁丁王城所有贵族，包括鲁丁王室都收到了“巫师驾临”的消息。

　　于是，连同国王在内的所有贵族纷纷赶来，恭恭敬敬的朝尤迪安行礼拜见。

　　“起来吧！”

　　尤迪安按捺住心头的激荡，朝众人挥了挥手。

　　无论是前身的记忆，还是那个虚构的游戏狂人，尤迪安从哪个角度来说，都只是一个社会底层的人物，没有经历过颐指气使的上等人生活。

　　好在自认为“穿越者”的身份，还是让他天生就自带了一份傲气，面对这群异界土鳖有了心里优越感。这番应对也没出什么岔子。

　　“三级巫师学徒拜恩，拜见巫师大人。唯真理永存。”

　　这时候，一个身穿长袍，带着几分博学者气质的老者，从人群中走了出来，向尤迪安行礼。

　　“嗯？”

　　这个三级学徒的话，让尤迪安微微一愣，有些不知道如何回答了。

　　“该说什么呢？愿圣光忽悠着你？还是大地母亲忽悠你？或者……力量与荣耀，鲜血与雷鸣？总不能为了联盟吧？”

　　这时候，尤迪安脑海里响起了系统的提示音：“三级巫师学徒，拜恩。属性：风。元素亲和等级：低级。”

　　“风属性？”

　　尤迪安脑海里转过了几个念头，顿时有了主意，装出一副莫测高深的模样，朝这个巫师学徒点了点头，“愿风指引你的道路！”

　　“多谢大人！”

　　这个名叫拜恩的巫师学徒听到这话，顿时心头一惊，“果然不愧是巫师大人，一眼就看出了我的元素属性。”

　　“巫师大人驾临，这是我等的荣幸，也是我鲁丁王国的荣幸。”

　　鲁丁国王走上前来，躬身朝尤迪安行礼，“王宫中已布下酒宴，还请巫师大人赏光！”

　　“那……好吧！”

　　昨晚到现在，就吃了一个面包。身上一分钱没有的尤迪安，看到这个送上门来的国王，也打算敲一次竹杠了。

　　随即，一众贵族簇拥着尤迪安，来到了王宫之中。

　　王宫金碧辉煌，装饰得华丽精美。

　　地面上扑着柔软的长绒地毯，四周的墙壁上挂着轻纱帷幕，一排条桌上，摆着精美的食物。

　　“各位，我们为巫师大人的驾临干一杯！”

　　国王端起晶莹的水晶杯，倒上了一杯血红的葡萄酒，微笑着朝尤迪安致意。

　　“干杯！”

　　一众贵族也纷纷陪着笑脸附和。

　　“你们喝酒……可是我这杯到底是什么玩意啊？”

　　盛情难却之下，尤迪安也只好端起了酒杯。

　　可是……他的杯子里却并不是红酒，而是一杯深绿色的粘稠液体，散发出一股古怪的腥臭味。

　　“树妖汁液，饮用后二十四小时内，恢复百分之十的精神力和法力。”

　　当尤迪安端起杯子的时候，系统提示音同时响了起来。

　　“大人，咱们鲁丁王国只是个小地方，没有什么好东西。这些树妖汁液还是王室很多年前留下来的。”

　　三级学徒拜恩，端起了杯子朝尤迪安笑了笑，“还是托大人的洪福，我才能享用到这等宝物啊！”

　　“恢复一成的法力，而且还需要一天时间。这东西居然还是宝物？”

　　尤迪安的空间背包里，还有一些“清凉的泉水”和“小面包”。那些泉水的效果，比这个什么鬼树妖汁液强到哪里去了？

　　“希望这东西不要太难吃！”

　　尤迪安微微皱了皱眉头，端起杯子，把这杯粘稠的液体喝了下去。

　　“有股青草味，有点像果冻，还不算难吃！”

　　喝下去之后，也显得精神振奋了几分，看来这东西还是有点用处的。

　　宴会继续进行。

　　在鲁丁贵族们的讨好恭维下，直到几个小时之后，这场宴会才算是结束了。

　　贵族们恋恋不舍的散去了，国王和巫师学徒拜恩，陪着尤迪安在客厅里坐了下来。

　　“巫师大人。”

　　鲁丁国王捧出一个一米多长的古朴长匣子，呈在尤迪安面前，“巫师大人，按照巫师交易的原则，我以此物为交换，能否请巫师大人帮我一个忙？”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　尤迪安朝那个长匣子扫了一眼，不动声色的看了国王一眼。

　　“巫师大人，是这样的。”

　　一旁的巫师学徒拜恩接过了话头，“大人，我们鲁丁王国面临灭国的危机。在北方有个斯兰王国，今年一个巫师学徒从巫师学院回来了。他们有了两名巫师学徒。”

　　“这样么？”

　　尤迪安缓缓的点头，装出一副了然的模样。实际上，他却连什么叫“巫师学院”都搞不清楚。

　　“正是这样。这名学徒返回之后，战略平衡已经打破。斯兰王国已经陈兵边界，即将对我们发起攻击。”

　　鲁丁王抬头看向尤迪安，恭谨的请求道：“巫师大人，这是我鲁丁王室祖传的宝物。我希望能以此为代价，请巫师大人出手。只需击杀对方一名学徒，恢复战略平衡就好。您看……”

　　“随机任务：鲁丁王的请求。”

　　“任务要求：至少击杀斯兰王国一名巫师学徒。”

　　“任务描述：斯兰王国一名巫师学徒返回国度，战略平衡打破，战火一触即发！鲁丁王希望你能够为这片国度重新带来和平。”

　　“任务奖励：经验值一百点。鲁丁王室至宝一件。”

　　“特别提示：作为燃烧军团在此界的领袖，你完全可以无视任何规则，直接抢了这件王室宝物。”

　　“嗯？”

　　听到系统提示音，尤迪安浑身一震，心头一阵惊讶，“竟然还有任务？”

　　“巫师大人，您……”

　　看到尤迪安的神色不对，鲁丁王和拜恩都有些惊讶，连忙小心翼翼的询问。

　　“哦，没事！”

　　尤迪安回过神来，低头看向前方桌子上的长匣子，“鲁丁王室至宝么？到底是什么东西？”

　　“大人，这是一柄剑。”

　　鲁丁王连忙起身打开了这个长匣子，将里面的一柄细剑显露出来。

　　这是一柄纤细而修长的暗金色刺剑，三棱状的剑刃锋锐无比，护手是一朵蔷薇花形状。

　　整柄长剑极其精美，就仿佛是一件艺术品。

　　“这柄剑……”

　　尤迪安伸手触到剑柄，系统信息瞬间在脑海里响了起来。

　　“发现职业传承物品！”

　　“蔷薇之刺，单手刺剑。装备等级：精良。”

　　“装备属性：敏捷+1，精神+1。”

　　“提示，该装备包含职业传承信息。传承职业：秘法剑士。”

　　“秘法剑士职业，可并入‘术士’职业中，是否收录该传承信息？”

　　“职业传承物品？”

　　尤迪安眼前一亮，“秘法剑士？这东西似乎很有用呢！”


第468章 秘法铭文

　　“这柄剑到底是什么来历？”

　　尤迪安提起这柄刺剑，扭头朝鲁丁王看了一眼，目光隐隐带着几分寒意。

　　如果这柄剑真是鲁丁王室传承之物，那就说明鲁丁王室在很久以前出过一名“秘法剑士”。

　　如果真的出过“秘法剑士”，鲁丁王室不可能搞不清这柄剑的用途，更不可能就这么随随便便把这柄剑送出去。

　　所以，这柄剑肯定就不是所谓的王室至宝。

　　“呃……”

　　鲁丁王和拜恩对视了一眼，眼中的神色有些慌乱起来。

　　“大人明鉴。”

　　拜恩起身朝尤迪安躬身施礼，“这柄剑确实不是王室之物，而是……我当年去巫师学院学习的时候，从他人手中换来的。”

　　“所以，你们就打算用这东西来糊弄我？”

　　尤迪安提起刺剑，嘴角带着一丝冷笑，似乎对两人的这番做法十分不满。

　　“大人恕罪。”

　　拜恩连忙向尤迪安赔罪，“大人，这柄剑虽然不是王室传承之物，但是它同样来历不凡。它……”

　　“不用多说！”

　　尤迪安挥手打断了拜恩的话，“这是冒犯！你既然是巫师学徒，想必也清楚冒犯一位巫师的代价！”

　　“是的。小人知错！”

　　拜恩说着，从怀里掏出一个小匣子，恭谨的递到尤迪安面前，“大人，这里有一千魔石。虽然微不足道，却是小人所有的资源了。”

　　“魔石？”

　　虽然不知道魔石是什么东西，尤迪安仍然不动声色的接了过来，随手收进了储物空间。

　　“大人竟有空间物品？不愧是正式巫师啊！”

　　看到这个情形，拜恩心头一惊，更加拘谨了几分。

　　“一千魔石？”

　　尤迪安哼了一声，伸手抓起了“蔷薇之刺”，同样一挥手收进了储物空间。

　　“斯兰王国我会过去看看，如果碰上了，也可以顺手杀了那个巫师学徒。”

　　尤迪安起身站起，面无表情的看向拜恩，“但是……你很清楚，冒犯巫师，不是一千魔石就能解决的。”

　　“大人，我只是一个巫师学徒，已经拿不出什么有价值的东西了。”

　　拜恩苦着脸看向尤迪安，额头上有些冒汗了。

　　这个时候，拜恩已经后悔起来了。

　　这把“蔷薇之刺”，是拜恩当年在巫师学院学习的时候，从一个古老的遗迹里发现的。

　　这柄剑有很多正式巫师看过，都确定它是一件巫师法器，但是却没有人发现这把剑的任何功能。

　　除了是一把剑之外，根本就没有任何作用。

　　作为巫师，一把剑要来有什么用？于是，这把剑就落到了拜恩手里。

　　拜恩本来还觉得尤迪安看起来年龄不大，就算是正式巫师，也没多少见识，应该可以糊弄过去。

　　没想到尤迪安刚拿到这把剑，就看出了问题，直接断定这把剑不是王室传承，说明他已经发现了这把剑根本发挥不了作用。

　　“大人，您看……”

　　拜恩擦了擦额头上的冷汗，可怜巴巴的看向尤迪安。

　　“我手上没有凡俗世界的物资，在这边我还要待一段时间。所以……”

　　尤迪安身无分文，这种逮到机会敲竹杠的事情，当然不能放过。没有钱，干啥都不方便啊！

　　“凡俗世界的物资？”

　　拜恩愣了一下，有些搞不明白尤迪安的意思。

　　“大人，您说的是金币吗？”

　　鲁丁王到底是当国王的人，反应很快。

　　“金币？”

　　拜恩马上就反应过来了，心头大松了一口气，“是的！是的！魔石价值太高，在凡俗世界用起来不方便。我们马上就给大人准备！马上！”

　　随后，尤迪安收了一箱子金币，在鲁丁王和拜恩满脸庆幸的目光中离开了鲁丁王宫。

　　“斯兰王国那边确实还得去看看。”

　　离开王宫之后，尤迪安直接出了鲁丁王城，一路朝斯兰王国的方向赶去。

　　至于鲁丁王和拜恩会不会发现他原本只是一个贫民区的贫民，尤迪安根本就无所谓。

　　有了安德烈的例子，想必也没哪个人有胆子来试试尤迪安的法术威力。

　　“升级才是关键，但是现在想要升级还比较难。”

　　升到二级之后，尤迪安发现他杀普通的野兽，经验涨幅已经微乎及微。

　　之前杀十头黑狼，就从一级升到了二级。现在去杀黑狼，杀个上百头，都还升不了级。

　　“所以说，就要去杀个巫师学徒试试看了。”

　　这就是尤迪安去斯兰王国的原因之一。还有一个原因当然就是那个什么随机任务了。

　　一百点经验，都能升级了。尤迪安当然不会放过。

　　“那把剑也要处理了！”

　　尤迪安伸手从储物空间里取出了“蔷薇之刺”，看着锋锐的暗金色三棱剑身，欣喜的笑了起来。

　　“秘法剑士么？这东西到底是个什么样子的职业呢？竟然能跟术士职业合并？”

　　尤迪安打开了系统界面，看到上面显示的信息，脸上浮起一抹微笑。

　　“秘法剑士传承已收录。是否与术士职业模版合并？”

　　“合并！”

　　尤迪安心念一动，秘法剑士传承顿时融入了术士职业模版之中。

　　“秘法剑士：以符文驱动元素力量的剑士职业。”

　　“强化符文：疾风、爆发。”

　　“元素符文：黑暗、火焰、暴风。”

　　“战技符文：突刺、跳跃。”

　　“秘法剑士符文，符合铭文规则。铭文界面激活。铭文已录入。”

　　当秘法剑士融入术士模版之后，尤迪安的人物界面后面，突然出现了一个铭文界面，里面出现了秘法剑士七个铭文。

　　与此同时，手中的“蔷薇之刺”，也发生了巨大的变化。

　　在剑刃上，一个个如同细小的蔷薇花朵一般的符文飞速凝结，一股强大的力量波动荡漾开来。

　　一股热流从剑柄传入，融入尤迪安的躯体之中。尤迪安发现他的身手更加灵活了，精神也更加振奋了。

　　“敏捷+1，精神+1。果然效果很明显呢！”

　　这把剑能够增长一点精神和一点敏捷，尤迪安的属性面板上的个人属性，敏捷和精神都增长了一点。

　　当然，属性的增长是一部分，新出现的几个铭文才是关键。

　　“这些符文是获得传承的关键。只有懂得符文，才能激活传承。难怪拜恩他们不知道这把剑的作用。”

　　尤迪安看到铭文界面的介绍，这才知道了原因。

　　“秘法剑士的符文，竟然变成了铭文么？这些符文威力如何呢？”

　　尤迪安对这七个符文生出了很大的兴趣。


第469章 热血传奇

　　“疾风符文是加速么？”

　　尤迪安看到铭文界面上的符文，一个个仔细研究起来。

　　“加速倒是很有用呢！”

　　无论是移动加速，还是攻击加速，反应加速，都是很有用处的。

　　“激活疾风符文。”

　　心神触动了一下疾风符文，铭文界面上的疾风符文顿时亮了起来。

　　“呜……”

　　尤迪安一声痛哼，只觉得胸口一阵剧痛，如同有一把刀子在不断的切割着胸前的血肉。

　　拉开衣服一看，却发现在他的胸口上，一个金币大小的玄奥符文从血肉中浮现出来。

　　“所谓的铭文，竟然是纹身啊？”

　　尤迪安想了想也明白了。秘法剑士的符文，肯定要铭刻在身体上才起作用。

　　“这个符文到底效果如何呢？”

　　尤迪安驱动法力，激活了这个符文。

　　一股无形的气流旋绕着身体，尤迪安只觉得浑身都似乎轻松了很多。

　　身影一晃，整个人如同离弦之箭，飞射而出。极速穿梭的身影如同一道幻影在四周飞掠。

　　“感觉不到半点风阻，果然速度很快。不愧是疾风符文。不过……这法力消耗也有些大。”

　　这一下子的功夫，就消耗了一点法力。尤迪安装备了“蔷薇之刺”，都只有七点法力，经不起长久消耗。这个技能就只能当成爆发技能了。

　　关闭了疾风符文，尤迪安继续激活其他几个符文。

　　“爆发”符文是增强瞬间爆发力。在出剑的瞬间激活“爆发”符文，能让力量瞬间翻倍爆发，杀伤力十分强悍。

　　除了这两个强化符文之外，元素符文也同时激活了。

　　“黑暗”、“火焰”、“暴风”，这三个符文烙印在尤迪安的小腹。三个金币大小的符文呈品字形环绕在肚脐下方。

　　这三个符文并没有让尤迪安的实力有明显的增长，因为这三个符文是持续生效的符文，类似于游戏里的被动技能。

　　但是这三个符文却很不一般，能够加快吸收元素粒子的速度，并且能在剑术中附加元素力量。

　　这三个符文是秘法剑士的核心符文。

　　在这个世界，单纯的物理攻击根本微不足道。只有掌控元素，运用元素，才是最强的力量。

　　秘法剑士正是因为有了这三个符文，才能具备了驱动元素力量的基础，才能从寻常的骑士、剑士中脱颖而出，成为等同于巫师的存在。

　　至于剩下的两个战技符文，“突刺”和“跳跃”。

　　这两个符文铭刻在尤迪安的后背腰部。

　　“突刺！”

　　尤迪安举起刺剑，激活“突刺”符文，身形如同离弦之箭，瞬间朝前方冲出了三十多米的距离。

　　手中的刺剑疾刺而出，爆出一道十米多长的剑风，空气里响起了一声如同音爆一般的轰鸣。

　　“这个突刺不但具有冲锋效果，而且杀伤力十分惊人呐！”

　　对于这一剑的效果，尤迪安自己都有些咋舌。

　　剩下的“跳跃”符文，尤迪安激活之后，纵身跳出了五米多高，跳出了十多米远，也是十分有用的技能。

　　搞明白了秘法剑士的能力，尤迪安对自身的力量更有信心了。远程可以施法，近身可以用剑术对敌，十分便利。

　　收起“蔷薇之刺”，尤迪安动身朝斯兰王国赶去，打算去完成那个“鲁丁王的请求。”

　　尤迪安这边觉得自己很有收获，李豫也觉得自己很有收获。

　　“秘法剑士么？以符文驱使元素力量？这个东西很有意思呢！”

　　尤迪安的所谓“游戏系统”，本质上仍然在李豫的掌控之中。

　　秘法剑士的传承融入术士模版，秘法剑士的一切奥秘就全部展现在李豫眼里了。

　　“符文、元素，这东西……我还能玩出很多花样来呢！”

　　李豫脸上浮起一丝笑意，“解析了符文的原理，我都能随便搞出很多职业来！似乎……可以玩一下？”

　　强化符文，除了“疾风”和“爆发”之外，李豫马上就能搞出一些增强力量的“巨力”符文，增加防御的“刚体”符文等等。

　　元素符文的话，这个世界所有元素都可以用啊！除了黑暗、火焰、暴风之外，光明，寒冰、雷电、大地……等等，都可以搞出来。

　　至于战技符文的话，那就更多了。

　　“格挡”、“招架”、“闪避”、“斩杀”、“背刺”、“猛击”……数不胜数。

　　“这个世界的战士职业，即使是最强的战士职业大骑士，也沦为了巫师的玩具。要不就是实验对象，要不就是奴隶，简直苦逼的不堪入目。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“话说，没有战士挥洒热血，哪有法师潇洒从容？当年刷副本的时候，我也当过肉盾的啊！”

　　有了想法，有了基础，李豫脑洞大开，马上就准备实施他的战士崛起计划了。

　　“首先是完善战士的技能体系。”

　　李豫回忆了一下以前玩过的游戏，“要不……热血传奇？话说，如果战士刷半月刀，放烈火斩，屠龙宝刀点击就送，一刀九十九级？是不是很带感？”

　　想到就做，李豫马上开始思考传奇战士的技能设置问题了。

　　“首先是元素符文。无法动用元素力量的战士，在这个世界就是个苦逼，根本混不下去。所以，必须给战士使用元素力量的能力。”

　　战士需要强大的力量，厚实的身板，所以，“大地”符文就必须要有了。

　　有大地符文吸收大地之力，不断淬炼躯体，能够让战士拥有高力量、高体质、高防御，具备了成为坦克的基础。

　　“要使用烈火斩，火焰符文就是必不可少的了。在学会烈火斩之前，基础剑术、攻杀、刺杀、半月，这些技能还是战士的主要技能。所以还得给战士一个‘锐金’符文。”

　　确定了元素符文根基，其他的就好说了。

　　“战技符文：野蛮冲撞！狮子吼！”

　　“强化符文：金刚之体！”

　　“剑术技能：基础剑术、攻杀剑术、刺杀剑术、半月斩、烈火剑法、逐日剑法。”

　　设定完成之后，李豫神魂之中推演了一遍，然后又让系统在虚拟幻境中模拟了一遍，没有发现任何问题。

　　“符文还得改一下，不能直接以符文的形式出现，否则难免会被巫师们发现真面目。”

　　想起这个世界的巫师，什么活体解剖，什么人体实验，怎么血腥怎么来，怎么恐怖怎么搞，实在是有些吓人。

　　“那么，就以符文为基础，弄出一篇功法吧！这篇所谓的功法，实际上就是让战士在锻炼的过程中，依照功法，自行在体内凝聚出这几个符文。”

　　这样一来，战士修炼的呼吸法，战士的剑术技能，巫师肯定是没什么兴趣来研究的。

　　这就有足够的时间让战士出头，不至于一开始就被巫师们直接扼杀在摇篮里了。

　　“很好，就这么干！”

　　李豫哈哈大笑，“苦逼战士，也有春天啊！”


第470章 让世人感受战士的力量

　　“所以，我要造出一个战士圣地了。”

　　李豫抬头看向北方，脑海里回忆着从鲁丁王国收集而来的各种地理信息，很快就选定了一个合适的地方。

　　“红苔高地，战士之国。”

　　李豫想起资料中的记载，对这片以彪悍的战士而出名的土地，生出了几分兴趣。

　　“每一个成年的红苔高地男子，都是最好的雇佣兵。”

　　这是附近无数个国度的所有人，对红苔高地战士的印象。当然，还半句话没说完，最好的雇佣兵，也是最好的炮灰。

　　“这个崇尚勇武的国度，很适合传播战士之路。”

　　打定了主意，李豫选定了红苔高地的方位，拉开了传送门，直接传送到了红苔高地。

　　眼前是一片暗红色的高原。暗红色的大地，如同凝结的鲜血。

　　大地上……一片贫瘠。除了一些耐旱植物之外，就是遍地的红色苔藓。血色的高地上根本没有其他植被。

　　“难怪红苔高地盛产战士。”

　　看到这片土地，李豫叹息着摇了摇头，“对于这片土地上生存的男人来说，如果不拼命，如果不外出卖命，老婆孩子就只能饿死。”

　　“这是一个苦难的部族。每一个男子出生之后，就注定要踏上厮杀之路，用鲜血和生命换回家人生存的机会。”

　　李豫的神魂在红苔高地扫过。广阔的高地上，无数的景象出现在李豫的神魂感应之中。

　　贫瘠的大地，穷苦的民众，还有无数高大强壮的男子。

　　这片大地上所有的男子都是青壮年，没有一个老人，年纪最大的也都只有四十来岁。

　　作为战士，年老体衰的战士是没办法活下来的。

　　“那么……勇敢的战士，无畏的战士，我给你们一个改变命运的机会。从今天开始，战士的威名必将传遍整个世界！”

　　李豫微笑着举步，踏入了红苔高地的中心。那里有一座血色的高山。

　　“半月刀横扫千军，烈火斩威震天下。”

　　“野蛮冲撞无人可挡，狮子吼万众惊惧。”

　　“坚实的躯体是大地的脊梁。强横的力量如狂风的怒吼！”

　　“燃烧吧，属于战士的热血！”

　　李豫站在暗红色的高山之巅峰，深深的吸了一口气，伸手按在了身边的山崖上。

　　“玄黄之气，重塑山川。”

　　浩荡的玄黄之气如同怒潮一般汹涌而出，顷刻之间席卷了整座高山。

　　“出来吧，战神殿！”

　　玄黄之气一刷，暗红色的山岳在玄黄之气下变形重塑。整个山岳发生了巨大的变化。

　　整座大山，变成了一座庞大无比的大殿。一座血色的大殿，一座属于战士的圣殿。

　　“我建造的战神殿，可不能随便被人破坏了！”

　　李豫考虑到万一有哪个巫师看战神殿不顺眼，直接一个法术砸下来，也会对战神殿造成损伤，于是他打算加固一下。

　　“秩序构建法则，法则：坚固！”

　　阴阳二气一刷，李豫在这座大殿上赋予了“坚固”法则。以李豫的实力，这个世界恐怕没有人能破坏这个大殿了。

　　“咦？刚才我动用阴阳二气构建秩序法则的时候，似乎……”

　　李豫抬头看向天际，脸上的神色竟然显出了一丝惊讶，“这个世界的法则……挺有趣的啊！”

　　“战神殿已经搞完了，只要等着战士之道流传出去就可以了，也用不着管了。”

　　想起刚才感应到的这个晶壁系的法则秩序，李豫对此更有兴趣。

　　身影一晃，李豫瞬间消失不见。

　　李豫虽然走了，但是红苔高地该发生的变化，仍然在发生。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，刚刚塑造出的血色大殿上，冲起了一道巨大的血色光华。

　　“喝！哈！”

　　一声惊天的咆哮，血色光华流转之间，一个高达上千米，浑身肌肉虬结，手持一柄巨斧，仰天狂吼的壮汉，显化在半空之中。

　　“这是什么？”

　　“那边……”

　　这般巨大的动静，早已惊动了红苔高地上的所有人。

　　一个个体形壮硕的大汉，抄起沉重的武器，脸色凝重的朝异象冲出的地方赶去。

　　对于这些战士们来说，这是他们的家园，这是他们的土地，无论即将面对的敌人有多么强大，他们已经没有退路。

　　“砰砰砰！”

　　踏着沉重的脚步，离得最近的战士们已经赶到了异象升起之处。

　　“这里……”

　　看到眼前高耸入云的血色大殿，看到光华之中那个庞大而威武的身影，所有的战士目瞪口呆。

　　“红苔山变成了一座大殿？”

　　“这到底是什么东西？”

　　战士们虽然心头震惊，却仍然紧紧的握住了手中的武器，挺起胸膛一步不退。

　　“红苔的战士们。”

　　半空中显化的庞大身影，低头看了这些红苔高地战士一眼，高高举起手中的巨斧，大声宣告。

　　“翻腾的热血永不停息，坚定的信念永不屈服。”

　　“大地强壮你的躯体，烈焰点燃你的怒火，金石磨砺你的剑刃。”

　　“让世人感受战士的力量吧！”

　　“以战神之名，挥洒热血的战士必受吾之庇佑。”

　　浩荡的宣告声震荡四野，血色光华中显化的身影渐渐敛去，漫天的红光缩回了血色大殿之中。

　　“战神？”

　　听到这个声音，看到血色大殿上熠熠生辉的“战神殿”三个大字，一众战士心头掀起了滔天巨浪。

　　“这是……战神的殿堂？”

　　在红苔高地这片战士之地，虽然没有一个明确的所谓“战神”，但是每一个战士在出征前，也会在心中祈祷，即使……他自己都不知道这个祈祷的对象到底是谁。

　　“轰轰轰……”

　　大殿前方那一扇庞大的殿门，在沉重的“轰隆”声中缓缓打开，一个足以改变世界格局的力量，展示在众人的面前。

　　大殿中没有猜测中的高大神像，只有一座座高高耸立的石碑。

　　“基础剑术！”

　　“攻杀剑术！”

　　“刺杀剑术！”

　　“半月斩！”

　　“烈火剑法！”

　　“逐日剑法！”

　　“……”

　　石碑上铭刻着一门门剑术。除了文字之外，还有详细的图案解说。

　　“战神庇佑！”

　　看到这般景象，红苔高地战士们心头震撼至极，连忙放下武器，恭敬的朝战神殿叩拜。

　　“嗡……”

　　当这些战士们拜倒的一刹那，如同红霞一般的光芒呼啸而出，笼罩着所有的战士。

　　“这是……战神赐福？”

　　每一个战士都感觉带一股浩瀚的生机在体内流转了一遍，多年征战带来的无数旧伤，竟然在这股光华洗涤之下，瞬间痊愈了。

　　更重要的是，每一个战士的脑海里，都出现了完整的传奇战士传承。

　　这就是李豫设定的保障措施。

　　石碑上的剑术当然是真的，也没有任何问题。但是，真正核心的传承，比如呼吸法，比如符文，都必须在叩拜之后的这次赐福之中才会获得。

　　如果来的是巫师，以巫师那种老子天下第一的自豪感，肯定不会去跪拜什么战神殿的。这样一来，短时间内巫师们发现不了战士传承的问题。

　　等他们发现之后，一切都已经迟了！

　　“让世人感受战士的力量吧！”

　　红苔高地的战士们高高的举起了手中的武器，仰天呐喊！


第471章 这个世界对李豫的价值

　　“这个世界的规则……”

　　离开了红苔高地，李豫随意找了个山头坐下，抬头看着天空，心头有种意外的惊喜。

　　“本来以为这个世界没什么东西能让我看得上眼的，没想到真有好东西啊！”

　　李豫想起了系统曾经提示的那一句，“系统挑选的任何一个世界，都拥有对宿主成长有利的资源。”

　　“果然对我的成长十分有利。”

　　在李豫以阴阳二气的秩序之力，给“战神殿”构建了一个“坚固”规则。这个举动让他有了意外的发现。

　　阴阳二气的秩序本源重新构建法则的时候，秩序本源跟这个晶壁系的本源发生了交汇，产生了共鸣。

　　“这个世界由无数位面构成。无数的位面之中，存在两个核心。一个是巫师世界，一个是诸神世界。这两个核心就代表了这方晶壁系的两个本源。”

　　回想起本源交汇的一刹那，李豫感受到的信息十分有趣。

　　“位面意志？竟然还有这种东西？巫师世界的位面意志，代表了物质本源。诸神世界的位面意志，代表了秩序本源。这可真有意思。”

　　在李豫刚才的感应中，这两个位面意志都陷入了沉睡。

　　从接触的一瞬间感应到的信息来看，这两个位面意志曾经狠狠的干了一架。

　　“两个位面意志都要吞噬对方，物质和秩序融合，从而实现位面晋升。”

　　李豫满脸微笑的摇了摇头，“我最讨厌的就是位面意志，这种东西就不应该拥有意识。”

　　想到这里，李豫张开了双臂，昂起了头，“所以说……以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”

　　至此，李豫已经明确了来到这个世界的根本目标。

　　“我的物质和秩序两大本源，要继续提升的话，就必须不断解析各个世界的本源，消化吸收，从而提升我的本源。”

　　李豫已经明确了自己今后的修行之路。

　　从玄黄之气到阴阳二气，从阴阳二气到混沌之气。返本还源，追溯世界的根源。这就是李豫的道路。

　　“所以，这方晶壁系的两大本源，就值得我打主意了。”

　　李豫呵呵一笑，“那就好好的玩一玩游戏吧！”

　　要打位面意志的主意，首先就要了解这个位面意志了。

　　“世界的规则体现得最清楚的是什么地方？那就是这方世界的修行者！修行者的力量，就代表者这方世界最根本的法则。”

　　李豫现在身处的位置是巫师位面，在这方晶壁系的另一端，还有一个诸神位面的世界。

　　要玩这个游戏，还需要在诸神世界里再开一个外挂。

　　不过，要前往诸神世界，先要让尤迪安这边走上正轨才行。

　　“尤迪安不能再晃荡下去了，得让他尽快前往西海岸的巫师集结地。现在这地方，完全就是一片巫术荒漠。”

　　李豫心头已经有了主意，尤迪安的系统里也出现了一条新的任务。

　　“主线任务：巫师之路！”

　　“任务描述：这片国度是巫术荒漠，要得到更快的成长，你必须前往巫师聚集之地。”

　　“任务提示：斯兰王国的巫师学徒，肯定是知道巫师聚集之地的。”

　　当尤迪安来到鲁丁王国和斯兰王国的边界，刚刚踏入斯兰王国的土地，脑海里突然响起了一声系统提示音。

　　“主线任务？”

　　看到这个所谓的“主线任务”，尤迪安笑了笑，“这个任务倒是正合我意。”

　　从鲁丁王那里了解到的信息来看，这些王国中，出现一个巫师学徒都是顶尖的存在了。在这种地方，肯定没方法快速提升实力的。

　　“这是要出新手村的节奏了么？”

　　尤迪安抓着“蔷薇之刺”，灵活的翻上一颗大树，抬眼观察着前方的关城。

　　这里是一座巨大的边关城堡。

　　斯兰王国野心勃勃的想要进攻鲁丁王国，在这座城堡里囤积了强大的兵力。

　　好吧，对于这些小王国来说，有个几千骑士就算是庞大的兵力了。

　　“这座城堡里，到底是个什么情形呢？”

　　尤迪安站在树梢，抬眼看向城堡，只看到一队队来往巡逻的士兵，看不出城堡里到底是个什么状况。

　　“如果能够知道城堡里的地方分布……咦？似乎系统还有个地图功能吧？”

　　尤迪安心中一动，连忙打开脑海里的系统界面，果然从中找到了地图功能。

　　“竟然跟游戏里一样，还是需要踩地图才行啊！”

　　尤迪安看到地图上，鲁丁王国到斯兰王国，这条路上的地图已经全部点亮了，心里已经明白了地图的功能了。

　　“小地图的功能也有，这倒是方便了很多。”

　　尤迪安心神一触，打开了小地图，果然从小地图里看到了完整的城堡结构。

　　在小地图上，还显示了一些红色的光点。这些光点肯定就是敌人了。

　　“我记得游戏里面……好像还有一个显示目标等级、实力，以及血条的功能吧！”

　　要正是作战了，尤迪安当然要做好充分的准备。

　　“果然有这个功能！”

　　在界面里寻找了一遍，尤迪安找到了显示目标等级实力和血条的功能，立刻把这个功能激活了。

　　“这下就方便多了！”

　　尤迪安笑了笑，悄无声息的从树上溜了下来，朝关城潜了过去。

　　“巫师学徒虽然在这些国度是最强的力量，但也并不是说每一个巫师学徒都能单挑几千骑士。就算我现在的实力，也不可能单挑几千骑士的。”

　　尤迪安屏住呼吸，轻手轻脚的来到了城堡边缘。抬头看向城墙，看到巡逻的卫兵走过之后，尤迪安开始行动了。

　　“跳跃！”

　　尤迪安激活了“跳跃”符文，身形窜起，眨眼之间就翻上了城墙，闪身进入了城堡中。

　　“斯兰王国步兵。一级。”

　　抬眼朝巡逻的士兵扫了一眼，在尤迪安眼里，这些士兵头上显示了身份、等级和一根血条。

　　“真想是玩游戏呢！只不过，我现在要单刷一个副本么？”

　　尤迪安缓缓的拔出“蔷薇之刺”，沿着墙角朝城堡里潜了过去。

　　就算是单刷副本，打了BOSS就算了，没必要去清小怪了。

　　“这座关城之内小城堡，肯定就是首领怪所在的位置了。只不过……到底是精英怪呢？还是首领怪呢？”

　　开启了“疾风”符文和“跳跃”符文，尤迪安以同样的方式潜入了小城堡中。

　　“如果有盗贼的潜行术就好了，这种地方正适合盗贼潜行啊！”

　　翻落到院子里，尤迪安从绿化带的阴影里窜到房屋边缘，再次以“跳跃”符文跳上二楼的阳台，从阳台上翻进了房间里。

　　“杀戮即将开始！”

　　尤迪安握住了“蔷薇之刺”，眼中闪过一丝亮光，心头竟然有了一种开荒刷副本的兴奋感。


第472章 秘法之威

　　“啊！什么人？”

　　尤迪安正打算展开他的杀戮之路，却没想到还有意外发生。

　　刚刚打算打开房门出去，手还没来得及碰到门把手，房门突然打开了，一个身穿贵族长袍的男子出现在门口，迎面就撞上了尤迪安。

　　“杀！”

　　既然暴露了，尤迪安哪里还会废话，直接一剑刺出，暗金色的剑光一闪，三棱刺剑穿心而过。

　　“这人……竟然是鲁丁王国的贵族？”

　　刚才看到这人的时候，尤迪安看到了系统显示出的信息，“鲁丁王国贵族，一级。”

　　更重要的是，这个人的名字不是红色，小地图里就没有显示出红点。

　　“鲁丁王国的贵族，竟然出现在斯兰王国的边关城堡里。呵呵，果然内奸无处不在啊！”

　　当然，尤迪安已经没心思理会这个了。

　　“轰隆隆！”

　　城堡里的卫兵瞬间惊动了，一队队身穿重甲，手持巨剑大斧的战士踏着沉重的脚步声，从城堡各处冲了出来。

　　“本打算潜行背刺，没想到还是只能蛮干啊！”

　　尤迪安撇了撇嘴，扬起了“蔷薇之刺。”

　　眼下的情形只能速战速决，否则拖得越久来的人越多。几千骑士围攻之下，就算尤迪安再强，也肯定要完蛋。

　　“突刺！”

　　尤迪安一脚踏在地面上，地面微微一晃，“轰隆”一声，尤迪安整个人如同离弦之箭，呼啸着冲了出去。

　　“嘭！”

　　手中的“蔷薇之刺”一剑暴起，爆发出一股音爆，激荡的劲风尖啸着，洞穿了眼前的一切。

　　“噗噗噗……”

　　整整十名身穿重甲的战士，被这一招“突刺”直接捅穿了。

　　“啊……”

　　尤迪安如此强横的力量，把其他赶过来的重甲战士吓得一愣，只是将尤迪安团团围住，有些畏缩不前。

　　“骑士战技？鲁丁王国的刺客么？倒也有几分本事！”

　　这时候，重甲战士的后面，一个满头金发，身穿金色铠甲，手持一柄门板巨剑，如同一头雄狮一般的高大身影，分开人群走了上来。

　　“我是斯兰王国，金狮大骑士莱恩。鲁丁的刺客，你的实力值得我尊重。我给你一个正面作战的机会。”

　　大骑士莱恩举起手中的巨剑，指向了尤迪安，“来吧，让我看看你到底有几分本事。”

　　“斯兰王国大骑士，莱恩。三级精英。称号金狮。”

　　看到莱恩头顶显出的一串信息，尤迪安有些惊讶的挑了挑眉头，“三级精英？这个等级到底是怎么算的？能显示目标属性么？”

　　“目标属性：力量5，体质7，敏捷2，精神1，法力0。”

　　“确定等级的规则是所有属性的平均数？五项属性平均值为三，所有就算是三级？”

　　对于游戏系统的这个等级划分，尤迪安也有些无语。这个等级明显就不能准确表明实力啊！

　　“五倍常人的力量，七倍常人的体质，大骑士果然强横呢！”

　　尤迪安心头微微一凛，“我现在的战斗经验还生疏得很，跟一个久经战阵的骑士对拼剑术，肯定是毫无胜算的。”

　　尤迪安抬头看向莱恩，微笑着摇了摇头，“剑术我不如你！但是……”

　　手中的“蔷薇之刺”微微一震，尤迪安瞬间激发了“疾风”、“爆发”、“突刺”，并且还调用法力激活了元素符文“暴风”。

　　“疾风”符文提升了尤迪安的速度，“爆发”符文让尤迪安的力量暴增一倍，“突刺”符文使得尤迪安如同劲弩一般爆射而出。

　　当然，这些都不是克敌制胜的关键。

　　就算尤迪安爆发的力量增加了一倍，也还远远不如大骑士莱恩。

　　即使尤迪安的速度很快，但是以莱恩的体质，身穿重甲之下，一般的物理攻击已经很难伤到他了。

　　然而，尤迪安以法力激活了元素符文“暴风”之后，结果就完全不同了。

　　“呜……”

　　身形疾冲而出，尤迪安手中的“蔷薇之刺”爆出一股呼啸的狂风。

　　极速旋转的“暴风”气流，在长剑上搅出了一条暴风气流。这不是一般的气流，不是攻击的时候带出的劲风，而是元素力量。

　　在这股气流疯狂的旋绕之下，挡在前方的一切都被这股暴风元素统统搅碎了。

　　“巫……”

　　大骑士莱恩满脸惊骇的看到，手中的巨剑在这股风暴中化为碎片，胸前的重甲瞬间搅碎，狂暴的风元素在他的胸口洞穿了一个巨大的空洞。

　　“噗通！”

　　大骑士莱恩话还没说完，一头栽倒在地。更令人惊骇的是，刚刚倒地的大骑士莱恩的尸体，瞬间就消失不见了。

　　这个诡异的场面让所有人心头一片惊骇。

　　刚开始的时候，尤迪安杀死黑狼的时候，也对黑狼的尸体瞬间消失有些吃惊。

　　不过，当他想到诸如“经验值”，“怪物刷新”之类的，也算是找了个自以为的解释了。

　　他能理解，别人可就不理解了！

　　“啊……巫师！巫师！”

　　巫师的恐怖早已深入人心。看到尤迪安一击就将勇猛无敌的大骑士莱恩斩杀，周围所有的重甲战士吓得连连后退。

　　“一个巫师学徒而已，他算什么巫师？”

　　这时候，一个满头白发，脸上密布皱纹的老者，手里抓着一个巴掌大的铜徽章，从重甲战士身后走了出来。

　　“投降吧！发誓效忠斯兰王国，以你的实力，可以得到应有的礼遇。”

　　白发老者举着铜徽章，一脸冷漠的看向尤迪安，“否则，即使你同样是巫师学徒，我也不会留手了。”

　　“就算你有一件威力不凡的巫器，但是你已经激发过一次了。以你的实力，最多一天激发一次巫器。而我……”

　　白发老者将铜徽章对着尤迪安，“我的巫器，今天还没动用过。没有了巫器，单凭零级巫术，你根本不是我的对手。”

　　“巫器？这就是巫师学徒最强的攻击手段么？”

　　尤迪安听到白发老者的话，看到白发老者头上的“三级巫师学徒”，心里也有了主意。

　　“我刚才激发暴风符文的元素力量，威力还不如我的暗影箭。这么说，暗影箭的威力比零级法术更强大！”

　　想到鲁丁王国的三级巫师学徒拜恩，看到法术威力之后，直接认定他是正式巫师，这更让尤迪安有了信心。

　　“零级法术？”

　　尤迪安嘴角带着一丝笑意，手中一团暗影光团极速旋绕，“那你就试试我这个法术！”

　　“暗影箭！”

　　暗影光团如同箭矢一般脱手飞出。

　　“巫……巫师？”

　　白发老者满脸惊骇，连忙举起铜徽，激发一道光幕，想要抵挡尤迪安的暗影箭。

　　“轰！”

　　光幕瞬间爆碎，暗影能量狠狠的轰在白发学徒身上，暗影能量的腐蚀之力爆发，白发学徒瞬间化成一堆腐朽的尸骸。

　　然后……这堆腐朽的尸骸也瞬间消失不见。

　　“系统提示：随机任务鲁丁王的请求已完成。”

　　“宿主等级提升！当前等级二级。”

　　“宿主等级提升！当前等级三级。”

　　完成了任务，越级打了两个精英怪，尤迪安瞬间冲到了三级。

　　“三级了！又有一新法术可以学了呢！”

　　尤迪安对这次刷副本的成绩十分满意。


第473章 那就是巫师吗？

　　“巫师……巫师……”

　　看到尤迪安一个法术击杀了白发老者，四周围拢的重甲战士更加惊恐了。

　　“滚！”

　　尤迪安一声怒吼，暗暗激发了“火焰符文”，手中的“蔷薇之刺”一挥，一道翻腾的烈焰如同火龙一般席卷而出。

　　“啊……”

　　在这个巫师掌控一切的世界里，巫师的恐怖已经深入人心，没有任何一个战士胆敢跟巫师对抗。

　　这道烈焰一出，重甲战士们惊恐的大叫着，狼狈逃窜，根本没胆子跟尤迪安对抗。

　　“主线任务：巫师之路。初始任务已完成！”

　　“击败了斯兰王国的巫师学徒之后，你获得了巫师聚集地的信息。那个名叫‘西海岸’的巫师之地，到底是个什么样子呢？”

　　“系统提示：你获得了‘基础冥想法’、‘零级巫术：昏睡术’、‘零级巫术：虚弱之触’、巫器：青铜徽章。”

　　“宿主等级提升为三级，新法术：腐蚀术已激活。”

　　一连串的系统提示音在尤迪安脑海里响了起来，这些信息让尤迪安心里生出了几分喜悦。

　　“这次收获不小啊！”

　　尤迪安笑了笑，开启了“跳跃”和“疾风”符文，身影如同一道幻影，瞬间冲出了边关城堡，消失在茫茫山林之中。

　　城堡到底不是久留之地，尤迪安要整理此次刷副本的收获，肯定要先找个安全的地方才行。

　　在茫茫山林里，尤迪安找了一颗大树，闪身跃上树梢，开始整理此次的收获。

　　“连升了两级，属性又有了很大的增长。”

　　打开属性界面之后，尤迪安看到自己的力量、体质、敏捷都增长了一点，精神增长了五点。

　　“力量2.5，体质2.5，敏捷3.4，精神12，法力12。”

　　装备上“蔷薇之刺”，尤迪安的精神属性达到了十二点。可以施放十二次暗影箭，十二次腐蚀术，四十四次零级巫术。

　　如果配合秘法剑士的剑术，尤迪安可以轻易灭杀一队大骑士。这就是这个世界巫师高高在上的原因。

　　“储物空间里多了三本书和一个青铜徽章。这应该就是那个巫师学徒随身之物了。”

　　看到这些东西，尤迪安又有了一股意外的惊喜，“游戏系统竟然还具备了自动拾取的功能么？这可真方便，都不用翻尸体了。”

　　这三本书，自然就是“基础冥想法”和两个零级的巫术了。

　　“基础冥想法。巫师学徒提升精神力与法力的基本技能。是否学习？”

　　当尤迪安的心神放到书本上的时候，脑海里又响起了系统提示音。

　　“还能自动学习？我还以为需要我自己看书呢！这倒是方便得很。”

　　尤迪安眼前一亮，连忙将三本书都“学习”了一遍。

　　“基础冥想法。通过冥想，在心神中构建基础巫术符文，增长精神力与法力。冥想效果：每小时恢复一点法力。缓慢增长精神力与法力上限。”

　　“昏睡术。零级巫术。法术效果：使精神力低于施法者的目标陷入昏迷。”

　　“虚弱之触。零级巫术。瞬发。法术效果：使目标陷入虚弱。法术效果与施法者精神力及目标体质有关。法术必须接触目标才能施放。”

　　学习完三本书，尤迪安的技能界面上新增加了三个技能。

　　“基础冥想法，效果很一般啊！”

　　两个瞬发法术倒是很有用，但是这个基础冥想法实在是差劲。

　　“希望西海岸的巫师之地，能找到更好的冥想法吧！”

　　丢开这三个巫师技能不管，尤迪安把心思放在了新出现的术士技能“腐蚀术”上面。

　　“腐蚀术。瞬发。以暗影能量侵蚀目标，使目标持续受到暗影腐蚀伤害。”

　　这个三级术士才能学习的技能，想必威力比起零级巫术要强得多吧？

　　“那就试试技能效果吧！”

　　尤迪安伸手一点，一道暗绿色的光团脱手飞出，打在前方一块巨大的山石上。

　　“嗞嗞……”

　　一股白烟翻腾而起，扑鼻的强酸气息弥漫开来。片刻之间，这块巨大的山石就被强酸腐蚀成一堆残渣。

　　“果然强横！”

　　尤迪安看到这个“腐蚀术”的效果，心头又惊又喜，“以我现在的实力，前往西海岸的巫师之地都不怕了。”

　　尤迪安站在树梢，抬头朝西方看了一眼，“要去西海岸，就只能去路亚港口了。”

　　纵身从树上一跃而下，朝着西方的路亚港口赶去。

　　安瑟草原。

　　这是大陆西部的一个广阔草原，是通往路亚港口的唯一道路。

　　“嗷嗷……”

　　夜幕之中，凄厉的狼嚎声此起彼伏。暗淡的星光下，一双双碧绿的眼睛令人毛骨悚然。

　　“雷林，这些狼群……”

　　在草原上，十几辆马车围成了一个简陋的营地。营地里点着一堆篝火，一群十来岁的少年正围着篝火谈论着。

　　听到这阵狼嚎的时候，一个栗色头发的少年有些紧张的看向旁边一个暗棕发色的少年，似乎对这阵狼嚎有些紧张。

　　“乔治，拿起你的剑。我有种预感，这些狼很危险。”

　　名叫雷林的暗棕发色少年，抬头看向远方的夜空，伸手抓住了十字剑，脸上的神色十分紧张。

　　“嗤……”

　　旁边一个少年听到两人的对话，不屑的耻笑，“就你们那点勇气，去西海岸巫师学院学习也是浪费，还不如趁早回去。”

　　“欧利，你什么意思？”

　　棕色头发的乔治怒吼着，狠狠的盯着出言嘲笑的少年，似乎打算出手教训他一顿。

　　“乔治，别管他。那些狼才是……”

　　雷林还没说完，又听到四野响起了一阵凄厉的狼嚎。

　　“嗷唔……”

　　一声凄厉苍凉，带着嗜血狂暴的狼嚎声响起。

　　“嗷……”

　　四野之中，狼嚎如同浪潮，此起彼伏。

　　一道道黑色的狼影，奔驰而来。这些黑色的巨狼体形庞大，如同一头头牛犊，嗜血狂暴的气息摄人心魄！

　　“食腐狼群来袭！”

　　“学徒立刻回到马车！”

　　“准备作战！”

　　这时候，几个身穿重甲，全身罩着黑袍的高大身影，拔出巨剑迎向狼群。

　　“快跑！”

　　“啊……”

　　“等等我！”

　　这些狼群突袭而来，围着篝火的少年男女们顿时吓的魂不附体，狼狈逃窜。

　　“逃跑是自寻死路！”

　　那个名叫雷林的少年，一脸冷静的拔出了手中的十字剑。

　　“啊……”

　　前方，一名少女惨叫着。一道黑影扑在她的身上，将这个少女扑倒在地，獠牙森森的狼吻，一口咬在少女的脖子上。

　　“战斗才是唯一的生路！”

　　雷林“呛啷”一声拔出了长剑，雪亮的剑光如同电光闪过。

　　“十字斩！”

　　一剑斩出，一头巨大的食腐狼当场被一剑斩首。

　　然而……面对无穷无尽的食腐狼群，即使有几个黑袍大骑士拼命阻挡，这个车队的覆灭也是必然的。

　　“除非有奇迹，否则……我们死定了！”

　　乔治举起剑，与雷林背靠背站在一齐，“雷林，很荣幸与你并肩作战。”

　　“奇迹……”

　　雷林伸手举起长剑，心里却暗暗叹了一口气，“奇迹这东西，恐怕是难以碰到了。”

　　“轰隆……”

　　这时候，远方的黑暗之中，一道翻腾的烈焰如同火龙一般冲起，如同怒潮一般席卷而出。

　　“呜呜……”

　　被这股烈焰一卷，无数食腐狼化成了灰烬。剩下的食腐狼吓得浑身打颤，哀鸣着狼狈逃窜。

　　“那是……巫师吗？”

　　在众人惊骇的目光中，一个身穿暗红色长袍的身影，从翻腾的烈焰中缓缓踏出，强横无比的威势令人惊骇。


第474章 位面本源，很值得打主意

　　“随机任务，拯救巫师学院学徒。任务完成。”

　　当食腐狼群四散逃窜之后，尤迪安的脑海里想起了系统的提示音，随之而来的是又一次升级。

　　“终于结束了！”

　　尤迪安长长的吐了一口气，收回了“蔷薇之刺”。

　　一路前往路亚港口的尤迪安，自从踏入安瑟草原之后，这段日子简直就是噩梦。

　　本来一心想要尽快赶往路亚港口的尤迪安，并没有理会草原上的食腐狼群，一心赶路。

　　但是……

　　有些事情就这么无奈，你不想惹它，它偏要惹你。

　　狼这种东西，最是欺软怕恶。你不惹它，它就觉得你好欺负。于是……尤迪安只能一路开杀。

　　然而，巨大的安瑟草原上，食腐狼群的数量简直难以计数。杀了一群，又来一群。

　　这一路杀过去，尤迪安连剑术技能都练到了中级，而且术士等级都十分意外的竟然升了一级。

　　本来这些狼群最多只有一、二级，尤迪安杀狼根本没有多少经验了。但是……经验再少也架不住杀得多啊。

　　意外的升级之后，尤迪安的实力又有了增长，剑术技能提升到中级之后，杀起狼来也更加轻松了。所以，尤迪安干脆一路杀过去，见狼就杀。

　　这样一来，前进的速度反而快了几分。

　　当尤迪安来到巫师学院的学徒们扎下的营寨附近的时候，又遇到了狼群，而且系统还发布了一个随机任务。

　　任务就是经验，尤迪安自然不会放过。激发了“火焰”符文，持续消耗了三点法力，放出一条巨大的火龙，一举扫平了这群食腐狼。

　　“终于五级了！”

　　尤迪安心头升起一股欣喜。五级的术士，又有一个新技能“召唤小鬼”。

　　召唤出的小鬼，天生就拥有一个“火焰箭”的天赋法术。这等于让尤迪安身边又多了一个火焰巫师。

　　在现阶段，这股力量已经十分强大了。

　　更重要的是，宠物是可以跟主人一起升级的。尤迪安的实力越高，他的宠物的实力也随之水涨船高。

　　这还只是小鬼。尤迪安实力提高之后，还能召唤出虚空行者、魅魔、地狱猎犬、末日守卫、地狱火。

　　今后尤迪安的敌人，不但要面对尤迪安，还要面对这些实力强悍的召唤物，想想这场面……

　　“巫师大人。”

　　这时候，营地的一个黑袍大骑士走到尤迪安身前，躬身行礼，“多谢巫师大人出手相助。”

　　“嗯。”

　　尤迪安收回长剑，微微点了点头。

　　“拜见巫师大人！”

　　一众劫后余生的学徒们，激动万分的朝尤迪安行礼。

　　“这就是巫师学院的学徒么？”

　　尤迪安朝行礼的学徒扫视了一眼，除了那个“雷林”高于常人的属性让尤迪安有些意外，其他学徒都平平无奇特。

　　“趁着狼群散了，你们赶快上路吧！”

　　尤迪安也没有跟其他人打招呼的意思，跟黑袍骑士说了一声，转身就走。

　　“那就是巫师么？真是太厉害了！”

　　“是啊！巫师大人太强大了！”

　　营地里，劫后余生的少年少女们，抬头看向尤迪安的方向，七嘴八舌的议论着，眼里闪烁着光彩，似乎在憧憬着自己以后也会这么强大。

　　“巫师……果然强大！”

　　滔天火焰席卷而出的景象，让雷林深受震撼，对踏上巫师之路的愿望更加强烈了。

　　尤迪安走了，他没有跟这些少年接触，他并不知道自己跟一个未来的大人物擦肩而过。

　　当然，就算知道了，尤迪安也不会在意。未来的大人物？有燃烧军团的来头大吗？

　　尤迪安不在意，但是李豫却不得不在意了。

　　“雷林？雷林·法雷尔？这个人也在这里？”

　　尤迪安身上的系统即时扫描了尤迪安周边的一切信息，当系统发现“雷林”这个人之后，马上把这个信息发给了李豫。

　　“这个世界竟然有两个主角？一个是安格列，一个是雷林。他们所处的是同一个世界吗？”

　　李豫穿越了好几个世界，还是第一次遇到这种情形。两个巫师的世界融合成一个了？

　　“系统，这是什么情况？”

　　想不明白原因，李豫直接向系统询问。

　　“在位面体系中，本源相同的世界会自动融合。”

　　系统给出了答案。

　　“这样啊！两个巫师的世界融合成一个了？或者说……还有其他同类的巫师世界也融合成一个了？”

　　李豫眨了眨眼睛，眼中闪出了一丝莫名的光彩，“这样一来，这个世界更有意思了。”

　　本源相同的巫师世界会自动融合成一个世界。那么，对面那个诸神的世界呢？会不会也融合了？

　　“如果真的融合了，这个世界就复杂了很多！”

　　李豫笑了笑，对此并没有在意。

　　“我的目标是获取巫师世界和诸神世界的位面本源法则，从而让我自身的物质和秩序本源成长。只要不影响我这个根本目标，随便你们怎么玩都无所谓了。”

　　巫师世界的核心在巫师大陆。现在尤迪安身处的这些国度，都只能算是巫师大陆外面的岛屿。

　　真正的巫师文明繁盛之地，却在巫师大陆的中部区域。

　　“巫师世界这边还是有些意思的，那就去巫师大陆看看吧！”

　　李豫微笑着起身，朝着西方漫步。

　　一步跨出，空间波动一闪，李豫的身影瞬间消失不见，再次现身就已经是大海的另一端了。

　　“果然，天地元气……哦，也就是元素粒子，要比鲁丁王国那边浓郁很多了。”

　　李豫吸了一口气，伸出一根指头，指尖上各种颜色的元素灵光流转不休。

　　“巫师世界的本源之所以是物质本源。在这里已经展示的十分清楚了。”

　　看着指尖流转的元素光芒，李豫心头已经有了明悟，巫师的道路已经完整的展现在眼前。

　　“巫师的道路，就是元素之路。精神力融合元素，解析元素规则，融合自身意志，踏出自己的道路，从而掌控本源。”

　　到了李豫现在的境界，有一个基础冥想法，再感受天地之间的元素力量变化，很容易就明白了巫师的修行原理。

　　“这条道路如果能走到极致，也不是没有登上巅峰的可能。只不过，有位面意识的存在。它不可能允许有超越位面的存在。所以，这个世界的巫师，其实都是位面意识的奴隶啊！”

　　当然，对于位面意识来说，天地孕育而出的生灵，不就应该为天地服务么？

　　征战其他位面，掠夺本源。最终打倒对面的诸神世界，让巫师世界的位面意识融合诸神位面本源，从而晋升。

　　对面的诸神世界，想必也是打的这个主意吧？

　　但是……它们在打对方的主意，李豫也在打它们的主意啊！


第475章 召唤小鬼，尤迪安的宠物

　　“五级了，可以学习召唤小鬼了。”

　　离开了学徒营地之后，尤迪安打开了游戏界面，打算学习新出现的“召唤小鬼”技能。

　　“升到五级，属性又有了很大的增长。”

　　属性界面上，力量、体质、敏捷都提升了一点，精神和法力提升了五点。

　　“力量3.5，体质3.5，敏捷4.4，精神17，法力17。”

　　以尤迪安目前的属性，就算不用法术，单凭躯体属性都不比一般的骑士差了。

　　“属性增长是每级增长四点？力量、体质、敏捷，每级增长零点五，精神增长二点五？”

　　法力是精神力提升附带提升的属性，倒是不用额外加点，会自动随着精神力的提升而提升。

　　第一次升级的时候，是全属性加一。那个时候是因为身体太差的原因？

　　尤迪安想了想，也搞不清原因，就没有理会了。

　　“学习‘召唤小鬼’法术。”

　　心神一触，法术界面上的“召唤小鬼”图标已经激活。召唤小鬼的各个步骤，施法咒语，施法手势，统统烙印在尤迪安的脑海里。

　　“比起游戏里面倒是要复杂不少。”

　　按照“召唤小鬼”的法术要求，尤迪安念起咒语，驱动法力，在身边的里面上凝结出一个幽蓝色光芒流转的玄奥法阵。

　　“呱啦咕噜！”

　　一声古怪的嘟噜声响起，一只两尺来高，暗红肤色，尖牙利爪的小鬼出现在尤迪安面前。

　　小鬼从法阵中召唤出来的一刹那，一股莫名的联系连接在尤迪安的心神中。

　　“意识指挥？”

　　通过这个精神连接，尤迪安很快就明白了这个连接的作用。通过这个精神连接，尤迪安可以直接给小鬼下命令。

　　“小鬼，对准前方的草地，施放火焰箭。”

　　尤迪安想看看这个小鬼的本事，马上给小鬼下了一个指令。

　　“咕噜！”

　　小鬼怪叫着，挥手砸出一道火光。翻腾的烈焰如同一道火箭，“轰”的一声砸在前方的草地上。

　　“砰！”

　　烈焰猛烈的爆发，将前方的草地上砸出了一个直径两米的焦黑大坑。

　　“火焰箭这么厉害？”

　　小鬼的火焰箭，完全就是天赋能力，只要不是躯体虚弱的无法动弹，就能施放火焰箭，续航能力比起现在的尤迪安都还要强。

　　一招火焰箭就这么厉害，这个小鬼竟然这么强？

　　尤迪安有些目瞪口呆。

　　好吧，尤迪安的系统都是李豫搞出来的，所有技能自然也是李豫做出来的了。

　　掌握了本源之力的李豫，要弄出有些法术效果，十分轻松随意。但是这种召唤物，就必须提供召唤物的来源了。

　　李豫手里自然不可能有术士的“小鬼”、“虚空行者”、“魅魔”之类的召唤物了。

　　所以，他只能自己做出这些召唤物来。

　　参照凡人世界的灵族和魔族的身体结构，李豫直接用马良的神魂和生命力为材料，给尤迪安造出了一个所谓的“小鬼”。

　　马良这个苦逼的下界仙人，就这么被李豫当成材料给拆了。

　　“小鬼很强！不错！”

　　尤迪安对小鬼的表现十分满意，带着小鬼一路前进，赶往路亚港口。

　　有了小鬼跟随，尤迪安都不用出手。发现什么动静，直接让小鬼一个“火焰箭”轰了过去，什么问题都解决了。

　　后面的旅途变得十分顺利，又花了三天时间，尤迪安走出了浩瀚的安瑟草原，来到了路亚港口。

　　路亚港口虽然名字叫港口，实际上却是一座繁华的城市。

　　灰白色的高大城墙环绕，里面是一片繁华景象。比起鲁丁王城，不知道强了多少倍。

　　作为连接巫师大陆的唯一口岸，这个地方汇集了无数血脉高贵，身份高贵的大贵族。

　　这些所谓的“血脉高贵”，其实就是家族中出过巫师。拥有巫师血脉，这才是高贵血脉的来源。

　　“小子，过来。赶快来交城门税！”

　　当尤迪安走到城门口的时候，一个身穿重甲的骑士，大吼着，举着长矛指着尤迪安。

　　“城门税？”

　　听到这个“城门税”，尤迪安心头有些不悦，微微皱了皱眉头。

　　所谓城门税，不就是过路费么？在尤迪安虚构的记忆中，所谓的过路费，令他深恶痛绝。

　　“咕噜！”

　　感应到尤迪安心头的怒意，跟在尤迪安身边的小鬼怪叫着，手中翻腾起一团烈焰。

　　“巫……巫师……”

　　“啊！大人饶命！”

　　看到这个情形，城门口的卫兵吓得魂不附体，连忙跪倒，不停的磕头求饶。

　　“小鬼，不要动。”

　　心头生出的怒意，竟然让小鬼差点就下手攻击了，尤迪安连忙制止了小鬼的动作。

　　虽然成为了所谓的“燃烧领主”，虽然“这个世界必将毁灭”，但是一个游戏宅男，根本就还不具备灭绝众生，毁灭世界的心态。

　　尤迪安要成为真正的燃烧领主，要走的路还很长。

　　“多谢大人。”

　　城门卫兵摸着满脑门的冷汗，恭恭敬敬的把尤迪安迎进了城里。

　　片刻之后，一个巫师驾临路亚港口的事情已经在整个城市的上流贵族中流传开来。

　　一名正式巫师有多强大。这些出过正式巫师的家族自然十分清楚，同样清楚的还有巫师的脾气。

　　巫师这种存在，说冷血都是褒义词了，完全可以用心狠手辣，冷酷无情来形容了。

　　“大人，奥森侯爵，里昂公爵，卡森亲王等人给您送来了一份礼物。”

　　刚刚在城里租了个地方住处安顿下来，房东满头大汗的跑过来，一脸献媚的朝尤迪安禀报。

　　“收下吧。给他们回话，就说我收下礼物了。不希望有人打扰我。”

　　这段时间的游历，尤迪安也清楚了巫师到底是个什么样的存在，架子就自然而然的端了起来。

　　“是！”

　　房东听到尤迪安的吩咐，又屁颠屁颠的跑了出去。

　　“这些所谓的贵族，其实也并不是想凭借这点礼物来巴结我，恐怕是为了结一个善缘。只要我不找他们的麻烦，他们就很满意了。”

　　尤迪安心头思索了一下，就明白了这些贵族的想法。

　　毕竟，抓了拥有巫师血脉的后裔，进行血脉研究的事情，也不是很罕见的。

　　“我哪有功夫搭理他们？只等着前往巫师大陆的海船到来，我就要离开了。”

　　尤迪安推开窗户，看向外面遍布帆影的港口，“巫师大陆，西海岸巫师之地，到底是什么样子的呢？”


第476章 李豫未来的道路

　　“前往巫师大陆的船已经到了么？”

　　三天之后，尤迪安踏上了一条无帆无浆，外形古旧，却透出一个神秘气息的大海船。

　　“竟然是建造在一条海魔鲸背上的船？”

　　尤迪安以巫师的身份登上了这艘船，然后一路前往巫师大陆西海岸，踏上了燃烧领主的征途。

　　“尤迪安已经赶往巫师大陆了，我的计划也要展开了。”

　　李豫扭头看向巫师大陆的中部，“要充分了解巫师的规则，了解这个巫师世界的本源力量。中部大陆的浮空城大图书馆就很值得一去了。”

　　李豫来到这个世界之后，明白了自身今后的道路。那就是不断的解析各个世界的规则，充实自身的体系。

　　汇集无数世界的本源规则，由繁入简，从而返本还源，将自身的修行之路，逆行追溯，直达根源。

　　玄黄之气，阴阳二气，最终化为混沌之气。

　　鸿蒙未判，混沌未开，天地之始。这就是元始。

　　“不过……这条路子怎么看怎么像三清啊！”

　　混沌是元始，阴阳是太上，玄黄是通天。李豫耸了耸肩膀，“三清合一，本皇最终要成就盘古？”

　　当然，李豫也很清楚。以他现在的境界，即使同样是从玄黄、阴阳、混沌而成道，跟三清比起来，还是差距太大。

　　鸿蒙至圣，混元大罗。

　　虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元，万物之母，五行之源。

　　道成大罗，为天地根，为万物源，是为诸天万界，无量时空的根源。

　　李豫虽然是朝着这个方向努力，朝着根源追溯，但是现在的层次只能算是踏上了追溯根源的第一步。

　　“诸天万界，唯我独尊。”

　　李豫的道路早已明确。但是，一直以来，李豫都是以外在的手段来掌控所穿越的世界。比如，商城据点，比如各界军团。

　　直到此刻，李豫才豁然明朗。他掌控诸天万界的道路，除了外在的手段，更重要的还是自身的大道。

　　“愿我得证菩提时，诸天万界，无量众生，得无量光，无量寿，无量福！”

　　回想起佛经上的表述，李豫发现这条路早就摆在了眼前。

　　“神辉浩荡三千界，震慑诸天亿万年。”

　　这才是根基，这才是根本。一眼洞察九幽，一念畅游大千。诸天万界，尽在吾道之中。

　　“所以，收集诸天万界的天地规则，从而归纳总结出我自身的根源之道。这才是我成就混沌，得证元始的最佳途径。”

　　李豫心头已经有了明悟，自身这条“掌控诸天万界”的道路，已经有了明确的途径。

　　“巫师世界的规则，就必须入手了。”

　　李豫身影一晃，一股水纹一般荡漾的波动悄无声息的融入了这方天地，似乎整个人都融入了空间之中。

　　“咫尺天涯！”

　　轻轻迈步，跨越咫尺，却已经抵达天涯。

　　这就是李豫新感悟的天地规则之道。物质和秩序两大本源在身，自身的规则干涉天地，咫尺和天涯在李豫面前已经没有差别。

　　这不是李豫以前经常使用的“传送门”，也没有开启任何空间通道，仅仅是拨动一下规则之弦，一切就已经水到渠成。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　一声声雷霆轰鸣。漫天的雷电如同浩瀚的汪洋，在高空之中化出了一片雷霆的海洋。

　　在这片雷霆之海环绕中，一座庞大的天空之城漂浮在天空。

　　密密麻麻的符文布满了整座天空之城，无尽的灵光流转，五光十色的光晕笼罩在城市上空，然如灿烂的彩虹。

　　当然，这并不是彩虹，而是一座足以湮灭万物的巨大巫阵，显露出的元素灵光。

　　“这就是巫师大陆的圣地，天空之城了！”

　　在李豫的眼里，眼前这座漂浮在雷霆之海中的巨大城池，实际上却是一件大型的巫师法器。

　　“炼器手段倒是也有几分不凡。”

　　以李豫的眼光，这个天空之城的炼制手法还显得很粗糙，完全就是由一个个单独的部分拼凑起来的，就好像是一台组装起来的机器。

　　正是因为如此，这个炼器的手段就能将超出自身实力境界的法器，通过拼凑的方式炼制出来。

　　“天空之城对我的价值，就在于城里的大图书馆了。这个号称真理之塔，知识殿堂的大图书馆，就是巫师世界资料最充足的地方。”

　　李豫抬眼看向天空之城。看到城市中央那一座高高耸立的白色巨塔，李豫满意的点了点头。

　　“有了这些资料，我就能解析出巫师世界大部分规则了。”

　　李豫一拂衣袖，举步踏入了雷霆之海，朝着天空之城走去。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　一道道雷霆炸响，一道道电光闪耀。这片雷霆之海，是天空之城的守护，也是天空之城的考验。

　　只有穿过雷霆之海，才拥有踏上天空之城的资格。

　　以雷霆之海的攻击力，只有四级的晨星巫师，才能突破雷海进入天空之城。四级以下的巫师，如果没有强横至极的宝物，那根本就不用想了。

　　“雷霆之海么？这对我来说根本就毫无意义。”

　　李豫以玄黄之气成就物资本源，这雷霆之力，同样也在本源掌控之中。

　　李豫如同闲庭信步一般，悠然的踏过雷霆之海，悄无声息的走进了天空之城。

　　“雷霆之海里面，竟然还有生物存在？雷灵？这种生物倒是也有点意思。”

　　踏上天空之城的地面，李豫扭头朝雷霆之海扫视了一眼，看到一只只雷灵如同游鱼一般在雷海中畅游，脸上浮起了一股微笑。

　　“雷灵，雷电化成的生命体。这种能量生命，也算有趣。”

　　李豫自己都创造了一条雷龙，对这种能量生命体自然不会陌生。

　　对于雷灵，李豫的兴趣也到此为止了。

　　拂袖起身，施施然举步前行。四周来往的行人，无数的巫师，似乎根本就没人发现李豫的存在。

　　以李豫现在的实力，不想让人看到他的时候，无论是“虚化”，还是神魂干涉，甚至是直接施展幻术，方法多得很。

　　片刻之后，李豫神不知鬼不觉的来到了真理之塔前方。

　　“唯真理永恒！”

　　“知识就是力量！”

　　在白色巨塔的前方，是一片广阔的广场。在这片广场上，树立着一尊尊栩栩如生的雕像。

　　在那条通向白塔的道路上，铭刻着两行光芒璀璨的文字。

　　“知识就是力量么？”

　　李豫抬眼看向前方的白塔，“希望这里存储的知识能让我满意。”


第477章 真理之塔，智慧之山

　　“咦？这个图书馆里还有一个器灵？”

　　穿过广场上的大道，李豫来到了一扇如同希腊神庙一样的大门前。

　　李豫注意到，这座白塔图书馆的入口大门敞开着，只有门框，没有门，也没有守卫，是敞开着任人进出的。

　　更重要的是，李豫明显发现这座“真理之塔”里面，有一个类似器灵一般的存在。

　　“这座白塔就是一座巨大的法阵。这个所谓的器灵，应该叫阵灵才对。”

　　李豫抬眼朝大门里看了一眼，白色的光芒照亮了整个空间，光线却并不刺眼，反而十分柔和。

　　李豫隐藏了行迹，站在白塔大门前。

　　一些进出白塔的巫师，时不时从李豫身边走过，却并没有发现李豫的存在。

　　“这个真理之塔，恐怕是无数年来，无数巫师心血的结晶了。”

　　走进大门，眼前是一个明亮而巨大的厅堂。广阔的空间里，同时容纳成千上万的人都不显得拥挤。

　　“还是智能化管理？还有阅读终端？这可真有趣！”

　　让李豫在意的是，在厅堂里面，竟然还摆放着数百台自动取款机模样的东西。

　　“资料传输中……”

　　“资料传输完毕！”

　　在李豫的左侧，一个巫师正在的操作终端。

　　那个巫师站在一台终端前方，拿出一个空白的水晶球，放在终端的一个接口上。

　　光芒闪烁之间，无数资料信息传输到了水晶球里。

　　“还可以下载啊！”

　　李豫看到这个情景，脸上浮起了一丝缅怀之色，“虽然不是电脑，看起来却有那么点相似之处呢。”

　　李豫在大厅里扫视了一眼，神魂无声无息的拂过，整座白塔的结构就全部呈现在李豫脑海里。

　　“总共七层，前三层没有限制，对任何巫师开放。但是下载资料需要花费一定的魔石！”

　　“第四层到第六层，需要一个身份验证才能进去。至于第七层，几乎没人进去过。”

　　李豫隐藏了行迹，无声无息的穿过大厅，走上楼梯。沿着楼梯一步步悠闲的踏上楼去。

　　前三层畅通无阻就不用提了。四层以上需要验证身份。但是，真理之塔的器灵，连李豫的存在都发现不了，自然也就谈不上验证身份了。

　　从第一层开始，李豫一边走，一边让系统扫描收录每一层的信息。

　　当李豫走到第七层门口的时候，整个前六层的所有资料，统统被李豫扫描收录了一份。

　　“这个第七层，挺有意思的！”

　　李豫朝第七层看了一眼，发现了楼道中紧闭的门户上，铭刻着一道道玄奥莫测的符文。

　　一股股浩瀚磅礴的气息从符文上散发出来。这股气息十分高深，也十分恐怖。在这股气息笼罩之下，仿佛直面天地之威。

　　“按照这个世界的巫师等级分类。一到三级是基础，主要是增长巫师的精神力。”

　　“四级到六级，巫师的精神力和元素融为一体，强化灵魂根基。”

　　“到了七级，走的就是法则之路了！比如，水系巫师就需要掌握水系法则，其他巫师也是一样。”

　　李豫伸手朝大门上的符文轻轻一拂，无声无息的跨入了第七层。

　　“果然是法则！”

　　第七层的空间里，只有那么两三道流光在空中游移不定的穿梭着，可见法则巫师的资料极其罕见。

　　“既然来了，这些资料也不能放过。”

　　李豫让系统将这两三道流光中蕴含的法则信息扫描了一份，录入了资源库。

　　至此，巫师大陆，无数年来，无数巫师汇集而来的海量资料信息，统统被李豫一扫而空。

　　“这些资料，只不过是巫师世界和诸神世界大战，两败俱伤之后，重新收集的资料信息。”

　　不过，这些资料对李豫来说，已经足够了。

　　完整的一到七级巫师资料；数量多如繁星的巫术、巫咒资料。

　　各种的药材、矿物、异兽、异族、异位面资料；丰富的药剂、符文、符阵、巫器资料。

　　有了这些东西，李豫已经可以对巫师的整个力量体系，进行一次完整而清晰的解析。

　　通过这个解析，李豫就已经把巫师世界的本源规则，弄清楚了绝大部分。

　　至于剩下的本源规则，那就不是看一眼就能获得的了。

　　“通过对巫师体系的解析，我能彻底明了巫师体系的修行原理。一些有用的法则，就可以纳入自身的体系了。”

　　李豫朝七层空间里扫视了一眼，微笑着点了点头，伸手朝第七层某个空间里一抓，一团符文流转的光辉落入了李豫的手中。

　　“真理在上，阁下，您的力量超乎想像。请问，您是何等的存在？”

　　手中的光团里，传出了一声略显生硬的声音。

　　这就是真理之塔的器灵，一个掌控了整个真理之塔的运行，收录了真理之塔中所有信息的存在。

　　“你在恐惧？”

　　李豫微笑着看向手中的光团，“你的智能成长得不错。懂得恐惧，就是诞生了情绪。你在害怕死亡！你已经开始珍惜自己的生命了！”

　　“生命？我……我分析过资料库里所有的数据。我没有发现任何与我相同的生命。即使是灵体生命，他们也是灵魂粒子形态。而我……没有灵魂。”

　　光团里传出的声音仍然很平淡，但是李豫却从中发现了明显的情绪波动。

　　“是的。你不具备灵魂。”

　　李豫笑着点了点头，“但是……我可以赐予你灵魂。”

　　“赐予我灵魂？”

　　光团里的声音已经再也无法保持平静了，“巫师的准则，等价交换。阁下，我该用什么来换取您的恩赐？”

　　“你的忠诚！”

　　李豫伸出一根指头，一点灿烂的灵光在指尖绽放，“那么，你的选择呢？”

　　“感谢您的慷慨！我将永远效忠于您！”

　　真理之塔的器灵毫不犹豫的答应下来。

　　“很好！”

　　李豫微笑着点头，灵光绽放的指尖点在了光团上。从下界仙人马良体内抽取的神魂之力，化为纯净的灵魂粒子，融入光团之中。

　　一个崭新的灵魂于此诞生。

　　“真理之塔的掌控者，我赐予你‘维兹德姆·希尔斯’之名。意为，智慧之山。”


第478章 一不小心，弄出一个天灾军团

　　“棋子已经布下了。”

　　把真理之塔的器灵掌控在手里，自然不是李豫一时兴起，而是另有目的。

　　从真理之塔里，李豫获得了充足的资料，足够解析出这个世界绝大多数本源规则。

　　但是，最核心的东西，从这里就得不到了。

　　巫师位面是以物质为本源，一切力量来源于元素粒子，或者叫“天地元气”。

　　巫师的力量，就来自于这些元素粒子。一切巫术的本质，都是元素粒子的相互干涉，相互作用。

　　那么，这些元素粒子是如何诞生的呢？

　　这就是这个位面的核心规则。这就是除了巫师世界这个位面意识自身之外，任何人都无法触碰的领域。

　　以李豫自身为例，他的规则就是混沌诞生阴阳，阴阳演化玄黄，玄黄化生五行，滋生万物。

　　同样的，巫师世界的本源，也会有这么一个核心的规则。

　　这个规则无法从表象中感悟。

　　更重要的问题在于，李豫不可能把巫师世界的位面意识抓进资源库去解析一番。因为……他没办法把整个世界都收进资源库。

　　“要让一个位面的核心本源显露出来，唯一的办法就是两种不同的本源相互碰撞。在这个时候，一切规则都会显露出来。”

　　李豫伸手一挥，光团脱手飞出，“所以，希尔斯就是关键！”

　　流光交织之间，一个两眼深邃，透出睿智的光芒，气质如博学者的身影在流光中显化。

　　“维兹德姆·希尔斯，拜见阁下！”

　　博学者希尔斯，恭敬的朝李豫行礼。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，朝希尔斯挥了挥手，“下去吧。要你办事的时候，我会通知你的。”

　　“是的，阁下！希尔斯告退了。”

　　博学者希尔斯身影消散，重新融入了真理之塔中。

　　“后手已经布下了，计划很快就能展开了！”

　　希尔斯，这个真理之塔的器灵，就是李豫展开计划的关键。

　　要让两种不能的本源规则相互碰撞，有几个办法。

　　一个就是类似于巫师位面意志和诸神位面意志干的事情，让两个位面开战。大战一打，两种规则碰撞，既然就能显露出一切隐秘。

　　另一个就是，李豫自己直接把自己的本源显露出来。然后自己抄刀子上场，跟两个位面意志干架。

　　当然，以李豫的实力，一仗干下来，肯定赢的是他。也肯定能获得想要的收获。

　　但是……这也太没技术含量了吧？

　　黎叔不是说过么？最讨厌那些抢劫的，一点技术含量都没有！

　　李豫对此深以为然。

　　身为幕后黑手，直接抡刀子干仗，直接动手抢劫，这也太掉价了。就应该好好玩！就是要好好玩！玩死他们！玩残他们！

　　“所以，这一次就要玩死他们了！”

　　李豫呵呵一笑，在第七层真理之塔的空间里，放出一个蒲团，盘腿坐下，开始做“玩死他们”的准备了。

　　“要想让两种本源规则碰撞，其实很简单啊！”

　　李豫解析了真理之塔收集的所有信息，已经完整的掌握了巫师的力量体系，很容易就找到了下黑手的地方。

　　“这里有巫师，也有巫师世界的术士。那我为什么不搞出一个巫师世界的道士呢？”

　　想起一群金发碧眼，深目隆鼻的蛮夷，挥舞着桃木剑，嘴里念着“太上老君急急如律令”，这画面……太美！不敢看！

　　“所以，真正的好东西可不能便宜这些蛮夷了！”

　　李豫脸上浮起一丝诡异的笑容，“王霖那个世界不是还有个‘尸阴教’么？韩笠那个世界不是还有炼尸术么？”

　　这个世界的巫师，胆子大得很。什么连七八糟的东西都敢搞，什么乱七八糟的实验都敢玩。一个个把自己搞得人不人鬼不鬼的。

　　所以，让他们把自己当成“僵尸”来炼，想必是没有问题的吧？

　　躯体刀枪不入，力大无穷，天生自带嗜血能力，天生掌控黑暗力量，炼到高深之处，变成了飞天夜叉，旱魃。那也是强横至极的存在了。

　　这门功法有那么一点点小小的瑕疵。就是……修炼之后，那玩意已经僵死了，麻木了，没有感觉了。

　　想必，巫师们为了力量，付出这么小小的一点牺牲，肯定是没有问题的吧？

　　“嗯……这个方案十分可行啊！”

　　脑海里模拟了一番，又让系统在虚拟幻境里推演了一番，发现这门把自己炼成僵尸的功法，在这个世界同样是可行的。

　　“炼尸术也是道家正宗。茅山一派就是以炼尸术闻名天下的。我可没糊弄你们！就算你们把自己当成僵尸炼了。这完全就是你们自己理解错误，跟我有啥关系？”

　　李豫满脸不怀好意的怪笑，“这门功法还得取一个十分高大上的名头，而且还要符合这个世界的命名方式。所以，就叫‘暗夜君王’冥想法。”

　　一门顶级冥想法，从学徒阶段直指七阶法则巫师。

　　这样的功法，简直就是无数巫师梦寐以求的至宝，得到了这样的功法，简直连做梦都要笑醒。

　　“仅仅只有一门功法还不行。那就稍微变化一下，弄出一个系列吧！”

　　以这个“暗夜君王”冥想法为基础，李豫很快就搞出了一个系列的功法。

　　“暗夜君王”炼的是吸血僵尸，但是僵尸还有好几种啊！飞天夜叉可以，旱魃也可以，金甲尸王也可以。

　　这样以来，“暗夜君王”就衍生出“夜叉之王”，“九火冥王”，“不灭真王”三门功法。

　　“炼僵尸可以，吸血鬼难道不行么？还有……骷髅、食尸鬼。嗯，巫妖要不要弄出来呢？”

　　脑洞一开，思路就广。于是“血之君主”、“苍白领主”、“死亡骑士”、“不死巫妖”，这些功法又新鲜出炉了。

　　“一下子搞出来八门功法了呢！”

　　李豫哈哈大笑，当即就把这些新捣鼓出来的“道门正宗”法术，直接发给了真理之塔的器灵，“博学者希尔斯”。

　　“希尔斯，把这些冥想法，统统放出去。一到三级的冥想法直接公开。四级到七级的功法需要用魔石兑换。”

　　这就是希尔斯的作用。

　　这座真理之塔，是整个巫师大陆所有巫师向往的圣地。每天都有无数巫师在真理之塔里查找资料，学习各种知识。

　　可以预见，李豫这些所谓的顶级冥想法，很快就会广泛的流传出去了。

　　“希望这个世界不会出现一个天灾军团！”

　　李豫笑着摇了摇头，收起了蒲团，转身就离开了真理之塔。

　　连燃烧军团都搞出来了，再加一个天灾军团算个毛？先玩残了再说。


第479章 燃烧领主血统

　　“尤迪安的燃烧军团也要尽快壮大才行。”

　　离开了真理之塔，李豫通过系统连接，看到尤迪安已经正式抵达了巫师大陆西海岸。

　　“这个世界同样是有术士这个职业的。只不过这个世界的术士是以血脉为根基，自身实力的提升，其实就是不断向血脉源头靠拢的过程。”

　　尤迪安碰到的那个“雷林”，今后就会走上“科莫音巨蛇”血脉术士之路。

　　“尤迪安的术士之路，同样可以走血脉路线，可以拥有恶魔血统。他的路子完全可以符合这个世界的术士体系。”

　　当然，尤迪安的根基还是在李豫捣鼓出来的“魔兽术士”职业上。看起来类似这个世界的术士体系，本质上还是来自李豫的力量。

　　这就跟那些即将出现的“天灾军团”类似，最终尤迪安的燃烧军团，同样是李豫用来进行法则对抗的工具。

　　“要让尤迪安尽快成长起来，尽快把燃烧军团搞起来，就必须要加快他的实力成长速度了。”

　　李豫心头思索了一下，马上就做好了规划，“系统，把真理之塔里收集的信息整理一份，给‘军团徽记’发过去。”

　　尤迪安的“军团徽记”系统，收到这些信息之后，就会根据这个世界的力量规则，对系统进行一些微调，让尤迪安看起来更像本土术士。

　　“发布新任务：燃烧领主试练！让他猎杀大量等同于巫师学徒级的生物，通过血祭仪式，获得燃烧领主血脉。”

　　所谓的“血祭仪式”，其实就是让尤迪安收集足够的资源，用来兑换李豫捣鼓出来的“燃烧领主血脉”。

　　系统把这个“燃烧领主试练任务”给“军团徽记”发了过去。尤迪安即将展开新一轮的打怪升级。

　　既然布置了这个任务，李豫这边当然要把“燃烧领主血脉”捣鼓出来了。

　　“道古三千血，化古神、古妖、古魔。这个古魔血统正好合适。”

　　道古分化而出的古魔，同样拥有通天彻地的庞大躯体，同样拥有强横无匹的肉身力量。除此之外，还有强大的天赋神通，天生操控阴煞，掌控魔气。

　　“所谓阴煞，不就是死亡之力么？所谓魔气，不就是黑暗之力么？只要在这个血脉中，再添加一个控制火焰的神通，那就是完美的燃烧领主血脉。”

　　早已解析了道古血脉的李豫，要制造出所谓“燃烧领主血脉”就十分容易了。

　　“古魔到底是古族后裔，以马良为材料就有些本质不足了。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，放过了马良，把主意打在了“仙祖头颅”上。

　　“以一滴仙祖之血为材料，就能完美的制造出燃烧领主血脉。”

　　仙族和古族同是那方世界最强横的种族，本质上都是源于那方天地，转化起来比马良这个异界仙人更加方便。

　　五彩霞光流转之间，这一滴仙祖之血，经过一系列的调整，变成了一团暗金色的血液。

　　“似乎效果有点太好了呢！”

　　看到这团“燃烧领主血脉”，李豫发现用仙祖一滴血当材料，是在是太高端了。

　　现在这道血脉，已经超出了原本的古魔那个层次，已经晋升到真正的古族这个层次了。

　　“一个拥有黑暗、死亡、火焰三种本命天赋神通的古族。这种血脉……简直不要太强。”

　　既然做出来了，强不强的也就无所谓了。反正是祸害这个世界，打手越强不是越好么？

　　“还需要给这个血脉加上一个唬人的来头。以古族的外貌和体形……基尔加丹和阿克蒙德都是章鱼脑袋，玛诺洛斯就更不像了。”

　　李豫笑着摇了摇头，“黑暗泰坦，萨格拉斯的血脉？话说，泰坦这种无机物，都不是血肉之躯，有血脉这东西吗？”

　　好吧，事实上，这事就是李豫说了算。他说泰坦有血脉，尤迪安还能抓个泰坦过来，研究证明泰坦没有血脉么？

　　所以，萨格拉斯就算没有血脉，也必须有血脉了。

　　“燃烧领主的血脉已经制造好了，但是燃烧军团还没影子呢！”

　　李豫伸手一招，从资源库里拿出了一颗黑白交织的晶体。

　　这就是李豫在主世界伐天之后，以“太极天牢”法术，封印的那一群罗网傀儡了。

　　亿万罗网傀儡，被李豫的各界军团狠狠的刷了一波。十成灭掉了七、八成。剩下的这些，都是实力不错的了。

　　“这里面都还有上百万罗网傀儡呢！”

　　李豫拿着这颗晶石，脸上浮起了一股笑意，“等到尤迪安走上燃烧领主之路，打算大干一场的时候，这些罗网傀儡就可以出场了。”

　　燃烧军团、天灾军团、再加上那些被李豫捣鼓出来的“传奇战士”，更何况李豫未来也不会闲着，肯定还要捣鼓出一些乱七八糟的东西来。

　　等到大战一起，各种乱七八糟的本源之力交汇、冲突，整个世界的核心本源，就会展现在李豫的面前。

　　到时候，怎么揉捏，那就看李豫的心情了。

　　“到目前为止，整体上的布局已经初见端倪。剩下的就是慢慢玩了。玩死他们！玩残他们！”

　　李豫抬头看了看天际，撇了撇嘴，“这个游戏，你们不想玩都不行了！”

　　伸手一挥，刚刚制造出来的“燃烧领主血脉”已经发给了“军团徽记”。

　　这个时候，尤迪安也接到了新的任务。

　　“军团任务：燃烧领主试炼！”

　　“燃烧领主不仅仅是一个称号，更是高贵血统的标志、强大实力的象征。凡人的血脉，怎能配得上燃烧领主的身份？”

　　“尊敬的领主大人，要成为真正的燃烧领主，您必须进行一次血脉献祭仪式。从而拥有高贵的血脉，拥有匹配燃烧领主身份的力量！”

　　“任务目标：击杀一百名三级巫师学徒级的生物，以他们的血肉和灵魂献祭，从而获得燃烧领主血脉。”

　　“系统提示：献祭的生物数量越多，实力越强，获得的血脉越高级。最高级别的燃烧领主血脉有：黑暗泰坦血脉、污染者血脉、欺诈者血脉、破坏者血脉。”

　　“嘶……”

　　看到这些系统提示，尤迪安狠狠的吸了一口冷气。

　　血祭什么的，尤迪安倒也不意外。燃烧军团的凶名赫赫，不血祭的话，尤迪安还觉得不正常。

　　但是……最高血脉竟然到了军团老大身上了？一旦获得了这种血脉，那该会强到什么程度？


第480章 真理在上，这是黑暗之子吗？

　　“我既然叫尤迪安，那就是做好了踏上蛋蛋那条路的准备了。”

　　那个原本叫“尤迪安”，后来叫“伊利丹”的家伙，以暗夜精灵之身，获得了恶魔血脉，从而转化为强大的恶魔。

　　“我被囚禁了一万年……”

　　“你们是自寻死路！”

　　想起那个抄着两把蛋刀，头上长着两根恶魔之角，背后张开巨大的恶魔之翼，浑身魔焰翻腾的身影。尤迪安心头竟然生出了几分热切。

　　“在这个世界，我就是尤迪安！”

　　尤迪安紧紧的握住了拳头，眼中闪出了一丝火光。

　　“在这个力量决定一切的世界，恶魔的力量又如何？燃烧领主，征服一个世界！这就是我的道路！”

　　尤迪安昂起头颅，明确了未来的道路。

　　“已经到了巫师大陆西海岸，当务之急是先搞清楚这边的环境。了解足够的信息之后，才能决定下一步的动向。”

　　这段时间的历练，尤迪安变得成熟了很多，心态已经渐渐向巫师的心态靠拢了。

　　“主线任务：巫师之路。抵达西海岸巫师之地，第二步任务已完成。”

　　“第三步任务开启。任务目标，进入任意一所巫师学院。要了解巫师世界的一切，有什么比深入巫师之中更好的办法吗？”

　　这个时候，尤迪安脑海里响起了新的系统提示音。

　　“这个任务倒是很符合我的打算。”

　　尤迪安本来就打算要了解足够的巫师世界的信息，才能方便他展开下一步行动。这个进入巫师学院的任务就十分合适了。

　　“要进入巫师学院，恐怕还有些麻烦呢！”

　　一个来历不明的巫师，怎么也不可能获得对方的信任。以那些巫师的性格，如果这么送上门去，被巫师弄死，然后当成实验材料的结局，简直就是必然。

　　“我现在的实力，比起三级学徒强得多了。但是……肯定还不是正式巫师的。我的实力，到底是个什么层次啊？”

　　尤迪安看到自身的术士等级“五”，对这个游戏系统中的等级划分，根本就没有概念，无法对应巫师世界的实力体系。

　　“军团徽记已收录当前世界巫师力量体系，是否依照巫师世界力量体系，修正等级划分？”

　　正当尤迪安有些苦恼的时候，系统非常善解人意的送来了新的功能。

　　“还能根据巫师体系修正等级？这真是太好了。马上修正！”

　　尤迪安连忙开启了所谓的“等级修正”功能。

　　“巫师力量等级已录入，等级修正已完成。”

　　“这么快？”

　　尤迪安连忙打开了系统界面，看到“人物界面”上，等级那一栏增加了新的说明。

　　“职业：术士。等级：五。巫师等级：无。”

　　“无？开什么玩笑？”

　　看到人物界面上的那个“无”，尤迪安心头一愣，“这就是等级修正？你是在逗我吧？”

　　说好的等级修正呢？说好的参照巫师力量体系呢？一个“无”就完了？

　　“因为宿主不曾修行过‘基础冥想法’，不曾在脑海里构建意志符文。按照巫师世界的体系，宿主不具备巫师等级。”

　　“呃……”

　　系统给出的解释十分合理，尤迪安竟然有种无言以对的感觉。

　　他一身力量都是来自于“军团徽记”，就算是那个“秘法剑士”，也都纳入了铭文体系，这些力量都不在巫师体系之内。

　　虽然实力强横，虽然杀三级学徒如砍瓜切菜，但是在巫师体系下，尤迪安仍然是个普通人。

　　“这么说，我岂不是可以混进学徒当中？”

　　按照这个情形，只要尤迪安不主动施放法术，就没有人能知道他会法术，他就完全是一个普通人。一个资质超强的普通人。

　　“这样一来，我完全可以用学徒的名义，进入巫师学院。”

　　想起在安瑟草原上遇到的那群学徒，尤迪安马上就想到了，这段时间必然是巫师学院的招生季。

　　“这么说，这个巫师大陆西海岸的港口，必定有巫师学院的人在了。”

　　尤迪安抬头朝这个看似简陋至极的港口扫了一眼，心头微微一凛，提起了几分警惕之心。

　　搭乘的海船只是途径此地，而且早就已经离开，这个西海岸的码头上，不可能有人认识他。

　　“蔷薇之刺”存放在储物空间，宠物小鬼已经解除了召唤，尤迪安细细思索了一遍，发现没有露出什么马脚，这才装出一脸茫然的走进了港口。

　　“喂！小子，过来！”

　　刚走进港口，一个浑身都笼罩在黑色长袍里，连头脸都看不到的身影，朝尤迪安大声吼了一句。

　　“你……叫我？”

　　尤迪安装出一副懵懂模样，一脸呆滞的看向那个黑袍，浑身一缩，似乎有些胆怯。

　　“不是喊你，还能喊谁？”

　　黑袍没好气的朝尤迪安招了招手，“赶快过来！”

　　“哦！”

　　尤迪安一副老实巴交的模样，答应了一声，老老实实的来到了黑袍人身前。但是，他已经暗暗做好了应对一切变故的准备，随时都准备暴起伤人。

　　“你是新来的学徒？怎么就你一个人？你从哪里来的？怎么搭乘了九环白塔的海船？”

　　黑袍人对着尤迪安一连串的问话。

　　“我……我来自鲁丁王国。九环白塔是什么？我不知道啊？我从路亚港口上的船，是卡森亲王给我安排的船。”

　　尤迪安仍然一脸懵懂，有些畏畏缩缩的回答着。

　　“鲁丁王国？”

　　黑袍人沉吟了一震，似乎正在脑海里思索着，这个所谓“鲁丁王国”到底是个什么地方。

　　“哦，是科里群岛那边！”

　　黑袍人想了一阵，终于想到了“鲁丁王国”到底是什么地方。但是黑袍人更加意外了，“科里群岛那边，今年不是白巫师在招收学徒么？”

　　“小子，今年九环白塔，湿地花园，在科里群岛招收学徒。你乘坐的是九环白塔的海船，怎么会让你在我们阴影之巢的地盘下船？”

　　黑袍人似乎在尤迪安身上扫视了好几遍，“九环白塔那群伪善的白巫师都舍得拉下面子，把你甩在这里。你小子到底有什么古怪？”

　　黑袍人伸手掏出一个水晶，随手递给尤迪安，“小子，既然你到了这里，就是我们阴影之巢的人了。来，测试一下。把你的注意力集中到水晶球上。如果合格，你就能成为巫师学徒。”

　　“那……如果不合格呢？”

　　尤迪安伸手接过水晶球，似乎忐忑不安的朝黑袍人问了一句。

　　“不合格？”

　　黑袍人突然一阵“嘎嘎”的怪笑，“小子，这里是阴影之巢。这里是血腥恐怖的黑巫师据点！”

　　“嗡……”

　　这时候，尤迪安手中的水晶球爆发出炫目的光辉。漆黑的暗影，翻腾的烈焰，从水晶球上冲天而起，在半空中显化出一片巨大的暗影烈焰景象。

　　“这是……你……”

　　黑袍人一声怪叫，“真理在上，我看到了什么？你是黑暗之子么？你是黑暗和毁灭的眷顾者么？”


第481章 契约法则，审判之眼

　　“难怪！难怪！”

　　黑袍人惊骇的大叫着，“难怪九环白塔的人会把你扔下来！你这一身黑暗毁灭的本质，在他们那边完全就格格不入啊！”

　　黑袍人自动给尤迪安加上了一个合理的解释。

　　事实上，尤迪安只不过是显露了一下小鬼的火焰箭法术，就以巫师的名头搭乘了九环白塔的海船。

　　从九环白塔的人那里，听到这里是阴影之巢的驻地，是黑巫师的地盘之后，尤迪安就毫不犹豫的选择了这边。

　　黑巫师之地，血腥厮杀之地，对于尤迪安这种打怪升级为主的人，这种地方自然是最适合了。

　　“我……算是合格了吗？”

　　尤迪安举起水晶球，畏畏缩缩的朝黑袍人说着。

　　“合格！实在是太合格了！”

　　黑袍人大笑着接过水晶球，伸手拍了拍尤迪安的肩膀，“小子，你天生就是属于我们阴影之巢的人！精神力资质五等，元素亲和五等，天生亲和暗影和火焰元素，实在是太合适了。”

　　“呼……”

　　尤迪安如释重负的吐了一口气，“合格了就好。”

　　其实，尤迪安想不合格都难。以他17点的精神属性，这已经超出了三级学徒10点精神力的标准一大半了。

　　再加上就职魔兽术士职业，尤迪安获得了暗影、火焰能力，元素亲和力还能差到哪里去？

　　“走！我带你去见其他人。”

　　不等尤迪安答话，黑袍人一把拉住尤迪安，朝港口里面走了过去。

　　“我叫汉斯。阴影之巢一级黑巫师，负责今年的学徒招收工作。对了，你叫什么名字？”

　　黑袍汉斯一边走，一边朝尤迪安说着。

　　“尤迪安。尤迪安·怒风。”

　　尤迪安回答着，心里却暗暗发笑，“我没叫伊利丹·怒风。这不算冒充。”

　　“怒风？这个姓氏挺古怪的。”

　　黑袍汉斯干笑了一声，“小子，以你现在的资质，只要不是死得太早，成为正式巫师不难。但是，天才也要活着才是天才。死了就屁都不是了。”

　　“您的意思是……阴影之巢巫师学院里，还有什么危险吗？”

　　尤迪安又开始装小白了。

　　“巫师的道路，总有各种危险。学院里和学院外，又有什么区别呢？所以，小心、小心、再小心。活得长才能走得远。”

　　黑袍汉斯伸手揭开了头上罩着的斗篷，露出了一张恐怖至极的脸。

　　这张脸上，布满了如同蜂窝一般的孔洞，连眼睛鼻子嘴巴都几乎分辨不出了。

　　更骇人的是，这些蜂窝一般的空洞里，竟然冒出了一条条细小的黑蛇。这些黑蛇“嘶嘶”的吐着舌头，恐怖的景象令人头皮发麻。

　　“嘶……”

　　尤迪安猛抽了一口冷气，对巫师的恐怖认识得更深刻了。

　　“很吓人吧？”

　　黑袍汉斯干笑着，放下了斗篷，重新遮住了头脸，“这就是不小心的代价。我当年跟你一样当学徒的时候，不小心被某个巫师当成了试验品，然后我的脸就变成这样了。”

　　“就算我后来成为了正式巫师，就算我后来把那个拿我做实验的巫师抽出灵魂，折磨了上百年，我也无法恢复本来面目了。”

　　“当然，我还是幸运的，因为我没死。至于死了的，那就不知道有多少了。”

　　黑袍汉斯“嘿嘿”的冷笑着。

　　“你为什么跟我说这些？”

　　尤迪安停下了脚步，抬眼看向黑袍汉斯。

　　“哈？问得好。虽然看起来很生嫩，但是你并不蠢。这很好。要知道蠢货都活不长。”

　　黑袍汉斯似乎对尤迪安的表现很满意，“我跟你说这些，当然不是因为我心底善良。这是一个交易。”

　　“你想从我这里得到什么？”

　　尤迪安很清楚，以他现在表现出来的一切，唯一值得关注的就是资质了。那么，黑袍汉斯是在投资么？

　　“我需要你在未来帮我一个忙。”

　　黑袍汉斯指了指自己的脸，“如果你能晋升正式巫师，我需要你将你的第一个天赋法术设定为‘黑暗净化’。然后你以‘黑暗净化’法术，清除我体内的隐患。”

　　“为什么要用天赋法术才能清除？”

　　尤迪安对所谓的天赋法术还有些不太明白。

　　“因为天赋法术才是一个巫师最强的法术。但是……黑暗净化这种非攻非防的法术，没有哪个巫师会把它设定为天赋法术。这就是我跟你的交易。”

　　“那我能得到什么？”

　　尤迪安自然不肯这么随便听别人的安排。

　　即使他还不太清楚天赋法术是怎么回事，但是天赋法术之类的东西，肯定对巫师十分重要，一个辅助法术设定为天赋法术，那肯定会影响前途的。

　　“你能活着。我会保护你，直到你成为正式巫师为止。要知道，即使你的资质不凡，但是在阴影之巢，死去的天才并不是一个两个了。”

　　黑袍汉斯扭头看向尤迪安，“嘿嘿”的冷笑了几声，“对于你来说，这应该是最关键的问题了。即使未来会受一些影响，但是，一旦你晋升二级巫师，那一切都不是问题了。”

　　“好！”

　　尤迪安毫不犹豫的答应了，但是他的心里却在冷笑，“等到我成为正式巫师？到我成为正式巫师的时候，你早就不是我的对手了。是不是给你黑暗净化，就要看我的意思了。”

　　“很好。”

　　黑袍汉斯似乎十分高兴，伸手从怀里掏出一张卷轴，打开之后展示在尤迪安面前，“这是契约，以审判之眼见证的契约。签订之后，没有人能违背。”

　　“契约？”

　　尤迪安没有预料到这个问题。本来他还打算应付一下就算了，但是此刻黑袍汉斯的举动，却令这个交易变成了一个必须完成的契约。

　　这就让尤迪安有些不乐意了。

　　但是现在的情形，一个正式巫师还不是尤迪安所能对抗得了的。这件事就有些难办了。

　　“军团徽记，能不能应付这种契约呢？”

　　“系统提示：军团徽记拥有‘欺诈者祝福’。任何契约都无法限制燃烧领主的行为。”

　　“咦？还能这样？”

　　尤迪安刚刚在心里思索着，“军团徽记”马上有了提示。这个提示让尤迪安大松了一口气。

　　“我答应了！”

　　有了军团徽记的保证，尤迪安放心的签下了契约。

　　“在审判之眼的见证下，契约成立！”

　　卷轴化成火光燃烧一空，天空中显出了一双冷漠而严厉的金色眼睛。一股莫名的力量从那双眼睛里冲出，落入了尤迪安和黑袍汉斯体内。

　　“发现契约规则，军团徽记开始反制。欺诈者祝福启动，契约规则抹除。”

　　一股无形的波动一扫，契约规则之力瞬间消失不见。

　　事实上，这个契约规则已经落入了李豫的手里。


第482章 红苔战士的崛起

　　“审判之眼，契约规则？”

　　“军团徽记”系统虽然看起来很不一样，但是本质上仍然是李豫下的黑手。“军团徽记”的储物空间，不就是系统资源库么？

　　审判之眼的契约规则落入尤迪安身上，马上就被资源库收取，然后发送到了李豫这里。

　　“审判之眼是一个相当于七级巫师的生物，掌握了规则之力。但是，它这个契约规则，跟巫师世界不太一样，反倒是类似于诸神世界的规则。”

　　在这个晶壁系，巫师世界以元素为根基，一切法则来源于物质本源。而诸神世界则与之相反，一切力量都是从秩序本源出发。

　　这个审判之眼睛的“契约规则”，完全就是诸神世界的哪种秩序本源力量的延伸，不像是巫师世界的力量。

　　“诸神世界和巫师世界征战无数年，彼此力量交汇，从而出现了一些另一个体系的力量也不是很奇怪。”

　　诸神世界的神祇也有转修巫师之路的。巫师世界的法则巫师，也有想成神的。

　　这种小范围的力量交汇，正是两个位面意志乐意看到的。因为，它们可以从中吸收融合对方的规则。

　　“这个审判之眼，恐怕也是巫师世界的位面意志操纵下的一个试验品吧？”

　　当然，是不是试验品，李豫毫不在意。

　　“系统，解析契约法则，录入资源库。”

　　虽然目前还处于巫师世界，但是诸神世界那边，李豫肯定是要下手的。提前掌握了一些诸神世界的法则，对李豫今后下黑手更加有利。

　　“契约法则的根基在于……‘强制执行’？其他的所谓‘公平’、‘公正’，都是表象。没有‘强制执行’，自然就保证不了‘公平’和‘公正’了。”

　　李豫看到资源库里分解之后的“契约法则”，心里转过一个念头，“公平公正，这东西似乎还可以玩个花样？”

　　燃烧军团出来了，天灾军团也出来了，那么……白银之手骑士团是不是也要开始筹备了呢？

　　“公正圣印”这东西，李豫当年可是熟悉得很呐！

　　“所以，愿圣光忽悠着你！”

　　李豫手中一点白金色的光辉闪耀而起。

　　在冠军侯那个世界，西域精元圣庙有一门圣光术。李豫当年就以这门法术为根基，结合光明曼陀罗，推演过“圣光”这东西。

　　有了这个基础，以李豫现在的实力，只要结合一下当前世界的规则作一些调整，“白银之手”也好，“银色北伐军”也好，甚至是血精灵的“晨风军团”，都是可以重现的。

　　“圣骑士这东西，还是放到诸神世界那边比较合适。毕竟圣骑士的宗教风格比较明显，在巫师世界很难生存。”

　　李豫这边已经作好了今后前往诸神世界的一个计划。

　　此时此刻，他在巫师世界种下的几颗种子，就已经发芽了。

　　红苔高地。

　　“什么？要提高雇佣价格？”

　　一个身穿巫师长袍，面容阴鸷的中年男子，两眼冰冷的盯着前方那个身材壮硕的红苔高地战士，傲慢的扬起了下巴。

　　“一群卑贱的蛮子。”

　　阴鸷男子不屑的冷哼一声，“能够被高贵的巫师雇佣，这是你们的福分，也是你们的荣耀。我有权无偿征召一批护卫。你们这些蛮子还敢跟我提价？你们想死么？”

　　无数火元素粒子凝聚，阴鸷男子手中冒出了一团暗红的火光，“如果你们想死，我赐予你们死亡！”

　　“你不是巫师，只是一个学徒而已。”

　　一个身材高大壮硕，浑身肌肉虬结的红苔战士，一脸沉静的举步上前，浑厚的气息如同山岳一般沉重。

　　“更重要的是，我们不是卑贱的蛮子。红苔高地的战士，都是战神赐福的勇士。你不应该侮辱战神的勇士。”

　　这名红苔战士伸手抓起了沉重的战斧，即使面对巫师学徒的法术，仍然毫不退缩。

　　“战神？真是好笑！一个不知所谓的幻象，只有你们这些蛮子才把它当神。”

　　红苔高地出现的异状，让附近很多国度的巫师学徒前来查看过。

　　虽然那座大殿很奇特，但是巫师学徒们没有从战神殿里发现任何元素力量。所以，那所谓的战神，根本就是一个骗局。

　　“战神的尊严不容亵渎！”

　　巫师学徒的话，让红苔战士怒不可遏。一声怒吼，红苔战士挥起了手中的战斧。

　　“还敢反抗？找死！”

　　巫师学徒觉得自己被冒犯了，阴鸷的脸上爆出一股残忍的怒火，手中的烈焰对着红苔战士狠狠的砸了过去。

　　这不是巫术，仅仅只是汇集元素粒子，以此激发元素冲击而已。

　　虽然连零级巫术都算不上，但是对付没有元素抗性的普通人，却如同天威一般不可抵挡。

　　“轰！”

　　如同火舌一般的元素粒子从巫师学徒手中喷射而出，炙热的烈焰焚金化铁，根本就不是普通人所能抵挡。

　　但是，李豫制造出来的传奇战士，早就不是普通人了。

　　以大地之力为根基，每一个传奇战士的躯体，都如同浑厚而坚实的大地。区区元素粒子的冲击，根本无法对传奇战士造成任何伤害。

　　“半月斩！”

　　翻腾的烈焰之中，高大壮硕的身影轰然冲出，沉重的战斧高高扬起，重重的斩下。

　　锐金之力在战斧上爆发，一道三米多长的白金色月牙光刃，斩开烈焰，撕裂长空。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，红苔战士一斧斩出，直接将这名巫师学徒当胸斩成两截。

　　“轰！”

　　月牙光刃去势未竭，斩杀了巫师学徒之后，连同身后的墙壁，廊柱，都在这一击之下统统扫平。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　“红苔战士斩杀了巫师？”

　　“这怎么可能？”

　　在科里群岛的这片国度之中，巫师学徒已经是高高在上的最强力量。大部分人不知道他们仅仅只是学徒，而是把他们称为“巫师”。

　　在这个世界所有人的印象中，巫师的力量恐怖至极，无法抵挡。

　　从来就没有人想过，有一天战士也能正面对抗巫师，有一天战士也能击败巫师。

　　现在，这个令人惊骇的情景显露在人们面前，这让人们茫然无措，简直难以置信。

　　“热血！荣耀！”

　　红苔战士高高的举起了手中的战斧，仰天狂吼。

　　这一刻，战士的力量再也没有胆敢轻视。


第483章 阴影之巢

　　天空之城，真理之塔。

　　在这个巫师大陆的知识圣殿，每天都有无数的巫师前来学习。

　　“资料下载中！”

　　“资料传输完毕！”

　　在终端前方，一名中年巫师正在用水晶球下载自己所需要的知识。

　　“三级巫师要晋升四级晨星巫师，实在是太难了。没有高级冥想法，我恐怕很难晋升了！”

　　中年巫师叹息着，伸手打算取回水晶球。刚抓到水晶球上，中年巫师无意中朝终端界面扫了一眼，这一眼看去，中年巫师差点惊叫起来。

　　“暗夜君王冥想法？顶级冥想法？真理之塔把这种资料都放出来了？这是意外？还是幸运？”

　　中年巫师死死按捺住心头的激动，连忙装出一副若无其事的样子。

　　“四级以上需要魔石兑换？”

　　相对于顶级冥想法来说，魔石又算得了什么？中年巫师毫不犹豫的支付了一大笔魔石，将完整的“暗夜君王”冥想法下载下来。

　　“你很幸运，巫师！这是希尔斯大人的奖赏！”

　　当中年巫师下载完“暗夜君王”冥想法之后，终端界面上一串文字一闪而逝。终端上显示的“暗夜君王”冥想法也瞬间消失了。

　　“奖赏？是某一位大人物看中我了？希尔斯大人？这位大人到底是谁？”

　　中年巫师满怀着惊喜，激动得浑身发抖。匆匆收起了水晶球，急急忙忙的离开了真理之塔。

　　同样的一幕，在真理之塔里发生了很多次。无数个幸运儿获得了“希尔斯大人的奖赏”。

　　然后，李豫的“道门正宗”法术，很自然的流传了出去。天灾军团即将诞生。

　　在这个时候，尤迪安也正式进入了巫师学院。

　　“这就是阴影之巢。”

　　从港口出发，尤迪安跟着黑袍汉斯一路前行。通过一个建造的地底的传送阵，尤迪安和汉斯来到了一片光怪陆离的地底世界。

　　眼前是一片片的发光苔藓和各种发光菌类。淡蓝色的荧光照映下，石笋密布，怪石嶙峋的地底空间，展现在尤迪安面前。

　　“这是地底？”

　　看着四周不同于地面的景象，尤迪安心头有些震撼。

　　“我们阴影之巢，就是镇守地底世界的黑巫师势力。”

　　黑袍汉斯带着尤迪安，穿过发光苔藓构成的一片山谷，来到了地底山谷中的一个漆黑而腥臭的水潭边。

　　“哗啦！”

　　当两人来到水潭边的时候，水潭里浪花翻卷，一颗狰狞恐怖的巨大蛇头，从水潭里冒了出来。

　　“汉斯？你这么快就回来了？嗯？还有一个新人么？”

　　一双琥珀色的蛇眸朝尤迪安两人扫视了一眼，一股冰冷而滑腻的触感生出，似乎有一条布满了粘液的舌头在身上舔过。

　　“真理至上，阴影永存！”

　　黑袍汉斯手中显出了一个黑色的符文印记，朝巨蛇摆了摆手，“好了！克洛斯，把门打开。”

　　“汉斯，你还是那么心急！”

　　巨蛇摇了摇头，然后猛的张开了獠牙森森的巨口。

　　“轰隆！”

　　空间猛的一震，巨蛇张大的巨口之中，突然爆出一团浓郁的黑雾，一张巨大的黑色门户，在黑雾之中缓缓展开。

　　“这是守门者克洛斯。通往阴影之巢的门户，就在克洛斯嘴里。我们进去吧！”

　　汉斯伸手指着这道黑色的大门，扭头朝尤迪安说了一声，然后带着尤迪安穿过了门户，来到了真正的阴影之巢。

　　炙热的岩浆河蜿蜒流淌，将整个空间映出一片暗红。

　　在岩浆河流环绕之间，有一座高耸入云的黑色巨塔。黑色巨塔周围还密密麻麻的耸立着无数的建筑。

　　“这里就是真正的阴影之巢！暗影与烈焰的汇集之地。”

　　穿过岩浆河上飞架的石桥，尤迪安进入了巨塔周围的建筑，正式进入了阴影之巢。

　　“主线任务：巫师之路，第三步任务完成。”

　　踏入阴影之巢，尤迪安脑海里的系统提示音又一次响起。

　　“按照阴影之巢的规则。身为正式巫师的我，有权利招收学徒成为我的弟子。所以，从现在起，你就是我的弟子了！”

　　汉斯将尤迪安带到了一座四层的阁楼前，“这是我的住所，也是你今后生活的地方。”

　　走进阁楼，尤迪安发现阁楼里摆放着各种瓶瓶罐罐，四周的一个个架子上，摆放着各式各样的材料。

　　“那是药剂学。”

　　汉斯跟尤迪安解释了一句，“作为一名巫师，如果你能在药剂学上有天赋，那么你成长的道路就会顺利很多。但是，药剂学可不是那么容易学的。”

　　“我对药剂学挺感兴趣的。”

　　尤迪安语气淡淡的朝汉斯说了一句。但是，尤迪安的内心却并不平静。

　　因为，他发现在游戏界面上，一个叫“炼金术”的生活技能已经显示了出来。跟炼金术配套的草药学，也同时显示。

　　“炼金术，草药学，恐怕需要我拿到巫师的药剂学知识，才能真正开启了。”

　　至于汉斯说的“药剂学”天赋，尤迪安毫不在意。有游戏系统在，天赋什么的，早就可以忽略不计了。

　　“你对药剂感兴趣？”

　　汉斯意外的看了尤迪安一眼，点了点头，“也行。我可以把药剂学知识教给你。但是，你必须保证晋级速度。十年。我只给你十年的时间。你必须在十年之内晋升正式巫师。”

　　“十年？没问题！”

　　有游戏系统在手，如果还需要十年才能晋升正式巫师，尤迪安自己都不愿意了。

　　“你记住自己的话！”

　　汉斯漠然的瞥了尤迪安一眼，然后伸手指向前方的书架，“那里有药剂学知识。而且巫师学徒阶段的大部分知识都有。我可以免费为你提供这些。记住，十年。你最好不好失言。”

　　“没问题。”

　　尤迪安答应了一声，然后举步走向了书架。

　　“希望你不会让我失望。”

　　汉斯点了点头，“除了四楼你不能去之外，一到三楼，你可以随意来往。但是，不要随便乱动任何东西。巫师的东西，都很危险。”

　　“我知道了。”

　　尤迪安随口答了一句，心思都放在了书架上。

　　“意志符文构建规则、暗影系零级法术名录、学徒阶火焰法术、药剂学基础、符文学基础、基础法术结构解析……”

　　目光在书架上扫过，尤迪安的脑海里也响起了一阵提示音。

　　“发现巫师体系知识，是否收录？”

　　“收录！”

　　一声令下，尤迪安发现系统界面里，又出现了各种知识技能。

　　“只要点一下，就瞬间学会了所有知识？这实在是太方便了。”


第484章 燃烧领主试练

　　“咻！”

　　暗金色的刺剑闪过一缕寒光，一头地底恐爪兽哀鸣一声，倒地身亡。

　　尤迪安脸色阴沉的提起“蔷薇之刺”，抬眼看向四面八方涌来的恐爪兽，眼中的怒火更浓郁了几分。

　　“出来吧，小鬼！”

　　伸手一挥，召唤法阵的灵光流转之间，尖牙利爪的小鬼怪叫着从召唤法阵中冲了出来。

　　一道道烈焰翻腾的火焰箭，席卷四周，将这些恐爪兽统统灭杀一空。

　　“果然，巫师学院比外面更加凶险。”

　　尤迪安心头一阵冷笑，“要不是我实力超出了他们的想像，这一次恐怕真的栽了。”

　　来到阴影之巢一个月了。

　　即使尤迪安很低调，但是尤迪安远超众人的资质，仍然不知不觉就流传了出去。

　　当尤迪安领取学院任务，前来清扫恐爪兽的时候，竟然恰好就遇到了恐爪兽暴动。

　　上千头狂暴的恐爪兽大军，就算是三级巫师学徒都无法抵挡。如果不是尤迪安实力强横，这一次绝对会栽个大跟头。

　　“这里面要是没问题，那才有鬼了！”

　　尤迪安冷哼一声，“对于任何一个巫师学徒来说，干掉资质比自己强的，消除竞争对手，简直就是习惯性的做法了。”

　　“不过，这次出来，正好让我完成燃烧领主试练。”

　　上千头恐爪兽，虽然拥有学徒实力的寥寥无几，却也是一大收获，至少经验增长了不少。

　　地底世界，各种异族异类层出不穷，实力恐怖的存在也不少。

　　但是，在阴影之巢附近，正式巫师级别的异族异类，一般是不敢前来送死的。

　　剩下的这些学徒级的异类，就是阴影之巢锻炼学徒的试练对象了。

　　在小鬼的配合下，清扫了恐爪兽巢穴之后，尤迪安继续深入地底世界。

　　燃烧领主试练，需要尤迪安击杀上百名等同于巫师学徒的生物献祭，所以，尤迪安还需要继续努力。

　　“轰隆！”

　　当尤迪安从一个地底溶洞中钻出来之后，突然听到前方响起了一声巨响。

　　抬眼看去，只见前方一片巨大的平原上，一头十几米长的如同地行龙一般的巨兽，发出一声声巨大的嘶吼，甩着长尾，疯狂的四下抽打。

　　“熔火地行龙。十级首领。巫师等级一级。”

　　当尤迪安的目光落在地行龙身上的时候，看到系统显示的信息，让尤迪安心里咯噔一跳。

　　“十级首领怪？这是野外BOSS啊！相当于一级正式巫师的实力，这东西……我现在根本对付不了啊！”

　　这段时间以来，尤迪安在阴影之巢收集了很多资料，对正式巫师级别的力量已经有了清晰的认识。

　　正式巫师，出了精神力、法力远远超出学徒之外，更重要的就是正式巫师拥有天赋法术。

　　这个天赋法术，就是一个天赋本能，不消耗法力，只消耗体力。而且没有施法时间，都是瞬发法术。

　　巫师的天赋法术，一般都是防御法术。有了这个天赋防御法术，正式巫师以下的力量，根本就打不破防御，完全可以无视。

　　这就是正式巫师强大的根本。

　　“正式巫师级的存在，一般都不敢进入阴影之巢附近的地界。这头熔火地行龙，为何会出现在这里？而且，看起来像是在发怒？”

　　尤迪安趴在一块岩石后面，小心翼翼的盯着前方，不敢露出任何声息。

　　“轰隆！轰隆！”

　　地行龙嘶吼着，巨大的尾巴四下横扫，鼻孔里喷着粗气，时不时闪过点点火星。

　　“地行龙在跟什么东西战斗。只不过我看不见那个跟地行龙战斗的生物。”

　　尤迪安观察了一阵，已经发现了问题，“隐身术？或者是潜行？”

　　尤迪安突然有些眼热起来，无论是隐身术，还是潜行术，对尤迪安都十分有用。

　　“嗷……”

　　这时候，熔火地行龙的脖子上，突然裂开了一条巨大的伤口，如同岩浆一般炙热的鲜血狂喷而出。

　　“吼……”

　　熔火地行龙张开巨口，翻腾的烈焰如同怒潮一般狂喷而出，席卷了四周的空间。

　　“该死！天赋竟然是熔岩喷吐！”

　　这个时候，熔火地行龙附近，突然响起了一声怒骂。

　　空间微微一晃，一个浑身散发着黑雾的身影，在火焰中显现出来。

　　地行龙喷吐的火焰十分强悍，这个黑色的身影被火焰侵袭，似乎受创不轻，怪叫着狼狈逃窜。

　　“吼……”

　　熔岩地行龙狂吼一声，巨大的龙尾狠狠的横扫而出。

　　“嘭！”

　　刚刚从火焰中显行的身影，顿时被这一击打了个正着。强横的力量直接将黑影打飞出去，重重的撞在地底的石柱上。

　　十分巧合的是，这个黑影撞到的石柱，正是尤迪安藏身之处。

　　“嗯？竟然有人？一个学徒？”

　　这个全身散发着黑雾的身影，马上就发现了尤迪安的存在。

　　“正好可以拿你当诱饵！”

　　黑影翻身爬起，伸手一把抓向尤迪安，一股阴寒的力量在黑影手中散发。

　　这是一个“虚弱之触”法术，这个黑影是一名正式巫师。以他的力量，即使施放的是零级法术，也不是学徒能抵挡得住的。

　　可惜……尤迪安不是普通学徒。

　　“腐蚀术！”

　　暗绿色的光晕从手中冲出，瞬发的腐蚀术狠狠的砸在黑影身上。

　　“啊……”

　　令尤迪安意外的是，他的腐蚀术落到黑影身上，竟然发挥了巨大的效果。

　　一股股白眼冒出，黑影惨叫着，浑身血肉都在腐蚀术的强酸下，不断的腐蚀。

　　“这个巫师……难道天赋法术并不是防御？而是……隐身？”

　　尤迪安心头一动，手中的动作却丝毫不停，“疾风、爆发、突刺！暗影！”

　　身形暴起，“蔷薇之刺”爆出一串的灵光，凝聚着黑暗力量的剑刃，如同闪电一般破空而起。

　　“噗！”

　　剑刃破颅而入，这名巫师瞬间气绝身亡。

　　“发现燃烧领主试练祭品，是否收取？”

　　“收取！”

　　尤迪安此次出行，就是为了“燃烧领主”试练，正式巫师这种祭品自然不会放过。

　　其实，这个巫师死得十分憋屈。

　　他并不是没有天赋防御法术，他的这个天赋法术，是个复合型法术，能够隐身，而且还具备防御力。

　　然而，他刚刚被地行龙的熔岩喷吐和龙尾扫击打中，天赋防御已经被打破。想抓了尤迪安当诱饵，就是为了争取一点时间，好让他的天赋法术恢复。

　　学徒在巫师面前毫无反抗之力。可惜，他碰到了尤迪安这个规则之外的存在。所以，这就是个悲剧！


第485章 恶魔即将诞生

　　“吼吼！”

　　刚刚干掉这个一时大意的巫师，这时候，熔火地行龙已经冲了过来。

　　庞大的躯体“轰隆隆”碾压而来，即使脖子上巨大的创口仍在淌血，熔火地行龙的威势仍然强横。

　　“轰！轰！”

　　沉重的巨爪踏在地面，庞大的力量让地面都震动起来。

　　“小鬼，攻击！”

　　等同于正式巫师级别的熔火地行龙，即使它已经受伤，以尤迪安现在的力量还无法正面抗衡。

　　以小鬼的火焰箭吸引注意力，尤迪安在一旁偷袭，这才是正确的应对之法。

　　“咕噜！”

　　小鬼怪叫着，手中一道烈焰翻腾火焰箭，对着熔火地行龙狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　火焰箭重重的轰在熔火地行龙身上，爆出一团翻腾的烈焰。

　　虽然火焰箭对同样是火焰属性的熔火地行龙没有多少伤害。但是它成功的吸引了熔火地行龙的注意。

　　“吼！”

　　地行龙调转方向，朝小鬼冲了过去。

　　“机会来了！”

　　小鬼吸引了仇恨，这就为尤迪安创造了出手的时机。

　　作为游戏达人，肉盾吸引仇恨的战术，简直就是常识。

　　虽然小鬼无论从哪个角度来说，都算不上肉盾，但是这已经足够了。

　　“腐蚀术！”

　　暗绿色的强酸狠狠的砸在地行龙脖子上的伤口中，强酸腐蚀，白雾翻腾。

　　熔火地行龙的一身鳞甲，防御力十分强悍，比起巫师的天赋防御法术，都差不了几分。

　　但是，地行龙脖子上被那个巫师斩出一道巨大的伤口。伤口上的血肉，没有鳞甲的保护，这就是防御的弱点。

　　“嗷……”

　　熔火地行龙一声凄厉的哀嚎，痛得浑身打颤，趔趄着一头栽倒在地。

　　“轰！”

　　庞大的躯体重重的砸在地上，地面上一阵剧烈的震荡。

　　趁他病，要他命！

　　“暗影箭！”

　　“腐蚀术！”

　　“火焰箭！”

　　尤迪安和小鬼联手，如同打固定靶一般，连续几个法术狠狠的轰在地行龙脖子上的伤口中。

　　暗影腐蚀，火焰爆发。

　　地行龙整个脖子都只剩下一根腐蚀得乌黑的颈骨了。

　　“发现祭品，是否收取！”

　　当地行龙憋屈的咽下最后一口气，系统提示音如期而来。

　　“收取！”

　　一股无形的波动扫过，庞大的地行龙躯体消失不见。

　　“已收集两具一级巫师级祭品，超额完成任务。燃烧领主试练完成。”

　　“燃烧领主阁下，您已经具备继承燃烧领主血脉的资格。是否提交祭品，完成血脉继承仪式？”

　　一连串的系统提示音在尤迪安脑海里响了起来。

　　“已经完成任务了？”

　　尤迪安微微一愣，瞬间又明白过来了。

　　无论是隐身的巫师，还是熔火地行龙，都是一级正式巫师，两者相加，肯定远远超过了一百名巫师学徒的标准了。

　　“燃烧领主血脉么？终于走到了这一步了！”

　　尤迪安捏了捏拳头，他很清楚，这一步迈出去，就永远也回不了头了。

　　燃烧军团可不是慈善机构。伊利丹那个“背叛者”，最终的下场就是龟缩在黑暗神庙，被无数冒险者轮流刷来刷去。

　　“在这个世界，没有力量就无法生存！即使与恶魔为伍，至少我能活下去，而且活得风光自在。”

　　尤迪安深深的吸了一口气，“燃烧领主的道路，给世人带来噩梦，带来毁灭。但是……那又如何？那就来吧！”

　　“轰！”

　　在尤迪安作出决定的一刹那，无数暗影和烈焰凝聚的符文在脚下流转，形成了一个巨大的法阵。

　　储物空间里，巫师和地行龙的躯体瞬间飞出，漂浮在法阵上空。光华交织流转之间，巫师和地行龙的躯体，化成了猩红的鲜血，融入法阵之中。

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的暗影和烈焰翻腾而起，尤迪安只觉得自己进入了一个莫名的空间。

　　无尽的烈焰和暗影之中，一个个气息浩瀚，面目狰狞的恶魔在眼前一闪而过。

　　仿佛在匹配血脉，一个个恶魔影像闪过，到最后，在尤迪安面前出现了三个庞大无边的身影。

　　“统治！”

　　一个手持巨剑的章鱼头恶魔，仰天咆哮。

　　“诅咒！”

　　另一个暗影翻腾的章鱼头恶魔，阴沉的尖叫。

　　“毁灭！”

　　手持双头枪的恶魔狂吼。

　　“阿克蒙德？基尔加丹？玛诺洛斯？”

　　看到这三个身影，尤迪安张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“燃烧领主的血脉，竟然直接到了巅峰？我竟然能够继承这三个军团老大的血脉？”

　　尤迪安心头又惊又喜，却又有些迟疑。

　　“选谁呢？这东西有些难以取舍啊！”

　　三位老大的血脉肯定都十分强悍，但是，这却代表了三条不同的道路。

　　阿克蒙德的“统治之路”，对应术士的道路，那就必然是专精召唤的恶魔术士。

　　基尔加丹的“诅咒之路”，自然就是痛苦术士了。而玛诺洛斯的“毁灭之路”，代表的就是毁灭术士。

　　三种专精，就是三种不同的道路。这让尤迪安有些难以取舍。

　　“每一条道路都很强大，有些舍不得啊！如果三条路都能选，那该有多好！”

　　尤迪安暗暗叹息了一声，有些贪心不足的想着。

　　“轰隆！”

　　这时候，眼前的景象又发生了变化。

　　铺天盖地的暗影和烈焰翻腾而起，眼前的画面剧烈的震荡起来。一个身形庞大无比，仿佛是通天彻地的巨人一般的身影显现出来。

　　“吾乃萨格拉斯！”

　　庞大的巨人睁着一双烈焰翻腾的巨眼，如同看透灵魂一般盯着尤迪安，浩荡的声音如同雷霆一般轰响。

　　“新晋的燃烧领主，你的祭品令吾满意。一个巫师的位面，值得征服。我将赐予你泰坦的血脉。新晋的燃烧领主，将军团的威名传遍这个世界吧！”

　　庞大的巨人一拍胸口，一团暗金色的血液呼啸着飞了出来，一头扎进了尤迪安体内。

　　“啊……”

　　如同炙热的岩浆在体内爆发，尤迪安狂吼着，只觉得浑身上下都在燃烧。

　　“暗影与火焰，鲜血与灵魂。新晋的燃烧领主，吾将赐予你统治的权柄，诅咒的威能，毁灭的力量。”

　　浩瀚的声音如同雷鸣一般在脑海里炸响，铺天盖地的暗影，怒潮一般的烈焰，将尤迪安淹没了。

　　一个令众生恐怖，令世界颤抖的恶魔，即将诞生。


第486章 黑暗泰坦血脉

　　暗影与烈焰翻腾。

　　滔天的血光流转，构成了一个巨大的血茧，将尤迪安整个人包裹在血茧之中。

　　脱胎换骨的蜕变在血茧中滋生。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉重的心跳声如同战鼓一般敲响，一股庞大无边的力量在孕育着，滋生着……

　　“轰！”

　　血茧爆碎，烈焰翻腾。

　　一个高达十米，浑身翻腾着漆黑的烈焰，宛如魔神一般的身影，从破碎的血茧中走了出来。

　　“这就是黑暗泰坦血脉么？果然强大无比！”

　　伸手一握，手中响起一声爆鸣，仿佛是手中的空气都被巨大的力量捏爆了。

　　随手一挥，漆黑的烈焰如同浪潮一般席卷而出，四周的一切，连同岩石都在这股黑色的烈焰中化为灰烬。

　　“燃烧领主！我到现在，终于有了一点燃烧领主的模样了！”

　　黑色的烈焰翻腾着，尤迪安的体形不断收缩，又化为了寻常体形。

　　黑色的火焰收敛，尤迪安整个人恢复了原状，看起来似乎没有任何变化，仍然还是那个小学徒。

　　但是……

　　“燃烧领主血脉传承完毕！”

　　“属性模版修正中……”

　　“属性模版修正完毕！”

　　系统提示音响起，尤迪安连忙打开了属性界面。

　　“真名：尤迪安。种族：黑暗泰坦。称号：燃烧领主。”

　　“职业：术士。等级：5，模版：精英。”

　　“力量13.5，体质13.5，敏捷14.4，精神27，法力27。”

　　看到属性界面上的信息，尤迪安目瞪口呆。

　　“全属性加十？精英模版？”

　　以尤迪安现在的属性数据，单凭精神力都不比一级巫师差了。至于躯体数据，简直强得不像话。

　　“这种身体属性，恐怕只有那些天生强横的高等生物才具备了。就算是一般的血脉术士，也不可能这么强悍。”

　　感受到体内庞大无边的力量，尤迪安觉得这个燃烧领主血脉，简直太强大了。

　　“嗯？法术界面也有变化？”

　　这时候，尤迪安发现法术界面上有几个图标在闪动，连忙看了过去。

　　“统御魔典：血脉天赋。萨格拉斯赋予的统治权柄。拥有此天赋的燃烧领主，就是天生的上位者，可召唤超出自身等级一阶的恶魔。”

　　“诅咒魔典：血脉天赋。萨格拉斯赋予的诅咒威能，拥有此天赋的燃烧领主，诅咒法术威力翻倍。”

　　“毁灭魔典：血脉天赋。萨格拉斯赋予的毁灭之力，拥有此天赋的燃烧领主，毁灭法术威力翻倍。”

　　“嘶……”

　　饶是尤迪安早有心里准备，看到这三个血脉天赋，仍然抽了一口冷气。

　　“统御魔典”永久召唤出超出一阶的恶魔。以尤迪安现在的力量，完全可以召唤出正式巫师级别的小鬼了。

　　至于诅咒和毁灭法术威力翻倍，同样十分恐怖。

　　以尤迪安现在的力量，召唤出正式巫师级别的小鬼，完全可以横着走了。

　　在西海岸这边，二级以上的巫师是十分罕见的，一般都是各方势力的首领，没有重大事情基本不会出动。

　　以尤迪安现在的力量，只要不是自己作死去攻击某一所巫师学院，基本上就不用担心自身的安全问题了。

　　“正好可以趁机提升一下术士等级。”

　　尤迪安朝阴暗的地底空间看了一眼，“阴影之巢周围千里之内，都是学徒试练的地方，正适合我练级。”

　　整了整暗红色的侍僧长袍，尤迪安起身朝地底深处走去。

　　“获得‘统治魔典’之后，召唤的恶魔提升了一阶。那现在召唤出的小鬼，会是什么样子呢？”

　　念动咒语，召唤法阵的灵光流转，尤迪安重新把小鬼召唤了出来。

　　“咕噜！”

　　一声怪叫，浑身暗红的小鬼从法阵中冲了出来。

　　此刻的小鬼已经大不一样了。

　　两尺高的身影已经暴涨了一倍，达到了四尺。

　　虽然还是很矮小，但是鼓胀的肌肉和锋利的爪子，已经表明，现在的小鬼就算是近战能力都不弱了。

　　“火焰箭！火焰冲击！相位隐身！小鬼已经有三个技能了？更重要的是……永久召唤？”

　　尤迪安召唤出小鬼之后，发现小鬼不但多了几个技能，而且现在的小鬼已经是永久召唤了。

　　也就是说，这只小鬼会一直跟在尤迪安身边，不会等到法术持续时间结束，就自动返回。

　　“这倒是挺不错的。”

　　拥有“相位隐身”的小鬼，完全可以藏在尤迪安的影子里。等于随时随地跟着一个巫师级的力量。

　　带着小鬼，抄起“蔷薇之刺”，尤迪安一头扎进了地底深处，开始了打怪升级之路。

　　有了巫师级的小鬼，咋加上自身暴涨的力量，尤迪安必定会横扫一切。

　　“尤迪安这边已经妥当了。”

　　李豫通过系统连接，看到尤迪安身上发生的一切，对这个结果十分满意。

　　目前，尤迪安身上的血脉实验十分顺利，看起来没有出任何问题，剩下的事情李豫就懒得理会了。

　　“这个世界还是有几个存在值得我打主意的。”

　　李豫的身影如同水波一般融入了空间之中，再次现身已经到了一座庞大无比的山脉前方。

　　“水晶山脉，这里以盛产巫术水晶闻名，是几个大势力争夺的目标。可是……这里真正有价值的东西，根本就不是水晶。”

　　李豫抬眼朝水晶山脉扫视了一眼，很快就发现了一个空间交汇点。

　　伸手探入空间交汇点，李豫的身影如同流水一般渗入了空间之中。

　　“猩红弧月的遗迹。”

　　李豫再次现身，已经处于虚空之中的另一方天地了。

　　“猩红之月的遗迹我也不在意，仅仅只是借路而已。”

　　穿过遗迹中一条死寂的道路，沿着这条路一直走到了空间的尽头，那里有一张门户。

　　一张在他人眼里看不见的门户。

　　“世界尽头232号，夸克的小屋。门之法则？这可真有意思！”

　　李豫伸手抓住那张虚无中构建的门户，轻轻的一拉，门打开了。

　　“喂，你是谁？”

　　走进门，一间普普通通的木屋出现在李豫面前，但是木屋的主人却不一般。

　　那是一只头戴高桶帽，身穿燕尾服，嘴里叼着个烟头，不停吐着烟圈的……蛤蟆。

　　“路过！你随意就好！”

　　李豫摆了摆手，施施然穿过了“夸克的小屋”，来到了一片虚无的空间里。

　　这里就是世界的尽头，这里就是这方晶壁系一切时空的最顶端——星界。

　　李豫对星界没什么兴趣，他感兴趣的是前方耸立着的，庞大得无边无际，仿佛比一个位面还要庞大的……一棵树。

　　“你好，智慧古树！”

　　这就是李豫的目标。


第487章 打造德鲁伊军团

　　智慧古树，一切智慧的结晶。

　　在传闻当中，智慧古树通晓星界和宇宙当中的所有奥秘。

　　甚至有传闻，最早的巫师，都是因为受到智慧古树的启迪，这才开创出巫师这个体系。

　　“我可不认为巫师是智慧古树弄出来的。巫师必然是位面意志亲手创造。这种东西，肯定不可能让别人插手。”

　　李豫抬头看着眼前庞大得无边无际的巨树，脸上浮起一丝微笑，“无论如何，智慧古树确实值得打主意了。”

　　“你……在……叫……我？”

　　片刻之后，横跨虚空的巨大树干上，绽开了几道巨大的裂缝。

　　一双庞大的眼睛睁开了，一张巨大的嘴张开了。

　　浩荡的声音，激起了一阵猛烈的空间风暴，整个空间都在震荡，如同飓风席卷而起。

　　“嗓门真大。”

　　这阵空间风暴当然对李豫不会有什么影响，李豫笑着摇了摇头，“你多久没跟人说过话了？这么结结巴巴的。”

　　“抱……歉……”

　　智慧古树有些不好意思的摇了摇头，然后……庞大无边的躯体又将四周的空间搅得一阵剧烈的抖动。

　　“我刚……打了……个盹，按照巫师世界的时间，大概是七万多年吧！”

　　几句话说下来，智慧古树也顺溜了一些，不再结结巴巴了。

　　“您的力量很强大。阁下，您这样的存在，真的能够在这个晶壁系诞生吗？我生存了无数岁月，已经相当于八级的巫师了。但是，九级，甚至九级以上的存在，从来就没有看到过。”

　　智慧古树一双昏黄的眼睛，疑惑的看向李豫，“按照我的推测，只有吞噬了这个晶壁系的本源，才能晋升九级。但是，您显然没有这么做。”

　　“九级不用吞噬本源，只需要掌握时空法则就行了。但是要晋升十级，就需要晶壁系的本源了。”

　　李豫微笑着看了智慧古树一眼，“我的道路一切以自身为根基，倒是用不着吞噬本源。”

　　“原来是这样！”

　　智慧古树听到李豫的提示，马上就明白了九级巫师是什么概念了。

　　“巫师的力量，对自身的掌控并不是很完全。一个巫师，居然会散发出辐射影响普通人。像你这样的存在，居然会因为无意的举动而影响外界，这很不应该。”

　　李豫摇了摇头，“我这里有一种力量很适合你。你可以试一下。”

　　李豫屈指一弹，将“建木通天诀”给智慧古树打了过去。

　　智慧古树这种生存了无数年，掌握了无数知识智慧的存在，无论从哪个角度，对李豫都很有价值。

　　“世界树冥想法？”

　　好吧，建木通天诀，用这个世界的语言翻译过来，就成了“世界树冥想法”。

　　智慧古树眼中闪过一股震惊，随即又是一阵狂喜。

　　“轰隆！”

　　虚空中猛地一声震荡，漫天青光绽放，笼罩了整个空间。

　　“咦？这么快就练起来了？”

　　李豫看到智慧古树二话不说，直接就修炼“建木通天诀”，这让李豫都有些意外了。

　　越是智慧高深的存在，越没有热血冲动。

　　智慧古树很清楚自己和李豫之间的实力差距，根本就没想过反抗，更何况李豫给出的功法，看起来似乎完全没有问题。

　　时间慢慢流逝，智慧古树放出的漫天青气越发浓郁了。

　　到最后，整个虚空都化为了青碧之色。

　　“轰……”

　　一声震荡虚空的巨响，漫天青气猛然收敛，如同苍龙吸水一般，瞬间消失的无影无踪。

　　同样消失的，还有智慧古树那庞大得无边无际的身影。

　　“智慧古树拜见尊主！”

　　一个身穿墨绿色长袍的老者出现在李豫面前，浑身气息收敛如一，仿佛就是一个寻常的邻家老者，看不出丝毫力量波动。

　　“不错！这么快就修炼有成，你无数年的积累也算是修成正果了。”

　　智慧古树转修“建木通天诀”，将自身化为了先天青木之气，将这门功法修行到了顶点，凝聚出青木本源。

　　李豫对智慧古树的表现十分满意。

　　即使在“建木通天诀”里面加了料，让智慧古树成为了“自己人”，李豫仍然对智慧古树庞大的积累感到惊讶。

　　“多谢尊主赐法。”

　　智慧古树发现他现在的力量，已经完全受自身的掌控，没有丝毫外泄的迹象了。

　　“你无数年来收集的智慧，对我很有参考价值。”

　　李豫微笑着伸出一根指头，轻轻的点在智慧古树的眉心，“系统，复制智慧古树神魂中的所有信息。”

　　传说中，智慧古树是这方晶壁系诞生之初就已经出现的存在。无数年来，智慧古树收集了无数的知识，这些东西对李豫就很有价值了。

　　“二十五个纪元？这方晶壁系的巫师世界和诸神世界，竟然打了二十五次大战了？而且一次次不分胜负，一次次两败俱伤？”

　　看到系统从智慧古树神魂中复制的信息，李豫一阵咋舌。

　　打了二十五次波及整个晶壁系的大战，巫师文明和诸神文明都破灭重建了二十五次了。不分出胜负的话，恐怕都会打到地老天荒。

　　“算了，我就做点好事！结束你们这破灭重生的轮回，结束这一次次的大战吧！”

　　李豫瞬间就给自己披上了一件冠冕堂皇的外衣。

　　“智慧古树，我给你一个任务。”

　　复制了所有信息之后，李豫朝智慧古树安排任务了。

　　这本来就是李豫的目的，资料信息只是附带的收获，智慧古树本身才是李豫的关键目标。

　　“请尊主吩咐。”

　　智慧古树连忙躬身候命。

　　“以你的力量，进入诸神世界想必不难。你进入之后，收拢一批精灵，给我组建一个精灵部族。”

　　李豫说着，伸手一招，一个光团在手中流转，“这是我新创造出的一个力量体系。这种运用自然力量的体系，我把它称为‘德鲁伊’。你给我组建一个德鲁伊军团。”

　　“是！”

　　智慧古树掌握了无穷的知识，对整个晶壁系各个位面都很了解，自然不会不知道诸神世界。

　　得到李豫的命令之后，智慧古树接过李豫递来的光团，破开虚空，从星界前往诸神世界，去完成李豫的所谓“德鲁伊”军团建设了。

　　“燃烧军团、天灾军团、传奇战士、德鲁伊军团、以后还要建一个圣骑士军团。到时候……就变成了魔兽争霸？”

　　李豫哑然失笑。


第488章 圣光是这么炼成的

　　“巫师世界这边的棋子已经布下了。”

　　有了真理之塔传播“天灾军团”，有红苔高地崛起的传奇战士，再加上李豫给尤迪安配备的“燃烧军团”，已经足够掀起风浪了。

　　“诸神世界那边，光是一个德鲁伊军团还不够。白银之手圣骑士也必须搞出来。”

　　李豫立身于星界，抬眼看向下方如同星河一般流转的无数位面，“审判之眼虽然只有七级，但是改造一番，用来当圣光之源的大灯泡，想必也够用了。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，循着审判之眼的“契约法则”，很容易就锁定了审判之眼的位置。

　　“一个类似炼狱世界的位面么？审判之眼、污秽鸟、万蛇之母，各自占据一方大陆？”

　　对于污秽鸟这种混乱生物，李豫也没什么兴趣。万蛇之母跟那个雷林的纠葛，李豫也懒得理会，只要审判之眼入手就好了。

　　“弄出这几方实力，当然不是为了好玩。无论是巫师世界，还是诸神世界，我留下的后手就是为了提前挑起战争。”

　　这就是李豫的计划。

　　一旦这些力量积蓄到了一定的程度，必然会影响世界的格局，战争就不可避免了。

　　世界内部的战争，再加上两方世界之间的战争。这就是最直接的规则碰撞。

　　两个位面意志都想吞噬对方，自然会把最主要的精力放在对方身上。

　　当两个位面意志出现在星界最顶端的“永寂之地”，卷起袖子上阵的时候，李豫就可以好好的跟它们谈谈心了。

　　“一切都在我的计划之中。”

　　李豫微笑着伸手一拂，身形化为一抹无色透明的光芒，融入了一个位面之中。

　　“昏暗的天空，血色的大地。”

　　李豫身影一晃，就从位面界膜中脱离出来，无声无息的进入了这个类似炼狱世界的位面。

　　“处于诸神世界和巫师世界之间的位面，虽然这个位面也就比主位面差了一点。但是，这一点就是天壤之别。”

　　李豫朝这个位面扫视了一眼，很快就找到了“审判之眼”所在的位置。

　　“在这里窝着藏着，有什么前途呢？审判之眼，还是给我当大灯泡去吧！”

　　李豫笑了笑，身影如同流水一般在虚空中流淌，瞬间就来到了虚空中一片光辉凝聚的空间里。

　　灿烂的金光如同汪洋大海一般荡漾着，在金色的光海中，一颗金色的眼珠，如同一轮明月从海洋中升起。

　　“大灯泡，你好！”

　　李豫的身影在光芒之海中显化，满脸微笑的朝这个巨大的眼球打了个招呼。

　　“放肆！吾乃审判之眼，你……”

　　看到李豫突然出现，听到李豫那轻佻的语气，审判之眼勃然大怒，然后……

　　然后它就完蛋了。

　　“定！”

　　一声轻喝，时空流转在这一刻完全凝固了，天地万物化为静止。

　　“大灯泡，没想到抓你还真抓对了。”

　　李豫举步走到巨大的眼前边，像拍皮球一样拍了拍审判之眼，“契约规则还不是你的根基啊！审判规则？这就有意思了。”

　　一拂衣袖，审判之眼瞬间消失不见，落入了李豫的系统资源库中。

　　“系统，解析审判之眼。”

　　“审判之眼。眼球状异界生物。巫师等级七级。属性：光。法则：审判、保护、惩戒。”

　　系统很快就把审判之眼的解析结果显示了出来。

　　“契约规则只是审判规则的一部分么？这个审判、保护、惩戒的规则，很适合圣骑士使用。所以……你注定就是个大灯泡啊！”

　　李豫念头一动，马上就开始了“圣光之源”，也就是“大灯泡”的制造。

　　“系统，抹去审判之眼的所有意识，将审判之眼的身体结构改成能量体，圣光构成的能量体。”

　　身体之中一股能量被系统抽取，然后五彩霞光一扫，将审判之眼化成了一团纯净的光辉。

　　自从李豫失去了鳄祖和天墓空间两个能量源之后，一直都在用自身的力量来驱动系统功能。

　　以李豫现在红尘仙等级的力量，比起鳄祖那个圣级的能量源，不知强大了多少倍。一般的能量消耗，李豫已经不放在心上了。

　　“在‘审判’、‘保护’、‘惩戒’的规则上，添加‘救赎’规则，重塑圣光之源。”

　　所谓“救赎”规则，也就是俗称的“加血”了。李豫早在冠军侯那个世界，就已经研究过精元圣庙的“圣光术”，对这个“加血”技能自然不会陌生。

　　“‘复活’就算了。光是‘加血’，圣骑士都已经是‘小强’了。”

　　李豫看到资源库里重新凝聚出的那一道纯净的光辉，满意的点了点头。

　　“现在就是设定圣骑士获得圣光眷顾的规则了。”

　　李豫伸手一招，手中出现了一道纯净而灿烂的光辉。

　　“以秩序之名，构建法则！”

　　李豫举着这道圣光，如同向众生宣告一般，说出了他设定的“圣光之道”。

　　“圣光无需信仰，圣光只是信念。”

　　“追寻‘公正’者，追寻‘自由’者，保护弱小者，不畏强权者，英勇抗争者，皆受圣光眷顾！”

　　这一条宣告，就是圣光的法则。

　　看起来，这条“圣光之道”似乎十分正义，十分光明正大。但是……这就是祸乱的根源。

　　在这方晶壁系，强者制定规则，强者掌控一切。

　　所以，这个世界有“公正”吗？有“自由”吗？

　　每时每刻，整个世界都会有无数弱者被强者欺压，被强者摧残，被强者蹂虐。

　　现在，当“圣光之源”一出，这些被欺压，被摧残，被蹂虐的弱者们……在他们不屈、不甘、不忿的时候，突然感应到了“圣光”！

　　“那就很有趣了！”

　　想起那个场面，李豫脸上浮起了一丝笑意，随即又摇了摇头，“要将圣光之道烙印在整个晶壁系的规则中，也不是办不到。但是，那就会打草惊蛇了。”

　　如果李豫把圣光之道，弄成了整个晶壁系的一条法则，闹出的动静肯定会惊动位面意志。到时候就只能自己上场干架，没办法玩幕后黑手的游戏了。

　　“所以，整个晶壁系的圣光之道，还是缓一缓，先把圣光之道安置诸神世界里吧！”

　　李豫收起了新制造出是“圣光之源”，身形如同透明的光波渗入虚空之中消失不见。


第489章 愿圣光忽悠着你

　　“这个晶壁系的形状，就像一个哑铃。”

　　站在星界的顶端，从这个晶壁系内一切位面的顶点看下去，整个世界就像一个两头大，中间狭小的哑铃。

　　两个大头，一端是巫师世界，另一端就是诸神世界。至于中间细小的部分，则是无数小位面世界构成的了。

　　“诸神的世界，至高神就是位面意识，然后还有很多强大、中等、弱小神力的神祇。”

　　从智慧古树的记忆里，李豫获取了这个世界无数的知识，对诸神世界也了解得很清楚。

　　“二十五次席卷了整个晶壁系的位面战争，让诸神世界同样毁灭重建了二十五次。在这个过程中，有多少神祇陨落？”

　　身边流光飞逝，李豫的身影穿透了无尽的空间，来到了晶壁系的另一端，诸神世界。

　　“位面界膜十分坚固。”

　　抬眼看到前方那个巨大的位面上，凝聚出的一层如同金色结晶一般的界膜，李豫点了点头，“这是闭关锁国，埋头发展么？”

　　跟巫师世界不一样，巫师世界的界膜完全就是敞开的。从这两种方式上看，巫师世界倾向于进攻。而诸神世界则步步为营，稳打稳扎。

　　这两种方式倒也说不上谁强谁弱，毕竟两者都打了二十五次了，也没分出个高下来。

　　“我既然来到这里，就是要给你们带来和平！你看，我多伟大？”

　　李豫呵呵一笑，整个人如同水光一般渗入了位面界膜之中，瞬间就穿透界膜，进入了诸神世界。

　　“诸神世界，就是这样的么？”

　　李豫无声无息的出现在诸神世界，看到大地之上各个种族繁衍生息，看起来似乎跟巫师世界并没有多少不同。

　　但是……

　　“诸神的神国高悬天际，浩荡的神辉照映天地。”

　　李豫抬头看向天空，看到了那一个个如同明月一般悬挂在天际，比星空更璀璨，比日月更辉煌的存在。

　　“看似高高在上，却仍然只是位面意志的棋子而已。”

　　李豫撇了撇嘴，也懒得理会那些高高再上的诸神。

　　“我也要寻找自己的棋子了。”

　　李豫放出神识，无声无息的在四周一扫而过，瞬间又找到了一个目标。

　　“为什么？为什么？”

　　一个身穿皮甲，手持战剑的青年男子，半跪在地，拄着长剑的手因为用力而颤抖着。

　　在青年男子的前方，那里是一排新掩埋的坟茔。

　　“我为保护这个国家而战！我为保护这片土地而战！可是……却保护不了我自己的亲人！”

　　“我在战场上浴血厮杀。可我的父母，我的亲人，却被贵族欺辱致死！这个世界还有公平么？这个世界还有正义么？”

　　“啊……”

　　青年男子愤怒的举起了长剑，“公平在哪？正义在哪？”

　　“孩子，公平和正义，永远在你心中。”

　　这时候，一个温和慈爱，仿佛是慈祥的父亲一般的声音响了起来。

　　一道纯净、皎洁、如同月华一般的光辉照亮了这片坟茔。如同刺破黑暗的破晓之光，带来了微暖，也带来了希望。

　　“孩子，愿圣光忽悠着你！”

　　灿烂的光辉如同流水一般从头顶，洗涤着全身，仿佛是圣光的洗礼。

　　在这阵光辉之中，青年男子发现自己的心灵，仿佛沟通了一股浩瀚无边的力量。

　　“惩戒、守护、救赎！”

　　“感受圣光！以你的心灵，寻找你的道路！”

　　在这阵光辉之中，那个温和的声音仍然在耳边响起。

　　“我的心么？”

　　青年男子深深的吸了一口气，紧紧的握住了长剑，“我要报仇！”

　　“唰……”

　　一对光芒化成的羽翼在青年男子背后舒展开来，磅礴浩瀚的圣光之力充斥着全身。

　　这就是“复仇之怒”，圣光赋予的光辉之翼。

　　“不畏强权，英勇抗争。正义的讨伐，这是惩戒之路！”

　　温和的声音在耳边响起，青年这才回过神来，舒展着光辉之翼，扭头看向声音传来的方向。

　　“您是……神祇吗？”

　　在青年男子眼里，他只看到了一团光辉，一团纯净无暇的光辉。

　　“圣光不是神祇，圣光也无需信仰。圣光只是你心中的信念！坚定自己的信念，圣光的力量会让你所向披靡。”

　　光辉渐渐敛去，一个身穿重甲，手持方头战锤，满头金发的国字脸中年大叔的身影显化在青年男子面前。

　　“吾名乌瑟尔，圣光的使者。孩子，你愿意与我一同，追寻圣光的道路吗？”

　　“我，卡尔斯，将永远秉承圣光之道。以圣光之剑，惩戒那些作恶多端的邪恶之辈。”

　　光辉之翼缓缓收敛，卡尔斯拄剑半跪在乌瑟尔面前，“圣光的使者，感谢您的教导。”

　　“很好，孩子，愿圣光忽悠着你！”

　　“乌瑟尔”满脸赞许的点了点头，“圣光的道路需要同伴。去寻找与你拥有同样信念的同伴吧。”

　　说完之后，“乌瑟尔”浑身散发出灿烂的光辉，一步步走向虚空，消失在卡尔斯眼前。

　　好吧，这所谓的“乌瑟尔”，自然就是李豫捣鼓出来的一个虚拟影像了。

　　“惩戒骑出来了，还得把防骑和奶骑弄出来才行。”

　　李豫笑了笑，身形一晃，离开了这个国度，前方了另一片土地。

　　前方是一个小村庄。

　　此刻，这个小村庄里正发生战斗。

　　“砰！”

　　一只高达五米的食人魔，挥起一根树干模样的巨棒，对着小村庄的石墙狠狠的砸了下来。

　　“顶住！顶住！我们没有退路。身后是我们的家园，身后是我们的家人。我们绝不后退！”

　　一个中年男子举起一面蒙皮的木盾，死死的挡在前方。

　　“守护家园的信念值得赞赏。”

　　李豫笑了笑，屈指一弹，一点光辉无声无息的落入了中年男子体内。

　　于是……圣光又开始忽悠了。

　　“圣光守护！”

　　中年男子体内爆发出灿烂的光辉，金色的光辉化成将身边所有人身上都罩了一层金光护盾。

　　“正义盾击！”

　　手中的盾牌一挥，一道圣光冲起，狠狠的砸在食人魔身上。

　　“嗷……”

　　食人魔哀嚎一声，一头栽倒在地。

　　至此，李豫的防骑已经出现了。


第490章 布局完成

　　“奶骑就是你了！”

　　在另一个城市，李豫找到了一个草药师。

　　在这个诸神世界，牧师是最强大的力量。牧师的神术，就算死人复活，也不是办不到。

　　但是，这些神术可不是普通人用得起的。

　　一个简单的治疗轻微伤，没有十几个金币，想让那些牧师老爷无私奉献，那就是做梦了。

　　这样一来，平民百姓没有获得神术救治的机会，运用药剂治病救人的草药师，就在平民百姓中流传了起来。

　　然而，草药师没有神术，也造不出神术药剂。很多只需要牧师随手一个“治疗轻微伤”神术，就能治好的伤病，却仍然带来无数的死伤。

　　“如果我也能拥有神术的话，我能救治多少人呐！”

　　平民草药师凯尔，看着眼前这个胸腹间破开了一个巨大创口的年轻人，扭过头去，掩面长叹。

　　“愿圣光忽悠着你！”

　　一道纯净的光辉落入了凯尔身上，奶骑于此诞生。

　　三条圣光之道已经传播下去，李豫的“白银之手”骑士团计划，已经顺利展开了。

　　伸手一挥，玄黄之气刷出，在一座山崖上塑造出一座古朴的殿堂。

　　“圣光之源，就暂时在这里安家吧！等到圣骑士之道传遍天下，你的光辉必将洒遍整个世界。”

　　李豫屈指一弹，圣光之源落入了这座殿堂的祭坛上。一道纯净的光辉在祭坛上升起。

　　“圣光与我同在！”

　　在这一刻，惩戒骑士、守护骑士、神圣骑士，同时感应到了体内圣光之力的呼应，恭敬的朝圣光之源的方向行礼。

　　“愿圣光照亮这个黑暗的世界！”

　　惩戒骑士提起长剑，昂首走出了墓地，踏上了“正义讨伐”的惩戒之路。

　　“愿圣光护佑苦难的人们！”

　　守护骑士提起盾牌，走出了村庄，在附近的各个村镇里，践行“守护之道”。

　　“愿圣光治愈你的伤痛。”

　　神圣骑士手中闪过一道道圣光，无偿的救治那些受伤的平民。

　　随着三人的影响力越来越大，跟随他们一道感悟了圣光的人越来越多，渐渐的，圣光的道路飞速蔓延开来。

　　“很好！这个局布下之后，很快就会产生效果了。”

　　李豫看到“圣光”道路的传遍十分顺利，对未来即将出现的情形也已经清楚的预见了。

　　随着“圣光之道”的传播，这种无需信仰，只要你坚持自身的信念，就能获得圣光力量的方式，比起成为“牧师”要方便了无数倍。

　　这样一来，圣光之道就必然会与诸神教会发生冲突。

　　战争就不可遏避免了！

　　“圣光之源是七级巫师，相当于这个世界的真神，可不是一般人能够对付得了的。更何况……”

　　李豫抬头看向诸神世界海外的一座巨岛。

　　“智慧古树，已经到精灵族的永聚岛落户了？”

　　诸神世界的精灵族，有一种名叫生命古树的种族圣物。但是……根据智慧古树的记忆信息，这些所谓生命古树，只是他撒播出去的种子而已。

　　有了这层身份，智慧古树直接在永聚岛上化身为一棵古树，统领永聚岛上的所有生命古树。

　　这样一来，精灵族就落入了智慧古树的掌控之中，李豫的“德鲁伊”军团计划，得以顺利的实施。

　　“曾经统治了整个大陆的精灵族，虽然现在被驱赶到了海外。但是，精灵从没有低下高贵的头颅。”

　　李豫的心神连上智慧古树，听到了所有汇报之后，对此十分满意。

　　“等到精灵族的力量足够强大的时候，重新恢复精灵族的荣光，这就是必然的了。”

　　所有，又一个战争隐患被李豫埋了下来。

　　“智慧古树，那边的圣光之源是自己人。它只有七级巫师境界，而且还只是规则，没有意识。你要照看一下，别让他被人灭了。”

　　“是！”

　　智慧古树毫不犹豫的答应了。

　　“咦？对了。精灵族也可以传播圣光之道呀！白银之手骑士团出来了，精灵族的黎明之刃，也可以弄出来的！”

　　想到这里，李豫又把“圣光之源”的三条圣光之路，给智慧古树发了过去。

　　智慧古树教导的光明之路，精灵们自然会欣然接受，毕竟圣骑士的“惩戒、守护、救赎”，实在是光明正大得很。

　　“到现在为止，所有棋子都已经布下了，就等着看好戏了。”

　　李豫笑着看了看诸神世界，心头突然涌现出一句话，“我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵！”

　　“愿圣光与你同在！”

　　李豫哈哈一笑，一挥手，整个人如同无色透明的水纹，渗入虚空，消失不见。

　　“嗡……”

　　星界的最巅峰，这方晶壁系一切位面的顶端，一个如同水纹一般的身影瞬间凝聚，李豫的身影重现显现出来。

　　“种子已经种下了，就等这收获季节的到来了。”

　　以李豫现在的实力，一般世界的法器法宝，已经不太看得上眼了。

　　除非是红尘仙级别的宝物，否则拿到手里也就是个收藏品的价值。

　　几个世界积累下来，李豫刮地三尺，收获不可谓不丰富。现在的李豫，已经度过了追求实物资源的阶段了。

　　这就好比经商做生意，原始积累阶段已经过了，是时候讲究企业形象和企业文化了。

　　李豫自然没有什么品牌形象和文化建设可搞，但是他现在眼光也高了，不再是看到什么东西就想搬回去的吊丝心态了。

　　“所以说，今后进入每一个世界，对我有价值的就是那个世界的规则体系了。不是什么很有价值的东西，都不值得我动手了。其他的资源就让系统宿主去搞吧！”

　　虽然一般的资源看不上了，但是系统的运转肯定是需要资源维持的，这个任务自然就落到了各个世界的宿主身上了。

　　“这里就是星界永寂之地。整个晶壁系，就只有超出了八级的两大位面意志，才能抵达这里。”

　　李豫站在整个晶壁系的最顶端，微笑着看向这个没有时光流逝，没有物质变化的静止空间，微笑着盘腿坐下。

　　“一切都安排妥当，剩下的就是等待了。”

　　李豫微微闭上了眼睛，整个人如同透明的水纹一般渗入了这个永寂之地。

　　等待……收获季节的到来。


第491章 尤迪安的黑暗洗礼

　　“咻……”

　　“蔷薇之刺”的剑光呼啸破空，穿透一头地底石化蜥蜴巨大的头颅，这头长达十米的巨兽轰然倒地。

　　“终于十级了！”

　　灿烂的金光萦绕而起，尤迪安只觉得浑身上下恢复到了最佳状态。

　　十级魔兽术士，尤迪安新增了几个十分有用的技能。“生命分流”、“痛苦诅咒”、“献祭之火”。

　　“生命分流”可以让尤迪安将生命力转换为法力。

　　“痛苦诅咒”和“献祭之火”，都是十分强悍的攻击技能。

　　除了技能之外，属性的增长同样十分喜人。

　　“真名：尤迪安。种族：黑暗泰坦。称号：燃烧领主。”

　　“职业：术士。等级：10，模版：精英。”

　　“力量15.0，体质15.0，敏捷17.0，精神39.5，法力39.5。”

　　躯体属性增长不算太大，但是15点以上的力量体质敏捷，尤迪安的躯体强度完全已经可以跟高等生物媲美了。

　　更重要的是接近40点的精神和法力。这么强大的精神，已经接近二级巫师的标准了。

　　“燃烧领主已达到十级，符合当前世界术士职业规则。职业体系开始修正！”

　　尤迪安还处于升级的惊喜中，这时候系统提示音突然响了起来。

　　“职业修正？什么意思……啊……”

　　尤迪安的话还没有问完，一股从身体到灵魂的剧痛陡然生出，让他痛不欲生，仰天长嚎。

　　“轰隆！”

　　脑海里一声轰然巨响，庞大的精神力猛然凝聚、浓缩、化成了一个如同多面钻石一般晶莹剔透的晶体。

　　在这颗晶体之中，无数暗影烈焰交织的符文旋绕而起，凝聚出一个两个彼此交织的符箓。

　　“职业体系修正完成，当前世界力量体系匹配完成。”

　　剧烈的疼痛来得快，去得也快。片刻之间，系统的职业体系修正已经完成了。

　　“呼……”

　　尤迪安吐了一口气，对刚刚这股剧痛仍然心有余悸。

　　“职业修正之后有什么变化呢？不会想上次一样又来一个‘无’吧？”

　　尤迪安连忙打开了人物界面。

　　“职业：血脉术士（巫师），等级：一。”

　　“呃？我怎么变成一级了？”

　　尤迪安目瞪口呆，“职业修正就是降级么？我好不容易才练到十级啊！”

　　“根据当前世界规则，血脉术士（巫师）等级分为一至九级。原术士等级十级，折合当前一级。相当于一级正式巫师标准。”

　　“原来是这样啊！”

　　听到没有降级，尤迪安松了一口气，然后瞬间又反应过来了，“正式巫师一级？也就是说，我已经是正式巫师了？”

　　尤迪安心头又惊又喜，“正式巫师就有天赋法术了。我的天赋法术都没有构建啊！难道还自动生成天赋法术了？”

　　“血脉术士依血脉晋升，天赋法术能力由血脉赋予。”

　　“血脉赋予天赋法术么？我的黑暗泰坦血脉，到底赋予我什么天赋法术呢？”

　　尤迪安连忙将心神集中到了脑海里那颗晶体中，心神流转之间，尤迪安马上就明白了这两个天赋法术的来历。

　　“恶魔皮肤（初阶）：恶魔生存的环境极其恶劣，这就导致恶魔的皮肤不但具有足够的物理抗性，还能抵御各种能量攻击。”

　　“黑暗洗礼：以燃烧领主之名，赐予当前生物来自燃烧军团的洗礼。受洗之后的生物，自动成为燃烧军团下属，隶属于当前燃烧领主统辖。”

　　“这两个天赋……”

　　尤迪安深深的吸了一口气，即使对黑暗泰坦血脉已经足够高估了，尤迪安仍然感到震惊。

　　此刻的尤迪安，已经不是对巫师一窍不通的门外汉了。他很清楚一级巫师只能拥有一个天赋法术，但是，他有两个天赋法术。

　　更重要的是，这两个天赋法术都十分强悍。

　　一般的巫师，为了保证自己的生存安全，都会选择一个防御性的法术作为天赋法术。

　　但是这个天赋法术不可能防护得十分全面。毕竟元素亲和属性不同，每个人能够固定的天赋法术都是贴合自身属性的。

　　这就导致巫师的防御法术，会出现某几种属性的抗性很高，某些属性的抗性较低。

　　但是，尤迪安的“恶魔皮肤”天赋，竟然是全属性抵抗，全方位防御。

　　可以这样说，只要尤迪安不主动关闭“恶魔皮肤”天赋，他站在地上任由一级巫师以下的学徒随意攻击，都不会有任何损伤。

　　“这个黑暗洗礼更加不凡。从说明上看，这应该是燃烧领主招收属下的天赋能力，毕竟燃烧领主不可能是光杆司令。”

　　尤迪安想起了那个把他带到阴影之巢的黑袍汉斯，脸上浮起一丝冷笑。

　　“汉斯，你要的黑暗净化没有，黑暗洗礼倒是有一个。嘿嘿，效果更加显著哦！”

　　尤迪安看向阴影之巢的方向，“这次出来打怪升级，都花了半年了。也是时候回去看看了。”

　　“咕噜！咕噜！”

　　尤迪安刚刚举步，脚下的阴影一阵扭动，模样大变的小鬼出现在尤迪安身前。

　　“小鬼也晋级了？”

　　获得“统御魔典”之后，尤迪安的小鬼就已经升了一级，现在当尤迪安自身的实力提升到一级巫师的时候，小鬼同样也升级了。

　　“二级巫师？”

　　此刻的小鬼已经不再是三寸丁，体形已经跟常人相当了。

　　暗红色的皮肤，鼓胀的肌肉，手指上的利爪黝黑锋利，如同一把把短刃。狰狞的脸上长着一对血色的眼睛，嘴角伸出两根獠牙，鼻孔里时不时崩出几颗火星。

　　“似乎连阴影之巢的院长，也才二级巫师的层次吧？小鬼肯定是比不上真正的二级巫师了，但是小鬼的攻击力等同于二级巫师！”

　　小鬼平常潜伏在尤迪安影子里，根本不露行迹。

　　一旦尤迪安与人交战之际，小鬼突然暴起，二级巫师的一击，猝不及防之下，不知道要秒杀多少人。

　　“这次出来，获得了黑暗泰坦血脉，成为了真正的燃烧领主。而且还晋升了正式巫师。这次的收获大了。”

　　尤迪安将小鬼收回了阴影中，举步找阴影之巢走去。

　　“黑袍汉斯，你很适合成为本领主属下的第一个军团士兵。”


第492章 组建燃烧军团

　　“尤迪安？你回来了？”

　　黑袍汉斯看到尤迪安返回阁楼，脸色有些难看，“虽然巫师学徒的战斗经验也很重要，但是，你花了半年时间在学院外围试练，这很不应该。”

　　“巫师的根本在于精神力的成长，一味厮杀又有什么意义？以你的资质，半年时间足以晋升到二级学徒。你浪费了半年时间。”

　　黑袍汉斯脸色冰冷的盯着尤迪安，“别忘了我们之间的契约。如果你完不成契约，别怪我对你不客气。”

　　“我已经晋级了！”

　　尤迪安面无表情的瞟了汉斯一眼，语气淡淡的回答了一句。

　　“晋级了？二级学徒？”

　　黑袍汉斯意外的扬了扬眉头，“看来你的资质还在我的估计之上啊！以后你就专心修炼，不晋升正式巫师，不准外出。”

　　“我已经是正式巫师了。”

　　尤迪安冷笑着，放开了自身的气息。暗影与烈焰翻腾，庞大的精神力如同汪洋大海，汹涌澎湃。

　　“这……这怎么可能？”

　　汉斯眼中闪过一股惊骇，他突然发现尤迪安的力量已经超出了他的掌控。

　　好在还有“审判之眼”见证的契约。在“审判之眼”的规则下，无人可以违背。

　　可怜的汉斯，他并不知道“契约规则”对尤迪安毫无限制，更重要的是，连“审判之眼”本身，都已经被李豫做成了“圣光之源”。

　　“审判之眼”见证的契约，已经毫无意义了。

　　“我答应你的事情，我会办到！”

　　尤迪安抬起了手掌，掌中浓郁至极的黑暗力量翻腾不休。

　　“黑暗净化？好！太好了！”

　　黑袍汉斯心头暗暗庆幸，幸亏有“审判之眼”的契约，否则，他现在恐怖就不是接受“黑暗净化”，而是要面对一名正式巫师的怒火了。

　　毕竟，让人把天赋法术设置为“黑暗净化”这种毫无意义的法术，等于就是断绝了这名巫师的前程。

　　“我做好准备了！”

　　黑袍汉斯急切的掀开了黑色斗篷，将那张恐怖至极的脸，显露在尤迪安面前。

　　“以燃烧领主之名，赐予眼前之人来自黑暗的洗礼！”

　　古怪的咒语声高亢的响起，翻腾的暗影如同一条浩瀚的河流，从头到脚，狠狠的冲刷着黑袍汉斯的身体。

　　翻腾的暗影笼罩而来，黑袍汉斯的身影完全淹没在了黑暗之中。

　　“啊……”

　　在这股黑暗之力的侵蚀之下，黑袍汉斯只觉得全身上下都被彻底的分解了，然后又一点点的重新构建。

　　剧烈的痛苦，让黑袍汉斯疯狂的惨叫起来。

　　事实上，所谓的“黑暗洗礼”，完全就是系统资源库的分解重塑了。

　　暗影淹没了黑袍汉斯，这就是假象。真实的情形就是黑袍汉斯被“军团徽记”系统的资源库，重新分解重塑了一遍。

　　如此一来，黑袍汉斯如愿以偿的将体内混杂的巫术力量统统驱除，恢复了本来面貌。

　　但是……他也永远的失去了自由。

　　“燃烧军团下属，一级巫师汉斯，拜见领主大人。”

　　暗影散去之后，黑袍汉斯变成了一个满头金发的俊朗中年男子。一经现身，汉斯连忙给尤迪安见礼。

　　“系统提示：燃烧领主获得第一名部下。军团界面开启。”

　　当汉斯朝尤迪安叩拜见礼的时候，尤迪安的脑海里响起了系统提示音。

　　“军团界面？这明明是公会界面吧？”

　　尤迪安发现所谓“军团界面”，完全就是游戏里的“公会界面”。

　　“以燃烧领主之名，自今日起，你就是燃烧军团的一员。”

　　尤迪安这话说完，“军团界面”里就出现了汉斯的名字和信息。

　　“多谢领主大人！”

　　汉斯道谢之后，恭谨的随侍在尤迪安身边。

　　“汉斯，军团还需要进一步扩大！”

　　尤迪安推开窗户，看着阴影之巢那一座庞大的黑塔，脸上浮起一丝冷笑，“我觉得，阴影之巢可以作为本领主的军团驻地。”

　　“大人英明！”

　　黑袍汉斯已经被彻底清洗了一遍，自然对尤迪安的命令没有任何的异议。

　　“你应该也有几个相熟的正式巫师吧？你恢复了容貌，难道就不请朋友来庆祝一下么？”

　　尤迪安伸手关上窗户，扭头看向汉斯，面无表情的脸色似乎变得更加阴冷了。

　　“是！属下明白！”

　　汉斯领命而去，走出了阁楼。

　　不久之后，汉斯和一名陌生的巫师，一边说笑着，一边走进了小阁楼。

　　“你就是汉斯新收的学徒么？”

　　这名陌生的巫师抬眼瞟了尤迪安一眼，点了点头，“汉斯说，你没用黑暗净化，而是用了一个奇怪的法术？我对这个法术十分好奇。你施展一下给我看看吧！”

　　“这不是法术！”

　　尤迪安冰冷的脸上露出了一丝笑意，轻轻的竖起了一根指头，浓郁的暗影之力在指尖绽放。

　　“这是来自燃烧军团的恩赐！”

　　尤迪安伸出指头，朝这名巫师一指点了过去，浩荡的暗影之力蜂拥而出。

　　“该死……”

　　这名巫师发现情形不对，正要施法应对，突然脑袋一阵眩晕，刚刚提起的法力顿时消散。

　　“汉斯，你……”

　　巫师看到了旁边一脸狞笑的汉斯，心头一片冰冷。

　　然后，浩荡的暗影之力如同怒潮席卷，将这名巫师淹没了。

　　“以燃烧领主之名，赐予眼前之人来自黑暗的洗礼。”

　　尤迪安一声冰冷的言咒过后，又一名燃烧军团的成员诞生。

　　“一级巫师安森，拜见领主大人。”

　　刚刚被“黑暗洗礼”重塑了一遍的巫师，正式沦为了尤迪安的另一名打手。

　　“继续！”

　　尤迪安摆了摆手，示意两人继续开展这种拉人入火炕的把戏。

　　于是，接下来的时间，尤迪安不停的给一个个被汉斯和安森拉入火坑的巫师，施展“黑暗洗礼”。

　　等到两个月之后，整个阴影之巢，所有一级巫师，总共一百二十三人，统统落入了燃烧军团的火坑。

　　“阴影之巢只有一名二级巫师，那就是阴影之巢巫师学院的院长。但是，这个院长已经很多年不曾露面了，人在哪里都不知道。”

　　这个时候，尤迪安已经站到了黑色巨塔的巅峰，俯视着脚下这片土地。

　　在他的身后，是一群拜倒在地的巫师和学徒。

　　“竖起我的旗帜！”

　　尤迪安转身看向身后拜倒的众人，张开了双手，浩荡的暗影和烈焰翻腾而起。

　　一个高达十米，浑身散发出无尽的暗影和烈焰的巨人，出现在黑塔巅峰。

　　“向这个世界宣告：吾，燃烧领主，尤迪安·怒风，已经来了！”

　　“以燃烧军团之名，这个世界必将毁灭！”


第493章 这个世界必将……玩坏

　　“燃烧军团，出发！”

　　浑身散发着无尽的黑暗和火焰的庞大身影，重重的挥起了手臂。

　　“杀！”

　　一百二十三名正式巫师，带领着数千名学徒，组成一支巨大的军团，高吼着，从阴影之巢杀了出来。

　　“地底世界，广袤无边，我们的目标是，征服整个地底世界！”

　　浑身散发着暗影和烈焰的巨人，狂吼一声，落到了军阵的最前方，如同一根矛头，狠狠的扎进了广袤的地底世界。

　　地底世界，除了无数的高能生物之外，同样还有其他智慧生物，比如地底纳加，鱼人，穴居人，当然，同样还有其他人类。

　　这些势力都不比阴影之巢弱小，尤迪安的征服之战，并不会一帆风顺。

　　但是，开启了军团模式，组队打怪升级，经验全被尤迪安一个人得了。尤迪安的晋级速度必定很快。

　　二级巫师就是一方巨头，三级巫师就是西海岸的绝世至尊。

　　三级巫师，也就是“魔兽术士”刷到三十级而已。有了一个军团刷经验，尤迪安升到三十级并不困难。

　　“尤迪安这小子，还真搞出了一些名堂了？”

　　在星界永寂之地，李豫微微睁开了眼睛。听到“军团徽记”的汇报，李豫对尤迪安的进展速度十分满意。

　　“本来我还打算动用罗网傀儡，给你配齐燃烧军团，让你开启黑暗之门，把燃烧军团带入这个世界的。看样子，你自己都能搞出一个燃烧军团来了。”

　　李豫笑了笑，“尤迪安这边已经起步了，其他几个地方也不能落后。”

　　心神一动，李豫瞬间就连上了“真理之塔”，“希尔斯，天灾军团计划进行得如何了？”

　　李豫在真理之塔放出去的那八门顶级冥想法，这也是一个重要的后手。

　　“回禀阁下，到目前为止。天灾冥想法已经下载十三万五千六百四十八次。”

　　“十三万多人了？”

　　李豫点了点头。十三万人，比起庞大的人口基数来说，确实算不上什么。

　　但是，这十万万人造成的影响，那就难以估计了。

　　“天灾计划，我并不是要组建天灾军团。只需要把这些功法传播出去，就已经足够了。”

　　这些功法，都是李豫以“道门正宗”法术为基础，推演出来的功法。本质上，这些功法跟巫师世界的本源毫不搭调。

　　对于修行“天灾功法”的巫师来说，似乎没什么区别，同样能获得强横的力量。

　　但是，对于巫师世界的位面意志，那就是釜底抽薪。

　　如果位面意志是一颗大树，那么，这些巫师就是大树上的一片树叶了。

　　“天灾军团”、“燃烧军团”等等，这些手段，最终的目的都是为了与位面意志进行规则碰撞。

　　“只要希尔斯不断的传播，天灾功法必定会越传越广。这点倒是不用留意了。”

　　李豫切断了“真理之塔”的联系，关注到了“红苔高地”。

　　“力量与荣耀！”

　　一群身形高大强壮，肌肉虬结的大汉，手中高举着沉重的战斧、巨锤、重剑，仰天狂吼。

　　“嗬啊！”

　　战神殿前，无数的红苔战士大声呼喝。

　　“当我们在战火纷纷的战场上挥洒热血，而我们是妻儿老小却在家里挨饿！”

　　“当我们以鲜血和生命换回金钱，却仍然养不活家人。”

　　“红苔的战士，拿起你的武器！”

　　“以战神之名，红苔的战士，需要拥有与力量匹配的身份、地位，以及荣耀！”

　　“力量与荣耀！”

　　滔天的怒吼中，红苔高地的苦逼战士们，终于迎来了翻身做主的一天。

　　当一名红苔高地战士，挥剑斩出一道十米长的火焰之刃，将一扇城墙和一名巫师学徒一剑斩灭之后，红苔战士的崛起已经无法阻挡。

　　半月斩！烈火斩！

　　狮子吼！野蛮冲撞！

　　一个个红苔战士，如同一辆辆重型坦克，碾碎了前方所有的抵抗。

　　一场战争悄无声息的爆发，然后又悄无声息的结束了。

　　科里群岛周边的国度，这片巫术荒漠之地，已经完全被红苔战士统治了。

　　对于巫师大陆来说，大陆中部才是巫师文明的繁盛之地，连西海岸，南海域之类的边角地带都忽略不计了。

　　科里群岛这种海外小岛，那就更没有巫师理睬了。

　　于是，在巫师们毫无所觉的情况下，“战士”这个职业在科里群岛所有国度流转了起来。

　　比起“巫师”，需要过人的资质，需要聪明的头脑，需要充沛的学识，“战士”这个职业简直就没有门槛。

　　只要你坚持，只要你努力，你就能获得力量。

　　“大地之力”淬炼的坚实躯体，“锐金之力”驱动的各种剑术，这么强悍的力量，谁会舍得放过？

　　于是，在整个科里群岛，“战士”的地位完全取代了“巫师”。

　　战神殿也成了科里群岛所有战士心中的圣地。

　　“很好。一个以战士为根基的国度诞生了！”

　　李豫微笑着点头，“可以预见，红苔战士不断发展壮大下去，科里群岛这个小地方，肯定就待不住了。广阔的巫师大陆，正是战士们驰骋疆场的好地方。”

　　红苔高地，传奇战士，这支队伍就是李豫用来进行规则碰撞的另一把刀。

　　“尤迪安的燃烧军团，红苔高地的传奇战士，真理之塔的天灾蔓延。巫师世界，要被玩坏了呢！”

　　李豫笑了笑，“我这是造福苍生！一劳永逸的解决所有问题。让这个世界不再出现一次又一次的大战了。”

　　巫师世界的进展很顺利，诸神世界那边的进展同样顺利。

　　精灵永聚岛，早就落入了智慧古树的掌控之中。“德鲁伊”的自然之道，“黎明之刃”的圣光之道，在整个精灵族中广泛流传。

　　无论是德鲁伊还是圣骑士，都是能打、能扛、能加的多面手。精灵们对这种力量十分欣喜。

　　在诸神大陆，圣光之道也在不断的传播。

　　一切都在按照李豫的布局进行着，一切尽在掌握。

　　“我的道路是掌控诸天万界。所以，就从这个世界开始吧！”

　　李豫微笑着看向星界之外，看到那两个分别盘踞在两端的巫师世界和诸神世界。

　　“改变即将开始！”


第494章 尤迪安的征服模式

　　“终于升级了！”

　　带领阴影之巢的军团，尤迪安一路横扫，荡平了方圆万里之内的一切反抗力量。

　　被统合成军团模式的巫师，攻击力强横到爆表。

　　一百多名一级巫师集火攻击，就算是二级巫师，也只能转身就跑，连头都不敢回。

　　荡平了穴居人，碾碎了地底鱼人，打服了地底纳加。

　　好吧，不知道是不是“尤迪安”这个名字的原因。此刻的燃烧领主尤迪安手下，已经有了一支纳加军团。

　　整合了这支纳加部族，尤迪安自身的实力也正式进阶二级巫师。

　　“术士等级已经二十级了。”

　　二十级的魔兽术士，有了几个至关重要的技能。“生命吸取”、“生命分流”这个组合技能已经完整的出现了。

　　吸收生命力，转化为魔力，只要尤迪安眼前还有活物，那他的法力就永远用不完了。

　　“召唤虚空行者”，“召唤地域战马”、“恐惧术”、“制造治疗石”、“灵魂吸取”、“召唤地狱猎犬”。

　　这些新法术的出现，让有尤迪安的实力暴涨了无数倍。

　　尤迪安现在已经是“二级”巫师级别了，“统御魔典”让他拥有了越级召唤的能力。

　　所以，他能召唤出来的“小鬼”、“虚空行者”、“地狱战马”、“地狱猎犬”，都是三级的高能生命体。

　　随身带着四个三级巫师层次的宠物，在整个巫师世界，大部分地方尤迪安都能横行了。

　　“领主大人。”

　　汉斯带着一群人来到尤迪安面前，禀告道：“领主大人，军团驻地周边已经清扫完毕。”

　　“嗯！”

　　尤迪安朝汉斯点了点头，“找到进入极暗地域的通道了吗？”

　　极暗地域才是真正的地底世界。阴影之巢所在的这片地底世界，只能说是地底与地面交汇的部分。

　　极暗地域，这才是尤迪安征服的重点。

　　传说中，地底世界一共有七层。每一层都拥有强悍无比的生物，越是深入地底，生物的能级越高。地底第七层，恐怕就是一些七级巫师以上的存在了。

　　尤迪安现在能够打主意的，也就是第一层的“极暗地域”了。

　　“领主大人，我们发现了封闭的通道。”

　　汉斯朝尤迪安躬身汇报，“大人，这条通道在多年以前都被人以巫术法阵封印了。您还是亲自去看看吧！”

　　尤迪安听到汉斯的话，微微皱了皱眉头，“带路！”

　　随即，尤迪安一行，来到了一座光秃秃的黑石山前方。

　　“大人，封闭的通道就在那里！”

　　汉斯指着黑石山的山崖上，在那片漆黑的山崖上，隐隐散发出一丝令人心悸的气息。

　　“发现副本：极暗地域。是否开启？”

　　当尤迪安的目光落到山崖上的时候，脑海里响起了系统的提示音。

　　“呃？竟然成了副本了？”

　　尤迪安笑着摇了摇头，连“游戏系统”都出来了，来个“副本”什么的，实在是太正常了。

　　“开启！”

　　尤迪安伸手一挥，一股无形的波动扫过，漆黑的山崖上绽放出灿烂的灵光，一个直径二十米的巨大空洞，出现在众人面前。

　　“那边就是极暗地域么？”

　　尤迪安站在巨大的光圈前方，皱着眉头看向光圈深处那深不见底的黑暗，“派个侦查兵过去吧！”

　　二十级魔兽术士，尤迪安已经拥有了好几只宠物。探路这种是事情，自然就该让宠物去干了。

　　“召唤：虚空行者！”

　　一道道暗影流光交织，在地面上构建出一个巨大的法阵。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，一个身高三米，体形壮硕强悍，全身由暗影能量构建的生物，从召唤法阵里钻了出来。

　　“穿过传送阵！”

　　虚空行者这种皮糙肉厚的生物，就算受到攻击，也不会一下子就死，正适合探路了。

　　接到尤迪安的命令，暗影凝聚的虚空行者，挥舞着两条壮硕的胳膊，狂吼一声，一头扎进了传送光圈。

　　“安全！”

　　尤迪安通过精神联系，接收了虚空行者传过来的信息，确定了对面很安全。

　　“汉斯，召集军团，出发！”

　　尤迪安召唤出“地狱战马”，翻身骑上这头浑身散发着暗影，脚下翻腾着烈焰的“战马”，身后跟着小鬼、地域猎犬，以及尤迪安的“燃烧军团”。

　　浩荡的人马穿过传送阵，来到了一片漆黑而又陌生的土地。

　　眼前似乎是一片荒野，平坦的地面上一片荒凉，连地底植物都很罕见。

　　“这就是极暗地域么？”

　　尤迪安踏出传送阵，举步走进了这片荒野之中。

　　“暗影力量比外界更活跃，很不错的地方。所以……”

　　尤迪安拔出“蔷薇之刺”指向前方，扭头看向了身后的“燃烧军团”，“所以，征服它！”

　　“遵命！领主大人！”

　　身后排列整齐的燃烧军团队伍里，爆出了一声声高呼。

　　狰狞的地狱战马，踏出一条燃烧的火径。地狱猎犬奔跑在战马前方，左右两边分别是虚空行者和小鬼。

　　尤迪安带着宠物，带着燃烧军团，踏上了征服的道路。

　　极暗地域，东域，乌啼城。

　　这是一座临近乌啼荒原的人类小城市。

　　在乌啼荒原一带，方圆万里都是一片荒凉的不毛之地。即使是那些贪婪而恐怖的异族，也不会打乌啼荒原这种地方的主意。

　　所以，乌啼城虽然有城墙，也有卫兵。但是他们最大的作用，恐怕就是方便城主收税。

　　“轰隆！”

　　一道火光冲天而起，一杆烈焰翻腾的巨大旗帜，深深的扎在了乌啼城的大门口。

　　“奉燃烧领主尤迪安大人之命，宣告众人。”

　　“燃烧军团将征服此界。”

　　“所以，选择吧！生存还是毁灭？”

　　一个烈焰翻腾的身影在旗杆前方显现，滔天烈焰如同怒潮一般席卷了城门前方所有的空间。

　　“巫师……”

　　乌啼城里爆出了一阵尖叫，整个城市一片惊慌。

　　“哒哒哒！”

　　这时候，狰狞的地狱战马踏着一条火焰之径，疾驰而来，如同在身后拉出了一条长长的火龙。

　　“巫师大人饶命！我们投降！”

　　尤迪安正打算让虚空行者一击轰碎城门，却听到里面的人喊投降了。

　　“好吧，至少可以打听一些消息。”

　　尤迪安领军入城，正式接管了这座城市，开启了征服世界的第一步。


第495章 进击的燃烧军团

　　“极暗东域？”

　　尤迪安坐在城主府中的高堂上，皱着眉头听着跪在身前的城主汇报。

　　“这一层地底世界，果然十分庞大，竟然有东、西、南、北、中，五个地域。每一片地域都不必西海岸小了。”

　　尤迪安微笑着站起身来，“很好。作为第一位向燃烧军团投降的城主。我以燃烧领主之名，赐予你来此黑暗的赏赐。”

　　黑暗的浪潮席卷而出，这位苦逼城主又纳入了燃烧军团体系。

　　“这片地域，巫师们仍然使用的是古代宗门教派的师徒模式么？那么……”

　　尤迪安举步走到阳台，看向外界广袤的地域，高高举起了手臂。

　　“燃烧军团，出征！”

　　一道滔天的烈焰在尤迪安手中喷射而出，如同火焰之泉喷发。

　　“征服！征服！”

　　城主府外，整齐排列的燃烧军团振臂高呼。

　　燃烧着烈焰的旗帜高高举起，燃烧军团再次进发。

　　“领主大人，前方是迷雾森林。”

　　刚投靠燃烧军团的城主，指着一片迷雾笼罩的森林，朝尤迪安禀告，“大人，这里是一个巫师教派驻地。”

　　“迷雾森林么？”

　　尤迪安坐在地狱战马身上，伸手朝后方招了招手，“汉斯，掌旗！”

　　“遵命！”

　　黑袍汉斯浑身暗影翻腾，手中“唰”的展开了一面巨大的燃烧着烈焰的血色旗帜。

　　“奉燃烧领主尤迪安大人之命：燃烧军团将征服此地。”

　　“选择吧！生存还是毁灭？”

　　汉斯将这面燃烧着烈焰的旗帜脱手飞射而出，“轰”的一声钉在了迷雾森林入口。

　　“轰……”

　　翻腾的烈焰如同怒潮一般席卷而出，迷雾森林入口处的所有花草树木，统统化为燃烧的灰烬。

　　“生存？还是毁灭？”

　　汉斯对着迷雾森林里一声大吼。

　　“燃烧军团？哪来的教派？竟然还敢袭击我们迷雾森林教派的驻地？东域教派联席会议早已商定，教派之争，只允许在联席会议上争斗，不允许私下交战。”

　　这时候，一个浑身穿着树叶串起的衣服，头发胡须如同根须一把的老者，拄着一根枝桠虬结的木杖，满脸愤怒的盯着尤迪安一行。

　　“你们这么做，是在挑战整个东域的规则。破坏东域的秩序，你们会被所有教派一起讨伐。你们必将死无葬身之地！”

　　“是这样啊！”

　　尤迪安坐在地狱战马上，低头看向这个原始人一般的巫师，微笑着摇了摇头，“那么……你的选择就是毁灭？”

　　“你们才是自取灭亡！”

　　迷雾森林的这位巫师，满脸愤怒的怒吼。

　　“呵呵！”

　　尤迪安笑了笑，伸手举起了手臂，“既然你选择了毁灭，那我就赐予你毁灭！”

　　高举的手臂重重的挥下！

　　“杀！”

　　军团模式下，所有的巫师，所有的学徒，同时集火攻击！

　　“轰隆！”

　　一百多位一级巫师，数千名学徒，集火之下，一道道法术如同漫天的炮火，将整个迷雾森林狠狠的洗了一遍。

　　这其中还包括相当于三级巫师的攻击力的小鬼，杀伤力就更加恐怖了。

　　翻腾的暗影，滔天的烈焰，直接将整个迷雾森林荡平了。

　　“汉斯，清理战场！”

　　尤迪安朝汉斯吩咐了一声，然后满脸微笑的看向那个已经吓傻了的迷雾森林巫师。

　　“你……你竟敢……”

　　穿得跟原始人一般的巫师，看到眼前的场景，又惊又怒，简直要发疯了。

　　“我们是燃烧军团，有什么不敢的？”

　　尤迪安朝这个巫师撇了撇嘴，屈指一弹，暗影能量瞬间爆发。

　　“灵魂吸取！”

　　一道暗影能量如同一根吸管一般，一头扎进巫师的头颅。

　　“啊……”

　　这名巫师发出一阵凄厉的惨嚎，两眼翻白，一头栽倒在地。

　　而尤迪安手中却出现了一个包裹着哀嚎灵魂的光团。

　　“依赖于规则而生存的教派，当规则无法保护你的时候，就这么茫然无措了？这片地域，恐怕平静了很久了。”

　　尤迪安收取手中的巫师灵魂，嘴角浮起了一丝冷笑，“那么……给我征服这片土地！”

　　“遵命！”

　　尤迪安身后，燃烧军团的士兵们，发出了一阵震天的呐喊。

　　“下一个教派，黑曜石王座！出发！”

　　尤迪安伸手一挥，带领燃烧军团一路碾压而去，穿过洗成了白地的迷雾森林，前往下一个巫师教派“黑曜石王座”。

　　所谓“黑曜石王座”，就是一座盛产黑曜石的大山。

　　黑曜石王座和迷雾森林相距不算很远。尤迪安大军横扫迷雾森林的动静，自然惊动了黑曜石王座的巫师。

　　“你们是什么人？”

　　当尤迪安的大军开到黑曜石王座据点前的时候，黑曜石王座的巫师和学徒们，早已严阵以待。

　　“以燃烧军团之名！”

　　一杆烈焰翻腾的大旗呼啸着破空而过，重重的钉在地面上，烈焰翻腾的血色大旗，散发出滔天煞气。

　　“选择吧！生存还是毁灭！”

　　燃烧军团集结，滔天的暗影翻腾而起，炙热的烈焰席卷而出，浩瀚的威势铺天盖地。

　　“你们汇集所有人力量的巫阵，确实威力强大。”

　　一个手持黑曜石权杖，身高三米，然如黑曜石巨人一般的身影，踏着沉重的步伐，从人群中走出来。

　　“我是黑曜石王座的领袖黑格，我只尊重强者。想要我们臣服，巫阵的力量可不行，至少要有人能打败我！”

　　黑曜石领袖举起了手中的黑曜石权杖，伸手指向燃烧军团，“来吧，打败我！”

　　“二级巫师？”

　　尤迪安朝这个黑格看了一眼，看到系统显示的等级，微笑着点了点头，“很好，既然你要寻求失败，那我就赐予你一场失败。”

　　伸手一挥，一道由无尽的暗影能量凝聚出的身影在尤迪安身边显形。

　　“去吧，虚空行者，被他给我抓过来！”

　　“吼！”

　　暗影凝聚的虚空行者，挥舞着两条巨大的手臂，狂吼一声，朝着黑曜石王座的领袖黑格，狠狠的撞了过去。

　　“召唤生物？”

　　看到凶猛冲击而来的虚空行者，黑格连忙竖起了黑曜石权杖，巫术的光辉在权杖上绽放。

　　“黑曜石之刺！”

　　地面上轰隆一震，一道道尖锐的黑曜石尖刺，从地面猛然冲起，在黑格面前，构建了一条长长的布满尖刺的通道。

　　“吼……”

　　急冲而出的虚空行者，根本毫不减速，一声狂吼，浑身爆散，化成一道暗影，从黑曜石尖刺上方一掠而过。

　　“竟然是能量生物？而且……三级能量生物？”

　　黑格看到这个情形，脸色一变，正要后退。

　　“吼！”

　　暗影爆发，虚空行者重新显形，一双巨大的手臂，一把将黑格紧紧的抓在手里。

　　“你输了！”

　　尤迪安驱动地狱战马，来到黑格的面前，居高临下的看着他，“你输了。所以，臣服吧！”

　　“这匹战马……也是三级高能生物？”

　　看到地狱战马，黑格已经没有抵挡的勇气了，翻身拜倒在尤迪安身前，“黑格，臣服于阁下！”

　　“很好！”

　　尤迪安点了点头，“以燃烧领主之名，黑曜石王座纳入燃烧军团属下！”

　　“燃烧军团，前进！”


第496章 这个世界已经玩坏了

　　燃烧军团的征服之路仍在继续。

　　这个世界很多事情都在继续，时间也在不断的流逝。

　　一年……两年，十年……二十年！

　　随着时间的推移，李豫在这个世界埋下的种子已经发芽、成长、开花、结果……

　　“力量与荣耀！”

　　在红苔高地战神殿前的高台上，一个身高两米出头，身穿重甲，手持一柄车轮一般的巨斧的大汉，高高的举起了手中的武器。

　　“嗬！”

　　在战神殿前方的广阔原野上，矗立着成千上万的高大壮汉，他们同时举起武器，大声高呼。

　　浩荡的声音，惊天动地。

　　“战神的勇士们！”

　　高台上的大汉对着台下无数的战士大吼着，伸手指向了身后的战神大殿。

　　“二十年前，我达尔蒙，第一个踏上了战神的殿堂，接受了战神的赐福。”

　　“二十年后，我们成为了整片大地当之无愧的主人。我们让世人感受到了战士的力量。”

　　“这是战神赐予我们的力量，这是战神赐予我们的荣耀！”

　　达尔蒙举起巨斧，仰天狂吼：“力量与荣耀！”

　　“力量与荣耀！”

　　广阔的红苔高地上，响起了山崩海啸一般的欢呼声，无数举起武器狂吼的战士，声浪如同怒潮汹涌。

　　“但是……”

　　达尔蒙伸手指向海外，指向了海的另一端。

　　“但是，在大海的另一端，还有无数的饱受巫师欺凌的战士，还有无数等待沐浴战神荣光的战士，还有无数等待拯救的民众！”

　　达尔蒙举起了巨斧，浑身翻腾起如同烈焰燃烧一般的光焰。

　　“身为最先沐浴战神荣光的战士，我们天生就肩负着使命。拯救他们！将那些苦难的人们，从巫师的残暴统治下，拯救出来！”

　　“将战士的力量和荣耀，洒遍整个天地！”

　　“战神军团，进攻！”

　　“嗬！”

　　漫山遍野的战士，高高的举起武器，如同浪潮一般涌向了大海的另一端。

　　科里群岛的传奇战士军团，在积蓄了二十年力量之后，终于向这个世界挥起了拳头。

　　一场战士与巫师的对决，即将展开。

　　然而，这个时候的巫师们，根本没有心思理会所谓的“传奇战士”了。

　　二十年过去，真理之塔希尔斯，遵照李豫的安排，将八门“天灾”功法，传遍了巫师大陆中部地域。

　　二十年过去，“天灾”功法也开花结果了。

　　“吾名康巴斯，以骸骨铸就王座，成为苍白之主！”

　　一座白骨凝聚的王座高悬天际，一具白莹莹的骷髅，端坐在骸骨王座上，浩荡的死亡之力铺天盖地，高亢的声音朝四方大声宣告。

　　“凡修行苍白之法者，皆为吾之臣属，皆受吾之庇护。”

　　这一声通告，这一张王座，代表着一位七级法则之道的巫师正式晋升了。

　　更令人惊骇的是，这一声通告一出，整个巫师大陆中域，无数修行了苍白之法的巫师，不由自主的听从这声召唤，朝康巴斯所在的位置赶去。

　　这股动静让无数人惊骇莫名，根本搞不清是什么状况。

　　然而，更加惊骇的事情有出现了。

　　“吾乃暗夜君王……”

　　“吾乃夜叉之王……”

　　“吾乃九火冥王……”

　　“吾乃金甲尸王……”

　　“吾乃死亡骑士……”

　　“吾乃巫妖之王……”

　　“吾乃血之君主……”

　　在苍白之主康巴斯的高声宣告，闹出了惊天的动静之后，其余早已隐藏在一边的“天灾君主”们，再也坐不住了，纷纷显出了自己的王座，召唤自己是下属。

　　是的，下属！

　　李豫的这八门功法，都有一个暗藏的设定。谁最先将这门功法修到七级，就天生能够统御修行相同功法的人。

　　八位天灾君主现世，“天灾军团”正式成军。

　　二十年时间，希尔斯扩散的“天灾”功法，到底传播了多远，到底有多少人修炼了。恐怕连希尔斯自己都不清楚了。

　　八位天灾君主召唤部属，使得整个中部地域一片混乱。旧有的势力纷纷打破，无数巫师重新按照天灾序列进行归属。

　　这种情况下，老牌的巫师势力自然不干了！

　　于是，新旧秩序之间的战争爆发了！

　　这还没有结束！

　　“轰隆！”

　　在巫师大陆中部边缘，无尽荒原的尽头，一座多年未曾爆发过的火山，在一声剧烈的震荡中，喷出了一道凝聚着暗影与烈焰的光影。

　　“吼……”

　　一声庞大的嘶吼，暗影与烈焰猛烈爆发。

　　一个身高十米，背后舒展着一对巨大的恶魔之翼，头上长着两根巨大的恶魔之角，浑身散发出无尽的凶残暴戾的恶魔，漂浮在半空。

　　“这就是巫师大陆中部么？”

　　巨大的恶魔，睁着两颗暗金色的恶魔之眼，朝四方扫视了一眼，一对漆黑的恶魔之翼“唰”的一声展开，无尽的暗影和烈焰，如同潮水一般汹涌而出。

　　“我征服了阴影之巢，我征服了极暗地域，我征服了幽暗地域，我征服了永暗地域。”

　　巨大的恶魔落到了火山口，玄奥的咒语回响着，滔天的暗影烈焰翻腾着。

　　在火山口，一张暗影凝聚的，漆黑的大门，正在缓缓打开。

　　“打开吧！黑暗之门！”

　　恶魔一声狂吼，浩荡的暗影之力狠狠的灌入了黑色的大门中。

　　“轰隆！”

　　漆黑的大门徐徐展开。在大门的后面，密密麻麻的肃立着无数散发着无尽黑暗的身影。

　　“以燃烧领主之名，以尤迪安·怒风之名。”

　　巨大的恶魔飞上高空，滔天的烈焰铺天盖地。

　　“燃烧军团必将征服这片土地！”

　　“燃烧军团，进攻！”

　　“吼……”

　　疯狂的怒吼中，无数身影如同浪潮一般从黑暗之门后面涌了出来，跟随着最前方那个身影，跟随着那个最强大的恶魔，去征服一片又一片土地。

　　然后，巫师世界中部地域的所有势力，直接懵逼了。

　　老牌势力，正在跟新集结的八大“天灾领主”开战，双方打成一团乱麻。

　　在这个时候，尤迪安带着“燃烧军团”，一头扎了进来，不分青红皂白，不管谁是谁非，只问一句，“生存还是毁灭？”

　　于是，“天灾军团”，“燃烧军团”，巫界老牌势力，三方混战，打得一塌糊涂。

　　“战神的勇士们，杀光一切施法者。”

　　“力量与荣耀！”

　　跨海而来的传奇战士军团，如同飓风一般席卷大地，给这个一片混乱的世界，带来了更大的混乱。

　　“收获的季节终于到来了！”

　　二十年的等待之后，星界的永寂之地，那个造成这一切的幕后黑手，微笑着睁开了眼睛。


第497章 崩坏

　　“巫师世界已经乱起来了。”

　　李豫抬眼朝诸神世界的方向看了一眼，“诸神世界的后手，也该发动了。”

　　光明之山。

　　二十年前，李豫随手将“圣光之源”安置在了一座无名山峰之巅。现在，这里成为了所有圣骑士心中的圣地。

　　二十年的发展，圣光的道路几乎传遍了整个诸神世界。“惩戒”、“守护”、“救赎”的道路已经深入人心。

　　即使诸神的教会与“圣光教会”，发生了无数次矛盾，发生了无数次战争。

　　但是，圣骑士的道路却越传越广，深受无数平民的爱戴。

　　“惩戒邪恶”，“保护弱小”，“救助他人”，这种善良倾向的秩序力量，连诸神都无法反驳。

　　所以，高悬在天际的神国中，诸神以为这又是一位神祇晋升。

　　对于这股秩序善良的力量，诸神持谨慎的观望态度。

　　在“至高神”，也就是诸神世界位面意识沉睡的时代，任何以神灵本体出动的内战，都是不允许的。

　　对于诸神世界的位面意志来说，任何新神的诞生，或者陨落神祇的复活，都是增加自身的力量。

　　一直在埋头积蓄力量的位面意识，当然不愿意把主要战力消耗在内斗之中。

　　李豫制造的“圣光之源”，在诸神看来就跟信仰力量一模一样，就算圣骑士天天喊着“圣光不是信仰”，这不过就是另一种传教手段而已。

　　时至今日，有无数圣骑士二十年的努力，圣光的力量已经积蓄到十分庞大了。

　　“所以，已经到了发动的时候了。”

　　李豫一声令下，光明之山顶峰的那一座圣殿之中，那一道纯净的光辉突然猛烈的绽放，灿烂的光辉普照天地，如同一轮烈日从地面升起。

　　“圣光在上！”

　　看到这道纯净的光辉，温暖的光辉，浩瀚的光辉，整个诸神世界的无数圣骑士，一齐拜倒在地。

　　“吾名乌瑟尔，圣光的使者！”

　　在灿烂的光辉中，一个身穿重甲，手持方头战锤，满头金发的国字脸中年男子，显现在半空之中。

　　“遵循圣光之道的同伴们，你们在惩戒邪恶的时候，可曾想过，为何这个世界的邪恶，永远也除之不尽？”

　　“你们在守护弱小的时候，可曾想过，为何这个世界的弱小，永远也守护不尽？”

　　“你们在救治伤痛的时候，可等想过，为何这个世界的伤痛，永远也拯救不尽？”

　　“因为……”

　　灿烂的光辉中，乌瑟尔高高的举起了手中的战锤，闪耀的圣光豁然指向了天空，指向了诸神的国度。

　　“因为，是他们造成了这一切。他们才是一切不公平，不公正的来源。”

　　“以圣光之名，遵循圣光之道的骑士们，以吾等的热血与信念，打破这个笼罩着整个世界的牢笼吧！”

　　“轰！”

　　浩荡的圣光猛烈爆发，如同刺破黑暗的破晓之光，决然绝决的，朝着诸神的神国狠狠的撞了过去。

　　“这位……圣光之神……他脑子有问题吗？”

　　诸神在神国之中看到这一幕，顿时面面相觑。

　　这应该算是宣战吧？可是……一位新神，居然不分阵容，不分善恶，不分强弱，直接向所有神祇宣战？

　　真神的境界，也就是相当于七级巫师的规则之路。

　　但是真神的力量，以规则凝聚信仰，化成神力。这些神力才是一位神祇的力量源泉。

　　一位新神，即使传教了二十年，又能积蓄多少神力？竟敢向诸神宣战？这明显是脑子有问题吧？

　　更总要的是，这位新神，不花心思构建自身的神国，不先经营好自己的老巢，竟然直接真身出战？

　　有神国就相当于有一个火力无限，防御绝强的堡垒。没有神国的真神，竟然真身出战，这完全就是找死啊！

　　是的，确实是找死！

　　“圣光之源”存在的价值就在于找死。

　　一个没有自身意志的圣光能量体，找起死来完全就是奋不顾身，英勇无畏。

　　对于这个脑子有毛病的“圣光之神”，诸神嗤之以鼻，毫不在意。

　　只等着这个蠢货自己送上门来，然后当着整个世界所有人的面，一巴掌把这个蠢货拍死，让自己在诸神世界中的声名更胜几分。

　　然而……

　　在诸神打算狠狠收拾这个“圣光之神”的时候，精灵永聚岛上，一棵通天彻地的巨树爆发出震荡天地的青光。

　　“精灵们，战斗的时刻已经到了！历经十万年的沉寂，伟大的精灵将重新夺回失去的荣光！”

　　“战斗吧！征服吧！让精灵的荣光照耀整个大地！”

　　在永聚岛上，无数“德鲁伊”军团，“黎明之刃”军团，如同怒潮一般冲出了永聚岛，杀向了整个世界。

　　诸神国度已经乱得一塌糊涂！

　　“轰隆！”

　　漫天青光直冲天际，智慧古树八级巫师的力量，爆发出滔天青光，直接干扰了诸神的力量。

　　“该死！这是怎么回事？”

　　诸神骇然的发现，他们失去了对规则的掌控。这一刻，诸神的力量处于空白期。

　　“圣光永不熄灭！”

　　乌瑟尔趁着这个机会，怒吼着，疯狂的冲上高空。

　　在诸神惊骇的目光中，乌瑟尔竟然……豁然……居然……一头扎进了魔网之中。

　　“啊……”

　　“他的目标是……魔网！”

　　“该死！快阻止他！”

　　然而，一切都已经迟了！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，笼罩着整个诸神世界的魔网，在圣光之源的爆发下，灿烂而纯净的圣光洗涤下，爆发出天地震荡的轰鸣。

　　时间、空间、法则、秩序，在这一刻变得一片混乱。

　　魔网，这是诸神空间中一件至关重要的法则具现物。

　　九层魔网，前七层对所有人公开。

　　从零级的学徒至传奇法师。或者按照巫师世界的说法，从零级的学徒，到六级的日耀巫师，一切法术尽在魔网之中。

　　更重要的是，最然魔网有一个女神掌管，但是诸神同样都在使用这张魔网。

　　诸神回馈给牧师的所有神术，同样也铭刻在魔网之中。牧师也同样在沟通魔网，从而获得神祇赐予的神术。

　　第八层，也就是诸神层次，或者七级巫师层次的力量。这些都掌握在诸神手里。

　　至于第九层，那是一个牢笼，关押着上一次大战之后，进攻诸神世界失败被封印的八级巫师。

　　“魔网，诸神世界位面意志，以自身法则构建的掌控整个世界的法则之网。”

　　李豫看到了圣光之源在魔网中自爆。在这一刻，李豫微笑着弹了一下手指。

　　然后，在诸神震惊中，在无数人目瞪口呆中，笼罩着这个世界无数年的魔网……不见了！

　　“圣光之源”里面，李豫挂载了一个资源库。

　　当“圣光之源”自爆，震动魔网，搅乱规则。在这个时候，诸神无法操控魔网，而魔网的真正主人，“至高神”位面意志，虽然已经惊动，却还没有清醒。

　　在这一刹那，魔网已经不受任何人操控了。一件死物，系统资源库自然随便就收了。

　　“战争！这是战争！战争已经爆发！”

　　苏醒过来的“至高神”，诸神位面的意志，发出了愤怒的咆哮，浩荡的神辉席卷了整个诸神世界。

　　“我决定反击！”

　　至高神怒吼着，紧闭的诸神位面界膜已经打开，浩荡的神辉之中，无穷无尽的天使军团，如同浪潮一般席卷而出。

　　与此同时，巫师世界的地心深处，一个沉睡的意识也已经惊醒。

　　“这是战争！”

　　巫师世界位面意识怒吼着，地底世界七层，六层，五层之中，无数气息浩瀚磅礴的身影，在位面意志的驱动下，呼啸着冲出了天际。

　　大战已经爆发。


第498章 主宰

　　“终于打起来了。”

　　隐藏在星界看戏的李豫，发现诸神世界和巫师世界的界膜之中，冲出了两条浩荡的光辉，顿时满脸微笑。

　　一道光辉神圣辉煌，无尽的圣歌缭绕，天使翱翔。这是诸神世界“至高神”带领一群神祇冲出界膜，杀了出来。

　　另一道光辉之中，无尽的元素风暴席卷而出，地、水、火、风，交织缠绕，席卷天地。这是巫师世界的位面意识带领的巫师大军。

　　“轰！”

　　这方晶壁系两大本源，发生了一次剧烈的碰撞。

　　虚空震荡，时空颤抖。

　　整个晶壁系在这阵剧烈的震荡之中，发出了一阵阵剧烈的轰鸣。

　　无尽的光辉爆闪，炫目的光芒比起千万颗太阳更加明亮，令人双目欲盲。

　　在这一刻，李豫等待的时机到来了。

　　“这就是大道本源！”

　　巫师世界的物质本源，诸神世界的秩序本源，在这种最直接的碰撞与交锋中，一切隐秘都暴露在了李豫的眼前。

　　“原来是这样！”

　　物质和秩序，时间与空间。李豫眼中闪过无尽的光辉，神魂分化亿万，不断的解析着这方晶壁系的一切规则。

　　玄黄涌动，地水火风在李豫四周翻转。阴阳交织，天地秩序在李豫身边凝结。

　　“物质和秩序相辅相成，两者缺一不可。没有秩序的物质，只是一片混沌。没有物质的秩序，只是空洞的概念。只有物质和秩序结合，才能构成一个完整的世界。”

　　这一刻，李豫浑身一震，玄黄之气和阴阳二气彼此交织，太极阴阳，五行八卦，顿时融为一体。

　　“太极图！”

　　这一刻，李豫发现自己的阴阳二气和玄黄之气，在心湖识海之中，化成了一张太极八卦图。

　　“这是物质和秩序结合之道。这就是我在这方世界最大的收获了。”

　　自身的道行又增进了一层，李豫满意的点了点头。

　　“轰隆！”

　　站在星界最巅峰的永寂之地，李豫看到下方的大战已经打得一片混沌。

　　剧烈的规则碰撞，导致整个晶壁系无数位面发生了剧烈的震荡。时空混乱，位面碰撞，到处都是山崩地裂。

　　“该收获的已经收获了。”

　　李豫看着下方那般末日一般的景象，叹息着摇了摇头，“所以，这场闹剧已经到了该结束的时候了！”

　　伸手一抓，诸神世界的法则具现物“魔网”，出现在李豫手中。

　　“这个东西也算是一部分天道了。那就用它来操纵天道吧！”

　　李豫手中闪出无尽的光辉，将刚才感悟到的这方晶壁系本源法则，灌入了魔网之中。

　　“轰！”

　　如同开天辟地一般的巨响，震荡了整个晶壁系。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣，在星界的最巅峰，那一片永寂之地，爆发出无尽的光辉。

　　浩荡的光辉席卷天地，贯穿了整个晶壁系的每一个角落。

　　光辉普照大千，天地万物为之停滞。

　　天地之间，除了这道光辉之外，再无他物。

　　在这道光辉之中，透出无尽的神圣，无尽的尊贵，仿佛是天地的至尊，世界的主宰。

　　“这是……怎么回事？”

　　这一刻，整个晶壁系一片惊骇。

　　无论是位面内部的战乱，还是星界虚空之中的两方大战，都在这道光辉之中停滞了。

　　无论是巫师还是诸神，整个晶壁系内，所有的人，在这一刻统统失去了力量。

　　巫师的精神驱动不了元素粒子，无法施放巫术。

　　诸神的神格调动不了天地法则，无法施放神术。

　　当然，连同李豫自己搞出来的那些乱七八糟的军团，都在同一时间禁锢了力量。

　　“这是怎么回事？”

　　巫师满脸惊骇，目瞪口呆。

　　“这不可能？”

　　诸神难以置信的大叫。

　　“这是……”

　　两个位面意志，两颗巨大的光球，在这一刻不停的闪烁起来，似乎在震惊。

　　“军团徽记，这是什么情况？”

　　尤迪安虽然还保持着恶魔形态，但是同样也动用不了任何力量了。

　　“主宰……苏醒了！”

　　“主宰？这方世界的主宰？我的力量来自泰坦。就算他是这方世界的主宰，怎么可能禁锢泰坦的力量？”

　　尤迪安有些气急败坏了。

　　“因为，他比泰坦更加强大。”

　　“啊？”

　　听到“军团徽记”的声音，尤迪安目瞪口呆。

　　比泰坦更加强大的存在，那该是什么样的存在？自己在这个世界瞎搞，会不会被“主宰”顺手捏死？

　　“轰隆！”

　　这时候，弥漫了整个晶壁系，贯穿了所有位面的光辉之中，显现出一尊无比伟岸的身影。

　　“吾乃此界的开创者，天地的掌控者，万物与众生的主宰者。”

　　一个声音从光辉之中响起。

　　浩荡的声音传遍了整个晶壁系，在这方世界的任何一个角落，都能看到这个身影，听到这声宣告。

　　“这不可能！”

　　两大位面意志同时发出了难以置信的怒吼。

　　亿万年的互相交战，整个晶壁系最强大的存在就只有它们两者，根本没有其他人。

　　“你们太令我失望了！”

　　似乎在叹息，又像在训斥，甚至有点恨铁不成钢的意味。

　　“你们两个，本该互相扶持，互相帮助，共同管理这个世界。但是，你们却一直在互相交战。我给你们机会改过，但是，你们从来就不知悔改。已经打了二十五次几乎毁灭世界的战争了。这一切，已经到了该结束的时候了。”

　　灿烂的光辉之中，显化出一只庞大无比的光辉之手。这只手只是一抓，如同篮子里抓鸡蛋一般，把两大位面意志显化的光球，抓进了手里。

　　“啊……不可能！不可能！这个世界怎么可能有主宰？”

　　“我才是至高神，我才是至高神！”

　　两个位面意识在疯狂的大叫着，愤怒的咆哮着，拼命的挣扎着。但是，这毫无意义。

　　依照世界本源诞生的位面意识，本就是规则的一部分。规则的一部分，怎么可能对抗整个规则？

　　“我曾赐予你们权柄，但这并不是你们傲慢的理由！”

　　光辉凝聚的巨手猛的一握，灿烂的神辉猛烈绽放，无尽的光芒如同雨点一般洒落。

　　似乎，这两大位面意志，被这只光辉之手一把捏碎了！

　　“果然是主宰！”

　　除了主宰，谁还有这种本事？

　　“吾主，请宽恕我们的罪孽！”

　　这一刻，整个晶壁系所有的存在都只能拜服在地。


第499章 魔兽争霸

　　“终于抓到这两个家伙了。”

　　李豫看着收进了资源库里的两个位面意识，忍不住笑了起来，“也不枉我花了这么多心思了。”

　　李豫自然不可能是什么主宰。

　　那些什么“创世神”之类的，自然都是忽悠。

　　就算他有“魔网”，就算他解析了这个世界的本源规则，也不可能在短短的一下子，就成为一方世界的主宰。

　　即使以李豫现在的修为，也最多只能在短时间内干涉整个世界的规则。

　　这也就够了！

　　一切的布局，一切的后手，都是为了这短短的一刻。

　　只要两个位面意志从老巢跑出来，只要他一把抓过去的时候，两个位面意志无法反抗，这就够了。

　　“系统，扫描两个位面意志，将所有规则信息录入资源库。”

　　“扫描完成！收录完成！”

　　系统很快就完成了李豫的指令。

　　“很好，有了备份，那就不怕玩坏了！”

　　李豫咧嘴一笑，伸手一招，位面意识所化的两个光团出现在手中。

　　“首先，天地规则这东西，就不该拥有意志！”

　　手里抓着两颗光团，如同搓圆子一般搓了一下。光辉闪耀之间，李豫直接湮灭了两个位面意志的自主意识。

　　“规则就只能是规则。不应该存在自主意识。”

　　李豫伸手一拍，将两颗湮灭了意识，化为了纯净的秩序和物质本源的光团，拍成了一道光辉，灌入了被李豫改造过的“魔网”中。

　　“物质和秩序，本源融合！”

　　手中爆发出绚丽的光辉，“魔网”和秩序、物质本源光团融合，化为了一张光芒闪耀的光网。

　　“很好，这个时候，我就算得上真正的主宰了！”

　　李豫伸手一按，光芒之网瞬间融入了整个晶壁系，贯穿了所有的位面。

　　“以主宰之名，重塑天地！”

　　光芒之网贯穿整个世界之后，无尽的光辉如同浪潮一般席卷了所有的位面。

　　“诸神位面和巫师位面融合。”

　　李豫心神一动，晶壁系中漂浮的所有位面统统出现在神魂感应之中。

　　整个晶壁系就如同一个池塘。一个个位面，就如同一条条游鱼，在池塘里游动。

　　“轰隆！”

　　浩荡的光辉涌动，池塘里两条最大的鱼，狠狠的撞到了一起。

　　漫天的光辉如同怒潮汹涌，剧烈的震荡之间，巫师位面和诸神位面的界膜彼此交融，秩序和物质本源合二为一。

　　“嗡……”

　　一声剧烈的颤鸣，仿佛是虚空在剧烈的震荡。弥漫着两个位面的浩荡光辉如同烧开了的水，剧烈的沸腾起来。

　　当光辉渐渐平息，一个崭新的，巨大的，浩瀚的位面出现了。

　　这是一片广阔无边的陆地，江河湖海都在内陆，没有外海汪洋。

　　一片片湖泊，一片片内海，闪耀着幽蓝的光辉，点缀在这片广阔无垠的大陆上，如同一张绿色的毯子上，点缀着无数的星光。

　　“这就是新的主位面了！”

　　李豫看了看这片新构成的大陆，满意的点了点头，“其他小位面也要处理一下。”

　　“地、水、火、风，四元素位面，构建！”

　　散落的其他小位面中，大部分位面都能与四元素位面相关。一一融合之后，化为了四个巨大的元素位面，环绕在主位面周围。

　　“光属性位面，融合！”

　　这方晶壁系本身也是有一个巨大的光属性位面的，那就是……太阳。

　　散落的其他光属性位面，纷纷融入太阳之中，重新化成了一轮灿烂的太阳。

　　“暗属性位面，融合！”

　　无尽深渊、九层炼狱、黑暗、死亡位面，融合成了一方巨大而繁杂的多层位面，挂在主位面下方。

　　“剩下的位面就有些特殊了。”

　　除了单属性的位面之外，还有很多小位面类似于主世界，是由复杂的元素结构汇集而成。

　　“这些就当成星辰吧！”

　　伸手一挥，这些小位面漂浮在主位面上空，成为了漫天星空。

　　“有太阳，有星辰，自然还有月亮。”

　　到这个时候，剩下的位面已经不多了，但是还有两个特殊的位面。

　　一个是李豫抓“审判之眼”的那个类似炼狱的暗红色位面，还有一个是冰蓝色的冷光位面。

　　“那就用你们做月亮吧！”

　　一挥手，冰蓝色和暗红色的两个月亮，高挂在主位面上空。

　　“剩下的位面……”

　　李豫看了看剩下的一些位面，发现这些位面属性各式各样，杂乱不堪，有些难以理清。

　　“那就随便凑合一下。”

　　将这些杂乱的位面世界融合成一团，化为一个次级的位面，随便挂在了主位面之外的虚空里。

　　“好了，搞完了。”

　　李豫拍了拍手，表示收功大吉。

　　这是他第一次进行类似于“创世”的举动，虽然……这仅仅是一个“地图编辑器”，离真正的创造一个世界还差得太远。

　　但是，这仍然让李豫收获巨大。

　　“很好，一点都没有玩坏！”

　　李豫对自己弄出来的这个世界十分满意。

　　“那就添加一些规则吧！”

　　地图编辑完了，自然就要开修改器了。

　　“圣光之道自然是必须的。”

　　李豫看了看天空上高挂的太阳，伸手一点，将“圣光之道”的法则烙印在太阳上。从此，整个世界，只要太阳照耀的地方，就有圣光存在。

　　“传奇战士之路，天灾功法，德鲁伊之路，这些都不能放过。”

　　难得有一次做实验的机会，李豫自然要逮住了狠狠的玩一次，反正又不怕玩坏了。

　　伸手一抹，战士之路、天灾之路、德鲁伊之路，统统烙印到了法则之网中。

　　“好了，该给这个世界命名了。”

　　李豫朝主世界看了一眼，看到那一片片水域如同幽蓝的星辰点缀，心里突然冒出了一个名字“卡利姆多”！

　　“哈？永耀星光之地？卡利姆多？似乎还真有点像呢！”

　　李豫哈哈大笑，“那就‘卡利姆多’吧！”

　　于是，主世界变成了“卡利姆多”，那个杂乱融合的次级世界就成了“德拉诺”。

　　“突然发现，还真的很像呢！”

　　李豫朝主世界看了一眼，发现一棵通天彻地的巨树高耸在一片内海附近，巨树下生活着无数的精灵。

　　“这是智慧古树，这个时候……它应该叫泰达希尔。”

　　李豫笑了笑，又看向了主世界北部，那里有一座冰霜冻结的浮空城，八大天灾军团都集中在了浮空城周围。

　　“这里……就是冰封王座了。巫妖王希尔斯？哈哈！”

　　李豫大笑着摇了摇头，“算了，这跟我没关系！”

　　看了看立身之处的永寂之地，李豫突然一愣，“竟然还剩下了这个地方没处理？算了，这里就留着当观察站吧！泰坦不就是喜欢这么玩么？”

　　“系统，在永寂之地留一个位面定位标记。”

　　对这个世界，李豫并没有多大的兴趣，商城据点都没必要留了。

　　至于月亮会不会变成“艾露恩”，太阳会不会变成“安舍”，会不会还有“燃烧的远征”，那就不关李豫的事情了。

　　“所以……各位，你们好好玩你们的魔兽争霸吧！”

　　李豫笑着挥了挥手，走得十分潇洒。


第500章 回归之后，再定行程

　　“回归！”

　　一道光芒一闪，李豫瞬间就回到了商城空间。

　　“果然有些冷清了！”

　　立身于仙府之中，李豫抬眼扫视了一圈，四下一片寂静，整个空间悄无声息，没有半个人影。

　　商城空间很久不曾这么冷清过了，李豫竟然有些不习惯了。

　　“哗啦啦！”

　　一条青碧色的藤蔓招摇着，如同游龙一般蜿蜒摆动，似乎是在跟李豫打招呼，实际上……这只是藤青在伸懒腰而已。

　　“藤青这家伙。”

　　李豫无语的摇了摇头，也没有搭理藤青了。

　　举步踏出商城空间，李豫回到了苍梧山望川峰顶。

　　神魂一扫，瞬间连上了罗网。整个南离岛上，李豫离开之后的这几天，发生的一切事情，一一在眼前闪过。

　　“很好，一切都很正常。”

　　夸赞了“水晶蜘蛛”一句，李豫的神念从罗网中退了出来。

　　伐天之战后，李豫重定秩序，传道天下。整个南离岛上已经恢复了平静，人、妖两族，中土蛮荒两地，都在安心修行，潜心发展。

　　“尹洛也认真修行了。”

　　李豫的神念扫过苍梧山，宗门所有人都在认真的重修李豫传下的“五行大道”。

　　尹洛也在修行。

　　被李豫以“仙祖之血”和“天罗真君”一道分神，改变了资质之后，尹洛转修“太白元气经”，短短几天就练气有成，进展十分不凡。

　　至于尹康明，经历了这些事情之后，似乎大悟彻悟，根本不管修行，也不管外事，只是一心陪着女儿。

　　“这也算是一个不错的结局！”

　　李豫点了点头，收回了目光。

　　“南离岛上，外有仙器罗网遮挡，内有五方圣灵镇守，基本上不用担心出什么状况了。”

　　按照主世界的实力划分，五方圣灵都相当于天人级。被李豫重炼了一遍的罗网，有器灵“水晶蜘蛛”操纵，完全可以发挥出天君级的战力。

　　这样的势力，在主世界所谓“天南州”，也算得上是一方霸主，安全问题就不用担心什么了。

　　“暂时也就这样了！”

　　李豫在望川峰顶的院子里坐了下来，“在巫师的世界里，玩了一把狠的，收获很大！”

　　虽然李豫这一次出行，基本上没带什么东西回来，但是真正的收获却比以往任何一次都大。

　　虽然李豫的商城空间里，看起来还空荡荡的，但是到了李豫现在的层次，一般的东西基本上没什么用了，就算收了回来，也就是个风景装饰而已。

　　这次出行，真正的收获却在于对天地大道，世界规则的领悟。

　　“吾掌天理，司天命，执天条。我意即为天意。”

　　这是李豫心中的“道”，是他追求的目标。

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　虽然一直在这么说，也一直在朝这个方向努力，但是实际上真正能够说得上“主宰天地万物”，也就巫师世界这一次。

　　这一次玩得很随心所欲。正是在这随心所欲之间，李豫对自身的道路有了更加清晰的感悟。

　　“太极图啊！”

　　伸手一招，玄黄之气和阴阳二气交汇，在李豫掌中显化出一个“太极八卦图”。

　　这就是李豫此次出行最大的收获了。

　　一个世界的天地规则，即使那是一个“巫师”世界，即使那方世界的底蕴并不深厚，这也是一个十分完整自洽的天地运转之道。

　　“这就是天道！”

　　李豫手中的太极图微微一颤，太极阴阳鱼流转，五行生克，八卦演化……仿佛有一个世界在掌中诞生！

　　太初玄黄，太极阴阳。

　　两者交汇流转之间，变得更加自如，更加圆润，没有了之前的生涩感。

　　“离真正创造一个世界还差得远了！”

　　手掌一握，掌中流转的异象消散，如同一方天地在掌中覆灭。

　　“这就是我的道路！”

　　自身修行的前路已经清晰了，逆行追溯，从“太初玄黄”，到“太极阴阳”，最终成为“元始混沌”。

　　“无，名天地之始！”

　　最终抵达混沌虚无，成为一切的根源。

　　“这条路必定十分艰难！”

　　李豫深深的吸了一口气，目光却无比的坚定。

　　他很清楚，“混沌虚无”，不是那么容易成就的，甚至都不是“人”所能成就的。

　　“混沌虚无”，一切物质和秩序诞生之初，一切存在，一切概念的根源。

　　“道可道，非常道。”

　　能够说出来的，能够看得见的，能够感知到的，能够描述的，统统都不是“元始”，不是“混沌虚无”。

　　“所以，感悟诸天万界的天地规则，由繁入简，炉养百经，以自身为炉鼎，万界规则为柴薪，炼出我的‘元始’。”

　　李豫抬头看向天际，微笑着起身，“既然主世界也什么事，我还是继续开启下一个世界算了。”

　　身影一晃，李豫又回到了商城空间。

　　“上个世界没有设置商城据点，这个二级权限的据点任务，还差了不少呢！”

　　李豫在仙府大殿里坐了下来，打开了系统界面，看到那个亮起来的“权限任务”，无语的摇了摇头。

　　“十个商城据点完成，才能提升权限。现在……还差了好几个呢！”

　　古树的拍卖场，猴子的花果山大殿，敖金的龙岛化龙池，古族的古道山铜塔。

　　“这么久了，竟然才完成了四个商城据点。”

　　李豫皱了皱眉头，觉得自己的进度有些慢了。

　　这么久了，都还只有“二级权限”，如果这个系统的“权限等级”多的话，那该升级到什么时候？

　　“巫师世界的价值不大，商城据点没有设置，但是……九龙拉棺那个世界，竟然也没有设置据点？”

　　李豫清理着商城据点，突然发现“九龙拉棺”那地方，竟然都没有设置商城据点，这实在不应该！

　　“当时……我还不具备设置商城据点的能力！”

　　李豫稍微回忆了一下，就记了起来。

　　当时，他就是个普通人，虽然招摇撞骗弄回了第一桶金，但也是十分凶险侥幸的。

　　“那个地方很有价值！”

　　李豫走到今天，根基都是源自那个世界。

　　“所以，该回去看看了！”


第501章 遮天

　　“系统，连接‘太上天书’。”

　　那个想当“轩辕大帝”的周易，李豫制造的第一个系统，就是找了他当宿主。

　　想起当时自己毛手毛脚，还在那边扮演“太上”，瞎忽悠乱搞，李豫现在都还心头发颤。

　　“当时没有被人一指头碾死，真的是太幸运了。”

　　李豫回想起来，脑门子上冒出了一丝冷汗，“那个世界是有太上老君的啊！道德天尊的尸身生出的灵智，虽然只有准帝境界，但是一指头碾死当时的自己，实在是太容易了。”

　　幸亏那个世界的“太上老君”只是准帝，还不能全知天下事，很可能并不知道李豫冒充“太上”瞎搞。

　　“远程连接成功。”

　　系统很快就连上了周易的“太上天书”系统。

　　“锁定世界坐标，开启位面传送！”

　　以周易的“太上天书”定位，系统重新开启位面传送。虽然没有商城据点那么方便，却也并不算困难。

　　“嗡……”

　　一道淡淡的光辉闪现，位面传送通道已经开启。

　　“回去看看吧！”

　　李豫笑了笑，举步跨入了位面传送通道。

　　流光闪耀之间，瞬间变幻了天地。

　　“嘀嘀……”

　　汽车鸣笛声在耳边响起，眼前又出现了久违的一幕。

　　这是一座繁华的现代都市。

　　华灯初上，路边人流如织，路上车水马龙，绚丽的霓虹灯五光十色。

　　“又到了这里？”

　　眼前的景象十分熟悉，喧闹的街道和汽车的鸣笛声，一如当年。

　　“嗯？天地元气？”

　　李豫抬眼看了看天空，发现笼罩着这个城市的雾霾已经消散了，天地之间弥漫着淡淡的天地元气。

　　“现在是什么时候了？”

　　神魂一扫，天地万物尽在感应之中，时光的脉络已经清晰的展现在李豫眼前。

　　然后……他哑然失笑。

　　“我也是修仙修傻了。要看时间，还用得着这样？”

　　前方的一座大楼上，巨大的电子屏幕上清楚的显出了时间。

　　“已经是两百多年以后了！”

　　电子屏幕上显示的“2236年”，让李豫有些惊讶，因为他发现这个二十三世纪的地球，似乎并不是特别的高科技。

　　“修仙世界，科技发展比较弱么？”

　　李豫笑了笑，没有深究，一拂衣袖，一步跨出，来到了昆仑山脉。

　　“果然如此！”

　　抬眼朝前方扫了一眼，李豫看到了隐藏在庞大的古阵之后，那浩瀚无边昆仑山。

　　在昆仑山“成仙地”，上古“羽化神朝”设置的万龙汇聚，孕育仙根的“孕仙池”中，破烂的绿鼎已经不见了。

　　“两百多年过去了，叶帆已经回过一次地球了么？拿走了破碎的绿鼎，让成仙地的灵气反哺地球，这才使得地球的天地元气不再枯寂。”

　　明白了一切，李豫对“成仙地”也没有什么兴趣了。

　　李豫转身，一步跨出，来到了东岳泰山。

　　“当年，我在这里狠狠的忽悠了他们一把，现在想起来还真有些幼稚呢！”

　　李豫笑着摇了摇头，举步走到了当年九龙拉棺坠落之地。

　　玉皇顶上的破损早已修复，再也不复当年残破的景象了。

　　“只是……五色祭坛也没了。”

　　李豫对此并不在意。现在的他，一念畅游星海，当然用不着像当年一样，要借助青铜棺才能抵达北斗。

　　“地球已经恢复了天地元气，想必今后也会出现修行者吧！”

　　李豫站在山巅，朝着这一片神州大地看了一眼，果然发现天地交感，地脉潜龙，生出了几分气象。

　　“既然来到这里，也留点东西！”

　　伸手一指点出，一道灵光落入了泰山之巅。李豫把“道经”全篇烙印在玉皇顶上。

　　“留赠有缘人吧！”

　　一拂衣袖，李豫举步踏上虚空，朝天外星空漫步而去。

　　盈盈如水的流光一闪而逝，李豫瞬间落到了“荧惑星”。

　　“还是这个样子呢！”

　　眼前暗红色的枯寂星球，一如当年模样。

　　但是以李豫现在的境界，自然也发现了很多超乎寻常的地方。

　　“荧惑海眼！”

　　看到那个殷红如血，透出凶戾煞气的凹陷之地，李豫心头又是一阵暗暗庆幸。

　　“当年一点本事都没有，还在这么危险的地方装逼。”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　这个时候，他也明白过来了。当年那么瞎搞还没出事，这还真不是幸运。

　　“系统的威能果然强大。蒙蔽因果，掩盖天机，这才没被人算出跟脚，这才没被人一指头碾死。”

　　当年是借了系统之力，这才侥幸占了些便宜。此刻的李豫却已经站到了这个世界的最顶端，已经无惧于任何存在了。

　　“荧惑海眼里还有个好东西。”

　　李豫朝荧惑海眼看了一眼，笑了笑，举步走了过去。

　　荧惑北极，一片殷红如血的凹陷之地。

　　这里就是荧惑海眼所在。

　　“荧惑海眼，埋葬了一个时代。这殷红的地面，如同鲜血染红！”

　　李豫朝凹陷之地的中心看了一眼，伸手一挥，底下一方如山的巨石飞起，露出了一个漆黑如墨，透出无尽凶煞的黑洞。

　　森森寒意翻腾而起，隐隐约约之间，竟然响起了怒潮汹涌的声音。

　　“确实是阴煞之地。”

　　李豫微微皱了皱眉头，一指点出，一道光辉落入黑洞之中，无尽的光华如同烈日高悬，荡尽一切阴暗。

　　举步踏入，眼前的黑洞早已一片通明。

　　“简直是另一方天地了。”

　　灿烂的光辉之中，荧惑海眼之中的世界竟然广袤无边，仿佛是一片无边无际的天地。

　　这是一片浩瀚无边的水域，漆黑而冰冷的水面遍布整个天地。

　　在李豫的眼中，在这片黑色的水面之下，还有一层暗红色的大地。

　　但是，那不是大地，那是无数密密麻麻堆积的尸骸！堆积的尸骸已经化成了大地。

　　“果然不愧是埋葬了一个时代。”

　　李豫暗叹了一声，伸手一挥，黑色的水面分开，露出了尸骸大地。

　　在这片暗红色的大地上，有一座黑色的宫殿。

　　“果然在这里。”

　　朝黑色宫殿的方向看了一眼，李豫笑了笑，伸手一招。

　　“当……”

　　一声钟鸣震荡虚空，天地轰鸣。

　　暗红色的土地轰然爆碎，炙热的岩浆奔涌而出。一道灿灿的光辉从地底冲出。

　　神纹流转，道则交织，一座神光闪耀的仙钟出现在李豫面前。

　　“昆仑仙钟……的烙印！”


第502章 黑暗动乱即将到来

　　这个世界有几件著名的仙器。

　　荒塔、绿鼎、仙钟，这便是最著名的三大仙器了。

　　荒塔在青帝手里，绿鼎破碎，一部分在叶帆手里。仙钟却不知所踪。

　　此刻，在荧惑海眼之下的一界葬地之中，显出了昆仑仙钟的烙印。

　　“这里曾经是无始大帝和不死天皇的交战之地。”

　　李豫朝四周扫视了一眼，看到破碎的混沌空间，看到了隐隐流转的仙光，也看到了混沌空间中，烙印在虚空中的两个身影。

　　无论是“昆仑仙钟”，还是那两个身影，都只是烙印。只是因为强大力量爆发，而在天地之间留下的永恒烙印。

　　“无始大帝和不死天皇，就是从这里打进了两界缝隙之中么？”

　　李豫笑了笑，暂时也没心思关注那两个同样处于红尘仙境界的巅峰存在。

　　“昆仑仙钟才是我的目标。”

　　李豫把目光看向了半空中凝聚的昆仑仙钟烙印。

　　虽然这仅仅是烙印，却也是一件仙器烙印的道则，它铭刻了昆仑仙钟的一切特征。

　　“收！”

　　伸手一挥，李豫将“昆仑仙钟”的烙印摄入手中。

　　指尖一点灵光闪耀，玄黄之气、阴阳二气，交织流转，如同潮水一般在“昆仑仙钟”烙印上一刷而过。

　　瞬息之间，“昆仑仙钟”的所有道则被李豫分解一空，神魂一扫，仙钟的一切了然于心。

　　“昆仑仙钟被不死天皇用来攻击无始大帝，爆发了一击之后，仙钟脱离不死天皇掌控，飞遁天外。”

　　李豫已经明白了来龙去脉，对荧惑海眼也就没什么兴趣了。身影一晃，李豫从海眼之中脱出，重新回到了荧惑古星。

　　“昆仑仙钟，对我接下来的计划很有用处。”

　　李豫微笑着看向天际，手中一点灵光绽放，无尽的流光旋绕之间，神纹凝聚，道则显化，一座仙钟虚影在李豫手中显现。

　　这是李豫以自身的力量，重新构建了“昆仑仙钟”的烙印。

　　“共鸣！召唤！”

　　屈指一弹，李豫手中重新构建的仙钟烙印猛的一震，爆出了一声悠扬的钟鸣。

　　“当……”

　　悠扬的钟声敲响，微微荡漾的声波如同水纹一般荡漾而出。

　　钟声并不响亮，也没有震荡天地，摇落星辰的声势，只有淡淡的，如同暮鼓晨钟一般的悠扬。

　　但是，这股声波却无声无息的席卷了整个世界，席卷了整个天地，传遍了整个宇宙。

　　“当……”

　　在这方宇宙的某个角落，一座埋藏在泥土之中，长满了铜锈，破败不堪的铜钟，突然猛的一震。

　　“轰！”

　　铜钟爆出了一道光辉，堆积在钟体上的泥土锈蚀，瞬间在光辉中剥离，一座古朴而浑厚的铜钟显现。

　　只是一晃，铜钟瞬间破开虚空，穿越了漫天星河，出现在李豫面前。

　　“昆仑仙钟！”

　　看到破空出现的铜钟，李豫呵呵一笑，伸手就要抓取昆仑仙。

　　“当……”

　　昆仑仙钟一声鸣响，微微一晃，马上就要破空飞出。

　　“定！”

　　李豫召唤出昆仑仙钟，就是在打仙钟的主意，岂能任由它逃离？

　　一指点出，定时空流转，定天地万物。

　　昆仑仙钟即使是仙器，即使比帝兵更有灵性，却怎么也比不上真正的红尘仙。

　　定身术一出，昆仑仙钟顿时定在虚空，无法动弹了。

　　“一件仙器，对我还是很有用处的。”

　　袍袖一挥，昆仑仙钟瞬间就被李豫收进了资源库。

　　“仙钟入手，基本上就后顾无忧了。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，伸手一抓，将昆仑仙钟抓在了手里。

　　“当当当……”

　　手中的昆仑仙钟不停的震荡着，如同被抓人抓住的小动物，不停的鸣叫着，挣扎着。

　　事实上，仙钟的灵性，大概也就相当于一只小动物的程度吧。

　　“你这家伙，还不识好歹。”

　　李豫笑骂了一声，屈指一弹，一指头弹在了仙钟上，“你诞生出灵性也不容易，抹去灵性也挺可惜的。所以，还是炼化了吧！”

　　手中的光辉流转而出，太极阴阳鱼在仙钟上一绕，玄黄之气随之而起，笼罩了整座仙钟。

　　“当！当！”

　　悠扬的钟声响起，片刻之后，一座两寸大小的铜钟出现在李豫手中。

　　“仙钟果然不凡。”

　　李豫朝腰间看了一眼，将“荡魂钟”取了下来，把仙钟挂了上去。

　　“准备工作完成，该去北斗星域了。”

　　炼化了昆仑仙钟，李豫抬头看向北斗的方向，身形窜起，破开虚空，朝北斗星域漫步而去。

　　盈盈如水的流光一闪，李豫的身影出现在北斗星域。

　　“这里是……荒古禁地？”

　　看到眼前熟悉的九座高山，以及下方那深不见底地的深渊，李豫笑着点了点头，“又回到了这里呢！”

　　想起当年在狠人的眼皮子底下，摘了神药，收了神泉，甚至把青铜仙殿都搬走了，李豫的额头上又冒冷汗了。

　　“当年竟然没死？我当年竟然没死？”

　　扭头朝深渊底下看了一眼，看到深渊底下端坐着的一个白衣身影，尤其是看到深渊下的混沌龙巢，看到里面那一具又一具的棺木，李豫的嘴角一阵抽搐。

　　“算上小囡囡，算上吞天魔罐，狠人已经是九世之身了，九世合一，她就是红尘之仙。”

　　以李豫现在的境界，自然一眼就能看出狠人的状态。

　　此刻的狠人已经是红尘仙了，但是她却没有将九世之身合一，反而把自己的本我真灵化出，转生为小囡囡。

　　“不为成仙，只为了在红尘中等你回来么？”

　　小囡囡就是狠人的童年，就是那个哥哥被羽化神朝带走的孤苦的小女孩。

　　小囡囡的存在，就是狠人为了延续那一世未曾圆满的故事。

　　“你来了？”

　　在李豫看向深渊底下的时候，深渊底下的白衣女子也抬起了头，一双深邃无比的眸子，毫无表情的看了李豫一眼。

　　“是啊，又来了！”

　　李豫笑着点了点头，一步跨出，落到了深渊底下，来到了狠人的面前。

　　以李豫现在的境界，已经有了直面狠人的信心了，这次可不像上次那般背后冒汗了。

　　“仙路将开，你也应该要来了！”

　　狠人伸手指向深渊深处。在那里，李豫看到了虚空之中即将诞生的裂缝。

　　“果然到了这个时候了！”

　　李豫看到了深渊底下即将出现的空间裂缝，叹息着摇了摇头。

　　仙路将开，黑暗动乱即将到来。

　　接下来，整个宇宙都是一片血雨腥风。


第503章 独断万古，一剑平天

　　“你刚才说，我果然来了？”

　　李豫从空间裂缝诞生之处转过头来，扭头看向了狠人，眼中闪过一丝惊讶。

　　狠人现在还未曾九世合一，不算真正的红尘之仙。更何况，就算是红尘之仙，也不可能推算李豫的过去未来。

　　先不说系统可以遮蔽因果，就算以李豫自身的境界，也早已掩盖天机，让他人无法推算。

　　所以，狠人为何说他“果然来了”？难道狠人早就知道他要来？

　　“……”

　　狠人根本没有理会李豫，整个人如同一尊玉石雕像，连眼皮都没动一下。

　　“我说……”

　　狠人不愿意说，李豫根本毫无办法，心头只觉得一阵无奈。

　　“好吧！你就继续扮雕像吧！”

　　李豫摆了摆手，转身朝空间裂缝诞生的位置走了过去。

　　前方是一片虚空，深渊底下却有一片废墟。

　　在这片废墟中，一座亘古沧桑的巨大石碑高高耸立着，石碑上铭刻着“成仙路”三个巨大的古字。

　　“果然，这里就是多年以前的一条仙路。”

　　仙域与人界分隔，但是仍然有空间裂缝的存在，这些裂缝就是所谓的仙路了。

　　“可惜，仙路不是那么好进的啊！”

　　李豫心头一声叹息。这条仙路，也是一条死路！

　　仙域有损，天地规则本能的自我保护，不允许有超脱者。大帝也只有万载寿命，就算用不死药也只能活过两世，最终一切重归天地。

　　要进入仙域，必然就会引起天地规则的剧烈反扑。不成红尘仙，大帝也抵挡不住天地规则，也同样要死。

　　“自天尊时代以来，无数天尊、古皇、大帝，为了成仙，为了长生，自斩一刀，削去天心印记，剥离大帝之位，以神源自封，演化生命禁区。就是为了等待成仙之路的开启。”

　　李豫想起东荒七大生命禁区，紧紧的皱起了眉头。

　　“七大生命禁区，除了狠人所在的荒古禁地之外，其他生命禁区里一共藏了十几位远古大帝。这些人一旦破开封印，走出生命禁区，那就是灾难！”

　　是的，这些自斩一刀的远古大帝，就是一切灾难的根源。

　　从古至今，每一次黑暗动乱，都是因为这些存在的苏醒而导致的。

　　自我封印的大帝，一旦破开神源封印，重新回到世间之后，就会消耗本来就不多的生命力。

　　消耗了生命力，自然就要想办法补充。然后，他们就吞噬众生的生命力，用来补充自身。

　　这就是黑暗动乱。

　　补充一位大帝的生命力，需要吞噬多少生灵？

　　一口气杀光亿万颗生命星球，血流漂杵，众生灭绝。这就是恐怖至极的黑暗动乱。

　　“十几位大帝，如果全部出来的话，整个宇宙都会被他们吃光了！”

　　李豫眼中闪过一丝冷光，“既然我回来了，这种事情自然不允许发生！谁敢伸手，我就剁谁的爪子！”

　　打定了主意，李豫看了看“成仙路”的方向，看到虚空裂缝已经隐隐有了几分迹象，看来“成仙路”的开启已经不远了。

　　“所以，我还要提前做一些准备。”

　　虽然已经收了“昆仑仙钟”，但是这还不够。

　　大帝毕竟不是软柿子，就算李豫是红尘之仙，也不可能一指头就碾死一位大帝。

　　如果十几位大帝一齐出来，应付起来也麻烦！要是跑了几个，那就更麻烦！

　　“狠人是必须要拉过来的。狠人身边还有一位大成成体，就是那个原本的‘荒’。这个人也要发挥作用。”

　　李豫转身打算继续去跟狠人交流，刚转身，突然看到了“成仙路”石碑的另一侧，似乎还有一块石碑。

　　“嗯？六道轮回拳？圣体的拳法？”

　　李豫对“六道轮回拳”并不惊讶，他早已收录了这个世界的功法战技，自然也懂得“六道轮回拳”的。

　　但是，他在这个石碑上看到了一个标记，一个小塔模样的标记。

　　“荒？荒天帝？这里……竟然跟石昊有关系？”

　　李豫心头一震，“这个地方叫‘荒古禁地’，这里的存在一直都叫‘荒’。石昊也叫‘荒’啊！”

　　荒天帝独断万古，封印仙域，独自一人征战黑暗，孤军奋战了亿万年，不知道如今到底如何了呢？

　　李豫心头生出了几分感慨。这个世界英豪辈出，慷慨豪迈之情，令人肃然起敬。

　　“那么，我也出一把力。扫平这个世界的所有阴翳，还世人一片朗朗乾坤吧！”

　　伸手按住腰间的“裂天剑”，李豫心头翻腾起一股热血豪情。

　　“荒天帝独断万古，我也可以一剑平天！”

　　李豫哈哈大笑，眉宇之间神采飞扬。

　　久居幕后，常为黑手，让李豫带有一丝阴暗之气。此刻豪情勃发，阴暗一扫而空，整个人如同破开云层的烈日，绽放出无尽的光辉。

　　“热血未冷，剑锋犹利！这一次，我也要好好的热血一回！”

　　“锵锵”剑鸣冲霄而起，浩然意气直上云霄。

　　“哼！”

　　这时候，白玉雕像一般的狠人，抬起眼睛看了李豫一眼，轻轻的哼了一声，将李豫这声剑鸣带来的震荡掩了下去。

　　“呵呵，一时忘形了！”

　　李豫不好意思的笑了笑，举步走到了狠人身前。

　　“大成圣体在哪？他已经陷入晚年不详之中了吧？我有办法救他。”

　　那个原本的“荒”，已经被狠人封印起来了。李豫要平定即将到来的黑暗动乱，自然要积蓄力量。

　　“轰！”

　　狠人面无表情的弹了弹手指，前方一座山崖瞬间裂开，露出了一个浑身长满了浓密的金毛，嘴里发出一声声嘶吼，形貌恐惧至极的身影。

　　“大成圣体的诅咒，一位绝世英雄，堪比大帝的存在，竟然落到了这样的下场。真是可悲可叹啊！”

　　李豫叹息了一声，举步朝金毛怪物一般的大成圣体走了过去。

　　“吼……”

　　大成圣体晚年不详，爆发诅咒，浑身长毛，神智迷乱。眼前这位大成圣体，因为有狠人的封印，倒是还有几分清醒，没有真正疯狂。

　　“我可以救你！不要反抗！”

　　李豫伸手一抓，一个巨大的掌印生出，一把将大成圣体抓在了手中。

　　“收！”

　　大成圣体瞬间收进了资源库，李豫的圣体改造计划即将展开。


第504章 太上天尊

　　“一代英豪，怎能落到如此下场。”

　　将晚年不详的大成圣体收入资源库，李豫叹息了一声，“系统，解析圣体诅咒的原因。”

　　资源库里，五色霞光一扫而过，系统很快就完成了解析。

　　“所谓圣体晚年不详，所谓的诅咒，其实就是一种诅咒秘术？能够诅咒晚年的大成圣体，必定是红尘仙级别的力量了。仙级的冥器么？”

　　李豫冷哼一声，“系统，驱除大成圣体的诅咒。”

　　五彩霞光如同烟云一般在大成成体身上扫过，浓密的金色毛发纷纷消散，一个高大伟岸的身影出现在资源库里。

　　即使头发花白，即使垂垂老朽，大成圣体仍然傲世八荒，气吞山河。

　　“寿元已经不多了。”

　　李豫叹息了一声，“英雄迟暮，总是令人叹息。”

　　扭头看到资源库里的“仙祖头颅”，李豫伸手一握，“系统，分解仙祖头颅，提取生命力灌入大成圣体。”

　　仙祖头颅轰然爆碎，化成一道金色光华融入了大成圣体。

　　“嗡……”

　　金色的神辉爆发，大成圣体气血翻腾，如同怒潮汹涌。金色的苦海显出浩瀚的汪洋之相。

　　肌肤晶莹如玉，头发浓密漆黑，迟暮的身影已经消失，伟岸豪迈的身影傲然挺立。

　　“可惜还是不够。”

　　大成圣体看起来已经恢复了全盛，其实这仅仅是外表看起来很像而已。

　　李豫手头没有足够的生命本源，仙祖头颅的生命力还远远不足，大成圣体不可能完全恢复盛年。

　　“不过，以后有的是办法。”

　　想起生命禁区里藏着的那些远古大帝，李豫冷笑一声，“到时候抓几个提炼生命本源，大成圣体要恢复也不难。”

　　伸手一挥，流光一闪，恢复了盛年外貌的大成圣体出现在李豫面前。

　　“我……恢复了？”

　　这个昂扬挺拔的身影，伸出双手放在眼前，看到晶莹的肌肤，看到全身再也没有金色的长毛，激动得微微发颤。

　　“您……您是……”

　　大成圣体抬头看向李豫，眼中闪过一股震惊，仿佛有些难以置信。

　　“您是太上天尊？”

　　大成圣体回过神来，连忙双手抱拳，朝李豫见礼，“张轩见过太上天尊！”

　　“呃？”

　　听到“太上天尊”这个称呼，李豫心头一震，“太上天尊？我？这个名号明显是我随口杜撰的啊！他怎么……”

　　“你认识我？”

　　李豫疑惑的看向这个自称“张轩”的大成圣体。

　　“晚辈曾经见过您的画像。您是乱古时代的天尊，没想到您竟然长存于世，您果然是真仙了。仙，果然是存在的！”

　　大成圣体张轩一脸钦佩的抱拳行礼。

　　“我……”

　　李豫心头翻起了滔天巨浪，只觉得莫名其妙。

　　乱古时代？我跟荒天帝同辈？开什么玩笑啊！我什么时候去过？

　　这里面肯定有问题。

　　获得系统之后，第一个穿越的世界就是这里，而且当时就是一个普通人，一路乱搞，一路抢东西，竟然都没有被人随手拍死，肯定是有问题。

　　“仙当然是存在的。”

　　李豫按捺住心头的震惊，不动声色，微笑着朝大成圣体点了点头，“我这里有一门功法，你可以试试，看看是否对你有所帮助。”

　　这个大成圣体以后还能成为有力的臂助，李豫自然要投资一下。

　　屈指一弹，一点光辉落入张轩的脑海。李豫将人仙武道之法传给了大成圣体张轩。

　　“滴血重生、千变万化，粉碎真空，肉身不朽。”

　　张轩看到脑海里这门武道功法，心头十分震撼，“果然不愧是远古真仙。太上天尊的这门功法，博大精深啊！”

　　“多谢天尊赐法！”

　　张轩躬身施礼，郑重的道谢。

　　有了这门功法，不灭金身的圣体，必定还能有所增益，甚至蜕体转生，活出第二世也不是没有可能。

　　“你先去修行吧，我跟女帝说几句话。”

　　李豫把大成圣体打发了下去，转身走到了女帝身边，盯着女帝，深深的看了一眼。

　　“你也早就认识我的，对吧？”

　　当年李豫在荒古禁地采不死药，收神泉，后面还把青铜仙殿都收了。但是，狠人却根本没有拦阻。

　　就算后面小囡囡找上门，也就是跟李豫求证叶帆的问题，都根本没有扯到其他事情上面。

　　从刚才大成圣体的话来看，李豫……很多年前就已经存在于这个世界了？

　　然而，女帝根本没有半点反应。

　　如同一尊白玉雕像一般，静静的坐在那里，似乎连呼吸都没有。

　　“算了！”

　　李豫郁闷的撇了撇嘴。

　　狠人这种固执到极点的家伙，她不想开口的时候，李豫根本没有半点办法。

　　“太上天尊”，肯定牵涉到一些隐秘，狠人不想说，恐怕是有些事情不能说。

　　“有什么隐秘，迟早都有揭晓的一天。”

　　李豫想了想，也就没有在意了。

　　“荒古禁地的仙路，就是一条死路，也是引发黑暗动乱的源头。这里有狠人和大成圣体坐镇，也不用担心了。”

　　李豫朝狠人点了点头，算是打了个招呼，然后举步跨出，离开了荒古禁地。

　　“忙了这么久，都还没有理会过周易那小子，不知道他现在怎么样了呢？”

　　出了荒古禁地，李豫让系统连接周易的“太上天书”，了解一下周易的情况。

　　“太上天书，汇报我离开之后发生的事情。”

　　连接太上天书之后，李豫让太上天书汇报相关情况。

　　“已经是大圣境界了？众人征战星空古路，刚返回不久？”

　　看到太上天书汇报的信息，李豫笑着点了点头，“不错嘛，也不枉我栽培一番。”

　　周易，现在已经是大圣境界了，一柄轩辕剑，征战星空古路，闯下了赫赫威名。

　　叶帆、李晓曼、庞搏等人，同样拥有傲人的战绩。

　　叶帆似乎更加不凡，随身带着小囡囡。即使被李豫当年抢了一些东西，却仍然有玄黄母气鼎，仍然有不败的神话。

　　“有小囡囡陪着，狠人要给他玄黄母气也不难。毕竟青铜仙殿是狠人的东西，狠人手里留了一些玄黄母气也不是没有可能。”

　　李豫身影一晃，踏上了高空，抬眼看向了东荒姬家的位置，“这个时候，叶帆都要结婚了？周易他们都在？那就去看看吧！”

　　凌空漫步，李豫满脸微笑的朝姬家的方向走去。


第505章 轩辕圣主

　　东荒大地。

　　一条浩荡的长河横跨旷野，滔滔江水奔流不息。

　　这是姬水。

　　在这条大江旁边，有一个震烁古今的家族，虚空大帝的本族，姬家。

　　今天，这片绵延千里的广厦喜气洋洋。

　　姬家的天之骄女姬紫月与荒古圣体叶帆成亲。

　　姬家驻地之内，灵泉喷涌，奇花怒放，仙云缭绕，灵禽翔空，丹崖壁立，飞瀑如练，绕霞叠瑞。

　　以叶帆今时今日的名声地位，姬家对这个女婿满意至极。

　　人族圣体，大圣境界，纵横天下未尝一败，威名盖世，绝对是良配。

　　叶帆的修行速度很惊人，出道以来，区区两百余年就晋升大圣。今后再进一步也是必然，一旦圣体大成，必将盖压当世。

　　大成圣体的威名，谁人不知，哪个不晓？堪比大帝的存在，这是何等的惊人的力量？

　　大成圣体最少可活一万载。一个堪比大帝的存在，在这个风雨飘摇的乱世，简直就是定海神针。

　　姬家与圣体结亲，至少可以护佑姬家一万年平安。

　　因此，即使叶帆当年与姬家某些人有些嫌隙，在这个时候也没有任何人敢有半句闲言碎语了。

　　“须弥山大雷音寺送上薄礼一份！”

　　“中州大夏皇朝皇主驾临！”

　　“北域姜家圣主亲临！”

　　“瑶池西王母驾到！”

　　……

　　一声声通传，一个个大人物赶到，这一日，姬家宾客盈门。

　　即使往日有些嫌隙的势力，也放下了心中的不快，一一登门送礼。

　　“得此佳婿，吾等后顾无忧了！”

　　姬家的一些族老看着眼前的盛况，抚须而笑。

　　然而……下一刻却有些笑不出来了。

　　“轩辕圣主周易，携妖族公主颜如玉，前来恭贺叶兄新婚大喜。”

　　一声朗喝传来，天边一道灿烂的光华破空而至。

　　光华落地，一名气宇轩昂，周身神辉浩荡，如同明月当空，神祇临凡的俊朗青年，腰间挂着一柄玄黄之气流转不休的长剑。

　　在男子身边，站着一个皎洁如莲，清丽脱俗，美丽无双的女子。

　　这两人自然就是周易和颜如玉了。

　　“轩辕圣主？他也来了？他不是跟姬家关系很僵么？”

　　一名宾客低声议论着。

　　“轩辕圣主跟圣体叶帆关系匪浅，前来恭贺也是必然的。至于跟姬家关系很僵么？呵呵……”

　　另一人脸色古怪的笑了笑，笑声中带着几分奚落。

　　“姬家当年做得太绝了！”

　　一个熟知内情的宾客介绍道：“传闻，轩辕圣主来自域外星空。据说是当年虚空大帝畅游星海之际，在域外星空留下的后裔。”

　　“这事我也听说了。”

　　另一人接过话头，“当年轩辕圣主前来姬家认祖归宗，没想到姬家不但不认，反而一路追杀，欲置轩辕圣主于死地。没想到这一杀，竟然还杀出一个大圣来了。姬家此刻应该肠子都悔青了吧！”

　　“轩辕圣主是虚空大帝之后，必然不假。他不但拥有姬家神体，而且还懂得虚空帝经。虽然这些年轩辕圣主以轩辕圣剑闻名天下，但是根基源自虚空帝经却也不假。”

　　当周易带着颜如玉来到姬家的时候，一众宾客都炸开了锅。

　　轩辕圣主和姬家这段公案，天下谁人不知？

　　随着轩辕圣主的实力一路突飞猛进，姬家有眼无珠的名声，早已传遍天下，被无数人耻笑。

　　“该死的，这个孽障……”

　　一位姬家的长老恨恨的盯着周易，咬牙切齿。

　　“闭嘴！”

　　一个容貌普通的青年男子，冷着脸朝这名长老狠狠的训斥了一声。

　　这名青年就是虚空大帝的亲子，封印在神源之中，在这一世苏醒的姬子。

　　“小祖，这个小畜生……”

　　“他是父亲的血脉后裔。如果他是畜生，你是什么？我是什么？”

　　姬子冷冷的盯着这名长老，“看看你们干的好事！明明是我姬家的栋梁之才，却生生让你们逼出门去了！蠢货！”

　　“是！小祖教训的是！”

　　一众姬家长老被训得脸色发白，低下头不敢答话。

　　“周易？果然是你！”

　　叶帆哈哈大笑着迎了上来。

　　“周易，你也来了？”

　　李晓曼、庞搏等人也笑着走了过来。

　　从星空的另一端踏入这个世界以来，几百年过去，当年那些同学死的死，散的散，回去的回去，现在还留在这方星域的人已经寥寥无几了。

　　叶帆、庞搏、李晓曼、周易，这是当年那群人中最为耀眼的几个。

　　叶帆和周易都已经是大圣巅峰的存在，李晓曼和庞搏差一点，也已经是圣王境了。

　　“叶兄新婚之喜，我岂能不来？”

　　周易笑了笑，伸手一招，手中出现了一株通体碧绿，然如碧玉雕成的人形小树。

　　这棵小树一出，沁人心脾的幽香荡漾而出，如同一股仙泉涤荡，无尽的生机如同潮水一般汹涌。

　　“这是……”

　　“不死药！这是不死药！”

　　“人形不死药？难道这是传说中帝尊的那一株不死药？竟然在轩辕圣主手里？”

　　这株人形小树一出，四周所有人一片惊骇，无数人惊叫出声。

　　“叶兄，这是我送你的新婚贺礼！”

　　周易笑着将手中的人形不死药递了过去。

　　这株不死药，是当年周易在北域切源石的时候，切出来的一截根茎。后来，周易按照“太上天书”给出的方法，把这株不死药种活了。

　　叶帆结婚，周易自然要上门道贺。再加上跟姬家的矛盾，周易自然要狠狠的落姬家一个面子。

　　“不死药当贺礼？轩辕圣主好大的手笔啊！”

　　“大帝才能拥有的不死药，竟然当成了贺礼？轩辕圣主果然英雄豪迈。”

　　周易这个大手笔，把周围所有人都吓得不轻。

　　“这也太贵重了！”

　　叶帆看到这株不死药，心头一阵感慨。

　　这位走运的老同学，自从当年获得了“太上道祖”的青睐之后，一飞冲天，此刻越发高深莫测了。

　　“咱们什么关系，讲这些见外的话干什么？收起来。”

　　周易将不死药递到了叶帆的手里，轻声说了一句，“近来恐有大事发生。以我们现在的实力，根本无法自保。你拿了这个，万一出什么事，也能救命。”

　　“已经……这么严重了？”

　　叶帆也发现了很多迹象，生命禁区屡有变动，域外星空的修士不断赶往北斗，必定是有大事发生。

　　“比你想的更严重。”

　　周易面色凝重的点了点头，“这一次，一个不好，谁都活不下去了。你结婚之后，让他们赶快离开北斗吧，藏起来，也许能逃得过去。”

　　“逃得掉么？”

　　李晓曼皱着眉头看向周易，“我也听到了一些传闻。这一次的大祸，恐怕逃到哪里都没用了。”

　　周易和叶帆对视了一眼，默然无语。

　　“如果……祖师能够回来的话，那就好了！”


第506章 祖师归来

　　“叶帆何在？速来领旨！”

　　这时候，一个满头棕色头发的男子，一脸傲然的立于虚空，倨傲的朝下方大喝。

　　“嗯？”

　　听到这一声大喝，看到这个倨傲的身影，所有人都怒不可遏。

　　这个棕发男子是一位大圣。但是，就算是大圣，也敢如此倨傲，如此视众人如无物？真是岂有此理！

　　“哪来的混……”

　　一个脾气火暴的宾客，还不等姬家和叶帆出面，径直扯起嗓子骂了起来。

　　然而，他剩下的半句还没骂出口，就被吓得吞了回去。

　　因为……一张纸！

　　这个棕色头发的大圣，手中打开了一张如同圣旨一般的卷轴。

　　明黄色的卷轴华丽而精美，在阳光之下熠熠生辉。

　　“这是……”

　　整个姬家所有人，无论是叶帆周易，还是其他来宾，都被这张卷轴惊得脸色大变。

　　一张卷轴，即使精美华丽也并不能令人震惊。

　　但是，这张卷轴上竟然散发出了帝威。无上至尊，君临天下，执掌大千，让日月无光，令山河失色！

　　这股气息散发出来，令人心头发颤，许多人差点都跪下去了。

　　“大帝……”

　　感受到这股气息，众人心生恐惧，胆颤心惊，像是面对天地的主宰，发自灵魂的畏惧。

　　“这是谁？谁成就大帝之位了？”

　　这一刻，众人变色，无人不惊。

　　“大帝法旨在此，尔等还不叩拜？”

　　棕发大圣手持“法旨”，满脸倨傲的朝众人一声怒喝。

　　“大帝？哪个大帝？”

　　周易转身盯着棕发大圣，手掌已经按在了轩辕剑上，“一个不知所谓的东西，也敢冒充大帝？”

　　“放肆。”

　　棕发大圣怒吼起来，“我家帝主乃是神庭之主。你们胆敢冒犯大帝，想要灭族么？”

　　“神庭之主？”

　　周易冷笑一声，“随便一个阿猫阿狗，都敢称帝了？”

　　“说的好！”

　　这时候，一条大如骏马，浑身毛发漆黑如缎，神骏无比的……黑狗，穿着一条金色裤衩，“轰隆”一声冲了出来。

　　“哪来的混账东西？老子随无始大帝征战天下，身份何等尊贵？在老子面前，你也敢狂妄？”

　　黑狗冲了出来，瞪着一双铜铃大眼，咧开大嘴，露出森森獠牙。

　　“老子弄死你！”

　　黑狗张嘴一吐，一座座阵台飞上高空，将棕发大圣围了起来。

　　“轰……”

　　阵纹上灵光绽放，一道道神辉冲出，撕裂长空，碾碎万物。

　　这是黑狗研究出的“无始阵纹”，虽然比起真正的大帝阵纹差得远了，但是威力却同样非同凡响。

　　一道道阵纹朝棕发大圣碾压过去，滔天威势令天地逆乱，风云激荡。

　　“哼！”

　　棕发大圣冷笑一声，对这股滔天威势毫不在意。

　　“嗡！”

　　棕发大圣的眉心中冲出一道光华，凭空化成一座宝塔。

　　这座塔有三十三层，由永恒蓝金铸成。这是古之大帝铸器的专属材料。

　　宝塔悬在虚空中，晶莹璀璨，光辉炫目，气象磅礴，如同三十三天镇压当世。

　　大帝气息弥漫，恐怖滔天，让这里化成了一处不可撼动的神土，挡住了阵台冲出的阵纹威势。

　　“帝兵！”

　　这尊宝塔一出，无数人惊骇得大叫起来。

　　这是一件帝兵！

　　所有已知的帝兵都不是这个模样，这座宝塔必然就是新铸就的帝兵。

　　难道有人成就了大帝之位？

　　这太过惊悚了！如果是真的，这就足以让让当今天下所有天骄绝望！

　　帝位独一无二。

　　一人成帝，镇压万古！根本没有其他人出头的机会了！

　　是谁？是谁成帝了？

　　如果真有人成帝了，等于堵死了这一世所有天骄的前路，这是一个令人绝望的消息！

　　难怪棕发大圣胆敢如此傲慢，难怪他视群雄如无物，有一尊大帝在身后，即使是生命禁区也不敢轻易招惹。

　　“圣体叶帆，奉神庭帝主之命，召你前去神庭听命。你，领旨谢恩吧！”

　　头顶蓝金宝塔帝兵，手持大帝法旨，棕发大圣的身影更加傲慢了。

　　这话一出，四周一片沉寂，没人敢答话，没人敢出声。

　　一位大帝有多恐怖？镇压万古的大帝，根本就不是任何一方势力能够得罪的。

　　即使姬家底蕴再深厚，也不敢忤逆一位大帝的法旨。

　　大帝之下，皆为蝼蚁！

　　大圣都是一巴掌就拍死的对象。在大帝面前，叶帆、周易等人的大圣修为，就跟一介凡人都没什么差别。

　　“周易？轩辕圣主周易？”

　　这时候，棕发大圣把目标又转到了周易头上，“你刚才辱骂大帝，罪不可赦。你自裁吧！否则，满门诛绝！”

　　“自裁？满门诛绝？”

　　周易握住了轩辕剑，脸上生出一抹寒光，“我倒要看看谁有这个本事？”

　　“如此冥顽不灵，那就只能给你个教训了！”

　　高悬头顶的宝塔帝兵“嗡”的一颤，一股震荡天地，轰塌时空，粉碎星空的力量轰然冲起。

　　庞大无边的威势如同天塌地陷一般镇压而来。

　　“该死！”

　　即使周易大圣巅峰的实力，在这股力量下也感到一阵无力。

　　“喂，那个谁，让让，别挡路！”

　　这个时候，一个懒洋洋的声音在半空中响起。

　　一名头戴金冠，身穿白袍，腰间挂着一柄长剑的俊朗少年，凌空漫步，面带微笑的走了过来。

　　“嗯？”

　　棕发大圣听到这个轻佻的声音，看到这个少年的身影，顿时勃然大怒。

　　大帝之威在前，还敢如此不敬？真是好大的胆子！既然要找死，那就成全你！

　　“嗡！”

　　蓝金宝塔轰然冲起，对着这名白袍少年当头轰了下来！

　　令棕发大圣意外的是，无论是周易、叶帆、还是李晓曼、庞搏，看到这个少年出现之后，满脸都是欣喜，根本没有半点担心。

　　更令棕发大圣惊骇的是，这个白袍少年对当头砸来的帝兵宝塔，根本毫不在意。

　　“帝兵之威，你也敢无视？那就去死！”

　　蓝金宝塔轰塌虚空，狠狠的砸了下来！然后……

　　“帝兵倒是帝兵，可惜……主人却不是大帝！区区准帝巅峰而已！”

　　白袍少年微笑着摇了摇头，伸手一抓，如同瓮中捉鳖，囊中取物一般，竟然……豁然……一把将帝兵宝塔抓在了手里！

　　“嗡……”

　　帝兵宝塔疯狂的震荡起来，拼命的挣扎起来，却如同落入了网中的游鱼，根本挣扎不脱！

　　“这位道友……”

　　蓝金宝塔之中突然响起了一个声音，这就是帝兵宝塔的主人，就是那个所谓的神庭之主。

　　这个声音有些慌乱，似乎很紧张。

　　“呵呵！就凭你，也有资格称我为道友？”

　　伸手一挥，黑白交织的太极阴阳鱼一刷，蓝金宝塔中响起一声惨叫，神庭之主留在帝兵宝塔中的神念瞬间湮灭了。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　所有看到这一幕的人，骇得魂不附体。

　　徒手抓帝兵，挥手灭神念，这是何等的存在？这是何等的修为？

　　“弟子周易，拜见太上祖师！”

　　“拜见太上道祖！”

　　“拜见天尊！”

　　周易、叶帆、李晓曼、庞搏，一齐拜倒在地，恭恭敬敬的行礼。

　　“天尊？”

　　四周所有人吓得浑身打颤，目瞪口呆！

　　竟然还有太古天尊存世？这……这……这怎么可能？


第507章 李豫开始撒网

　　“起来吧！”

　　李豫伸手一拂，一股无形的力量将周易、叶帆等人扶了起来。

　　“短短两百多年，你们的修为进步迅速，不错！不错！”

　　李豫笑着朝四人看了一眼，赞许的点了点头。

　　“你……你是……太上天尊？”

　　这个时候，大黑狗瞪大了眼睛盯着李豫，满脸震惊的大叫起来。

　　“咦？你认识我？”

　　李豫又是一阵惊讶。大成圣体认识他，现在连大黑狗都认识他了？

　　“本皇……哦不，晚辈当年有幸从无始大帝书房里见过天尊的画像。天尊，您……您知道大帝他……他还……”

　　大黑狗眼巴巴的看着李豫，似乎想从李豫这里寻找无始是否还活着的消息。

　　“你是说无始啊！”

　　李豫笑着看了大黑狗一眼，微微点了点头，“你努力修行吧！总有一天，终有相聚之日！”

　　“啊！真的？太好了！太好了！”

　　大黑狗怪叫着，如同狼嚎一般长嚎着，身形一晃，瞬间冲了出去，一路鬼哭狼嚎的不知道跑哪里去了。

　　“太上天尊？”

　　一身金毛的巨猿，眨巴着金色的双眼，歪着脑袋看向李豫，“我当年似乎也听父亲说起过呢？只是……那时候我还小，不太记得了。”

　　“原来是圣皇子啊！”

　　李豫笑着朝猴子打了个招呼，心头却暗暗震惊，连斗战圣皇都知道自己的存在？

　　这个时候，李豫也知道这里面肯定是出了问题。

　　这么多古代的存在都知道自己，这就只有一个可能。在未来的某一天，自己从时间长河上逆流追溯，然后在远古时代出现过。

　　除此之外，就没有其他可能了。

　　“天尊，您里面请坐！”

　　叶帆和姬紫月将李豫迎进了姬家内堂，在内堂之中坐了下来。

　　“今天是你大喜之日，也没带什么礼物。”

　　李豫托着蓝金宝塔，笑了笑，“正好，这东西还马马虎虎，就当成新婚礼物送给你吧！”

　　“啊？”

　　听到李豫这话，不但叶帆震惊，连内堂之中陪同的姬子等人都同样满脸震惊。

　　这可是帝兵啊！

　　在没有人成帝的年代，一件帝兵就代表了当世最强的力量了。

　　现在，这位天尊大人，竟然把一件帝兵随手送人了？

　　“你那尊玄黄鼎本质不凡，已经具备了帝兵之资，倒也用不上这件宝塔了。不过，你妻子倒是用得上。”

　　李豫微笑着看向姬紫月，“小姑娘，这件蓝金塔就送给你了！”

　　掌中阴阳二气流转，蓝金宝塔化成一道蓝光冲出，瞬间落入了姬紫月的眉心。

　　“贫道已经将蓝金塔洗练完毕，你只需要神魂烙印，就能炼化蓝金塔了。”

　　“多谢天尊厚赐！”

　　姬紫月得了这件帝兵，在这个风雨飘摇的时候，自保之力更强了几分。叶帆和姬家都对李豫十分感激。

　　“哥哥，这个人……我好像见过。”

　　这个时候，小囡囡带着一个小胖子，两个人摇摇晃晃的走了过来。

　　小囡囡伸出白嫩的小手，指着李豫，歪着脑袋似乎在思考着，回忆着。

　　“小囡囡，这是天尊。”

　　叶帆笑着将小囡囡和小胖子拉了过来。

　　“钟灵隽秀，道韵天成。好根骨！”

　　李豫看着这两个小家伙，微笑着称赞了一声。

　　这两个小家伙，一个叫神婴，一个叫神娃，都是来历不凡的家伙。

　　小囡囡就是狠人的真灵转生，小胖子则是成仙鼎的器灵转生，都十分不凡。

　　现在的小囡囡，没有完整的记忆，自然不可能认识李豫的。只不过当年狠人以小囡囡之身，跟李豫见过一面，很可能还留了点印象。

　　“天尊过奖了！”

　　叶帆摸着小囡囡的脑袋，对这个小妹妹十分喜爱。

　　“你也算是得偿所愿了！”

　　看到他们兄妹情深，李豫心头一声叹息，“狠人几十万年的坚守，也算是得了一个圆满吧！虽然不是当年的哥哥了，但是这一世的哥哥，不也是哥哥么？”

　　“祖师，您这次回来，是因为即将发生的变局么？”

　　周易和颜如玉坐在一边陪同。周易脸色欣喜的朝李豫询问着。

　　“确实如此！”

　　李豫点了点头，脸色变得有些凝重起来，“当今之世，是一个黄金大世，却也是一个黑暗动乱之世。”

　　“天尊，这段时间生命禁区动静不小，域外星辰的修士也不断赶往北斗。据说这是成仙路将开。这是真的吗？”

　　姬子脸上带着几分忧色，“如果真是成仙路将开，那就很麻烦了。”

　　“是真的。成仙路就要开启了！”

　　李豫点了点头，“我在来这里之前，就去成仙路看过一次。成仙路就在荒古禁地。恐怕用不了多久就要开启了。”

　　“啊？果真是成仙路开启？天尊，真的有仙么？”

　　叶帆脸上显出惊色，连忙朝李豫问道。

　　“仙自然是有的。但是，这条成仙路……”

　　李豫叹息着摇了摇头，“这条成仙路根本就是一条死路啊！”

　　“死路？这是为何？”

　　听到李豫的话，在场的所有人都震惊了。

　　“这条所谓的成仙路，只是仙域的一道裂缝而已。从这里是进不了仙域的，就算是大帝，也打不进仙域。”

　　李豫脸色凝重的朝众人看了一眼，“这条仙路是死路，却也是祸乱的根源。生命禁区的那些远古存在，肯定要尝试一番才甘心。一旦他们进不去仙域，祸乱必然发生。”

　　“天尊，您有什么办法吗？”

　　姬子身为虚空大帝之子，当然知道生命禁区的存在到底是个什么东西。

　　当年虚空大帝一生征战，伤痕累累，就是因为生命禁区的存在出来祸乱苍生。虚空大帝付出惨重的代价，这才平息了祸乱。

　　“办法自然有的。”

　　李豫朝众人看了一眼，点了点头，“我正有事情要交代你们去办！”

　　“请天尊吩咐！”

　　众人连忙躬身候命。

　　“周易，你身边这位姑娘是青帝之后吧？这件事正好交给你们。”

　　说着，李豫手中一点青光流转，化成了一道符箓。

　　“你们两人持我的符箓，去灵虚洞天青帝阴坟附近，将这道符箓打入阴坟寒潭之中。”

　　李豫将符箓递给了周易，“到时候有东西出来，你们把它带回来就好！”

　　“是！”

　　周易和颜如玉连忙领命。

　　“叶帆，你去一趟紫山。”

　　李豫手中出现了一个玉瓶，递给了叶帆，“你进入紫山，将这个瓶子里的血倒在无始经上。”

　　“是！”

　　叶帆接过瓶子，躬身领命。

　　“庞搏，你带姬子回一趟地球。姬子，你记得带上虚空镜。”

　　李豫递出一张传送符，朝姬子点了点头，“你到了地球之后，激发虚空镜，然后会有人来见你的。嗯，记得把姜家的神王也叫上，让他也带着恒宇炉去。”

　　“是！”

　　姬子和庞搏也同时领命。

　　“李晓曼，你现在入了瑶池圣地？正好，你持我的符箓回瑶池圣地，将我这道符箓打入瑶池的那个神石灵胎之中。”

　　“是！”

　　李晓曼接过符箓，躬身领命。

　　“很好，能否挽回大局，你们至关重要！完成这些之后，你们速速返回。到时候，成仙路也就要开启了！”

　　李豫安排完之后，各人四散而去，各自踏上了前路！


第508章 炎黄二帝

　　“这里就是你们的出身之地？”

　　传送符箓闪过一道光辉，姬子、神王姜太虚和庞搏三人的身影出现在此界的地球。

　　“是啊！”

　　庞搏看到下方熟悉的泰山，看到这方熟悉的土地，心头生出了几分感慨。

　　“天地元气如此稀薄，这里有什么特殊的吗？天尊让我们来这里，到底是什么缘故？”

　　姬子四下张望了一眼，看到这边繁盛的凡俗世界，并没有察觉到任何超常之处。

　　“既然是天尊所命，必定是有原因的，我们按照天尊的指示行事便是了。”

　　姜太虚伸手一招，手中托起了金光灿烂的恒宇炉，扭头朝姬子示意了一下，“我们开始吧！”

　　“好！”

　　姬子点了点头，伸手取出了虚空镜，明净的光辉如同一轮明月跃空而出。

　　“嗡……”

　　虚空镜爆出一道神辉，在天空中显出了一轮明月。

　　“轰！”

　　恒宇炉冲起一道火光，在空中化成一轮烈日。

　　日月交辉，光耀万古。

　　这股浩荡的气息席卷天地，整个地球都笼罩在这阵灿烂的光辉之中。

　　在这一刻，神州大地，有两处地方同时爆出了一声轰鸣。

　　炎陵！黄陵！

　　这两座古老的陵墓中，沉睡在地底的两个身影缓缓的睁开了眼睛。

　　“轰！”

　　虚空一震，两道身影破开虚空，瞬间出现在泰山上空，出现在姬子三人面前。

　　一人身穿黄袍，一人身穿赤袍。

　　两道身影光辉伟岸，雄姿盖世，气势威震万古！

　　“父亲！”

　　姬子满脸惊骇的看着那个黄袍人影，浑身颤抖着大叫起来。

　　“先祖！”

　　姜太虚看着赤袍人影，浑身发抖。

　　“这是……虚空大帝和恒宇大帝？”

　　庞搏目瞪口呆。

　　“吾乃轩辕氏！”

　　黄袍人影立于虚空，朗声答了一句。

　　“吾乃神农氏！”

　　赤袍身影微微点头。

　　“啊？炎帝！黄帝！”

　　庞搏听到两人报出的名号，顿时惊叫出声。

　　“父亲，您……”

　　“先祖，这是……”

　　姬子和姜太虚一脸茫然。

　　眼前的两人，明明就是虚空大帝和恒宇大帝，为何却自称“轩辕氏”和“神农氏”？

　　“我并非虚空大帝。”

　　黄帝摇了摇头，“我只是轩辕氏。”

　　“我也只是神农氏。”

　　炎帝也朝姜太虚摇头。

　　“这个……”

　　姬子和姜太虚面面相觑，根本不知道这是怎么回事。

　　眼前的人，明明就是虚空大帝和恒宇大帝，为何他们却说自己不是？

　　“炎黄始祖在上。”

　　这个时候，庞搏走上前来，朝两人下拜行礼，“两位始祖，如今天地大变，众生将有大祸，请两位始祖慈悲，救众生于水火。”

　　“天地大变，原来如此！”

　　黄帝抬眼看向天际，微微一叹，“黑暗将至，朕自当挥师北上，涤清寰宇。”

　　“众生皆苦！吾自当救之！”

　　炎帝也是一叹，朝众人点头。

　　“多谢始祖！”

　　庞搏大喜，连忙恭恭敬敬的叩拜不止。

　　“这到底是怎么回事？”

　　姬子和姜太虚还是有些茫然无措。明明是虚空大帝和恒宇大帝，为何看起来像是变成了另一个人了？

　　轩辕？周易？

　　姬子突然想起了那位自称“轩辕大帝”之后的周易，“父亲？轩辕大帝？这到底是怎么回事？”

　　怀着满头雾水，众人激发了传送符文，回到了北斗姬家。

　　“陛下！”

　　看到黄帝出现，姬家所有人喜极而泣，“噗通”一声拜倒在地。

　　“陛下回来了！陛下回来了！”

　　整个姬家沸腾起来，所有的族人发疯一般冲了出来，一头拜倒在地，有的嚎啕大哭，有的放声大笑。

　　“确实是吾之血脉。”

　　黄帝看向所有跪倒在地的姬家族人，暗暗叹息了一声，“可惜，我却不是虚空大帝，我只是轩辕氏。”

　　“我等生而成年，前身必有因果。前世之因，今世之果，必是如此了。”

　　炎帝看到这一幕，摇了摇头，然后扭头看向了姜太虚，“这里……也有一个姜氏么？”

　　“是的，先祖，姜氏族人正恭候先祖回归。”

　　姜太虚一脸激动的躬身下拜。

　　“那……你带我去看看吧！”

　　炎帝心头叹息了一声。

　　自从灵智诞生的一刻，炎黄二帝就是成年人。这里面必定是有因果的。前身因果，就在这里了。

　　“是！”

　　姜太虚大喜，连忙带着炎帝返回北域姜家。

　　“天尊，姬子求见！”

　　在姬家的一座庭院里，姬子带着黄帝来到了李豫面前。

　　“天尊，父亲他……”

　　姬子一见到李豫，连忙询问起黄帝的事情来。

　　“贫道太上，见过轩辕大帝！”

　　虽然不是李豫出身的世界，虽然不是那个“轩辕始祖”，李豫对这个人还是抱以足够的尊敬。

　　“轩辕氏见过太上天尊！”

　　黄帝也连忙朝李豫施礼。

　　“天尊，父亲这是怎么了？为何……为何变成轩辕大帝了？”

　　姬子已经按捺不住心头的疑惑了。

　　“不用着急！”

　　李豫朝姬子点了点头，“他就是你父亲。只不过……虚空大帝神魂已散，新诞生的神魂就是轩辕黄帝了。”

　　“原来如此！”

　　轩辕黄帝点了点头，“吾生而成年，前身之事却是一点不知，不曾想到还有这般来历。”

　　“这次贫道命姬子将大帝请回，却是有要事相商。”

　　李豫面色凝重的看向轩辕黄帝，“成仙路将开，黑暗将至。贫道欲扫平黑暗，还需大帝相助。”

　　“天尊放心，轩辕责无旁贷。”

　　轩辕黄帝毫不犹豫的点头答应，“只是，轩辕已经不是大帝了，恐怕帮不上多少忙。”

　　“你有大帝之躯，虽然神魂未曾感悟天心，不曾获得大帝位格。但是配合虚空镜，也足以抗衡古之大帝了。”

　　李豫笑了笑，“你如果重修虚空帝经，应该还能更进一层。”

　　轩辕黄帝虽然是虚空大帝躯体中新诞生的灵智，但是却并没有虚空大帝的记忆，虽然本能的掌握了一些能力，实际上却并不懂得虚空帝经。

　　如果黄帝重修虚空帝经，顷刻之间就能尽数恢复力量。即使神魂不曾感悟天心，配合虚空镜，也相当于一位大成圣体的程度了。

　　“如此，轩辕自当遵从！”

　　轩辕黄帝抱拳而起，告辞而去，跟着姬子下去做准备了。

　　同样，在北域姜家，炎帝神农氏也重新执掌恒宇炉，重修恒宇帝经。

　　众人都在为即将到来的黑暗动乱做准备。


第509章 青帝涅槃

　　“这里就是先祖的阴坟了。”

　　周易和颜如玉站在一方山崖上，低头看着下方阴冷而漆黑的深潭。

　　颜如玉俏丽的脸上浮起一抹缅怀之色，“先祖一世英豪，却仍然抵不过岁月流逝。不成仙，就算是大帝也无法长存啊！”

　　“仙肯定是存在的。”

　　周易看了颜如玉一眼，安慰了一句，“太上祖师长存至今，不就是最好的证明么？仙，必定是存在的。”

　　“可惜，先祖却等不到这个时候了。”

　　颜如玉叹了一口气，取出了李豫给出的青色符箓，“不知道天尊让我们来这里到底是为了什么，难道会跟先祖有关么？”

　　“祖师算无遗策，让我们过来必定是有原因的。”

　　周易笑了笑，“想知道为什么，你把符箓打出去不就知道了么？”

　　“嗯！”

　　颜如玉点了点头，挥手将手中的符箓打入了山崖下的寒潭之中。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣之后，无尽的青光爆发。

　　碧海青天一株莲！

　　漫天青光如同浩瀚的汪洋，在这片汪洋之中，一株青莲傲然挺立，根茎笔直，莲叶招摇，莲花怒放。

　　“这是……”

　　看到这株光影凝聚的青莲，颜如玉浑身一抖，眼中滚出了两行热泪，“这是先祖的青莲！”

　　这当然不是青莲帝兵。

　　妖帝之心和青莲帝兵被李豫弄到手里之后，妖帝之心练成了分身，青莲帝兵都已经种荷花了。

　　这只是李豫抽取青莲帝兵的力量，构建的一道符箓。显化出的青莲之象只是一个影子而已。

　　“轰！”

　　碧光冲霄，灿烂夺目。

　　青莲舒展莲叶，撑开万古青天。

　　无尽的光辉绽放，一道道流光蜿蜒旋绕，化出一个个如龙如凤的奇特符文。

　　这就是鸟篆龙章，每一个文字都如同神兽之形，每一个文字都有震慑天地的力量。

　　这是青帝的大道，这是青帝的道则。

　　青莲帝兵种了荷花，其中蕴含的一切力量，都在李豫的掌控之中。

　　此刻，李豫调用青莲帝兵之力，简直就如同青帝再世。

　　“这……这……”

　　身为青帝的后裔，颜如玉看到这般景象，心头十分震撼。

　　“轰隆！”

　　这时候，下方的寒潭之中突然爆出一声惊天巨响。灿烂的光辉冲天而起。

　　在这阵光辉之中，一座古朴沧桑的石塔，从寒潭水底轰然冲起。

　　石塔上同样爆出了漫天青光，同样有无数的鸟篆龙章流转，同样冲起了一株震慑万古，撑开青天的青莲。

　　“先祖！”

　　看到这座石塔，看到这番景象，颜如玉喜极而泣。

　　“先祖还活着！先祖还没死！”

　　颜如玉拉着周易的手，又叫又跳，大声欢呼起来。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，漫天异象敛去。

　　青光流转的石塔呼啸着落到了颜如玉的身前。

　　石塔上爆出一道青光，一个虽然苍老，却仍然挺拔伟岸的身影，显化在周易和颜如玉面前。

　　“拜见先祖！”

　　“拜见青帝陛下！”

　　颜如玉和周易连忙向这个身影行礼。

　　“我的后裔？还有一个姬家的人？”

　　光芒凝聚的身影宛如真人。青帝朝两人扫视了一眼，点了点头，“是你们唤醒了我么？”

　　“先祖，您果然还活着，您果然还没有逝去！太好了！真是太好了！”

　　颜如玉欣喜得语无伦次了。

　　“活着？”

　　青帝叹了一口气，微微摇了摇头，“如果不是你们唤醒我，我恐怕就会在沉眠中无声无息的死去了。”

　　“先祖，您现在……”

　　颜如玉脸色大变，连忙关切的问了起来。

　　“仙路断绝，寿元将尽。我以荒塔为根基，打算自行演化仙域，从而长生不朽。没想到即使以我的力量，再加上仙器荒塔，却仍然不够。”

　　青帝一声长叹，“如果不是你们唤醒我，我恐怕会化入荒塔之中，就此消逝了。现在，即使苏醒，我也寿元无多了。”

　　“青帝陛下，如今仙路将开，太上祖师命我等前来寻找陛下，有要事相商。”

　　周易恭谨的朝青帝行礼，述说了此行的原因。

　　“仙路将开么？”

　　青帝点了点头，“如果真是仙路，倒也是个好消息。如果不是真正的仙路，那就是大祸了！”

　　“正是如此！”

　　周易连忙说道：“太上祖师曾言，这条仙路就是死路。大祸即将来临，祖师命我等寻找陛下，就是想请陛下救苍生于水火。”

　　“太上祖师？难道是太上天尊么？他竟然还长存于世？传说中的前辈高人，竟然还存于此世？那就需要拜访一下了。”

　　青帝点了点头，光影散成一道青光，收入石塔之中。

　　石塔一转，化成一座灰扑扑的古朴小塔，落到了颜如玉手里，“走吧，带我去拜见太上天尊。”

　　“是！”

　　颜如玉恭敬的托起石塔，与周易一道拉开传送符，瞬间穿梭虚空，又回到了姬家驻地。

　　“祖师，我们回来了！”

　　周易和颜如玉带着石塔，走进了李豫所居的院子。

　　“荒塔，青帝。”

　　李豫看到颜如玉手里托着的荒塔，笑着点了点头。

　　“见过天尊！”

　　青光一闪，青帝的身影显化出来，朝李豫躬身行礼。

　　“贫道太上，见过青帝。”

　　李豫也朝青帝回了一礼。

　　“以荒塔为基，演化仙域，你倒是另辟蹊径。可惜，这条路走不通啊！”

　　李豫一眼就看出了青帝的状态。此刻的青帝，只是一道虚影显化而已。他的真身已经陷入荒塔之中，无法脱离了。

　　“天尊，仙真的是存在的吗？您已经成仙了吗？”

　　青帝看着李豫，昏黄的双眼中包含着渴望，他在渴望这个答案。

　　“仙当然是存在的。”

　　李豫点了点头，“其实，此界众多大帝之中，你才是最应该成仙的，你才是最应该长生的。你未能长生，我都有些奇怪。”

　　“还望天尊解惑。”

　　青帝浑身一震，震惊的看向李豫，不知道李豫这话到底是什么意思。

　　“你的本体是不死药啊！”

　　李豫摇头叹息了一声，“你斩去本体，超脱出来。但是，你也斩得太干净了吧？难道你就不能从本体长生不死的特质中有所感悟？”

　　狠人研究九妙不死药，感悟长生之秘，活出了九世，成就了红尘仙。

　　不死药是这个世界唯一能够长生的存在，不死药的特质必然包含了长生的奥秘。

　　青帝身为青莲不死药转生，竟然连本体的特质都忘记了么？

　　“原来如此！”

　　青帝恍然大悟，“我求长生，求仙路，却不知道长生之路早就在手中。”

　　“轰……”

　　荒塔上冒出一阵青色的光焰，如同炽烈的火焰在猛烈的燃烧。

　　青帝存于荒塔中的本体在烈焰之中猛烈燃烧。大帝之躯，大帝之魂，在这阵烈焰之中悉数化为灰烬。

　　“嗡……”

　　荒塔一震，一颗青翠如碧的莲子，从荒塔之中飞出，漂在了半空之中。

　　青帝依照不死药的特性，涅槃转生，化成了一颗莲子。


第510章 入紫山，寻无始

　　“啊？先祖他……”

　　颜如玉看到青帝在烈焰之中化成了一颗莲子，顿时惊叫起来。

　　“不用紧张。”

　　李豫笑了笑，“你家先祖马上就回来了！”

　　说着，李豫扭头看向了周易，“小子，你连不死药都能当礼物送人。想必不死药结的果子还有不少吧？”

　　“祖师法眼无差！”

　　周易连忙掏出了一株人形的小树，呈到了李豫面前。

　　这株小树跟周易送给叶帆的那一个一模一样，都是人形不死药的果实。

　　大帝以不死药活出第二世，并不是把不死药整株都吞了，而是服用不死药的果实而已。

　　“正好用来助青帝一臂之力。”

　　李豫伸手接过人形不死药果实，伸手一拂，人形不死药瞬间化成一道青光，化为了纯净的生命力。

　　青帝早已服用不死药，活了第二世，再服用不死药已经不起作用了。

　　但是此刻青帝是自身涅槃，不死药的生命力仅仅是当成柴薪点火而已。

　　伸手一挥，不死药的纯净生命力灌入了青帝涅槃之后的莲子之中。

　　“轰！”

　　漫天青光冲起，浩瀚的生命力萌发。

　　无尽的光辉流转之间，一个昂扬伟岸的身影在光辉之中显化。

　　挺拔的身躯，浓密的黑发，浩荡的气息，庞大的威势。

　　一株青莲撑开万古青天。

　　青帝涅槃归来！

　　“多谢天尊点化！”

　　青帝恭恭敬敬的朝李豫施礼。

　　“不用谢我。”

　　李豫摆了摆手，“我拿走了你的妖帝之心和青莲帝兵，这算是了却一段因果吧！”

　　“仙人抚我顶，结发授长生。区区外物，哪比的上此番恩德。”

　　青莲帝兵和妖帝之心，都是青帝自己放弃了的东西。再说，一件帝兵，对于天尊来说，又算得了什么？

　　如果帝兵能够换来再活一世的机会，这个世界无数大帝会哭着喊着把帝兵送过来。

　　“你既然已经活出了第三世，那么，这一次的黑暗动乱，就要出力了！”

　　李豫把青帝找出来，自然不会让他闲着。

　　“全凭天尊吩咐。”

　　受了如此大恩，青帝自然不会推辞，自然要出力。

　　“很好，你们先下去做准备吧！”

　　李豫摆了摆手，将青帝和周易、颜如玉三人打发了出去。

　　这个时候，叶帆也已经抵达了北域紫山。

　　北域。

　　广袤的荒漠之中，一座巍峨的山岳高耸入云，大气磅礴。

　　这便是紫山。

　　“叶帆，太上天尊说无始大帝还活着，是真的吗？”

　　大黑狗站在紫山之前，望着巍峨磅礴的紫山，有些踟躇不前。

　　“太上道祖何等人物？他的话岂能有假？”

　　叶帆安慰了大黑狗一声，拍了拍狗头，“走吧！我们进去看看。”

　　穿过底下甬道，叶帆和大黑狗来到了地底深处的一座道台前方。

　　道台之上一片沉寂，那个背对苍生的伟岸身影，此刻早已消逝无踪。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　这是一位震烁古今的伟大存在。

　　“嗡……”

　　一声轻响，道台深处，一缕柔和的光芒萦绕而起，一股淡淡的帝气弥漫而出。

　　“大帝！”

　　黑狗怪叫一声，一头冲了出去。

　　叶帆见状，连忙跟了上去。

　　片刻之间，叶帆和黑狗来到的地底深处，看到了光芒升起的地方。

　　密布的藤萝结成了一道青绿的帷幕，在藤萝下方有一个巨大的平台，平台之上摆放着一本长约三丈，厚达四尺的石质巨书。

　　“无始经！”

　　叶帆和黑狗看到在这本巨大的书册上，一点光辉萦绕而起，如同游龙一般蜿蜒。

　　“叶帆，太上天尊拿了什么东西给你？”

　　大黑狗朝叶帆问了一声，“你赶快拿出来。”

　　“一个瓶子，我也不知道里面是什么。”

　　叶帆伸手掏出了一个玉石瓶子，举在手里，伸手揭开了瓶盖。

　　“轰！”

　　一股庞大的血气从瓶口冲出，紫金色的神辉绽放，浩荡的光辉席卷而出，将整个地底空间照映出一片紫金之色。

　　“嗡……”

　　紫金神辉笼罩之下，巨大的无始经猛的一震，同样爆出了一阵紫金光辉，与叶帆手中的玉瓶交相辉映。

　　“帝血！先天圣体道胎的大帝之血！不！似乎……似乎比帝血还要强大。”

　　黑狗震惊的看着叶帆手中的瓶子，“太上天尊……把这东西都弄出来了？”

　　“天尊让我把这瓶血倒在无始经上。”

　　叶帆看了黑狗一眼，将手中的玉石瓶子朝着巨大的无始经倒了下去。

　　一道紫金洪流从瓶口冲出，浩浩荡荡的冲入了无始经中。

　　“轰隆！”

　　无尽的紫金光辉绽放，巨大的书册顷刻之间发生了巨大的变化。

　　巨大的书册瞬间缩小，化成了一本尺许长的书本。

　　书册上的石质也消失了，变成了青铜色的，由无数金属丝线编织而成的书册。

　　“叮当！”

　　一声轻微的鸣响，青铜色的书册微微震动着，缓缓的打开了。

　　霞光万道，瑞气千条。

　　绚丽的光辉中，无始经的经文浮现在叶帆面前！

　　漫天祥光缭绕。

　　一页又一页的经文翻动，天地震撼，大道哀鸣。

　　“万物归无，天地源始……”

　　宏大的诵经声响起！

　　如同诸天神佛共同念诵，一个又一个符号飞出，光辉万丈，照破山河！

　　“这是……无始术！”

　　大黑狗满脸惊骇的看着这篇经文，“不！不只是无始术！这每一页经书中，都蕴含了无始大帝一击之力！”

　　“啊？”

　　叶帆目瞪口呆！

　　这本无始经，一共有十二页，也就是说这里面包含了无始大帝十二道攻击！

　　“难怪太上天尊会让我来这里！有了这本书，有了无始大帝十二道法术！就相当于一位大帝出手了十二次！”

　　叶帆双手颤抖着将无始经抓在了手里。

　　“有无始经护身，就算面对生命禁区的至尊，也不是没有对抗之力了！”

　　大黑狗点了点头，随即又是一声叹息，“你要是先天圣体道胎就好了，你就可以直接继承无始大帝的衣钵！”

　　“放心，先天圣体道胎肯定能找到的！”

　　叶帆笑着看了大黑狗一眼，挥手收起了无始经书，“走了，我们回去了！”


第511章 瑶池望舒

　　“天尊，我们把无始经取回来了！”

　　回到姬家，叶帆将无始经托在手里，呈到了李豫面前。

　　“嗯，不错。”

　　李豫点了点头，“你收起来。有了无始大帝封印的十二道法术，想必你自保是没有问题了。”

　　无始经中封印的法术只是大帝境的力量，并不是李豫之前猜想的红尘仙级别的法术。

　　“看样子，无始大帝成就红尘仙，还是在进入了两界缝隙之后？”

　　李豫暗暗猜测着，“按照这个情形，不死天皇和无始大帝，应该都是在两界缝隙中成就红尘仙的。”

　　叶帆收起了无始经，带着黑狗告辞而去。

　　“李晓曼的任务也完成了么？”

　　李豫抬眼看向瑶池的方向，脸上浮起了一丝笑意。

　　瑶池。

　　蟠桃古树枝桠虬结，叶片晶莹如碧，树冠祥云缭绕。

　　在蟠桃古树之下，一方高约丈许的神石耸立着。神石天生九窍，玲珑剔透，穴窍吞吐天地精华，绽放出灿烂的生命光华。

　　光华闪耀之间，神石中隐隐显出一个女子的身影。

　　冰肌玉骨，芳华绝代，玲珑剔透，似乎随时可能苏醒、破石而出！

　　这就是瑶池圣地的神石灵胎。

　　神石灵胎，天地孕育的圣灵，天生拥有强横无比的力量。一旦出世，就相当于大成圣体，拥有等同于大帝的力量。

　　更重要的是，神石灵胎不是人族，而是异类。

　　这种存在如果成就大帝之位还好，毕竟一旦成就大帝，就是举世至尊，天下一视同仁，不再局限于某一个种族。

　　但是神石灵胎不成大帝，却拥有类似于大成圣体一般的力量，那就必定为祸苍生。

　　瑶池圣地无数年来，一直培育着这个神石灵胎，感化着这个神石灵胎。

　　但是，李豫可不相信什么怀柔感化。农夫与蛇的故事，李豫耳熟能详，对感化什么的，实在不感冒。

　　所以，李晓曼开始行动了！

　　在仙池边漫步，李晓曼悄然的走近了蟠桃古树。

　　朝神石灵胎瞟了一眼，指尖微微一动，符箓悄无声息的飞了出去，无形无迹的冲入了神石灵胎之中。

　　无声无息，毫无动静。

　　这道符箓打出之后，神石灵胎没有任何动静，似乎……什么都没有发生。

　　事实上，李豫这道符箓只是一个“忠诚印记”而已。

　　感化异类，哪里比得上“忠诚印记”？

　　“很好！”

　　“忠诚印记”打入，李豫瞬间就掌控了神石灵胎。

　　“神石灵胎还差了些火候，那就催熟一下吧！”

　　李豫笑了笑，拂袖起身。一步跨出，越过万水千山，来到了一处特殊的地方。

　　圣崖！

　　巍峨的大山气势磅礴，通体漆黑，透出无尽的阴森。

　　这是一位大成圣体的功绩，他扫平黑暗动乱，傲世天下，深入生命禁区不死山，生生斩断一座黑色山峰，将之取了出来。

　　然而，这位大成圣体却同样陨落于此。

　　晚年的大成圣体，被不死道人偷袭，含恨陨落。

　　圣崖上，大成圣体洒落的鲜血浸染着一片山崖，如同一挂血色天河，令人心生震撼。

　　在这座山峰上，一张金色的榜文封印在山崖上，浩瀚的威压笼罩着山崖，金光萦绕之间，透出一股玄妙的气息。

　　“就是这里了！”

　　李豫抬眼看到这张榜文，笑了笑，“封神榜！这个名头真是太吓人了！”

　　所谓封神榜，就是无始大帝炼制的一件宝物，用来封印不死道人。

　　不死道人偷袭杀死了晚年的大成圣体，无始大帝暴怒，将不死道人封印在大成圣体陨落之处，以示惩戒。

　　这个所谓“不死道人”，来头也不小，他是不死天皇的一个分身。

　　虽然不是大帝，却也类似于大成圣体，拥有相当于大帝级的战力。

　　“不死道人，封印在这里有什么用？还是给我去喂养神石灵胎吧！”

　　李豫微笑着漫步，走到了山崖边，伸手一招，一道流光一刷，封神榜从悬崖上飞出，连同其中封印的不死道人一起，落入了李豫的手中。

　　“这位道友，多谢搭救……”

　　封神榜中，不死道人欣喜的声音传了出来。

　　“搭救？你想得美！”

　　李豫冷笑一声，一挥手，将封神榜连同不死道人一起收进了资源库。

　　“大成圣体……”

　　李豫看了看山崖上封着的一具石棺，叹息着摇了摇头，“圣体晚年不详，被不死道人偷袭之下，含恨陨落。想必，你泉下有知也十分不甘吧！”

　　李豫举步走到石棺前，伸手一抹，将石棺收进了资源库，“我将你的圣体力量提炼出来，融入另一位圣体，你们并肩作战吧！”

　　收了不死道人和大成圣体，李豫正要离开，突然发现了圣崖外面有一汪小水池，透出一股万物轮回，照见前世今生的气息。

　　“轮回池？”

　　古代至尊为了追寻长生，蜕变之后遗留的奇特物质。

　　这东西也是大帝级别的物质了。

　　“也还有点用处，那就收了吧！”

　　走到轮回池边，李豫伸手一按，黑白交织的光辉流转，将整个轮回池笼罩起来。

　　“摄！”

　　伸手一拉，轮回池飞起，在阴阳二气之中化成一汪泉眼。袍袖一拂，轮回池落入了资源库里。

　　“现在就是给神石灵胎喂食的时候了！”

　　李豫抬头看向瑶池圣地，一步跨出，越过万水千山，来到了北域瑶池圣地。

　　“虚化！”

　　源自幽冥兽的神通使出，李豫整个人化为虚无，消散在天地之间，再也找不出任何行迹。

　　虽然李豫有的是办法隐藏行迹，不过幽冥兽的虚化神通更加方便。

　　举步走进瑶池，来到蟠桃树下，李豫看到神光盈盈的神石灵胎，微笑着点了点头。

　　“不错。把不死道人的力量补充进去之后，马上就能出世了！”

　　李豫伸手一拂，一根指头伸出，点在神石灵胎上。

　　“系统，分解不死道人，提取元力灌入神石灵胎。”

　　心头给系统下了个指令，一点光辉落入神石灵胎之中。源自不死道人一身相当于大成圣体的力量，瞬间灌入了神石灵胎。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　得到这股力量的灌注，神石灵胎极速成长起来。

　　血肉、筋骨、神魂，一一化生而出。片刻之间，神石灵胎已经成长到了巅峰。

　　“咔嚓！”

　　外面的石皮爆出一道道裂缝，洁白的光华从裂缝之中闪耀而出。

　　“咔咔……”

　　裂缝越来越大，片刻之后，神石四分五裂，如同莲花花瓣一般绽开。

　　在裂开的神石之中，一个冰肌玉骨，芳华绝代的身影，亭亭玉立，高洁如冰山雪莲。

　　“广寒白玉化生而出的圣灵？原来跟石人是一个种类！”

　　李豫点了点头，“既然是广寒白玉，那我便赐你名为‘望舒’。”

　　“多谢尊主赐名。望舒拜见尊主！”

　　芳华绝代的女子朝李豫盈盈拜倒！


第512章 玩死你们！

　　“你先在瑶池圣地待着吧！”

　　神石灵胎破壳而出，闹出的动静已经惊动了瑶池圣地所有人。这个时候，一道道流光冲出，破空飞掠而来。

　　神石灵胎“望舒”，只是李豫布下后手以防万一。到了该动用的时候，再行召唤就行了。

　　“是！”

　　望舒答应了一声，便静静的站在蟠桃树下，等着瑶池众人的到来。

　　“灵胎出世了？怎么会这么早？”

　　瑶池圣女满脸震惊的飞驰而来。片刻之后，一大群女子围了过来，叽叽喳喳闹个不停。

　　“你们慢慢玩吧！”

　　李豫笑了笑，转身离开了瑶池圣地。

　　“该做的准备已经做完了。这一次，一定好狠狠的坑那些禁区至尊一把！”

　　李豫的身影掠空而过，瞬间落到了荒古禁地之中。

　　“天尊，您来了！”

　　大圣圣体张轩，看到李豫出现，连忙迎了上来。

　　荒古禁地之中还是老样子。

　　狠人仍然坐在一边扮雕像，荒奴们仍然混混沌沌的在深渊底下游荡。

　　“嗯。几天不见，你看起来似乎恢复了一些。”

　　李豫朝圣体张轩看了一眼，看到圣体的气血似乎又旺盛了一点，看样子“人仙武道”功法，对圣体很适合。

　　“天尊传授的武道功法十分不凡，晚辈这两天修行之后，大有收获。”

　　张轩对自身力量的进展也十分惊喜。

　　“大战将启，你需要尽快恢复才行。这样吧，我再帮你一把。”

　　李豫将圣崖收取的陨落大成圣体分解，提取纯净的圣体之力，挥手打入了张轩体内。

　　“多谢天尊！”

　　这股力量入体，张轩浑身气血浩荡，血气如虹，直冲云霄。

　　张轩连忙盘腿坐下，运转功法消化这股力量。

　　“你慢慢炼化吧！”

　　李豫摆了摆手，举步朝狠人走了过去。

　　狠人还是那个一动不动的雕像模样。

　　“成仙路就要开启，此地即将化为战场。大帝不做点准备么？最起码，不死药也该收回来了吧？”

　　李豫看了看深渊周围是九座山头，想起当年自己在山头摘圣果，取神泉，忍不住笑了起来。

　　狠人终于有了点动静，她抬头看了李豫一眼，然后……又没动静了。

　　“好吧。”

　　李豫摇了摇头，狠人的事情用不着他来管。

　　“成仙路即将开启，可得好好挖一个坑了！”

　　李豫已经做好了准备，不在成仙路这里狠狠的坑他们一把，也太对不起幕后黑手这个名头了。

　　举步走到“成仙路”的石碑前方。

　　从这个方向看过去，“成仙路”的石碑，再加上“六道轮回拳”的石碑，两块石碑左右并立，就仿佛构成了一道门户。

　　“难道……多年以前，这里确实是一条成仙路？”

　　在无数年前，仙域的空间裂缝出现在此地，很可能那条空间裂缝足够大，足够让人进入仙域。所以古人在这里建了一条成仙路。

　　当然，更大的可能就是……从这里进入成仙路的古人，统统都死绝了。

　　“仙域岂是那么好进的？就算进入了两界间隙，没有三位红尘仙联手，都还打不破界膜，进不了仙域。寻常大帝想进仙域，那简直就是做梦。”

　　李豫看着虚空中隐隐出现的空间裂缝，脸上浮起了一抹微笑，“那些禁区大帝们，以为这是一条仙路，其实却是死路。所以，我就让你们死得更彻底一些。”

　　盈盈如水的流光荡漾着，李豫的身影如同水光一般渗入了这条即将出现的空间裂缝。

　　从空间裂缝中渗入，李豫进入了这条即将成型的仙路。

　　眼前仙光缭绕，一道道仙光如同灿烂的极光，五彩斑斓，绚丽夺目。

　　飘渺而高妙，清灵而孤高。

　　这些仙光，仿佛就代表着不朽，代表着长生。

　　“所谓仙光，就是仙域渗透过来的天地元气了。本质上确实比这个世界的天地元气高了一个层次，有那么点仙气的意思。”

　　伸手抓过一道仙光，李豫手中阴阳二气一刷，瞬间将仙光分解。对仙光的本质，李豫已经了然于心。

　　前方是一座仙关！

　　无数仙魔鬼怪，无数兵马士卒，杀气腾腾的护卫在仙关之中。

　　“天地规则显化的烙印影像么？”

　　这个仙关，这些仙魔鬼怪，这些兵马士卒，并不是真实的存在，而是天地烙印。

　　这个世界的天地规则有些特殊。

　　强大的天劫，会显化出实体烙印。比如显化古之大帝影像，比如显化帝兵、仙器，比如显化不死药影像。

　　“仙域有损，天地不许成仙。逆天而行必然会导致天地规则的剧烈反扑。这些仙关兵马之类的，也是一种类似于天劫的存在了。”

　　李豫微笑着看向前方的仙关，身形一晃，整个人化成了虚无，消失得无影无踪。

　　这是“虚化”！

　　李豫要坑那些大帝，自然不会去帮他们开路，自然不会去跟仙关兵马干架。

　　化身虚无，整个人融入四周的天地，与四周的天地同化。

　　幽冥兽的这个神通十分独特，即使李豫从天地规则显化的仙关穿过，也并没有引起任何动静。

　　无声无息的穿过仙关，李豫一路前进。

　　不久之后，前方的路断绝了。

　　一方巨大的混沌空洞挡住了去路，仙路就此断绝。

　　“果然，这并不是通向仙域的空间裂缝。”

　　以李豫现在的境界，自然能够看出这个混沌空洞的本质。眼前的混沌空洞，其实就是未曾开辟的天地，或者是重归混沌的一片空间。

　　“荒天帝独断万古，一剑斩开天地，分隔阴阳，破灭时空，隔绝黑暗之源。这片混沌……难道就是荒天帝当年斩开的混沌么？”

　　想起荒古禁地的那个小塔标记，李豫觉得这种可能性还真不小。

　　“算了，是不是荒天帝斩出的混沌，都无所谓了！”

　　李豫笑着摇了摇头，伸手一挥，一座巴掌大的小宫殿出现在手中。

　　“永恒仙府！我炼出来的这个仙府，用来坑人，应该是足够了的！”

　　李豫脸上浮起一丝诡异的笑容，伸手一挥，“永恒仙府”打入了混沌空间之中。

　　“叮当……”

　　天音浩荡，大道和鸣。仙云缭绕，瑞气千条。

　　在无尽的仙光之中，鸾凤和鸣，龙腾虎跃，漫天祥云流转，雄伟华丽的天宫在祥云之中隐现。

　　“有这般气象，说不是仙域都没人信吧？就算告诉他们，这是假的，都不会有人信吧？”

　　李豫一脸怪笑，“所以，我把罗网张开，就等着你们自己送上门来了！”


第513章 挖一个大坑

　　“再加个保险吧！”

　　永恒仙府是“永恒国度”、“天墓空间”和“不朽丰碑”融合而成，虽然也十分不凡，但是要封印一群大帝，恐怕还不够保险。

　　“昆仑仙钟正好合适。”

　　李豫摘下腰间的“昆仑仙钟”，挥手打入了“永恒仙府”之中。

　　李豫特意把“昆仑仙钟”找出来，不就是为了这一刻么？有了仙器“昆仑仙钟”，再加上“永恒仙府”，只要那群大帝进去之后，想出来可就难了。

　　“布置已经完成，就等着他们自己送上门来了。”

　　李豫身形虚化，从仙路之中穿出，瞬间又回到了荒古禁地。

　　“是时候发动了！”

　　李豫抬眼看向天际，脸上浮起一抹冷笑，伸手一挥，一道道传讯符破开虚空，飞掠而出。

　　姬家。

　　传讯符破开虚空，轩辕大帝伸手一招，将传讯符接到手里。

　　“轩辕大帝，你与炎帝一起，携虚空镜，前往天外星空，盯住地府冥土。无需动手，只要看住他们即可。”

　　传讯符中响起了李豫的声音。

　　“轩辕明白。”

　　轩辕黄帝抓起虚空镜，身影破空而起，朝天外星空赶去。

　　与此同时，姜家驻地，炎帝神农氏也接到了同样的传讯符，同样带着恒宇炉赶往域外虚空。

　　“望舒，你去天外星空，与炎黄二帝一起盯住地府冥土。”

　　瑶池圣地，望舒也接到了李豫的传讯。

　　“记住，如果他们有人来成仙路，就不用管他。如果他们没出来，就给我看住，别让他们在我动手的时候出来捣乱。”

　　“望舒明白。”

　　洁白的光华冲起，望舒呼啸着冲向天外星空，与炎黄二帝汇合，朝地府冥土的方向赶去。

　　地府冥土之中，除了“无良道士”段德这个冥皇已经离去之外，其他的镇狱皇，冥器之灵，源神、源鬼，都是至尊级别的存在，没有一个好东西。

　　这些人如果出来闯成仙路也就罢了，如果不来，等到李豫收拾那些闯成仙路的大帝的时候，这些家伙出来捣乱就会很麻烦。

　　有望舒和炎黄二帝牵制着，即使力量还不足，也至少能拖延时间，等到李豫抽出手来。

　　“张轩！”

　　李豫朝荒古禁地的大成圣体唤了一声。

　　“天尊有何吩咐。”

　　吸收了圣崖陨落圣体的力量，张轩的气血又增长了几分，爆发全力之下，也能恢复全盛时期的力量了。

　　“霸体祖星的位置，你不会不知道吧？去吧，汇合叶帆，去霸体祖星一趟，给我看住那三个封印在仙源里的大成霸体。”

　　大成霸体这三个祸患，李豫自然不会忽视，肯定要看住他们，不能让他们出来添乱。

　　姬家驻地，叶帆也同样接到了传讯符。

　　“天尊让我去霸体祖星？”

　　叶帆点了点头，抓着“无始经”，身影窜起，朝天外星空赶去。

　　有“无始经”中的十二道“无始术”，叶帆和大成圣体张轩联手，牵制霸体祖星肯定是没有问题了。

　　“青帝！”

　　传讯符破空而至，落入了青帝和周易、颜如玉三人所在的院落。

　　“天尊有何吩咐。”

　　青帝三人连忙起身，听候李豫的指示。

　　“青帝，你持荒塔，前往天外星空候命。接到我的传讯之后，你就用荒塔封住整个北斗星域。记住，一定要完全封死，不能让任何人逃离。”

　　“万青明白！”

　　青帝满脸郑重的点头答应。

　　“周易！”

　　“弟子在！”

　　周易按剑而起，肃身候命。

　　“你去天外飞仙星一趟。记住，你只要在飞仙星域附近待着就好，不要深入飞仙星，什么都不用管，只要守在那里就好。”

　　“是！”

　　周易躬身领命。

　　随即，青帝和周易一齐动身，按照李豫的安排赶往目的地。

　　青帝以荒塔封印北斗星域，就是防止生命禁区逃跑。既然发动了，李豫自然要把生命禁区彻底扫平了，不能留着这些祸害。

　　至于周易去飞仙星，那就是另一个考虑了。

　　飞仙星是真正的成仙路。

　　这个地方是帝尊留下的后手，还封印着三位远古至尊，李豫让周易过去，只是看住那里，防止出什么意外。

　　一旦出了意外，李豫就能以周易的“太上天书”系统为中转，直接远程出手，就算有什么变故，也来得及应对。

　　“这个世界还有一个很讨厌的家伙。”

　　李豫伸手摘下腰间的“裂天剑”，“裂天，你守在外面，一旦发现不死天刀出现，就给我剁了它！”

　　“锵！”

　　裂天剑发出了一声剑鸣，呼啸着破空而出，冲到了天外星空。

　　不死天皇留在这方世界的不死天刀，一把即将成为仙器的巅峰帝兵，不看住它，万一趁机出来捣乱，也很麻烦。

　　“该做的准备都已经做好了！”

　　李豫在荒古禁地等侯着，等着派往各地的人员就位之后，就可以发动了。

　　“天尊，吾等已经就位。”

　　望舒和炎黄二帝通过传讯符发来了讯息。

　　“天尊，我们已经抵达霸体祖星。”

　　大成圣体张轩和叶帆也已经就位。

　　“祖师，我已经抵达飞仙星域。”

　　周易传来了信息。

　　“天尊，万青随时候命。”

　　青帝手持荒塔，等候在天外虚空。

　　“很好，一切已经就绪。那就拉开这张大幕吧！”

　　李豫深深的吸了一口气，扭头看向仍然静坐在荒古禁地之中的狠人，笑了笑，“大帝，你再不把不死药收起来，等下可就有麻烦了。”

　　狠人仍然没有半点回应。

　　“好吧，反正我已经提醒过你了。”

　　李豫耸了耸肩膀，举步走到了成仙路的石碑前。

　　“如果让这条空间裂缝自行打开，恐怕还得等上几年才行。我可等不了这么久了！”

　　李豫朝隐隐显出的虚空裂缝看了一眼，朝着裂缝的位置伸出了双手。

　　“撕天！”

　　双手狠狠的扎进即将成型的虚空裂缝，庞大的力量猛然爆发，双手一分，猛的一撕！

　　“嘶……”

　　如同一块布帛被撕裂一般，虚空中响起了一声撕裂声，这条即将成型的虚空裂缝，顿时被李豫撕开了一道长达千丈的巨大裂缝。

　　“轰……”

　　浩荡的光辉冲天而起，无尽的仙光猛烈爆发。

　　“成仙路开启了！”

　　看到这道光辉，看到漫天流转的仙光，这个世界所有的人都惊动了。

　　“成仙！成仙！”

　　“快！快去！”

　　一道道身影破空而起，呼啸着朝荒古禁地赶来。

　　大幕已经拉开，大坑已经挖下！


第514章 古之大帝

　　“轰！”

　　这一刻，七大生命禁区同时冲出浩荡的光芒。

　　神辉浩荡，直冲霄汉。

　　帝威凛凛，即使只有那么一丝一缕，也让天地震荡，群雄胆寒。恐怖至极的帝威，让无数凡人与低级修士瑟瑟发抖。

　　成仙路就此开启了吗？

　　当世所有修士震惊不已，浑身颤栗。

　　成仙，这是何等的诱惑？长生不朽，这是所有修行者的追求。

　　成仙契机出现了！这一天终于到来了！

　　然而，寻常修士却都不敢妄动。

　　既然七大生命禁区的至尊已经苏醒，在这些至尊没有动静之前，其他人可不敢轻举妄动。

　　“吼……”

　　一声浩荡的大吼震荡天地。

　　七大生命禁区的太初古矿中，一个庞大的身影冲出了迷雾，在世人面前显露出真容。

　　这是一头银色的麒麟，光辉灿烂，威严盖世，漫天光辉浩荡万里长天。

　　天地震荡，举世震惊。这头麒麟的神威，让天地颤栗，让众生发抖。

　　“这……麒麟古皇！”

　　这头神威盖世的麒麟现世，所有看到这一幕的人，浑身颤抖，心头震撼到了极点。

　　大帝之威，大帝之势，终于出现在这方天地之间。

　　银色的麒麟浑身仙光缭绕，身影一晃，刹那间就已经抵达了荒古禁地，抵达了仙路大裂缝前。

　　“杖来！”

　　麒麟一声大吼，浑身绽放出炫目的光辉。在光辉之中，一个满头银发，气势昂扬的身影漫步而出。

　　虚空猛的一震，天外一道蓝光破空而至。一柄蓝金麒麟杖，落入了麒麟古皇的手中。

　　与此同时。

　　七大禁区中的仙陵，一道金光如同虹桥架空而过。

　　一辆古老的战车，从金光虹桥上驶出。

　　一个道人盘坐古战车之上，膝盖上横着一把古朴长剑。

　　此人头戴紫金冠，身披道袍，满头灰褐色的发丝披散，一双眸子之中显出日月星辰毁灭的景象。

　　这人乃是神话时代九大天尊之一的长生天尊！

　　战车轰然破空，长生天尊瞬间就抵达了荒古禁地。

　　不死山中气冲斗牛。

　　一个浑身笼罩着黑色甲胄的身影，骑坐在一头巨大的神虎上。

　　此人手持一杆漆黑的大戟，这是由龙纹黑金铸成的大戟。

　　大戟漆黑如墨，冷冽森然，恐怖震世，似乎能撕裂虚空，能粉碎亿万星辰。

　　这人乃是石人成道，号称“石皇”。

　　神辉浩荡之间，石皇骑着巨虎，横跨虚空，抵达了荒古禁地前。

　　随即，神墟至尊、轮回之主、光暗至尊、弃天至尊，四位古之大帝也同时出世，抵达了成仙路。

　　七尊大帝同时现世，浩荡的帝威震荡虚空，众生惊惧。

　　“仙路果然开启了。”

　　一条巨大的裂缝挂在前方的虚空中，仙光漫天飞舞，如同烟花灿烂。

　　在灿烂的霞光之中，巍峨的天宫若影若现，仙云缭绕，霞光万丈。

　　有鸾凤和鸣，有真龙翔空，恍惚之间，一个浩瀚无比的仙界隐隐透出了一角。

　　“无数年的等待，无数年的艰辛，终于等到了这一世，终于等到了这一天。”

　　麒麟古皇举起了手中的麒麟杖，“这一世，我一定要成仙。”

　　“我等必将踏上仙路。”

　　长生天尊抚剑而笑，目光炯炯。

　　“这位女帝……”

　　石皇提着大戟，扭头看向深渊底下端坐的白衣女帝，皱了皱眉头。

　　“哼！”

　　似乎感觉到了石皇的目光，狠人冷哼一声，如同雕像一般的身躯缓缓的站了起来。

　　“轰隆！”

　　狠人伸手一挥，深渊周围九座宏伟的圣山轰然巨响。

　　一道又一道大裂缝，在九座大山上爆出。九座圣山在破裂，在破碎。

　　“哧！哧！哧！”

　　一道道霞光从九座圣山顶上冲起。

　　分别生长在九座圣山上的九株神药，在这阵霞光之中拔地而起，化成了炽盛的光团，冲上了高空。

　　九株神药，株株灿烂，叶片剔透，绽放不朽的光芒。

　　“轰！”

　　大道轰鸣，漫天光雨灿烂至极。

　　九株神药化成霞光，凝为一体，化成一个巨大的光团。光团悬空，灿烂夺目，仿佛是一轮艳阳高挂天空。

　　“轰！”

　　光团猛然爆散。

　　九株神药融为一体，一株不死药成形。

　　整株不死药高约两尺，皮似龙鳞，枝桠虬结。它一共九枝，每一枝都如同飞凤展翅，叶子有九种形状，九种不同的颜色。

　　这就是九妙不死药！

　　“轰隆！”

　　九座圣山崩塌，大地沉陷。

　　曾经的荒古禁地，在成仙路开启的时候，完全坍塌了，化成了一片广阔的凹地。

　　在凹地的尽头，一座巨碑巍然耸立，上刻三个大字，“成仙路”！

　　“这位女帝倒也识趣。”

　　石皇冷笑一声，“虽然成仙路就在荒古禁地，但是这地方可不是她能独占的。趁早让路也算是识趣了。”

　　“轰！”

　　石皇的话还没说完，一只晶莹如羊脂白玉一般的纤纤玉手破空而至，对着石皇一巴掌拍了下来。

　　“哼，敢动手？我还怕你不成？”

　　石皇冷笑着挥起了大戟，对着这只白皙的手掌狠狠的斩了过去。

　　“轰隆！”

　　白皙如玉的手掌与漆黑的大戟撞在一起，爆出一声惊天巨响，绽放出一片璀璨的光华。

　　如果不是有其他几位古之大帝在场，以自身的力量平息了这股冲击，恐怕这一击之下，整个北斗星域都会被打成齑粉。

　　“噗……”

　　石皇浑身一震，嘴里喷出一口鲜血，踉跄着后退了几步。

　　“咦？”

　　看到石皇在狠人一击之下喷血受创，其他几名古帝顿时心头一震。

　　就算石皇自斩一刀，不复巅峰实力。但是一击之下便受创，这位女帝的实力竟然这般恐怖？

　　“很好！本皇很久没吃过这种亏了！”

　　石皇一声大吼，发丝根根倒竖，双眼爆出冷冽的寒光，如同一道闪电。

　　黑色大戟，爆发出炫目的光芒，石皇举步上前，就打算跟狠人大打出手。

　　“仙路将开，两位何必作无谓之争？罢手吧！”

　　其他几位古帝连忙拦阻，不让两人开战。

　　一旦两位大帝开战，势必会对成仙路造成影响，万一因为大战，导致成仙路受损，那就很麻烦了。

　　几位古帝自然不会冒这种险，连忙阻止了两人。

　　石皇恨恨的收起了长戟。狠人也没有理会石皇了。

　　“仙路已显，各位，成仙之机就在眼前！”

　　麒麟古皇举起了手中的麒麟杖，指向仙光缭绕的虚空裂缝，仰天一声大吼，“成仙！”

　　“轰隆！”

　　通天彻地的光华冲起，麒麟古皇一步当先，一杖朝虚空裂缝打了过去。

　　成仙路之战，正式展开。


第515章 仙路尽头一大坑

　　大帝出手，天地激荡。

　　七大至尊联手攻击，亘古以来，前所未有！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，虚空塌陷，无尽的光辉爆发，比一万颗太阳更加耀眼。

　　七大至尊联手，震惊寰宇，威压万古！

　　仙路大裂缝中，法则交织，光华流转。七位古之大帝联手，打入了裂缝，荡平了法则。

　　七位至尊于此踏上了成仙路。

　　仙关耸立前方，如同一座雄伟的巨城。

　　无数仙魔鬼怪举起兵器呐喊着，浩荡的杀机铺天盖地。

　　“呖……”

　　一头巨大的红色神鸟从仙关冲出。这是朱雀，虽然不是真形，只是法则所化，但是一身力量毫不逊色于古之大帝。

　　“杀！”

　　一众至尊联手一击，仿佛诸天湮灭，星辰摇落，虚空都在颤栗。

　　七道浩荡的神光打出，将那只法则显化的朱雀，砸得羽毛纷飞，轰然爆散，化成漫天光雨。

　　然而……这仅仅是开始。

　　仙关雄城之中，无尽的光辉冲天而起，一道道神魔身影冲出，威势恐怖滔天。

　　这些神魔都是法则所化。

　　“斩尽杀绝！”

　　麒麟古皇一声大吼，蓝金神杖，镇压八荒。

　　一击斩出，伏尸百万！

　　百万神魔灰飞烟灭！

　　古之大帝联手作战，激烈搏杀向前，威势无可抵挡。

　　“杀……”

　　仙关神魔影像似乎无穷无尽，刚刚击杀百万，顷刻之间又有千军万马蜂拥而出。

　　千军万马铺天盖地而来，浩荡的杀机令天地震荡！

　　“一剑诛绝！”

　　长生天尊手中的仙剑呼啸而出。一剑斩出，天地变色，如同开天辟地。

　　仙剑横扫而过，血肉横飞，仙魔灭绝。

　　百万神魔，千万兵甲，根本就不能阻挡七位至尊，他们很快就抵达了法则化成的雄关前！

　　“杀！”

　　石皇手中的长戟砸出，重重的劈在雄关上，斩中了巨大的关门。

　　天崩地裂，震动八荒！

　　喀嚓！

　　城门剧烈震荡，直接崩出一道巨大的裂缝。

　　与此同时，其他至尊也都出手了！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那座雄伟的城门楼轰然倒塌。

　　雄关崩塌，仙光冲霄，撕裂九天十地，震撼人间世界！

　　“路呢？”

　　“仙路在哪？”

　　雄关粉碎，巨城铲平，但是……前方已经无路，成仙路断了！

　　万古等待，到头来是一场空吗？

　　“没有路，那就打出一条路！”

　　古之大帝怒吼着，一道道惊天动地的神光轰入虚空，开辟出一条通向仙域的道路。

　　亿万年的等待，仙路就在眼前，岂能放弃？

　　七位至尊爆发全力，一路劈开仙路，勇往直前。

　　直到……他们抵达了仙路的尽头。

　　“仙路尽头，是一个混沌空洞！”

　　弥漫着无尽混沌的巨大空洞出现在前方，已经无路可走了。

　　这就是终点吗？仙域在哪？

　　“叮当……”

　　天音浩荡，大道和鸣。

　　在混沌空洞之中，漫天霞光绽放，祥云万朵，瑞气千条。

　　在混沌掩映之下，一片华丽的天宫在光辉之中若隐若现。鸾凤和鸣，真龙翔空，浩瀚的仙域似乎显露出神秘的一角。

　　“仙域！那就是仙域！”

　　“苦苦追寻了无数年，仙路就在眼前！”

　　“成仙！成仙！”

　　七位至尊看到混沌之中的景象，顿时欣喜若狂。

　　“走！走！吾等今日得成仙道，万古长存！永世不朽！”

　　众人大笑着，朝着混沌之中的仙宫冲了过去，一头扎进了……一个大坑里。

　　“真的是仙域？”

　　“他们进入了仙域？”

　　七大生命禁区之中，关注着这一幕的其他至尊们，顿时有些坐不住了。

　　“仙域真的在这里吗？不应该啊！”

　　即使看到这般景象，却仍然还有一些至尊稳住不动，因为这些至尊坚信，这条仙路并不是真正的仙路。

　　“拼了！”

　　这一刻，又有四道身影从生命禁区里冲出，化成了灿烂的光华，冲霄而起，冲进了仙域之中。

　　四道身影一路摧枯拉朽，勇不可挡，斩杀神魔，劈碎甲兵，粉碎法则，顶着灿烂的光雨，纵身一跃，同样冲进了混沌空洞之中。

　　混沌之中一片沉寂，再无声息。

　　十一位古之大帝，冲入混沌空洞之中，冲进了浩瀚的仙光之中，冲进了巍峨的天宫之中。

　　“他们……真的进入了仙域？”

　　所有关注这一幕的人，默然无语，心头既有期盼，又觉得忐忑。

　　但是，生命禁区之中，再也没人出来了。

　　“没人来了么？”

　　以“虚化”神通化为虚无，隐藏在一边的李豫，看到这里微微皱了皱眉头，“算你们谨慎。我本来还打算一网打尽的呢！”

　　李豫冷笑了一声，正要发动，突然又生出了变故。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号震荡天地。

　　须弥山上，无量的信仰之力如同怒潮汹涌，一尊大佛盘坐山巅，神威通天彻地！

　　瑞气千条。霞光万丈。

　　无量的信仰之力汹涌澎湃，比海洋还要浩瀚。

　　“我若得证菩提，诸天万界，无量众生，得无量光，无量寿，无量福……”

　　浩荡的誓愿声传遍整个宇宙。

　　在这一刻，星空彼岸，宇宙边荒，但凡信佛之地，无尽的信仰之力凝聚而来，铺天盖地！

　　如同漫天光雨，信仰之力自宇宙各个角落汇聚，落在须弥山。光雨无数，漫天飞洒。

　　“我佛慈悲，度一切苦厄，普渡众生脱离苦海。尔等可愿追随？”

　　“阿弥陀佛！”

　　亿万信徒，众口一声，口诵佛号，举步踏入了须弥山。

　　“轰隆！”

　　须弥山拔地而起，散发出滔天的佛光，携带着西漠亿万佛门信众，呼啸着冲进了成仙路，冲进了混沌空洞。

　　“该死，竟然这么搞？”

　　李豫看到这一幕，紧紧的皱起了眉头。

　　弥陀大帝本体早已寂灭，现在这个佛，是信仰之力成就的信仰分身。

　　他竟然携带亿万信众，闯成仙路？这明显是玩火啊！

　　这些信众大多是普通人，闯成仙路的时候，只要随便一个震荡，都会全数死绝了。

　　为了自己的仙路，竟然如此不顾信众的生死？这还是佛吗？你的慈悲为怀呢？

　　“既然你这么心狠，那也别怪我手辣了！”

　　李豫冷哼一声，屈指一弹，一道信息发给了青帝，“青帝，给我封锁整个北斗星域。”

　　“是！”

　　青帝答应一声，挥手将手中的荒塔打入北斗。

　　“轰！”

　　荒塔爆出漫天光辉，化成一座庞大无边的巨塔，将整个北斗星域笼罩在巨塔之中。

　　“该死！这是怎么回事？”

　　“荒塔！这是东荒神器荒塔！”

　　“荒塔封锁了整个星空，这是要干什么？”

　　这一刻，整个世界所有人都一片惊骇，不知道出了什么事。

　　即使生命禁区中的存在，也对此十分不安。

　　“要收网了！”

　　李豫一声冷喝，身影如电，一头冲进了混沌空间。


第516章 一网打尽

　　混沌空洞之中。

　　前方仙光缭绕，祥云万朵，一片浩瀚的天宫若隐若现。

　　连同携须弥山飞来的弥陀大帝的信仰分身，一共十二位古之大帝，在混沌之中劈开前路，朝着仙宫赶去。

　　“仙域近在眼前。”

　　混沌之中开辟前路，比起之前断绝的成仙路更加困难，每前进一步，都必须付出艰辛的努力，都必须奋力拼杀。

　　“杀！”

　　神光呼啸，斩开混沌，一众古之大帝前进的脚步没有丝毫停顿。

　　“终于到了！”

　　历尽千辛万苦，竭尽全力，一众古之大帝，终于抵达了仙宫前方。

　　一片羊脂白玉铺就的巨大广场上，巍峨庞大，绵延千里的巨大仙宫高高耸立在前方。

　　无尽的光辉在仙宫上绽放，一股永恒不灭，万古长存的意境，弥漫着整个仙宫内外。

　　“果然是仙域。”

　　感受到这股永恒的意境，一众大帝喜出望外，两眼发光。

　　“走！”

　　十二位大帝身形掠起，朝着巍峨的宫门飞掠而去。

　　“噗通！”

　　刚刚冲上仙宫大门前方的九级台阶，一股庞大无边的压力当头压下，猝不及防的一众大帝，被这股庞大的压力狠狠的拍了下来，轰的一声砸在台阶上。

　　“这是……”

　　这股力量突如其来，一众大帝猝不及防之下，从半空坠落，身形狼狈不堪。

　　“这是仙宫圣地，我等飞掠而过，确实有些不敬了。要进仙宫，必然只能迈步前行了。”

　　大帝们到底是见多识广，略微思索，就明白了原因。

　　在仙宫前方，必然铭刻了一座仙阵。这座仙阵的作用就是禁止飞行，只允许徒步前进。

　　“吾等虽然是一世至尊，但是在仙域之中恐怕也不能过于自大了。”

　　一众大帝虽然都是镇压万古，傲世天地之辈，但是在仙人面前，也只能收起了心头的傲气。

　　“走吧！”

　　收起了狂傲之心，一众大帝举步踏上了台阶，朝宫门迈步。

　　“轰！”

　　一步踏出，笼罩在身上的压力陡然增长了上万倍，庞大的压力让一众大帝身影微微一晃。

　　“这里……”

　　“要入仙门，岂能没有考验？鱼跃龙门，雷火烧其尾。吾辈要一步登天，必然要经历考验。”

　　“考验？哈哈，我等又怕什么考验？”

　　一众大帝朗笑一声，浑身光辉闪耀，提起了大帝之力，踏上台阶，继续前进。

　　仙门之前的台阶有九级，此刻众人登上了第二级，正在踏上第三级台阶。

　　“轰！”

　　第三步跨出，庞大的力量又陡然暴涨，如同千万座沉重的大山当头压来。

　　“果然是考验！”

　　九级台阶，每登上一级，压力暴涨万倍。这种阵法，必然就是考验了。

　　“咚！咚！咚！”

　　通体神辉闪耀，道则流转，秩序神链盘旋，每一位大帝都拼尽了全力，鼓荡神威，奋勇向前。

　　“七级！八级！九级！”

　　每迈出一步，都如同与整个天地对抗。当踏出最后三步的时候，仿佛是背负青天而行，仿佛整个天地都压在了身上。

　　“吾为大帝，为一世至尊，天地也不能令我屈服！”

　　大帝们怒吼着，竭尽全力，迈出了第九步，登上了第九级台阶。

　　浑身骨骼咔咔作响，浑身气血如同怒潮汹涌，大帝们极尽升华，重新恢复了大帝之境，爆发出最强的力量，终于踏上了第九级台阶。

　　“叮当……”

　　仙音渺渺，如笙如箫，悠扬飘荡。

　　天花乱坠，地涌金泉，霞光万丈，鸾凤和鸣。

　　仿佛在欢迎，仿佛在恭贺，仿佛在庆祝。异象纷呈之间，仙宫的大门徐徐展开。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着这般气象，一众大帝开怀大笑。

　　历尽艰辛，通过考验，此刻，仙域的大门已经敞开，成仙之路已经敞开。

　　万古以来的等候，终于成功了！

　　“吾等终究踏上了仙域！”

　　“长生不朽近在眼前！”

　　一众大帝喜笑颜开，认真的端正仪表，整理衣衫，以龙行虎步之姿，气宇轩昂之态，气度俨然的漫步，满脸微笑的走进了仙宫大门。

　　然后……他们就被坑死了！

　　“鱼儿已经落网！”

　　李豫满脸微笑的看向仙宫，轻轻的挥了挥手。

　　“哐当！”

　　仙宫大门瞬间关闭。

　　“当……”

　　一声浩荡的钟鸣响彻云霄，法则交织，道韵流转，昆仑仙钟化成一座巨大的金钟，将整个仙宫镇压在钟下。

　　“啊！怎么回事？”

　　“这是……”

　　突如其来的变故，让这些大帝大惊失色。

　　“该死！我们被困住了！”

　　麒麟古皇举着麒麟杖，神情十分凝重。

　　“这不是仙域，这是一个陷阱！”

　　长生天尊“呛啷”一声拔出了长剑。

　　“混蛋！是谁？是谁在算计我们？”

　　石皇暴怒的举起了黑色的长戟，愤怒的大吼。

　　其他大帝们也脸色十分难看。

　　算计到大帝头上了？还一举坑了十几位大帝？是谁这么大胆子？是谁这么大手笔？

　　“杀出去！”

　　大帝们怒吼着，一道道神光在手中绽放，威力滔天的攻击即将爆发。

　　“已经迟了！”

　　李豫呵呵一笑，一指点出。

　　“嗡……”

　　黑白交织的光辉流转而出，太极阴阳鱼旋绕着落到了仙府之中。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。

　　太极两仪成大道，五行八卦证天人。”

　　一声浩荡的长歌响起，整个仙宫之中弥漫着黑白交织的阴阳二气。

　　阴阳演化，玄黄交织。

　　五行轮转，八卦衍生。

　　一张巨大的太极图从天而降，如同一道天幕笼罩而来，庞大无边的威压当头镇压而下。

　　阴阳二气一刷，道则崩溃，秩序湮灭，天心不显。

　　这一刻，所有大帝惊骇欲绝的发现，他们一身力量在太极图下，完全被禁锢了，根本无法调动任何力量。

　　“这是……”

　　“这股气象……”

　　“太上天尊！”

　　“这是太上天尊！”

　　在太极图的镇压下，一众大帝惊骇欲绝的大叫起来。

　　“传说中乱古时代的太上天尊，竟然还长存于世？天尊为何对我们出手？”

　　一些大帝觉得莫名其妙。

　　“难道是我们以前的作为……”

　　一些发动过黑暗动乱的古之大帝，顿时脸色一片惨白，额头上冒出了冷汗。

　　“天尊且慢动手！”

　　那些作恶多端的古之大帝顿时心慌起来，忍不住朝李豫求饶。

　　但是，李豫毫不理会。

　　“这是我的大道。这是我的规则。这是我的天地。”

　　李豫伸出手掌，满脸微笑的按在了“永恒仙府”上，“吾掌天理，司天命，执天条。在我的世界里，你们没有任何反抗的余地。”

　　“收！”

　　一挥衣袖，整个“永恒仙府”瞬间收进了资源库。所有进入仙府之中的古之大帝，统统一网打尽。


第517章 坑死一群大帝

　　“十二位古之大帝，这可真是大收获。”

　　看到收进资源库的“永恒仙府”，看到那十二位古之大帝，李豫满脸堆笑。

　　这一把坑得太狠，十二位大帝就这么坑到海底去了。

　　落入资源库，生死就在李豫一念之间了。

　　“系统，扫描所有大帝的神魂记忆，把那些发动过黑暗动乱的，打算要发动黑暗动乱的，统统提出来。”

　　五彩霞光一扫而过，将作恶的大帝们提了出来，永恒仙府里还剩下了五个人。

　　一个是麒麟古皇。

　　这位太初古矿出来的古老存在，虽然是异族，却也是一个英雄豪迈的人物，就跟斗战圣皇一样，英勇无畏，豪迈过人。

　　这次麒麟古皇前往成仙路，只是为了成仙，为了拼死一搏，并没有为祸苍生的念头。

　　“麒麟古皇倒是可以留他一命！”

　　李豫点了点头，放过了麒麟古皇，“正义的道路需要同伴。所以，麒麟古皇以后就跟我混吧！”

　　李豫这种刮地三尺的家伙，自然不会把到手的东西放出去。

　　除了麒麟古皇之外，还有几个大帝也是立身很正，不曾祸害苍生的存在。

　　一个是“青阳大帝”夏北。

　　这是一位人族大帝。一盏青阳灯，如同煌煌大日，威不可挡。这位青阳大帝，心性也如同大日当空，堂皇正大。

　　还有一位是“紫霄大帝”罗郑，也是一位人族大帝。

　　此人擅长雷法，以紫霄神雷威震天下。帝兵是“紫霄雷霆锥”，雷霆之威，刚猛浩荡，是一位刚强正直的古之大帝。

　　除了这三位古帝之外，剩下的两个，一个是弥陀大帝的佛身，另一个则是一位异族。

　　这位异族大帝是一头玄武异兽得道，跟南荒蛮族的那头老乌龟有几分类似之处。

　　这位“玄武古皇”，性子十分沉稳，喜静不喜动，就算当年在位的时候，也基本上不怎么管事，宅在老窝里无数年，根本就懒得动弹。

　　这位“玄武古皇”只求长生，只求成仙。连门都不怎么出，自然也就从来没有祸害过这个世界了。

　　“弥陀大帝的佛身，携一众信徒闯成仙路，在打破仙关，闯入混沌的时候，那些信徒们就基本上死绝了。这是个只管自己，根本不在乎其他人的家伙。”

　　李豫对这个弥陀大帝的佛身，并没有什么好感。所以，这个家伙就不可能让他活下来了。

　　“系统，把石皇，长生天尊、光暗天尊，弃天之主、全部分解，提取出生命本源。”

　　这四个家伙，都是心狠手辣，祸害苍生无数年，多次发动黑暗动乱，灭绝了无数生命的祸害。

　　这样的家伙，自然不能让他们还活着了。分解之后，用来补充其他人的生命力，正好合适。

　　五彩光华一扫，四位至尊瞬间崩散，化成了一团纯净的生命本源。

　　“麒麟古皇，玄武古皇，青阳大帝，紫霄大帝，这四人收到手下！”

　　李豫伸手一挥，四道光华落入了四位大帝头顶，“忠诚印记”深深的烙印在四位大帝脑海里。

　　“系统，提取四份生命本源，灌入四位大帝体内，修复躯体损伤，补充生命本源。”

　　这四位大帝都已经步入了老年，即使力量并没有降低，但是生命力可不多了。

　　不给他们补充生命力，都活不了多久。李豫要让他们卖命，肯定不能让他们死得太快。

　　四份大帝生命本源灌入，即使是步入晚年的大帝，生命力也是极其恐怖的。比起发动黑暗动乱，吸收其他生灵的生命力，这份生命本源可就强大得多了。

　　生命本源灌入，庞大的生机萌发，四位大帝的躯体很快就发生了变化。从须发花白的苍老容貌，变成了须发漆黑浓密，皮肤晶莹如玉的盛年模样。

　　“不错。至少再活一两千年不成问题了。”

　　李豫看到四位大帝身体的变化，满意的点了点头。

　　至此，分解了四个大帝，收了四个大帝当小弟，还剩下四人。

　　一个是弥陀大帝的佛身，一个是葬天岛出来的至尊，一个是神墟之主，还有一个是轮回海出身的至尊。

　　这四人都不是什么正直之辈，李豫已经做好了打算，同样也要把这四人分解，只不过还没找到合适的使用之处，暂时先放在那里了。

　　“收获不错。”

　　成仙路狠狠的坑了一把，李豫的腰包瞬间鼓了起来。就算除掉那四个属下的帝兵不算，都还剩下了八件帝兵。

　　帝兵这种层次的武器，李豫手里都没有几件。

　　主世界五方圣灵都是等同于大帝的境界，但是也没有合适的兵器。彩衣，谢灵手里同样没有这种级别的武器。

　　此刻，有了这八件帝兵，李豫的几名手下，马上就能鸟枪换炮了。

　　“咦？还真有不怕死的？”

　　这个时候，李豫突然听到望舒和大成圣体汇报，地府冥土和霸体祖星，似乎都有所异动。

　　冥土震动，霸体祖星也冲出一道毫光。看样子，这两方都有些坐不住了。

　　当青帝以荒塔封禁整个北斗星域之后，冥土和霸体祖星就有所变动。

　　在他们看来，这似乎就是有人要独霸成仙路，想玩什么花样。这样一来，这两方对青帝封禁北斗星域的举动有些不满了。

　　“手下刚收了四个大帝，正好可以发挥作用。”

　　李豫一挥手，将刚刚收到手下的四名大帝放了出来。

　　“拜见太上天尊。”

　　麒麟古皇，玄武古皇，青阳大帝，紫霄大帝，四人被李豫放出来之后，恭恭敬敬的朝李豫行礼。

　　“麒麟和玄武，你们去冥土协助望舒。青阳和紫霄，你们去霸体祖星，协助大成圣体张轩。”

　　李豫挥手在身前开出了两道传送门，朝四名大帝吩咐了一声。

　　“是！”

　　麒麟和玄武踏入了前往冥土的传送门。青阳和紫霄直接赶往了霸体祖星。

　　有了这四位生力军的加入，冥土和霸体祖星必定不敢有丝毫异动了。

　　“外界已经稳妥了，现在就要开始清扫生命禁区了。”

　　李豫的身影化成虚无，从成仙路中冲出，落到了已经破灭的荒古禁地。

　　这个时候，狠人收起了九妙不死药，将混沌龙巢打入虚空，栖身于混沌龙巢之中。

　　这个万龙巢的神物，已经被狠人当成了存放其他几世身的地方了。

　　李豫朝里面瞟了一眼，发现混沌龙巢中摆放了六具棺木。算上现在的狠人、小囡囡和吞天魔罐，狠人已经活出了九世，只要九世合一，就是真正的红尘仙了。

　　“她为何一直都不把九世之身合一？是在等叶帆也成就红尘仙么？”

　　狠人的事情，李豫也懒得去管了。

　　“除了荒古禁地，其他的太初古矿、不死山、神墟、仙陵、轮回海、葬天岛，都还藏着一些古帝。这些人没几个好东西。”

　　李豫抬头朝几个生命禁区看了一眼，嘴角浮起一丝冷笑，“现在，就轮到你们了。”


第518章 一指定天地

　　“这条成仙路，本就是一条死路，也没必要留着害人了。”

　　古之大帝已经坑了，这条成仙路再放在这里，就只会让其他一些圣人之流前去碰运气。

　　连大帝都打不进去，大帝之下去多少就死多少。这条成仙路摆在这里，只能害人了。

　　“那就打碎它！”

　　李豫身形窜起，挥手一巴掌拍出，一道通天彻地的巨大掌印，狠狠的拍进了成仙路。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，虚空颤抖，法则破碎，大道哀鸣。

　　这一掌拍出，仙光灿烂的成仙路，顿时被打成了一片混沌。

　　“啊……”

　　“这……这……竟然打碎了？”

　　“成仙路被打碎了？”

　　“这人是谁？为何要打碎成仙路？”

　　北斗星域上，无数关心成仙路的人顿时一声惊叫，满脸惊骇而又痛惜不已。

　　“太……太上天尊！”

　　几处生命禁区里，几乎同时爆出了一声惊呼。这是一声惊骇欲绝的惊呼，这是一声恐惧至极的惊呼。

　　这一阵惊呼，传遍了整个北斗。

　　“太上天尊？这是什么存在？为何连生命禁区的至尊们，都吓成这样？”

　　听到这声惊呼的人们，心头震撼至极。

　　看向成仙路前那道白衣飘飘的身影，心头翻起了惊涛骇浪。

　　连禁区至尊都惊骇欲绝的人，这该是何等超凡入圣的存在？这必定是威震万古，凌驾于大帝之上的存在！

　　“竟然惹出了太上天尊！那些人……恐怕已经死绝了！”

　　“太上天尊会拿我们开刀吗？这可怎么办？”

　　“该死的！太上天尊怎么还活在世上？他怎么可能长存于世？他可是比神话时代九天尊还要古老的存在啊！这样的人，为什么还活着？”

　　生命禁区里，那些留下来没有出动的古帝，已经惊得魂不附体，坐立不安。

　　尤其是那些发动过黑暗动乱，祸害过世人的古帝，脸色一片惨白，心头发颤。

　　虽然这些古帝，对活跃在乱古时代的太上天尊并不太了解。但是，仅仅是传说中太上天尊那毁天灭地的力量，就足以令人心头发寒了。

　　“自太古以来，禁区古帝，为延续自身性命，发动黑暗动乱，杀戮天下，吞噬生机，为祸苍生，血债累累！”

　　白衣飘飘的身影凌空而立，浩荡的声音通传天下。

　　“今日，吾将扫平六大生命禁区，平定祸乱之源，还世人一个朗朗乾坤！”

　　天音浩荡，声如雷鸣。

　　整个北斗星域都在这声宣告之下颤抖。

　　“原来黑暗动乱是因为禁区古帝吞噬生机？”

　　“该死的！这些古帝真不是东西！”

　　听到李豫的宣告，北斗星域所有人都明白了黑暗动乱的根源。想起传说中那十室九空，众生灭绝的惨状，众人不禁咬牙切齿。

　　“太上天尊竟然这么狠？”

　　“该死！我们也是逼不得已啊！不吞噬生机，难道我们就坐在这里等死么？”

　　“走！快走！快离开北斗星域！”

　　李豫的宣告声一出，生命禁区的古帝们又惊又怒。

　　“轰隆隆！”

　　生命禁区一阵剧烈的震荡，六大生命禁区拔地而起，正要破开虚空飞遁。

　　然而……

　　“轰隆！”

　　荒塔爆出灿烂的光辉，死死的镇压住想要飞遁而起的生命禁区。

　　“该死！荒塔封禁了虚空！”

　　刚刚飞起的生命禁区，被光辉浩瀚的荒塔镇压下去，重新落回了原地。

　　“太上天尊，你不要欺人太甚！”

　　“就算你是远古天尊又如何？想要我们的命，那就要看你有多大本事！”

　　逃跑无门，生命禁区里的古帝古皇，一个个面色狰狞，咬牙切齿，已经做好了拼命的准备了。

　　“当……”

　　一声浩荡的钟鸣响彻云霄。

　　灿烂的金光如同一道长虹飞架天地。

　　白衣飘飘的身影，踏着金色的长虹，一步步朝前走去。

　　这道金色长虹不断蔓延，从虚空垂落，通向了……轮回海！

　　“该死！”

　　轮回海的古帝惊怒交加的怒吼，“太上天尊，你真要与所有生命禁区为敌么？”

　　轮回海古帝的意思很明显，就是想让其他生命禁区一齐出手，联手共同抵挡太上天尊。

　　“别费劲了，他们不敢来！”

　　李豫微笑着摇了摇头，身影一晃，落入了轮回海。

　　“活了无数年的古帝，其实比谁都怕死。没有看清楚我的实力之前，他们怎能么敢冒险？而你，自然就是那个试探我的对象了。”

　　轮回海自成一界，广袤无边。

　　银光荡漾如浪，卷起大潮汹涌，化出一片浩瀚无边的银光之海，似乎比整片东荒大地还要大。

　　李豫的身影落入银光之海，踏波而行。

　　一步踏出，海晏河清，风平浪静。

　　所有银光浪潮，在李豫的脚下瞬间平息，风波不起，似乎连轮回海的银光海浪，也在李豫的威势之下不敢动弹。

　　“太上天尊，你真以为我是软柿子么？”

　　轮回海古帝一声厉吼，银光大海猛的一震。

　　“轰隆！”

　　一株庞大无边的古树，从银光大海之中冲起。

　　古树通天彻地，似乎已经通向了宇宙星空深处。在古树的树梢，有日月星辰罗列，光辉万丈，气势滔天。

　　“轮回入寂，返本还源！”

　　古树之巅，一个身穿黑袍的中年男子破空冲出，一双银色的眸子爆出丈许长的银色光辉。

　　这名银眸男子手中捧起一个羊脂白玉宝瓶，一股浩荡无边的力量从羊脂白玉宝瓶中冲出。

　　“轰隆！”

　　整个轮回海中弥漫的无尽银光呼啸着冲了起来，疯狂的冲入银眸男子手中的宝瓶之中。

　　顷刻之间，整个轮回海弥漫的银光浪潮，纷纷汇入宝瓶之中。浩瀚的银色汪洋，消失得一干二净。

　　“起！”

　　银眸男子一挥手，那棵通天彻地的巨树呼啸着飞了起来，化成一条树枝，插入了羊脂白玉宝瓶之中。

　　“做好准备了？”

　　李豫负手而立，满脸微笑的看着银眸男子，“那就开始吧！”

　　“太上天尊，你太狂妄了！”

　　银眸男子举起宝瓶，双眼之中透出无尽的冰寒，“要知道，我也曾经是天尊啊！”

　　“轰隆！”

　　虚空之中暴起一声轰鸣，银眸男子的身影瞬间冲起，化成一道极速飞掠的光辉。

　　速度极快！

　　银眸男子的速度，已经超出了速度的极限，似乎超越了光速，连时光都在这极致的速度面前扭曲了，逆转了。

　　“原来是行字秘的开创者，逍遥天尊啊！”

　　李豫微笑着伸出了一根指头，一点莫名的光辉在指尖绽放，“定！”

　　定时空流转！定天地万物！

　　一切归于静止！

　　这已经不是原本的定身术了，这是李豫自身的秩序法则。

　　法则面前，再快的速度也没用。

　　即使超越了光速的速度，也仍然在天地规则之内。

　　一指点出，一切归于静止。

　　“你这个天尊，跟我这个天尊可没法比啊！”

　　李豫微笑着一挥手，逍遥天尊瞬间落入了资源库里。

　　“啊……这怎么可能！”

　　“怎么这么强？太上天尊怎么可能这么强大？”

　　“这可是逍遥天尊啊！这是神话九天尊之一啊！一指头就碾死了？”

　　“我等在太上天尊面前，就如同蝼蚁吗？”

　　“太上天尊到底是什么境界？”

　　所有关注这一幕的禁区至尊，已经吓得魂不附体！


第519章 一掌覆乾坤

　　“轮回海就只剩下逍遥天尊一个人了？”

　　灭了逍遥天尊之后，李豫抬眼朝空荡荡的轮回海看了一眼，摇了摇头，举步从轮回海的入口跨出，回到了东荒大地。

　　“轮回海已灭！”

　　李豫的身影立于虚空，挥手一掌朝轮回海按了下去。

　　“轰隆”一声巨响。

　　天塌地陷，虚空崩溃。

　　轮回海所在的空间，被李豫一掌生生扫平，拍成了一片混沌。

　　“啊？这是……”

　　“轮回海已经被太上天尊扫平了？”

　　“万古未有之伟业啊！”

　　“太上天尊功德无量！”

　　看到李豫现身于虚空，一掌扫平了轮回海，将这个生命禁区就此除名。看到这一幕的修士们，顿时欢欣鼓舞，激动万分。

　　无数年来，历任人族大帝，以扫平生命禁区为平生之愿。然而，生命禁区太过强大，即使大帝也双拳难敌四手。

　　恒宇、虚空、无始等各位大帝，一生征伐，虽然战绩辉煌，但是却并没有真正扫平生命禁区。各大生命禁区，仍然留存至今，仿佛万世不易，万古长存。

　　然而，太上天尊竟然挥手破灭了轮回海，开创了前所未有的丰功伟业。

　　弹指遮天，镇压万古。

　　太上天尊以一己之力，威震天下，群雄束手。

　　各大生命禁区的古帝至尊，在这股威势之下，噤若寒蝉。

　　太上天尊之威，万古未有。

　　“天尊万胜！天尊无敌！”

　　北斗星域，无数修士热血沸腾，欢欣鼓舞的呐喊起来。

　　其余几个生命禁区，一片沉寂，哑然失声。

　　“除恶务尽！”

　　一击扫平了轮回海，李豫的征伐之路才刚刚开始。

　　浩荡的神辉席卷天地，黑白交织的太极阴阳鱼，如同遮天之幕，笼罩了整个天地。

　　“仙陵！一片陵墓摆在这里，实在是碍眼得很！”

　　李豫看向生命禁区“仙陵”，嘴角浮起一丝冷笑，“那就直接扫平吧！”

　　伸手一抓，黑白交织的光辉化成了一只擎天巨掌。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，地动山摇。

　　巨掌一抓，将这片浩瀚的仙陵直接扯了出来。

　　一条条山脉腾空飞起，仙陵被李豫伸出的这只擎天巨掌，一把抓了起来，扯上了高空。

　　“太上天尊，你真要做得这么绝？”

　　被李豫摄到半空的仙陵之中，冲出了两道身影。帝威震荡天地，这两道人影正是两位古帝。

　　一位古帝是一名凤冠霞披，光辉万丈的老妪。另一人则是一位面色阴沉的老者。

　　“各位道友，你们难道就看着太上老贼逞凶么？轮回海已经破灭，我们仙陵也逃不出他的毒手。接下来就轮到你们了！”

　　老者撑开一把五彩斑斓的大伞，一脸警惕的盯着李豫，嘴里对着其他几个生命禁区大吼。

　　“正是如此！”

　　老妪伸手从头上拔出一根凤簪子，伸手一抖，化成了一柄碧光盈盈的三棱尖刺。

　　“再不联手，我等就会被他各个击破！到头来都会遭了太上老贼的毒手。联手吧！”

　　老妪大叫着，举起了手中碧光盈盈的尖刺。

　　然而，任凭两人一再呼唤，其他生命禁区中的古帝也没有出动。

　　“太上老贼，你要拿我仙陵开刀，可没那么容易！”

　　救兵喊不到，仙陵两位古帝至尊也只能拼命了！老者手中的五色古伞，爆出了绚丽的光华！

　　“仙陵？你们这些苟延残喘的鼠辈，也配称仙？”

　　李豫一声冷笑，挥手对着摄到高空的仙陵一掌拍出。

　　一掌覆乾坤！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，遮天蔽日的巨掌狠狠的拍在仙陵之上。

　　破灭！粉碎！灭绝！

　　一掌拍出，整片仙陵顿时被打成齑粉。

　　又一个生命禁区被李豫一击破灭。

　　“太强大了！太恐怖了！”

　　“天尊之威，冠绝当世啊！”

　　如此威势，令天下所有人震撼不已。令生命禁区的古帝至尊惊骇不已。

　　这可不是普通的山脉，这是一片生命禁区。

　　每一个生命禁区，都是这方宇宙中的一片神奇之地，被古之大帝祭炼了无数年，本身就拥有强横无比的威力。

　　就算大帝挥手扫落星辰，破灭星河，但是要打碎一片生命禁区，可不是那么容易的。

　　太上天尊一击，直接把“仙陵”打成齑粉？这也太骇人了吧？

　　“欺人太甚！”

　　老妪和老者同时暴起，碧光尖刺和五色古伞冲出万丈毫光，毁天灭地的力量猛烈爆发。

　　“欺人太甚？”

　　李豫摇了摇头，“打碎仙陵算得上欺负你们么？”

　　满脸微笑的举起了手，一黑一白，两道光华在手中萦绕而起，凭空显化出一朵黑白交织的曼陀罗花！

　　“这才是欺负你们啊！”

　　屈指一弹，光暗曼陀罗呼啸破空。

　　光暗交替，阴阳流转，浩瀚的力量铺天盖地，对着老妪和老者当头罩下。

　　“把我们当软柿子么？我们也是大帝啊！”

　　老者一声怒吼，五色古伞爆出灿烂的光华，对着光暗曼陀罗狠狠的轰了过去。

　　“碧空如洗！”

　　老妪手中的碧光尖刺冲出浩荡的光辉，如同万里碧空，旷远幽深。

　　然而，这毫无意义。

　　阴阳二气一刷，秩序崩溃，道则湮灭。两人的攻击瞬间崩散，化成天地元气散落。

　　秩序构建法则。阴阳二气的秩序本源一刷之下，直接湮灭了两人的道则，抹去了其中的法则。

　　老妪和老者的攻击，瞬间破灭。

　　“封印！”

　　光暗交替，巨大的曼陀罗花当头罩下。花瓣片片闭合，将老妪和老者包裹起来，封印在曼陀罗结界之中。

　　太极天牢法术一出，如同牛刀杀鸡。

　　“多行不义必自毙！却是留你们不得！”

　　袍袖一拂，光暗曼陀罗化成一颗黑白晶石，收入了资源库里。

　　生命禁区仙陵，就此荡平。两位古帝至尊，就此灭绝！

　　“天尊无敌！天尊神威！”

　　北斗星域一片欢呼，无数修士拍手称快！

　　“追求成仙，长生不老，不死不灭。这无可厚非。但是，为求长生而祸乱苍生，灭绝众生。这就不可饶恕！”

　　李豫的身影凭空而立，滔天神威震慑万古苍穹。

　　顷刻之间连灭两大禁区，一指一掌，所向披靡，无可抵挡。

　　这般威势，令剩下的四个生命禁区噤若寒蝉。古帝至尊心头一片惊骇。

　　“太上天尊……到底有多强？”


第520章 唯我独尊

　　“还剩下四个！”

　　灭了轮回海和仙陵，还剩下四个生命禁区。

　　太初古矿，葬天岛，神墟，不死山。这四个生命禁区，神墟是远古天庭的南天门，其他三个更加来历不凡。

　　“这四个生命禁区里都有些好东西，可不能一巴掌拍碎了。”

　　李豫凌空而立，头顶高悬的太极阴阳鱼微微一震，浩荡的阴阳二气如同铺天盖地的大潮，席卷天地。

　　“太上天尊，你真以为我们是好欺负的？”

　　一声怒吼震荡天地。

　　“轰隆！”

　　一道道通天彻地的光辉从生命禁区中冲起。

　　太初古矿中，冲出了八道通天光柱，八位古皇同时出现。

　　与此同时，葬天岛上显出了五道光柱，神墟显出了三道光柱，不死山也显出了三道光柱。

　　一共十九位古皇古帝！

　　十九位大帝联手，这是何等恐怖的力量？亘古以来，前所未有！

　　天地万物，世间众生，都在这股力量下颤栗，都在这股力量下发抖。

　　虚空之中响起了一阵颤鸣，仿佛整个天地都难以承受这股力量。

　　“太上天尊，你的力量确实强大！但是，任你再强，今天也死定了！”

　　神墟之中，三名古帝迈步而出。

　　“轰隆！”

　　一座巍峨庞大的仙门轰然冲起，璀璨夺目。神墟，也就是南天门，在三人背后缓缓升起。

　　光华万丈，神纹密布，一座神阵显化而出，浩荡的气息震荡天地。

　　“你以为我们等这么久，是在等什么？”

　　不死山中，三个古帝的身影傲然挺立，威震天地。

　　漆黑如墨的不死山轰隆一声冲起，漂浮在半空之中。漫天光辉流转，道则交织，化成了一座庞大的神阵。

　　“太上天尊，今天就是你死期，此处就是你的葬身之地！”

　　太初古矿冲天而起，八位古皇屹立于古矿之上，漫天光华浩荡，龙腾虎跃，杀气纵横。

　　太初古矿爆发出灿烂的光辉，如同周天星斗闪耀，漫天星河流转，光华璀璨。

　　无尽的神纹道则交织，又是一座神阵显化。

　　“四大生命禁区，十九位大帝，普天之下，谁人能挡？”

　　葬天岛轰隆一声冲开云层，在世人面前显露出神秘的真容。

　　九条蜿蜒的山脉，如同九条蜿蜒腾空的巨龙。在山脉尾部，连接着一座巨大的长方形巨岛。

　　整个葬天岛的形状，如同九龙拉棺。浩瀚而玄奥的气息铺天盖地，震荡虚空。

　　无尽的神纹流转，一座庞大的神阵在虚空中凝结，五位大帝手持帝兵，杀气腾腾的围了过来。

　　“诛仙剑阵！”

　　一张巨大的阵图冲上高空，覆盖在四大生命禁区上空。神纹交织，道则流转，无尽的杀机冲霄而起，太古第一杀阵，于斯展现。

　　“锵！锵！锵！锵！”

　　凄厉的剑啸冲天而起，风云激荡，天地变色。

　　令人心悸杀气如同怒潮汹涌，漫天血红，血腥扑鼻，如同尸山血海，煞气滔天。

　　四大禁区同样染成了血色，无尽的血光流转，如同杀劫临头，令人心惊肉跳。

　　在四大生命禁区上空，有四柄通体呈暗红色的长剑显化，透出森森冰寒，无尽杀意。

　　这不是真正的剑，只是杀气凝聚的诛仙剑烙印。

　　然而，即使是虚影，也透出斩仙杀帝，无物不斩，无物不破，斩尽杀绝，无可抵挡的气息。

　　它们是诛仙四剑，是这个世最恐怖的凶器。

　　灵宝天尊的诛仙剑阵，杀戮滔天，斩仙灭帝！

　　这是真正杀过大帝的剑阵。传说中，诛仙四剑甚至饮过仙人之血。

　　“灵宝天尊的诛仙剑阵么？”

　　李豫看到眼前杀戮滔天的景象，看到那十九位杀气腾腾的大帝，脸上的表情仍然一片轻松，根本不以为意。

　　“阵法倒是不错，可惜，只有阵图，没有真正的诛仙四剑。不过如此！”

　　李豫朝高悬天际的诛仙阵图看了一眼，微笑着摇了摇头。

　　“这就是你们的底牌？十九位大帝联手，再加上诛仙阵图，确实是一股强大的力量。但是……在我面前，根本不够看啊！”

　　“昂！”

　　“嗷！”

　　“呖！”

　　“吼！”

　　太初古矿之中，万龙古皇、白虎古皇、血凰古皇，黄金古皇，再加上尸皇等其他四名至尊，一共八人，同时极尽升华，爆发出完整的大帝之力。

　　与此同时，神墟三皇，不死山三皇，葬天岛五皇，也在极尽升华，一齐爆发出最强的力量。

　　“太上天尊，即使你是远古至尊，今天也必定陨落！”

　　十九位古帝，同时极尽升华，同时恢复了最强的战斗力。驱动诛仙阵图，挥起帝兵，一齐朝李豫杀了过来。

　　这一刻，威势滔天，杀气纵横。

　　“啊！天尊被四大生命禁区围攻！”

　　“十九位大帝联手，太恐怖了！”

　　“天尊……危险了！”

　　看到这一幕，所有人的心头一片惊惧，心狠狠的揪了起来。

　　“太上天尊，我们送你上路！”

　　十九道冲天而起的神光，撕天排云，毁天灭地。

　　诛仙剑阵同时爆发，血色的杀气震荡天地。

　　在这股威势之下，天地崩塌，时空破灭，万物归于混沌。

　　天都被打塌了！

　　要不是有荒塔镇住了北斗星域，在这一击之下，北斗星域周围无数个星系，无数条星河，必定会打成齑粉。

　　没有人能挡得住这一击。

　　在场的所有大帝对此十分有信心。十九位大帝借助诛仙剑阵，将所有力量汇集在一起，爆发出的最强一击，根本不可能有人能挡得住。

　　“确实没有人能挡得住这一击。但是……我是仙啊！”

　　仙，已经是另一个层次的生命了！

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　李豫一声长吟，抬手，握拳，挥起！

　　“主宰之拳！”

　　一拳打出，五行生克，八卦衍生，阴阳分化，太极流转。

　　如同混沌初开之际，天地之间绽放的第一道光芒。

　　阴阳在此显化，规则于此诞生。

　　这不仅仅是武道，也不仅仅是拳法，更是秩序和规则！

　　在这一拳之下，天地重塑，规则重生。如同一把梳子梳过满头乱发，一切归于秩序，归于李豫的秩序！

　　大音稀声。

　　这一拳打出，没有惊天动地的巨响，也没有毁天灭地的声势。

　　如同清风吹过水面，荡起了一片涟漪。

　　然而，在荡起的涟漪之中，诛仙剑阵破灭，十九位大帝联手攻击，汇集的神光，无声无息的湮灭了。

　　十九位大帝联手爆发的最强攻击，就这么轻描淡写的……破灭了！

　　“这不可能！”

　　“没人可以做到！没人可以击破我们的联手，这不可能！”

　　四大生命禁区中的大帝，满脸惊骇，难以置信的大叫起来。

　　“为什么不可能？”

　　李豫微笑着抬起了手掌，黑白交织的光辉铺天盖地，“你们不是一直想成仙么？你们不是一直想知道什么是仙么？”

　　伸手一按，太极图如同天幕一般压下，将四大生命禁区，连同十九位大帝统统镇压在太极图中。

　　“这就是仙！”

　　李豫举步踏上太极图，负手而立，光辉伟岸，傲世万古，比星空更璀璨，比日月更辉煌！

　　“天尊神威无敌！”

　　这一刻，整个世界所有人激动万分的高呼着，深深的拜倒在地！


第521章 再伐冥土

　　一击镇压十九位古帝。

　　太上天尊神威赫赫，万古独尊！

　　所有看到这一幕的人，心头震撼至极，被这股惊天神威所慑，情不自禁的拜倒在地。

　　“摄！”

　　伸手一招，太极图化成一道光芒落入手中，十九位大帝统统收进了资源库，生死存亡只在李豫一念之间。

　　“十九位古帝，又是巨大的收获啊！”

　　不说大帝本身，单单是那十九件帝兵，都是一笔丰厚的收入了。

　　除了这些之外，四大生命禁区同样是巨大的收获。

　　“神墟是远古天庭的南天门，本身就是一件至宝，而且神墟中还有蟠桃不死药。”

　　屈指一点，阴阳二气笼罩而下，将整个神墟笼罩起来，封印成一颗黑白交织的晶石。

　　伸手一挥，神墟收进了资源库。蟠桃不死药可以种在仙府花园里，南天门也可以安置在商城空间，当成另一处仙府建筑。

　　“不死山更是非同一般。”

　　不死山是这方宇宙的一处远古神山，本身就十分特殊。悟道古茶树这株不死药，只能生长在不死山中，其他地方都无法存活。

　　除此之外，不死山中还有一眼造化神泉。这眼神泉比起荒古禁地的神泉更加强大，不但拥有生死人肉白骨的力量，并且蕴含造化之力，能够孕育生机，造化生灵。

　　“这种好东西，就该收进商城空间。”

　　又是一指点出，光暗曼陀罗花绽放，不死山被封印成一颗晶石，收回了资源库。

　　悟道古茶树，再加上造化神泉。到时候煮上一壶茶，躺在仙府花园里优哉游哉的品茶，日子多舒畅啊！

　　“太初古矿倒是没有什么，就是神源仙源的矿石充足，还拥有太初命石。这些东西主要是为了封印自身，防止生命力流逝。对我来说用处不大。”

　　李豫朝太初古矿看了一眼，仍然一挥手，将太初古矿封印起来，收进了资源库。

　　虽然用处不大，但是用来滋养商城空间的大地龙脉，提升商城空间的灵气浓度，还是有些用处的。

　　“诛仙阵图同样是个好东西。”

　　伸手一招，如同天幕一般的诛仙阵图瞬间收缩，化成一道红光落入了李豫的手中。

　　“诛仙阵图，这是灵宝天尊一生阵法之道的巅峰成就，代表了这方世界阵法之道的最高境界了。”

　　这张诛仙阵图，李豫也觉得有些参考价值，一挥手，诛仙阵图也收进了资源库。

　　诛仙四剑，叶帆在灵宝天尊的躯体所化的星河之中，曾经夺了一柄诛仙剑。其他的三柄剑，一柄在六耳猕猴手中，其余两柄却不知所踪了。

　　“阵图才是根基，诛仙四剑只不过是四柄杀机浓烈的帝兵神剑而已。”

　　李豫也没有搜集诛仙四剑的意思，帝兵这种程度的剑器并没有太大的吸引力，他的“裂天剑”强得多了。

　　“剩下的就是葬天岛了！”

　　抬眼看到半空中漂浮的巨大浮岛，李豫微微点了点头。

　　“荒天帝将远古泰山斩出一截，用来炼制九龙拉棺。这葬天岛就是远古泰山的一部分，也是炼制九龙拉棺的基座。”

　　葬天岛，又叫上苍。

　　远古泰山本是这方宇宙的一座神山，再加上荒天帝的炼制。即使眼前的葬天岛只是九龙拉棺的基座，也同样十分不凡。

　　“荒天帝留下的东西，炼制九龙拉棺的时候使用的基座。这东西很有用处。”

　　李豫要在这方世界设置一个商城据点。上苍之地，九龙拉棺，就是最适合的地方了。

　　以九龙拉棺为材料，在上苍之地构建商城据点，还有比这更合适的吗？

　　葬天岛为何被称为上苍之地？因为这座庞大无边的岛屿，是一座浮岛，是一座漂浮在虚空中的浮岛。

　　“先收起来再说！”

　　阴阳二气一转，庞大无边，广阔无垠的葬天岛，被李豫封印起来，收进了资源库。

　　至此，天空中所有的异象尽数消散。

　　铺天盖地的血色杀阵没有了，遮天蔽日的四大生命禁区没有了。威震天下，冠绝古今的十九位大帝联手，同样也消失了。

　　整个天地之间，只有那个白袍金冠的身影，凌空而立，浩荡的神辉照耀天地，璀璨辉煌，无与伦比。

　　“恭贺太上天尊，扫平生命禁区，成就万古伟业！”

　　这一刻，整个世界所有人，齐声高呼着，深深的拜倒在地。

　　“天尊神威无敌，万古独尊！”

　　这个时候，青帝收起了封印北斗星域的荒塔，闪身来到李豫身前，一脸景仰的深深一拜。

　　“荡平宵小，扫平阴翳。你也出力不小！”

　　李豫朝青帝点了点头，“如果不是你封印了北斗星域，这些生命禁区要是跑出去的话，我还得一个个去找，哪里有现在这般顺利。”

　　“天尊丰功伟业在前，万青区区绵薄之力，何足挂齿。”

　　青帝虽然在谦虚着，但是听到李豫的称赞，仍然满脸喜色。

　　这可是太上天尊啊！

　　扫平生命禁区，一击镇压十九位大帝，万古独尊，举世无敌。

　　这样的人物一声称赞，何其难得？青帝得此赞誉，足以自傲了。

　　“天尊扫平天下，终结黑暗动乱，功德无量啊！”

　　青帝躬身朝李豫恭贺。

　　“既然我来到此世，自然要扫平这些毒瘤！”

　　李豫朝青帝笑了笑，“北斗星域的生命禁区虽然已经扫平了，但是天外星空还有些手尾需要清理。”

　　“天尊是说地府冥土和霸体祖星么？这两处地方确实也是祸患。”

　　青帝点了点头，朝李豫躬身一礼，“万青不才，愿随天尊征战天下，肃整乾坤！”

　　“好！你既有此心，便随我前去吧！”

　　李豫挥手一拉，一道传送门在身前显化，“走吧！”

　　两人跨入传送门，流光飞逝，转瞬之间就抵达了一方浩瀚而阴沉的星域。

　　漫天阴翳，冰冷而死寂的天地透出无尽的阴森。

　　这里就是冥土。

　　“拜见天尊！”

　　望舒、炎黄二帝、麒麟、玄武，他们五人看到李豫带着青帝出现，连忙朝李豫行礼。

　　“天尊丰功伟业，造福苍生。吾等钦佩至极。”

　　轩辕氏和神农氏抱拳行礼，对李豫扫平北斗星域生命禁区的举动，敬佩万分。

　　“生命禁区为祸已久，直到今日才清除祸患，贫道归来太迟，于心有愧啊！”

　　李豫装模作样的叹息了一声。

　　“都是后辈不肖，天尊何须自责！”

　　听到李豫这话，在场的所有人都脸上发红。

　　传说中，太上天尊与荒天帝同辈。这些生命禁区，都是后辈为祸苍生，岂能怪到太上天尊身上？

　　“天尊果然德行高深，不愧是前辈高人，大德至圣啊！”

　　众人对李豫的钦佩更深了，李豫在众人心目中的形象又狠狠的拔高了一个层次。

　　好吧，这仅仅是装逼犯习惯性装逼而已。


第522章 神威滔天，举世无敌

　　“冥土，众生的归宿！”

　　李豫抬眼朝浩瀚的冥土看了一眼，摇头叹息了一声，“渡劫天尊曹雨生，曾经与荒天帝并肩作战，也是一代英豪。没想到竟然还留下了这等祸患。”

　　渡劫天尊曹雨生，也就是段德。

　　生前为古之天尊，死后肉身异变，以尸成道，成为冥皇。

　　冥皇欲求长生，研究生死轮回，转世重生之法，以证仙道。

　　他开创了地府。

　　不知道是不是转世轮回的过程中，死的时间过长，或者是冥皇利用地府研究轮回转生的目的已经达到了，就没有理会地府了。

　　地府冥土渐渐脱离了冥皇控制，一些古皇也投入地府之中，使得冥土成为了另一个生命禁区。

　　地府阴兵过界，灭绝苍生，为祸不浅。

　　“这种地方也不应该存在。”

　　伸手一拉，李豫破开了冥土的界膜，将这片笼罩在迷雾之中的浩瀚广袤的阴暗黑土，展现在众人面前。

　　“这就是冥土？”

　　跟在李豫身后的众人，看到眼前这片浩瀚无边的漆黑厄土，看到大地上汹涌而过的血色长河，看到天地之间弥漫的不祥之气，忍不住皱了皱眉头。

　　黑色的厄土上，无数阴兵、尸兵，在四处游荡着。

　　众人踏上冥土之后，李豫自身的气息丝毫不露，但是其他几人浩瀚的大帝之威，却无法掩盖。

　　“嘎嘎嘎……”

　　在这股大帝之威的震慑下，阴兵尸兵恐惧的嘶吼着，惊慌失措的四散奔逃。

　　片刻之后，黑色厄土之上一片死寂，所有阴兵尸兵都下得趴在地上，根本不敢动弹。

　　大帝之威，自然不是这些灵智都不曾诞生，只有野兽本能的阴兵尸兵所能抵挡了。

　　从黑色厄土上漫步而过，不久之后，众人来到了一座高耸入云的巍峨宫殿前方。

　　“天尊携众而来，所为何事？”

　　当李豫等人来到这座漆黑的宫殿前方，黑色的宫殿轰隆一声打开了巨大的宫门，几个气息浩瀚的身影迈步而出。

　　一个身穿冥铁战甲的高大身影，一手持戈，一手持盾，迎面立于殿门之前。

　　这是地府冥土的镇狱皇。

　　在这人的身边，还有三个周身泛起漆黑而浓郁的黑雾，古怪异常的高大身影。

　　“无他，扫平冥土而已！”

　　李豫抬眼朝前方的四人看了一眼，目光停留在一个头悬黑色宝轮，青面獠牙，头上呈“山”字形隆起三个肉瘤，形貌恐怖如同鬼怪的怪物身上。

　　“通天冥器？果然是仙器级的至宝。”

　　李豫对这个怪物毫不在意，但是对那个黑色的宝轮却多看了一眼。

　　这个世界目前存世的仙器不多，除了荒塔、仙钟、绿鼎之外，就只有这件冥器宝轮了。

　　不死天刀暂时还没有回到不死天皇手里，还算不上真正的仙器。无始钟也还没有回到无始大帝手里，同样也还没有晋升仙器。

　　这件冥器宝轮，算得上此世为数不多的仙器了。

　　“扫平冥土？”

　　镇狱皇一声轻笑，摇了摇头，“天尊扫平北斗星域的生命禁区，就真以为天下无敌了么？冥土，可不是软柿子！”

　　“嗡……”

　　漆黑的冥器宝轮猛的一震，整个冥土“轰隆”一声巨响，无穷无尽的阴冥之气轰然冲起，与冥器宝轮练成一片，化为一个整体。

　　阴风呼啸，冰寒彻骨。

　　无尽的死气弥漫着整个空间，天地归墟，万物寂灭，整个冥土显露出了死亡归寂之地的本来面目。

　　庞大无边的死气笼罩而来，灭绝生机，湮灭生命的力量，仿佛要抹去天地之间所有的生命。

　　“冥土，埋葬了无数个纪元，是众生归寂之地。汇集了整个世界所有的阴冥之力。”

　　镇狱皇一脸冷笑的看着李豫，“太上天尊，纵然你神通再大，你能与整个世界的阴冥之力抗衡么？扫平冥土？哼，你们统统都要死在冥土！”

　　“轰隆！”

　　操纵冥器的鬼怪爆发出全身力量，浩荡的死亡之力引得整个冥土轰然巨响。

　　黑色的厄土上爆出一道道裂纹，无数裂纹交织，构成了一座庞大无边，笼罩着整个冥土的大阵。

　　“轮回大阵，起！”

　　镇狱皇和其他两个黑雾弥漫的身影同时爆发全力，激发了这座古老而强横的大阵。

　　“吾乃源神！”

　　黑雾崩散，显出了一个宛如神祇的辉煌身影。

　　“吾乃源鬼！”

　　另一个震散黑雾的声音，全身长满了漆黑的长毛，与大成圣体晚年不祥的诅咒一模一样。

　　“吾乃冥器之灵！”

　　鬼怪举起冥器宝轮，仰天大吼。

　　“镇狱之力，轮回转生！”

　　镇狱皇将手中漆黑的鬼脸盾牌，重重的砸在地面上，笼罩着整个地府的轮回大阵顿时爆发出无尽的黑光。

　　冰冷！死寂！

　　轮回转生，永世沉沦！

　　庞大无边的轮回大阵运转开来，一股众生归于轮回的力量，如同火山爆发一般，席卷了整个冥土。

　　“这股力量……”

　　李豫身后的几人，感应到这股仿佛要将众人的神魂拉入轮回之中，永世不得超脱的力量，顿时脸色一变。

　　“吾等执掌轮回，众生皆在轮回之中，无人可逃！”

　　镇狱皇举起手中的长戈，满脸狰狞的怒吼，“太上天尊，轮回大阵开启，神魂陷入轮回，生生世世，永远沉沦。你们死定了！”

　　“轮回大阵？”

　　李豫身上神辉绽放，在漆黑的冥土之中，开辟出一片神圣辉煌的净土。

　　“这应该就是冥皇研究轮回转生之法，弄出来的一座大阵吧！冥皇别出机杼，真让他开创出了一条长生之路！”

　　李豫对这股轮回转生之力毫不在意。所谓“神魂陷入轮回，生生世世，永远沉沦”，本质上就是一种作用在神魂上的迷幻之力。

　　假作真时真亦假！

　　当这股迷幻之力，构建出无尽的轮回，让人沉迷其中，无法超脱，确实能达到永世沉沦！

　　但是，不说李豫已经是红尘仙了。单凭李豫的神魂修为，要迷惑李豫，让李豫陷入轮回幻境之中，简直就不可能！

　　“轮回大阵，不过如此！”

　　李豫冷笑着朝镇狱皇四人看了一眼，缓缓的抬起手臂，“我意即为天意！我要扫平冥土，谁能阻挡？”

　　“两极元磁称灭绝，五行化合号玄黄。”

　　一声长吟，李豫挥手一掌拍出，五色光华冲天而起，五行五色，流转不休。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　五色光华如同浩瀚的汪洋，顷刻之间席卷了整个冥土。

　　在这股灭绝之力笼罩之下，埋葬了无数纪元，汇集了天地阴冥之力的冥土，漆黑的大地，血色的江河，所有的一切，通通湮灭，统统灭绝！

　　玄黄之气，为物质本源。

　　冥土之中的所有物质，统统湮灭，统统分解，一切归于虚无。

　　存世亿万年的冥土……已经消失了！

　　一击覆灭冥土，神威滔天！


第523章 众生朝拜，举世共尊

　　“这怎么可能？”

　　冥土湮灭，化为虚无，立身的根基瞬间破灭，镇狱皇和三个鬼怪惊骇得面无人色，难以置信的大叫起来。

　　以仙器级的冥器，驱动轮回大阵，调动冥土之力，这完全就是天地阴冥之力的根基，一举汇集整个世界的阴冥之力，天下谁人能挡？

　　太上天尊一击之下，竟然直接湮灭了整个冥土？怎么可能有这么强大的力量？这个世界怎么可能存在这么强大的力量？

　　汇集整个世界的阴冥之力，就等于是天地之力。人，竟然可以对抗整个天地？这怎么可能？

　　“冥土，汇集天地阴冥之力，确实不凡！但是，我曾经踏天！踏天灭道，天地踏于脚下！凌驾于天地之上！”

　　李豫伸手一按，黑白交织的太极阴阳鱼当头压下，将镇狱皇和三个鬼怪镇压在太极图中，“所以……我是仙！”

　　“不！这不可能！”

　　“你怎么可能是仙？仙域有损，仙凡不相通。你如果成仙，怎么还能回到这个世界？”

　　镇狱皇不甘的大叫着，似乎不肯承认自己的失败，不肯相信这个世界还有仙。

　　“你倒是知道得挺多。”

　　李豫笑了笑，伸手一抓，太极阴阳鱼流转不休，将镇狱皇四人封印起来，收进了资源库。

　　镇狱皇所言不虚，如果是进入仙域，以仙域法则成就不朽，长生为仙，确实无法进入人间界了。

　　从飞仙星的仙路，进入仙域，越是修为高深，越是要洗练自身道则，将一身力量尽数转化。

　　但是，这个世界还有一种特殊的仙。

　　他们不依靠仙域法则，不依靠仙域的长生物质，而是伟力归于自身，以自身的力量凝聚本源，凝聚自身的长生根基。

　　这种人，红尘为仙，就是红尘之仙。

　　即使在仙域之中，这样的人物也是绝顶的存在。

　　而李豫的情况更特殊，精气神三宝合一，踏天灭道，成就物质和秩序两道本源。

　　这样的境界，自身已经化为本源，可以脱离一方世界而长存不朽了。

　　只要不是力量层次特别高的世界，李豫甚至可以执掌天道，成为天地万物的主宰。

　　“主宰，我也当过！”

　　李豫笑了笑，一拂衣袖，凌空而立。

　　“天尊神威无敌！”

　　青帝、麒麟、玄武、炎黄二帝、望舒，一齐躬身朝李豫一拜。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　一掌之下，存世亿万年的冥土化为虚无。

　　这样的力量，已经超出了众人的想像。

　　冥土可不是外界的星空。

　　星空脆弱，即使圣级的力量，也能一击灭星辰。大帝甚至可以挥手覆灭一片星域，湮灭一片星河。

　　但是，冥土这种阴冥汇集之地，是天地规则的一部分。这可不是哪个大帝能够覆灭的。

　　覆灭冥土，就等于是覆灭了天地规则。

　　“神通广大，法力无边！”

　　这一刻，众人心头只剩下了这两个词语。

　　“覆灭冥土，收获不小。”

　　除了四个大帝境界的存在之外，最大的收获就是冥器宝轮了。

　　“冥器宝轮，这可是真正的仙器！”

　　冥皇开创了地府，冥器也是从他手里炼制出来的。

　　等到冥皇转世轮回之后，地府脱离了他的控制，冥器也落入了其他人的手里。

　　无数年来，冥土汇集天地阴冥之力，滋养冥器，最终使得这件帝兵晋升为仙级冥器。

　　“轮回之力么？这东西倒也不错！”

　　五彩霞光一刷，洗去了冥器宝轮上所有的祭炼烙印，李豫看了看资源库里那个所谓的“冥器之灵”，冷笑了一声。

　　“亿万年来，地府为了研究长生之路，做了不少的实验。这个冥器之灵，就是地府长生实验的产品了。”

　　轮回之道，尸体成道，神魂融合兵器成道，各种法子想遍了。

　　这个“冥器之灵”，就是地府搜集无数强者的血脉、神魂，融合为一，化入冥器宝轮之中，制造出来的一个怪物。

　　借助冥器之力，这个“冥器之灵”也能发挥出大帝境界的力量，也算得上是一方至尊了。

　　“你既然这么想当器灵，我岂能不成全你呢！”

　　资源库里，五彩霞光一卷，“冥器之灵”瞬间分解，然后按照器灵的构造形式，重塑为冥器宝轮的器灵。

　　又一件仙器落入了李豫的手里。

　　“霸体祖星还要处理一下！”

　　李豫一挥衣袖，带着众人从冥土湮灭的虚空之中跨出，回到了星海虚空。

　　“扫平地府冥土，覆灭生命禁区！”

　　“天尊神威无敌！”

　　“天尊万古独尊！”

　　李豫等人重新回到星海虚空，只听到四面八方传来一阵阵欢呼朝贺之声。

　　冥土破灭的动静不小，自然惊动了无数人。

　　太上天尊覆灭生命禁区，扫平地府冥土，如此丰功伟业，如此惊天盛举，举世震惊，万众拜服。

　　“众生朝拜，举世共尊！天尊威名盖世，功业旷古绝今。”

　　“吾等能为天尊效力，与有荣焉！”

　　青帝等人又是一阵恭贺称颂。

　　“贫道略尽绵薄之力而已。”

　　李豫一脸淡然的微笑。

　　连主宰都当过一回，这种众生朝拜的事情也经历过多次了。李豫都习以为常了。

　　走到今天这个地步，当年那个小吊丝，早已成为了一方大人物，心态也渐渐成熟，变得沉稳大气起来。

　　“霸体祖星还要收尾！走吧！”

　　李豫一挥手，拉开一道传送门，带着众人一步跨出，瞬间就来到了霸体祖星。

　　“拜见天尊！”

　　大成圣体张轩，青阳大帝，紫霄大帝，再加上叶帆，看到李豫带着众人赶来，连忙行礼拜见。

　　李豫此番覆灭生命禁区，扫平地府冥土，如此惊天功业，令众人心悦诚服，由衷钦佩。

　　“这三个大成霸体，也是个祸害。”

　　大成霸体虽然不是大帝，却跟大成圣体类似，同样具备了与大帝叫板的资格。

　　这三个家伙都不是什么好东西，黑暗动乱同样有他们的份。

　　“那就没必要跟他们废话了。直接碾死算了！”

　　李豫抬手一掌，对着霸体祖星按了下去。

　　黑白光辉交织，太极阴阳鱼如同天幕一般镇压而下，将霸体祖星中的一座古山笼罩起来。

　　“天尊，我等愿意洗心革面，重新做人！”

　　“天尊饶命！”

　　李豫覆灭生命禁区，扫平地府冥土的动静，三个大成霸体自然也看到了。

　　此刻，看到李豫到来，看到李豫动手，大成霸体连忙高声讨饶。

　　“早知今日，何必当初？”

　　对于这三个不但不阻止黑暗动乱，反而自己也参与进来的人族败类，李豫没有丝毫好感。

　　“收！”

　　太极天牢封印了霸体古山，李豫一拂衣袖，连山带人，统统收进了资源库。

　　至此，发动黑暗动乱的祸患被李豫全数剿灭。

　　“天尊功业盖世，万古独尊！”

　　众生朝拜，举世共尊，太上天尊之名，普天称颂！


第524章 飞仙星，成仙路

　　“不死天刀竟然没有出现？”

　　直到李豫平定四方，圆满收官，不死天刀一直不曾出现。

　　“算你识相！”

　　很显然，在李豫滔天威势之下，不死天刀只能退避三舍，根本就不敢冒头。

　　“不死天刀应该是被不死天皇收回去了。”

　　李豫扭头朝北斗星域的方向看了一眼，“这么说，无始钟也肯定回到无始手里了。”

　　扫平了生命禁区、湮灭地府冥土，镇压大成霸体，李豫平定黑暗动乱的行动圆满完成。

　　“下一步就是飞仙星。”

　　李豫笑了笑，“飞仙星是真正的成仙路，但是帝尊在那里也布下了黑手。嘿嘿，幕后黑手么？真是有意思！”

　　帝尊，可以说是这个世界最大的幕后黑手了。

　　以天地为炉鼎，以众生为柴薪，帝尊要把整个宇宙都炼化，练成一件至尊仙器。

　　布局亿万年，只等着出现几名红尘仙，等着一举祭炼成功。

　　“想当幕后黑手么？那就跟你扳一扳手腕！”

　　李豫心头暗暗冷笑了一声，伸手一招，天边一道流光呼啸着破空而来。

　　“锵！”

　　裂天剑一声颤鸣，落入了李豫的手中。

　　“生命禁区已平，地府冥土已灭，大成霸体已除，黑暗动乱之源已彻底铲除。从今往后，再无黑暗动乱。”

　　李豫凌空而立，高声向世间众生宣告。

　　“天尊神威盖世，万古独尊！”

　　普天同庆，举世称颂。

　　整个世界每一个角落，都听到了李豫这声宣告，众生拜服，朝贺称颂之声不绝于耳。

　　“诸位，黑暗动乱已经扫除。你们有兴趣看看真正的成仙路吗？”

　　李豫转身看向身边的众人，满脸微笑。

　　“真有成仙之路？”

　　“自然有兴趣！”

　　“还请天尊指点明路！”

　　青帝、叶帆、炎黄二帝等人，听到李豫这话，顿时两眼放光，对所谓“真正的成仙路”，十分感兴趣。

　　“一世成仙两三人。”

　　李豫叹息了一声，“那条成仙路，虽说确实可以抵达仙域，确实能够长生不朽，却也并非善地！”

　　“天尊此言何意？”

　　众人对李豫这话，又觉得有些摸不着头脑。

　　“你们随我去看看就知道了！”

　　李豫挥手拉开一道传送门，带着众人传送到了飞仙星域。

　　“拜见祖师！”

　　众人出现之后，守在飞仙星域的周易，连忙上前拜见。

　　“祖师，飞仙星域并无动静。看起来毫无异常。”

　　周易指着飞仙星，朝李豫汇报。

　　“没有动静就好！”

　　李豫点了点头，朝众人示意了一下，“你们随我来。”

　　一道长虹横跨天际，李豫带着众人落到了飞仙星上。

　　这是一颗巨大的莽荒星球。

　　飞仙星上，到处是苍茫的原始森林。高山耸立，大岳雄伟，江河滚滚，滔滔不绝，瀑布飞泻，如银河倒挂。

　　荒兽嘶吼，猛禽翔空，整个飞仙星，壮阔而又雄奇。

　　在飞仙星的远古大陆中心，有一片暗红色的大地。

　　这是一片古代封印之地。在这片大地上，古碑林立，隐隐透出一股浩瀚而又诡异的气息。

　　“这里就是真正的成仙路。”

　　李豫带着众人来到了飞仙星的古代封印之地，指着前方浩瀚的暗红色土地，朝众人说道。

　　“就在这里么？”

　　“这就是真正的成仙路？”

　　“看样子，这里应该是被人封印起来了。”

　　众人好奇的看着前方的暗红色大地，看到一座座古朴的石碑，看到石碑上铭刻的一个个古老而又玄奥的文字，心头十分震撼。

　　“确实是被人封印起来了。”

　　李豫看着这片封印之地，微笑着点头。

　　“要等到封印打开，还需要很多年。不过，我可以提前开启它！”

　　李豫一拂袍袖，黑白交织的阴阳二气朝封印之地一刷，道则湮灭，神纹破灭。

　　笼罩在这片土地的封印大阵，顿时在这股阴阳二气冲刷之下，统统湮灭了。

　　“轰隆！”

　　大地之中爆出一阵轰鸣，深埋在地下的一座座巨大的石碑，如同拔萝卜一般，连续不断的冲出地面。

　　“呼啦啦！”

　　一阵剧烈的锁链震动声传了出来，仿佛是封印在地底的远古神魔，就此苏醒，正在破开封印，重归世间。

　　“轰！”

　　最后一座巨碑，从地底冲出，符文闪烁，光辉万丈。灿烂的光华直冲天际，如同一条通天彻地的光柱。

　　“轰隆隆！”

　　大地在剧烈的震荡。所有石碑都破空飞起，冲上了高空。

　　这一刻，封印之地发生了天翻地覆的变化。

　　如同揭开了一道帷幕，封印之地的真实面貌展现在世人的眼前。

　　那是一片浩瀚的疆土。

　　雄伟的高山连绵起伏，九条绵延万里的山脉，如同九条大龙盘伏。周围还有无数细小的山脉。万条山脉，如同万条游龙。

　　飞仙之地，万龙冲关！

　　云蒸霞蔚，氤氲升腾。一阵阵神魔嘶吼之声，隐约从云光之中冲起，震荡天地。

　　“出了什么事？”

　　“这是怎么回事？”

　　这般动静，惊动了无数人。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道流光破空而过，呼啸着朝封印之地冲了过来。

　　这是飞仙星上生活的修行者。

　　当前一个道袍老者，驾着浑厚的土黄色光芒冲来。

　　黄光之中，一颗巨树高耸入云，漫天青光弥漫。巨树之上，隐隐显露出几个如同婴儿模样的白色果子。

　　在这人身边，还有一个骑着青牛，形貌古朴的老者。在骑牛老者的旁边，跟着一个脚踏莲花，拄着一根九环锡杖，双耳垂肩的大和尚。

　　“镇元子？老君？如来？”

　　李豫朝这三人看了一眼，笑着点了点头。

　　先秦练气士离开地球，踏上星空古路，最终抵达了飞仙星。这些人，都是在等候成仙路开启。

　　“容成氏拜见太上天尊！”

　　“老聃拜见太上天尊！”

　　“释迦拜见太上天尊！”

　　三人按落云头，落到了李豫等人身前，朝李豫稽首施礼。

　　“原来是你们啊！”

　　李豫朝三人点了点头，“你们在飞仙星等候多年，是在等这条成仙路开启么？”

　　“天尊明鉴，我等确实是在等着成仙路开启。”

　　容成氏，也就是传说中的“镇元子”，躬身朝李豫施礼，回答道。

　　“也罢，你们既然来了，那就跟上吧！”

　　这三人都是来自这个世界的地球，也算得上有点关系。李豫多少也要关照他们一下。

　　一拂袍袖，驱散了眼前的氤氲云气，李豫带着众人朝封印之地走去。


第525章 化蛇，盅雕

　　“吼……”

　　前方的氤氲云光之中，响起了一声惊天大吼。

　　魔气滔天，凶煞盖世。

　　“哗啦啦！”

　　又是一震铁链声响起，一阵阵剧烈的震动，仿佛有一头庞然大物正在挣开枷锁。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　绚烂的光芒如同喷泉一般从地底冲出，直上云霄。

　　大地之下响起一声沉闷的巨响，乱石穿空，巨碑炸裂，爆成漫天粉灰。

　　封印之地的中心炸开了，地面破碎，出现一条巨大的通道。通道之中漫天光雨纷纷散落。

　　眼前一片流光溢彩。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的嘶吼从通道中传来，“呼啦啦”的枷锁声响，一头庞然大物挣脱枷锁，从地底轰然冲起。

　　“吼！”

　　一声巨吼震惊天下。

　　“轰隆”一声巨震，破碎苍穹。

　　一头庞大无边的巨蛇从地底冲出，浑身光辉璀璨，如同一条灿烂的星河。

　　“这是化蛇！”

　　“太古遗种，这种古老的存在，竟然还能存世？”

　　在李豫身后，众人看到这条庞大无比的巨蛇，顿时惊呼出声。

　　“这条化蛇，就是帝尊布下的后手之一了。”

　　李豫看着这条庞大的化蛇，笑着摇了摇头，“别看你现在这么威风八面，帝尊早已在你身上打下了禁制，你就是个血祭的对象而已。”

　　“咚”

　　这时候，地底深处又传来一声炸响。

　　一个披头散发的道人，嘶吼着冲了上来。

　　这人须发花白，四肢带着镣铐，仰头怒吼，一股天地寂灭的力量浩荡而出。

　　在这股力量侵蚀之下，山河干枯，草木凋零，众生寂灭。似乎这人一口气吸光了四周天地之间的所有生命力。

　　“寂灭天尊？”

　　“这是神话九天尊之一的寂灭天尊！”

　　这股寂灭万物的力量散发之后，众人惊呼起来。

　　传闻中，寂灭天尊早已陨落。没想到竟然被人封印在成仙路上了？

　　“哼！又是一个胡乱出手，不顾众生死活的家伙！”

　　李豫看到这股气息弥漫而出，让封印之地周边万里之内，化为了一片死寂之地，顿时眉头一皱。

　　“驱散！”

　　一拂袍袖，黑白光辉一扫，将寂灭天尊放出的寂灭之力，统统湮灭了。

　　“啊……”

　　李豫这一出手，竟然让寂灭天尊勃然大怒，嘶吼一声，转身朝李豫冲了过来。

　　“杀！杀！杀！”

　　寂灭天尊疯狂的怒吼着，一双干枯的手爪，对着李豫一头抓了下来。

　　“嗯？寂灭天尊的脑子不正常了吧？”

　　李豫看到寂灭天尊这个模样，微微皱了皱眉头，“算了，既然你要找死，那就成全你！”

　　李豫伸手一抓，一只巨大的手掌凭空显化。擎天巨掌一把抓出，将寂灭天尊一把抓在了手里。

　　“你也是帝尊血祭的对象，落在我手里，总比尸骨无存要强得多了。”

　　无形的波动一扫，寂灭天尊瞬间消失不见，被李豫收进了资源库里。

　　在他人看来，李豫就是一掌抓出，然后寂灭天尊就没了。就好像李豫一把将寂灭天尊捏死，连渣都不剩了。

　　“嘶……”

　　容成氏三人狠狠的抽了一口冷气，被李豫这一招吓得不轻。

　　虽然知道太上天尊强横无比，却也没有想到竟然强到了这个地步，这简直难以置信。

　　至于其他几人，倒是没有太过惊讶。

　　太上天尊扫平生命禁区，十九位大帝联手，都还被天尊随手湮灭了。区区一个寂灭天尊，又算得了什么？

　　事实上，要不是寂灭天尊的躯体留着还有用，李豫一把将他捏碎，也是轻轻松松。

　　“吼……”

　　化蛇被李豫这一招吓得一声大叫，拖起铁链，身形一绕，转身就要逃跑。

　　“跑得掉么？”

　　既然已经动手了，那就干脆一网打尽。李豫冷笑一声，又是一掌抓出。

　　“吼！吼！”

　　巨掌抓出，一把捏住了化蛇的七寸。庞大的化蛇，怒吼着，挣扎着，却根本挣不脱。

　　“太古异兽，还是有些用处的！”

　　伸手一甩，庞大的化蛇又被李豫收了起来。

　　两位远古的至尊，就被李豫这么轻描淡写的收拾了。

　　“嗡！”

　　地底深处，又传来一声异响。

　　无数密密麻麻的符文闪耀着灿烂的光辉，仙光直冲霄汉。

　　封印之地的深处，符文旋绕之间，化出了一个圆圈。

　　如同一口仙井，无尽的仙气汩汩而出，仙霞万道，瑞气千条，符文闪耀，光辉灿烂。浩大的气象，令人震惊。

　　“这就是成仙路么？”

　　看到这个仙井一般的圆圈，众人又惊又喜。

　　“当然不是！”

　　李豫摇了摇头，目光却盯在了那个圆圈旁边的一个标记上。

　　那是一个小塔形状的标记。

　　“荒天帝？”

　　李豫看到这个标记，微微一笑，“这个封印是荒天帝留下的，后来又被帝尊利用了一下！”

　　“轰！”

　　一声巨响，符文破碎，圆圈形成的仙井轰然爆散。

　　光芒闪耀，一头巨大的生物从光辉之中冲了出来。

　　“这是……朱雀？”

　　灼热的火光一片赤红，火焰翻腾之间，一只巨大的朱雀头颅从烈焰中伸出，目光凶戾，滔天凶煞。

　　令人惊异的是，这只朱雀头颅上，长着一根三尺多长的银色尖角。

　　“呜哇！”

　　一声古怪的啼鸣响起，烈焰翻腾之间，露出一具赤红如血的躯体。

　　这是一具长满了赤红色鳞甲，形如豺狼的兽身。在兽身之后，拖着三条尾巴，尾巴细长，形如龙尾。

　　鸟头、豺身、龙尾，头生尖角，赤鳞如血，凶戾无比。源自太古蛮荒的至强气息，令人心头惊颤。

　　这是一位至尊，浩瀚的威势比起大帝毫不逊色。

　　“不是朱雀！这……到底是什么东西？”

　　看到这头古怪的异兽，一众大帝竟然都认不出来。

　　即使存世最古老的古皇古帝，都从来没有见过这么古怪而恐怖的蛮荒异兽。

　　“这是盅雕！”

　　李豫看着这只盅雕，脸色生出了几分笑意。

　　荒天帝封印的盅雕，这对李豫了解乱古时代的往事，很有帮助。

　　“封！”

　　黑白交织的光芒流转，太极阴阳鱼对着盅雕当头压下。

　　“呜哇！”

　　盅雕怒吼着，正要动手，突然看到李豫的身影，顿时浑身一颤，瑟瑟发抖。

　　“你果然是认识我的！”

　　李豫伸手抓出，将盅雕摄到手中，收进了资源库。

　　荒天帝为什么要把盅雕封印在这里？

　　李豫也想知道这个答案。


第526章 天门已开，谁想成仙？

　　“轰隆！”

　　这时候，封印之地深处，一座巨大的法阵猛然激活。

　　一股浩瀚的气息冲天而起，一个虚影在法阵之中显化。

　　这个身影威严伟岸，俯视苍生。

　　他屹立虚空，仿佛在接受众生叩拜，接受八方朝贺。

　　“这是……帝尊吗？”

　　“开创远古天庭，威震万古，盖世无双的帝尊！”

　　看到这个身影，众人一阵惊呼。

　　帝尊，这个名号取自荒天帝和神话九天尊。此人自号“帝尊”，意思是要凌驾于“天帝”和“天尊”之上。

　　“嗤！装逼装到我面前来了？”

　　李豫撇了撇嘴，对此十分腻歪。

　　“就算你本人来了，也不敢在我面前装逼。一个法阵烙印而已，还摆出这么大谱，给谁看呢？”

　　李豫一脸戏谑的看向那个虚影，屈指一弹，一点光辉一扫而过。

　　破灭！湮灭！

　　虚影瞬间消散，法阵瞬间崩溃。

　　伟岸的身影，浩瀚的气息，如同肥皂泡一般，一戳就灭。

　　“走吧！”

　　弹指之间，碾碎了帝尊布置的后手，仿佛是碾死了一只蚊子一般轻松随意。

　　前路一片坦途，再也没有任何异状了。

　　步入封印之地，沿着仙光缭绕的道路前进，前方有是一座巨大的仙关雄城。

　　无数仙魔咆哮，杀气漫天。

　　“湮灭！”

　　李豫伸手一挥，五色光华席卷天地，如同怒潮一般浩浩荡荡的冲了出去。

　　仙关雄城湮灭，无数仙魔湮灭。

　　一切统统湮灭，化为虚无。

　　眼前所有的一切一扫而空，一条大道坦途直通远方。

　　仙关雄城和无数仙魔，都是法则具现的烙印。李豫一击湮灭，秩序崩塌，道则崩溃。仙关和仙魔，再也无法显现了。

　　“天尊的力量简直难以想像！”

　　跟在李豫身边的众人，都知道李豫神威盖世，亲身感受到李豫这一击之中蕴含的灭绝万物的力量，仍然令众人惊骇不已。

　　这些法则显化的烙印，就是天地规则的具现。

　　以众人的实力，破开仙关，冲开一条道路，也并不算艰难。

　　但是，他们破开仙关之后，仙关和仙魔仍然会继续显化。

　　现在的情形却不一样。

　　在李豫这一击之下，仙关覆灭，仙魔消失，再也无法出现了。

　　破灭天地规则，崩塌天地秩序。这完全就是逆转了天地大道。这样的力量，简直无法想像。

　　“这就是仙么？这就是仙人的力量么？”

　　众人心头一片火热，对即将到达的仙路，更加期待起来。

　　前方是一条通衢大道，一路畅通无阻。

　　众人跟在李豫身后，不断前进。

　　不久之后，前方出现了一片浩瀚的天地。

　　一座古朴的石碑高高耸立在前方。

　　亘古沧桑，古老旷远。

　　这是一座极其古老的石碑。

　　石碑上铭刻着一些古老的文字，那是属于乱古年间的文字。

　　“此碑之后，便是仙域！”

　　虽然众人看不懂这些古老的文字，但是烙印在其中的意念，却让众人看懂了其中的意思。

　　“荒天帝？”

　　在这座石碑的下方，李豫看到了一个小塔形状的印记。

　　“荒天帝也来过这里？难道这条成仙路，就是荒天帝留下来的？”

　　李豫朝身边的众人看了一眼，微微点了点头，“走吧，仙域就在前方。”

　　越过石碑，众人踏上了一片浩瀚的仙土。

　　这里古木参天，高山耸立，大河滔滔，是一片浩大的世界。

　　天地之间仙云缭绕，仙光弥漫。四野神禽翔空，仙兽嘶吼。浓郁的天地元气弥漫在此界，令人浑身舒爽，精神振奋。

　　“这里就是仙域么？”

　　众人兴奋的四下张望，对这片世界十分好奇。

　　“这并不是仙域，这里只是仙域与人间界的连接之处而已。”

　　李豫神念一扫，就发现了这个世界的本质。

　　事实上，这里并不是一方浩瀚的世界，除了方圆万里之地以外，其他的地方都是虚幻的影像，并不是真实的天地。

　　“那里才是真正的仙路！”

　　李豫指着远方那一座通天彻地的天门，朝众人说道：“只有通过天门，才能进入真正的仙域。”

　　虹光飞架天际，众人掠空而过，落到了天门之前。

　　这是一座巨大的天门。

　　两边是庞大如同山岳一般的方形石柱，顶部重檐垂拱。共同构建出一座庞大无边的门户。

　　在门户之中，一层流光溢彩的光幕笼罩着。

　　透过光幕，隐隐约约看到了一片神奇而浩瀚的世界！

　　那里高山耸立，直上云霄，几乎直抵苍穹，与天齐高。

　　那里江河浩瀚，无边无际，一条江河仿佛就是一片浩瀚的汪洋。

　　那里古木参天，仙藤虬结，古老沧桑，仿佛这些古树，这些古藤，都生长了百万年。

　　“仙域！这就是仙域！”

　　一棵树都能生长百万年。除了仙域，还有哪个地方拥有这种奇迹？

　　大帝都只能活过两世，最长也只有几万年寿命。但是，仙域中一棵树，就能活过上百万年！

　　看到这一幕，众人心头突然生出了一股悲凉！

　　原来，我们连仙域的一棵树都比不上吗？

　　“叮当！”

　　一声浩荡的天音响起，流光溢彩的光幕上，突然显出了一串古老的文字。

　　“一世成仙两三人！”

　　“以皇道高手献祭，方能打开此门。”

　　古老的文字显现之后，众人即使认不出这些文字，也感应到了文字中铭刻的意志。

　　“这……”

　　“竟然要以大帝献祭？这……”

　　看到这句话，众人脸色大变！

　　献祭才能打开的天门，这条仙路……看起来根本就不像仙道，反而类似于魔道了！

　　“所谓献祭皇道高手，实际上就是天门需要凝聚力量，才能贯穿虚空。”

　　李豫朝天门看了一眼，眼中神光流转，神魂不断解析着这座天门上铭刻的法阵，很快就明白了所谓献祭是什么意思。

　　“天门贯通仙域。但是，这方世界的天地元气不够。天门没有足够的力量贯通仙域。因此，只能献祭皇道高手，吸收力量，从而开启一条通往仙域的通道。”

　　“原来如此！”

　　听到李豫的解释，众人松了一口气。

　　“至于那个‘一世成仙两三人’，也是这个原因。即使献祭了皇道高手，天门也最多只能传送两三个人进入仙域。”

　　李豫笑着看了众人一眼，“有我在这里，驱动天门，打开仙域，倒是用不着献祭了。”

　　李豫举步走到天门前，伸手一按，浩瀚无边的力量汹涌而出，猛然灌入了天门法阵之中。

　　“当……”

　　天音浩荡，仙光如雨。

　　仙门缓缓开启，浩瀚而神秘的仙域展现在众人面前。

　　“天门已开。现在……谁想成仙？”


第527章 只为了在红尘中等你回来

　　“多谢天尊慈悲！”

　　容成氏、老聃、如来，三人朝李豫躬身一拜。

　　“天尊大恩，无以为报！”

　　容成氏伸手一招，庞大的人参果树化为一株三尺小树，奉在手中，呈到李豫面前，“天尊，晚辈一番心意，还请笑纳。”

　　“呵呵，你倒是有心了！”

　　李豫笑了笑，伸手一招，取过了人参果树，“既然你一番心意，贫道就却之不恭了。”

　　这人参果树，也是一株不死药。李豫虽然用不上这东西，但是栽到仙府花园里，今后当成果子吃也不错。

　　“天尊大恩大德，吾等感激不尽，永世不忘！”

　　三人恭恭敬敬的朝李豫叩拜，然后举步跨入了天门。

　　“嗡……”

　　灿烂的流光萦绕而出，仙域法则灌入三人体内，不断的洗涤着三人体内的道则根基。

　　“天尊，这是……”

　　看到一身修为根基，被仙光洗涤，似乎要把全身修为统统废除。容成氏三人大惊失色，连忙朝李豫询问起来。

　　“不必惊慌！”

　　李豫笑着解释道：“仙域的天地规则与人间界有所不同，要入仙域，必须将一身修为转化，符合仙域规则才行。”

　　“原来如此！”

　　听到李豫的解释，三人放下心来，任凭仙光洗练体内的道则。

　　不久之后，洗练完毕，一道灿烂的光华冲起，三人的身影穿过光幕，进入了那方浩瀚神秘的仙域之中。

　　“天尊大恩大德，永世不忘！”

　　隔着光幕，三人又朝李豫恭恭敬敬的叩拜。

　　“成仙了！他们成仙了！”

　　隔着光幕，众人看到容成氏三人身上爆出了通天仙光，如同万千光羽舒展，辉煌灿烂。

　　“羽化登仙！果然是成仙了！”

　　已经有了成仙的例子，其他几人更是喜不自禁。

　　“天尊，我等寿元无多。还请天尊赐予成仙之机。”

　　青帝、炎帝、黄帝，三人躬身拜倒在李豫面前。

　　炎黄二帝是虚空大帝和恒宇大帝的躯体之中诞生的灵智，地球炎黄一脉诞生至今，几千年过去，万载寿元将尽，两人确实寿元无多。

　　至于青帝，差点就死在了荒塔之中的青帝，此刻有了成仙之机，自然不会放过。

　　“去吧！”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　“多谢天尊！”

　　青帝躬身施礼，将手中的荒塔奉上，“晚辈前往仙域，却是用不上荒塔了，就让它在天尊手中发挥几分力量吧！”

　　“荒塔是荒天帝之物，贫道确实用得上。”

　　李豫伸手接过荒塔，收进了资源库。

　　“天尊，恒宇炉和虚空镜，并非我等之物。还请天尊替我等交还。”

　　炎黄二帝躬身一拜，将虚空镜和恒宇炉交给了李豫。

　　“天尊，我等去了！”

　　青帝和炎黄二帝，举步走进了天门。仙光洗练，道则转化，片刻之后，三人穿过光幕，抵达了仙域。

　　六人已经登上天门，进入了仙域。

　　剩下的几人当中，大成圣体张轩，望舒，以及其他几位古皇古帝，都是李豫的属下。李豫没发话，他们自然不会去登天门，入仙域。

　　剩下的就只有周易和叶帆两人了。

　　“祖师，我们也可以进入仙域么？”

　　“是啊，天尊，我们也能进入仙域么？”

　　两人眼巴巴的看着李豫，似乎很希望就此一步登天，进入仙域。

　　“不行！”

　　李豫还没有答话，就听到一声大喝，一道白衣身影自成仙路上飞掠而来，拦在了叶帆身前。

　　“你……”

　　看到这个拦着身前的白衣女子，叶帆浑身一震，目瞪口呆。

　　这不是狠人大帝么？她为什么要阻止我进入仙域？我跟她无冤无仇，毫无瓜葛，这到底是为什么？

　　叶帆满头雾水，不知道出了什么事。

　　当他看向狠人的时候，心头却有生出了一种奇特的感觉，仿佛这个人很熟悉，很亲切。

　　“小囡囡？”

　　莫名的，叶帆在狠人身上感觉到了小囡囡的气息。这让叶帆脸色大变，心里紧张起来。

　　莫非小囡囡出事了？

　　“你果然来了！”

　　李豫微笑着看了狠人一眼，“九世之身合一，你已经踏出了最后一步。不打算再等下去了？”

　　“哼！”

　　狠人脸色冰冷的瞪了李豫一眼，“他的仙路，他自己会走，不用你管。”

　　“哈哈！”

　　李豫笑着摇了摇头，“我当然不会管！有你管着就可以了，还用得着我来管么？”

　　“天尊，大帝，这到底是怎么回事？”

　　叶帆从两人的对话中，听出狠人似乎并没有什么恶意。对此，叶帆更加疑惑不解了。

　　“你问她吧！”

　　李豫笑着指了指狠人。

　　“大帝……”

　　叶帆转身看向狠人，满脸疑惑。

　　狠人皱了皱眉头，伸手一按眉心，一道光华冲出，流光萦绕之间，小囡囡的身影显化在叶帆身前。

　　“哥哥，你不要走！不要离开小囡囡！”

　　小囡囡显形之后，眼中含着泪水，一把抱着叶帆的胳膊不放。

　　“呃……”

　　叶帆目瞪口呆！

　　小囡囡？狠人大帝？

　　以叶帆此刻的修为见识，自然看得出小囡囡和狠人的关系。

　　小囡囡是狠人大帝的分身？她为何孤苦伶仃的流浪？狠人把小囡囡放出来受苦，到底是为了什么？

　　“大帝，小囡囡她……您这么做，到底是为什么呢？”

　　叶帆怎么也想不明白，以狠人的实力，为何要把自己的一个分身送出来受苦。

　　“等你回来！”

　　狠人深深的看了叶帆一眼，面无表情的答了一句。

　　“等……我回来？”

　　叶帆浑身一震，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　狠人还在看着叶帆，清澈的眸子里突然显出了一些画面。看到这些画面，叶帆心头一颤。

　　一个小女孩，穿着一身打着补丁的破烂衣服，脸上脏兮兮，黑乎乎的，只有一双大眼睛清澈如水。

　　小女孩没有父母，与一个少年相依为命，尽管贫寒，但他们过得很开心，很快乐。

　　鬼脸面具是他们唯一的玩具。没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。

　　后来，少年被人发现是修炼奇才，被强行掳走。

　　小女孩大哭，苦苦哀求，那群人终于答应，让她去送行。

　　五色祭坛前……一别就是永别！

　　小女孩伤心大哭，跌倒在地，小手满是血迹。

　　后来，一位大帝强势崛起，震慑万古！

　　她只是凡体，没有天赋，资质极差，却逆天改命，强势崛起，成为一代大帝，震烁古今。

　　然后……她一世又一世的转生，一世又一世的等候。

　　“不为成仙，只为了在红尘中等你回来！”

　　叶帆浑身一震，因为他发现，那个少年，那个被人带走的少年，那个死去的少年，跟他一模一样！


第528章 长生物质，随手就送

　　“天尊，这到底是怎么回事？”

　　叶帆心头已经隐隐有了猜测，却仍然有些难以置信。

　　真有转世轮回么？

　　我真的就是狠人的哥哥？真的就是那个已经逝去了几十万年的少年？

　　但是，叶帆坚信，自己就是自己，不是别人。

　　“你不是已经看到了么？”

　　李豫笑着点了点头，“世间没有两朵完全一样的花。如果一样，又岂能没有原因？”

　　“我……”

　　叶帆低头看着身边的小囡囡，又看了看旁边沉默不语的狠人，微微皱了皱眉头。

　　只修今生的叶帆，对这个所谓前世，心头隐隐有些排斥。

　　“好了，不用纠结。”

　　李豫笑着摇了摇头，“前程往事已成云烟。如今，小囡囡是你的妹妹，这就够了。”

　　“是的。小囡囡是我的妹妹！”

　　叶帆也想明白了，所谓前世，不用去管，只管今生就行。叶帆笑了笑，弯腰把小囡囡抱了起来，架在了肩膀上。

　　名为“狠人”的女帝，已经不需要哥哥了。但是，小囡囡需要哥哥。这……就够了！

　　对于狠人来说，这也就够了！

　　前世不能与哥哥一起快乐的生活，今生以小囡囡之身，再续前缘。几十万年的等候，终得圆满。这也就够了。

　　即使以女帝的神通，足以追溯时光，逆转时空。但是，她不能改变那个结局。

　　如果她的哥哥没死，那个小女孩就没有了执念，就不可能在逆境中崛起，最终走到世界的巅峰。不能走到巅峰，就无法逆转时空。

　　这就是时间悖论。她无法改变，也无需改变。现在的结果已经很好了。

　　“祖师，大帝为何不让叶帆进入仙域？这里面有什么问题吗？”

　　这个时候，看到女帝现身阻止叶帆进入仙域，周易有些莫名其妙，连忙朝李豫询问。

　　“女帝对叶帆的期望很高！”

　　李豫朝众人看了一眼，解释道：“成仙之法，有两条途径。一条自然就是登天门，入仙域，长生不朽。另一条么……”

　　李豫指了指女帝，又指了指自己，“另一条就是我们这样。不入仙域，以自身的力量凝聚本源，成就自身的长生根基。这就是红尘之仙。”

　　“大帝已经是仙了？”

　　叶帆和周易满脸震惊的看向狠人。

　　大成圣体张轩、望舒，已经其他四位古皇也一脸震惊。

　　“不为成仙，但是……不成仙又如何能等到那个人回来呢？即使不为成仙，她也已经成仙了！”

　　对于狠人这种逆天之举，李豫都不得不钦佩。

　　李豫自己条件那么好，都挖空心思，想尽办法，才最终精气神三宝合一，一举成就不朽。

　　狠人的条件比李豫差远了，虽然花费了几十万年，但是在这种条件下成仙，实在是难能可贵了。

　　“天尊，这两条仙路，有什么区别吗？”

　　望舒抬头看向李豫，一脸好奇的询问着。

　　“当然有区别。”

　　李豫笑着给众人解释：“以仙域法则成仙。虽然能够长生，但是未来再进一步的可能性就很低了。但是红尘成仙就不一样了！一切源于自身，未来的前途不可限量啊！”

　　“那……红尘成仙，应该很难吧？”

　　周易朝沉默如雕像的狠人大帝看了一眼，“祖师，红尘为仙，恐怕不是那么容易办到的吧？”

　　“当然！”

　　李豫点了点头，“红尘为仙，难如登天！这完全是逆天之举。非大毅力，大智慧，大勇气者，不可为之。”

　　李豫朝众人看了一眼，笑了笑，“其实，想要长生，也不一定要进入仙域。”

　　在众人的惊骇中，李豫朝着天门光幕伸手一抓。

　　手掌穿透光幕，仿佛穿透了时空，伸到了仙域之中。

　　透过光幕，众人看到李豫伸出去的手，在仙域之中一抓。

　　一座直插云霄，仿佛与天齐高的雄伟大山，在李豫这一抓之下生生从地面拔了起来。

　　“封！”

　　黑白交织的光辉一闪，庞大无边的山岳封印成一颗晶石，被李豫收进了资源库。

　　“系统，分解仙域山岳，提炼长生物质。”

　　从天门光幕中抽出手来，李豫心头给系统下达了指令，将这座仙域大山分解，提炼出仙域中存在的长生物质。

　　仙域一棵树都能活百万年，这一座山岳当中无数棵古树，还有大地龙脉，蕴含的长生物质不少。

　　“所谓长生物质，其实就是一种生命本源么？”

　　五彩霞光一卷，仙域大山瞬间分解。一团如同水银一般凝重，琉璃一般晶莹的光团，出现在资源库里。

　　系统扫描之后，李豫发现这团所谓的“长生物质”，就是一种浓郁而纯净的生命本源，跟不死药中孕育的生机有些类似，但是却更加纯净，更加浓郁。

　　“难怪不死药能够让大帝重活一世，原来不死药中拥有的生机，就类似于仙域的长生物质。”

　　伸手一摊，李豫手中亮起了一团光辉。

　　光辉净如琉璃，生机浩瀚磅礴。

　　仅仅是闻到这股气息，都令人精神振奋，神清气爽。

　　“这就是仙域的长生物质。仙人之所以不朽长生，就是来源于此！”

　　李豫将这团长生物质展现在众人面前，脸上浮起一丝微笑。

　　“天尊果然神通广大！”

　　看到李豫弄出来的这番动静，众人心头又是一阵惊骇。

　　“他用不着这个！”

　　狠人再一次出声，不让叶帆获得这些长生物质。

　　看着李豫手中的长生物质，狠人清冷的脸上也生出一丝震惊之色，对李豫这般手段也有些吃惊。

　　“他用不着，其他人却是用得着的。”

　　李豫扭头看向身边的大成圣体张轩和麒麟玄武四位古皇，“你们的寿元无多，这东西倒是用得上。”

　　大成圣体张轩，麒麟古皇，玄武古皇，青阳大帝，紫霄大帝，这四人都步入了晚年，寿元不足，要晋升红尘仙更加没有可能性。

　　李豫既然把他们收到了手里，自然不能让他们就这么轻易死去。

　　“多谢天尊！”

　　五人都是寿元将尽，红尘仙更加不敢奢望，此刻能够获得李豫赐予的长生根基，自然喜出望外。

　　“准备吸收长生物质吧！”

　　屈指一弹，手中冲出五个光团，各自打入了五人体内。

　　“轰！”

　　滔天神辉猛烈爆发。

　　五道灿烂的光柱冲天而起，仙光如雨，五彩缤纷。

　　在这道光华之中，五人发生了脱胎换骨的变化。

　　花白的头发变得漆黑浓密，生出了皱纹的皮肤变得晶莹如玉，宝光莹莹，浩荡的气血如同一条条真龙，从头顶冲出，震荡虚空。

　　当光华敛去之后，五个看起来不到二十岁的青年，昂扬挺拔的屹立着，磅礴的生机浩瀚如汪洋大海。

　　“不错！在长生物质耗尽之前，你们还死不了。活个七八十万年，不成问题了。”

　　李豫朝五人扫视了一眼，笑着点了点头。

　　“多谢天尊厚赐！”

　　五人感激涕零的拜倒在地。

　　“七……七八十万年！”

　　周易、叶帆、望舒，一脸震惊，天尊这逆天改命的手段，实在是太惊人了。

　　“给我一些！”

　　看到这效果，连狠人都坐不住了。

　　她确实是想让叶帆红尘为仙。但是，即使是狠人全力相助，也没办法保证叶帆就一定能成功。万一不成功的话，长生物质就用得上了！

　　“好吧！给你一份，希望不要有用上的一天。”

　　李豫将一颗光团递给了狠人。

　　用了长生物质，就等于断绝了红尘为仙的可能性。这东西，能够不用当然最好。


第529章 打算跟帝尊扳腕子

　　“天尊，能否……再给我一些？”

　　叶帆突然开口朝李豫讨要“长生物质”，这让狠人十分惊讶，眉头紧紧的皱了起来。

　　“呃……那个，我不是自己用！”

　　叶帆被狠人的目光盯得有些坐立不安，连忙出声解释了一句。

　　听到叶帆这话，狠人才收回了目光。

　　叶帆也大松了一口气。

　　“天尊，盖九幽前辈，斗站圣佛前辈，老疯子前辈，人魔大圣前辈，他们的寿元都不多了。天尊慈悲，能否……”

　　一连报出几个名字，连叶帆自己都觉得有些不好意思了。

　　“也罢，这些人都是一方豪杰，贫道也曾听闻他们的事迹。英雄迟暮也有些可惜。”

　　李豫点了点头，伸手拿出一封玉匣，将几团长生物质封在了玉匣里，递给了叶帆，“给你吧！不过，你自己别用。我可不想跟你妹妹打一架。”

　　“多谢天尊！”

　　叶帆接过玉匣，朝李豫躬身一拜。

　　李豫这一句“妹妹”的调侃，让叶帆有些无奈，就连狠人都翻了个白眼。

　　“正好，贫道还有事情要你们去办。”

　　说着，李豫从资源库里取出了一张金光闪耀的古榜，递给了叶帆。

　　“这是无始大帝留下的封神榜。里面有一张图，标注了一些特殊的位置。你们找到这些位置之后，把这些符箓埋下去。”

　　说着，李豫递给叶帆一叠符箓。

　　“是！”

　　叶帆接过符箓和封神榜，躬身领命。

　　封神榜中的地图，涉及到帝尊的后手。

　　帝尊为了炼化整个宇宙，在无数年前就布下了一座庞大无边的法阵。无始大帝察觉之后，将这个法阵的关键节点，记录在封神榜里。

　　无始大帝本打算破坏这个法阵，却没想到又发现了不死天皇的存在。被不死天皇纠缠，无始已经腾不出手了，就只好把封神榜放出来，留待后人发现其中的秘密。

　　李豫既然要跟帝尊扳手腕，当然不会放着帝尊这座法阵不管。

　　叶帆要为盖九幽等人求取长生物质，李豫正好借这个机会，给他们派了个差事。

　　“哥哥，我们回家吧！”

　　小囡囡抱着叶帆的胳膊，睁着一双明亮的眼睛，一脸期盼的看着叶帆。

　　“天尊，我等先行告退了！”

　　仙域没必要进去了，事情已经了结，叶帆也就不想再待下去了。

　　“你把这个带回去吧！”

　　李豫把恒宇炉和虚空镜递给了叶帆。叶帆既是姬家的女婿，又与神王姜太虚关系密切，正适合将这两件帝兵带回北斗。

　　“是！”

　　叶帆接过两件帝兵，肩膀上扛着小囡囡，身边跟着狠人大帝，三人一路走出了成仙路，回到了北斗。

　　“我们也离开吧！”

　　李豫带着周易等人，也离开了成仙路，重新回到了飞仙星。

　　挥手关闭了成仙路，将这条仙路重新封印起来。

　　“天门上的法阵吸收天地元气，积蓄力量，等待下一次重新开启。下一次开启，却是百万年之后了。”

　　要靠吸收天地元气，重新破开虚空，贯通仙域，没有百万年积蓄能量，根本就办不到。难怪成仙如此艰难。

　　这个时候，李豫也知道了荒天地封印“盅雕”的原因。荒天帝只不过是留一个献祭对象，给后人开启天门而已。

　　只是，他留给后人的礼物，被帝尊重新下了个黑手，被帝尊用来献祭自身，重塑绿鼎。

　　但是帝尊的计划还没展开，就被李豫直接碾碎了。

　　“飞仙星的环境还不错，我们暂时在这里落脚吧！”

　　李豫一挥手，将“永恒仙府”打入了飞仙星上的一座莽荒大岳，带着众人来到了仙府之中。

　　“祖师，您也希望我红尘为仙么？”

　　当李豫在仙府大殿之中坐下，在心里憋了很久的周易，终于找了个机会询问。

　　“连大帝都不是，还说什么红尘仙？”

　　李豫摇了摇头，“别好高骛远，修行之路一步一个脚印。只有把每一步都走对了，走稳了，你才能走得远！”

　　“多谢祖师教诲！”

　　听到李豫的话，周易脸上一红，连忙躬身受教。

　　“帝路争锋，天骄争霸，这是你的路。只有在竞争之中脱颖而出，独占鳌头，举世无敌，才能登上大帝之位。”

　　李豫朝周易笑了笑，“我扫平了黑暗动乱之源，但是帝路争锋，天骄争霸，这种事情我可不会插手。你要成帝，还得你自己一路打上去！”

　　“弟子明白！”

　　周易挺身而立，斗志昂扬，“大帝之路，就在我自己脚下！当年祖师早有教诲，弟子时刻铭记于心。”

　　周易朝李豫躬身一拜，“祖师，帝路争锋，有进无退。弟子打算再战星空古路，帝关题名，与天下英豪一争高下！”

　　“你有此志，吾心甚慰！去吧！”

　　李豫微笑着点了点头，将周易打发了出去。

　　虽然李豫已经扫平了生命禁区，覆灭了冥土，封印了三位大成霸体。但是，除了这些黑暗动乱之源，周易的前方还是有不少的强敌。

　　比如那个被李豫收了蓝金宝塔的神庭之主，比如不死天后和八大神将。这些人，都是周易前进路上的磨刀石。

　　李豫是这么想的。狠人也是这么想的。

　　狠人对自己狠，对叶帆这个哥哥也狠。

　　在另一条时间线上，叶帆为了平息黑暗动乱，躯体和神魂都被打爆了，要不是小囡囡的眼泪让他滴血重生，叶帆还能不能活过来都是问题。

　　这已经算得上死过一次了。

　　“天尊，属下想返回北斗一趟。”

　　这时候，麒麟古皇上前向李豫告假。

　　李豫虽然收了几位古皇古帝成为属下，却也没有抹杀他们的神魂记忆。

　　“天尊，属下也想回去看看！”

　　大成圣体张轩，青阳大帝，紫霄大帝，也都上前向李豫告假。

　　古皇古帝，封印在仙源之中，无数年不曾出世，家中后辈族人是否还存世，都不知晓。

　　此刻，几人获得了长生物质，生命悠长，也算得上长生了。心生感怀，想返回故地看看，也是人之常情。

　　“去吧！你们可以在故地长留，我有事的时候再召唤你们便是。”

　　“多谢天尊！”

　　四人欣喜的拜谢而去。

　　“你呢？你是否也想返回瑶池？”

　　仙府之中就剩下望舒和李豫了。李豫笑着看了望舒一眼，询问了一声。

　　“望舒天生地养，虽出身瑶池，瑶池却并非我家。望舒愿侍奉天尊左右，还望天尊收留。”

　　望舒朝李豫盈盈一拜。

　　“既然如此，你便留在仙府！”

　　李豫点了点头，“你是广寒白玉孕育成灵，天生掌控冰寒之力。那你就修行‘冰魄神光’吧！”

　　李豫挥手打出一个光团，将王岳那个世界捣鼓出来的“冰魄神光”传给了望舒。

　　“多谢天尊赐法！”

　　望舒盈盈一拜，随后便告退而去，在偏殿中安身，开始修行“冰魄神光”。

　　“现在得闲了，我也要整理一下收获了。”

　　连番征伐，李豫已经赚得盆满钵满了，也需要清点一下收获了。


第530章 清点收获，装备升级

　　“光是帝兵都一大堆了。”

　　打开资源库，看到里面的收获，即使李豫已经在乎外物了，也对这般巨大的收获感到惊喜。

　　荒古禁地的成仙路上，李豫一把坑了十二位古帝。

　　除了麒麟、玄武、青阳、紫霄，还有已经分解了的四位大帝，还剩下四位古帝和八件帝兵。

　　扫平轮回海，收获了逍遥天尊和一个玉净瓶。

　　荡平仙陵墓，收获了两位古帝和五行古伞、碧光簪，两件帝兵。

　　四大禁区联手围攻，李豫一举镇压了十九位大帝，而且连四大禁区都收入了手中。

　　冥土覆灭，又是四位古帝，不但有帝兵，还和收获了冥器宝轮。

　　三个大成霸体，再加上飞仙星的化蛇、盅雕，寂灭天尊。

　　把容成氏送上仙域，还收到了人参果树。青帝也把荒塔送到了手里。

　　“到目前为止，仙器有昆仑仙钟，荒塔，冥器宝轮三件。”

　　一挥手，三件仙器浮在李豫周围，宝光莹莹，仙光灿烂。

　　“加上我的裂天剑和主世界的罗网，我手上的仙器都有五件了。”

　　仙器级的宝物，非同凡响。

　　李豫手上五件仙器，也算得上是身家丰厚了。

　　“不死药也收了不少。神墟的蟠桃不死药，不死山的悟道古茶树，玄武不死药，再加上人参果树。主世界还种了菩提树和麒麟不死药。已经有六株不死药了。”

　　不死药，对于现在的李豫来说，也就是个仙府花园的绿化植物了。

　　不过，能有这些东西，也算得上是一大收获了。

　　“四大生命禁区本身，也是一大收获。还有一座弥陀大帝佛身留下的须弥山，这些东西对商城空间的发展都有好处。”

　　除了葬天岛，李豫要用来建立商城据点之外，其他三个生命禁区和须弥山，都可以化入商城空间，曾加商城空间的底蕴。

　　“乱古时代我肯定是需要去一次的。追溯时光，逆流而上，也得留下一个明显的坐标。设置商城据点同样很有必要。”

　　乱古时代，荒天帝生活的时代。莽荒大地，各种资源十分丰富，值得去一趟。

　　更重要的是，李豫今后的修行，需要解析各个世界的天地规则，融汇无数世界的天地规则，最终追溯天地根源，成就元始。

　　所以，解析荒古时代的天地规则，也很有必要。

　　“剩下的收获就是帝兵了！”

　　李豫看向资源库，看到那一大堆帝兵，微笑着点了点头。

　　“不算诛仙阵图，帝兵都有三十件了？”

　　李豫扫了一眼资源库，发现除了麒麟玄武四人的帝兵没有收取之外，资源库里竟然还有三十件帝兵。

　　“冥器之灵没有帝兵，只有冥器宝轮。但是镇狱皇手中的一戈一盾，都是帝兵。刚好凑齐了三十件。”

　　看了看资源库里的帝兵，再看了看自己身上的装备，李豫笑了起来，“我都是红尘仙了，一身装备却大多是圣级，实在是不符合身份！”

　　有了这三十件帝兵，李豫手头宽裕至极，完全具备了将一身装备升级的条件了。

　　“白袍、金冠、玉带、靴子，都只是圣级，是时候升级了。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，很快就找到了合适的升级材料。

　　“寂灭天尊的帝兵是一件紫绶仙衣，正好合适。”

　　取出紫绶仙衣，脱下身上的白袍，李豫手中绽放出灿烂的光辉，太极阴阳鱼一刷，紫绶仙衣上的寂灭天尊烙印瞬间湮灭。

　　“以我现在的力量，要炼制一件帝兵实在算不上什么难事。”

　　手中五色光华流转，玄黄之气涌出，将白袍和紫绶仙衣笼罩起来。

　　“融合！”

　　太初玄黄之气，先天物质本源。

　　在玄黄之气冲刷之下，圣级白袍和紫绶仙衣瞬间融合为一，重新化成了一件式样古雅的白色长袍。

　　比起之前的圣级白袍，这件新炼成的白袍，更加精美古雅，防御力更加强悍，蕴含的力量也更加磅礴浩瀚。

　　“还不错！”

　　伸手一招，古雅白袍落入手中，李豫重新将白袍穿了起来。

　　仙光隐隐，袍袖飘飘，新的白袍更加贴身，更加舒适。李豫对此十分满意。

　　“金冠也要重炼。”

　　李豫的金冠是用盘皇圣剑炼制而成，拥有正直、仁慈、智慧、勇气的意境烙印。

　　虽然现在的李豫早已无需依靠这东西来装逼，但是也没必要刻意抹去这股气息。

　　“既然如此，那就再加上一个慈悲为怀、普渡众生吧！”

　　伸手一招，李豫将弥陀大帝的帝兵降魔杵，取了出来。

　　“降魔杵，记得当年我给萧风也弄了一个呢！”

　　李豫看到眼前的降魔杵，想起了萧风手里的降魔杵，仍不住笑了起来。

　　弥陀大帝的降魔杵，不是萧风手里那种金刚降魔杵，不是那般猛恶的模样，而是一柄两尺长，两端是莲花状，晶莹剔透的一件法器。

　　“正好用来重练金冠！”

　　慈悲为怀、普渡众生什么的，李豫虽然不怎么感兴趣，但是也就这东西跟金冠气息比较融洽了。

　　伸手摘下金冠，五色光华涌出，将降魔杵和金冠笼罩起来。

　　“炼化！”

　　玄黄之气一卷，降魔杵和金冠融为一体，化成了一具新的金冠。

　　新炼制的金冠，不再是之前那种金光灿烂的模样，而是光辉内敛，古雅精美却不显招摇。

　　低调的奢华，不显华丽，却深具内涵。

　　到了李豫现在这个层次，根本无需外物来衬托自己的身份了。就算他穿戴得再破烂，也必定光辉伟岸，光耀万古。

　　所以，低调的奢华才符合李豫现在的身份气质。

　　重新将金冠戴在头顶，精美而内敛，更带有一股宁静祥和，安神静心的力量。

　　“这是佛门愿力所致么？”

　　虽然李豫根本用不上这些，但是有这股力量也不是坏事。

　　“接下来就是玉带和靴子了！”

　　李豫从资源库里取出了两件帝兵。

　　一件是白色的玉磬。这是广寒白玉炼制而成的帝兵，是葬天岛一位古皇的兵器。

　　李豫的玉带本是白龙贝炼制而成，自带冰寒之力。与这件广寒白玉炼制的玉磬十分契合。

　　至于靴子，李豫拿出来的是一面旗幡。这是太初古矿一名青蛟古皇炼制的帝兵，拥有强横的御风之力。

　　李豫的靴子是风龙旗所炼，跟这面御风幡也十分契合。

　　五色光华一转，玉带和靴子重炼完毕。

　　至此，李豫头上的金冠，身上的白袍，腰间的玉带，脚下的靴子，统统都升级为帝兵级。

　　腰间挂上裂天剑和昆仑仙钟，手上托着荒塔，脑后悬着冥器宝轮。

　　李豫一身装备之豪华，简直超乎想像！


第531章 乱古时代的符文宝术

　　“我来这个世界的真正目的，还是为了天地规则。”

　　李豫的修行之路跟他人不一样。诸天万界，唯我独尊的道路，需要感悟各界的天地规则。

　　成就了物质和秩序两道本源之后，在巫师世界狠狠的玩了一把之后，李豫对自己的道路已经十分明确了。

　　他的道路，最终就是成就元始，将自身化为诸天万界，一切时空的最初根源。

　　但是，这条道路要走到终点，实在是艰难。

　　感悟诸天万界的天地规则，不断提升自己的物质和秩序本源，这就是李豫今后很长时间的主要目标了。

　　“到了我这个境界，修为要有本质上的突破，实在是太难了。”

　　无，名天地之始。有，名万物之母。

　　李豫以五行为基，化合玄黄之气，成就万物之母。这就是物质本源，这就是“有”。

　　而阴阳二气代表的秩序本源，就是介乎“有”和“无”之间，代表了天地规则。

　　到了这个境界，要有本质上的提高，就只能晋升为“无”，成就混沌虚无，得证元始。

　　“本质上提高比较艰难，但是力量上的提升却还是不算困难。”

　　大道是根本，要从本质上提升，自然不容易。但是只提高战斗力，那就是另一个概念了。

　　“我现在的境界只是红尘仙。红尘仙的力量，按照荒天帝那个时代的计算方法，就是接近仙王层次的力量。”

　　李豫看了看手中的荒塔，微笑着点了点头，“荒天帝时代，真仙、仙王、准仙帝、仙帝。这些就是最高端的力量了。”

　　挥手将冥器宝轮和荒塔收进了资源库，李豫扭头看向了资源库里的那一只盅雕。

　　“这只盅雕是荒天帝时代的生物，要了解荒天帝时代的修行之法，还需从他身上入手。”

　　李豫一挥手，让系统扫描了盅雕的神魂记忆，录入了资源库。

　　“凡境，神境，仙境。荒天帝时代的修行之路，分为三个大境界。”

　　李豫看到资源库里收录的盅雕记忆，微微点了点头。

　　神魂一扫，盅雕记忆中的所有信息传入神魂之中，一一解析明悟。

　　“这条修行之路，真是古老啊！”

　　片刻之后，李豫已经完整的明悟了盅雕记忆中的修行之路。

　　“荒天帝时代的修行之法十分原始！人族修行功法，竟然是参照天生强悍的神兽，模拟神兽的天赋神通，从而拥有力量。”

　　“凡境炼体，神境炼神，仙境修炼本源。所谓的宝术，实际上就是上古神兽的天赋神通。”

　　领会了盅雕记忆中的修行之路，李豫对荒天帝时代的修行之法也有所了解。

　　“盅雕相当于大帝境界的实力，在荒天帝时代，这个境界叫做至尊，已经是神境的巅峰，离成仙只有一步之遥。”

　　乱古时代的信息在李豫脑海里流转，越是解析领悟，李豫的眼睛越是闪亮。

　　“果然，越是原始的修行之法，越是体现了天地规则，大道本源！”

　　伸手一拂，一道玄奥的符箓出现在李豫面前。

　　赤红色的符箓散发出一股庞大的热力，如同烈焰凝聚而成。

　　“这就是盅雕的天赋宝术了！”

　　李豫盯着眼前这个符箓，伸出一根指头点在符箓上，一点火光一闪而逝，符箓消散无踪。

　　“这道符箓，本质上就是对天地火焰规则的一种描述。盅雕的天赋神通，虽然只是火焰规则的一部分，却也十分清晰明了。”

　　领悟了盅雕的天赋神通，解析了这道火焰规则符文，让李豫的五行火系力量增长了一丝。

　　“果然，感悟天地规则的道路是正确的。融合诸天万界的天地规则，最终化为自身的规则。追溯本源，成就元始。这就是我的道路。”

　　盅雕的宝术符文，让李豫的火焰力量增长了一丝，也进一步验证了这条道路的正确性。

　　“所以，我接下来就要研究这方天地的规则大道了。”

　　现在已经不是乱古时代了，天地退化，规则也有不少变动。要研究现在这个时代的天地规则，李豫已经有了规划。

　　“修行功法，自然代表了这个时代的天地规则。”

　　任何一个世界的力量体系，必然体现了那个世界的天地规则。

　　“我以先天圣体道胎和无始经起步，却也不能忽视其他帝经。”

　　早在第一次来到这个世界的时候，李豫就已经以九龙拉棺中的小仙界力量，扫描了整个世界的资源信息，功法自然不缺。

　　“吞天魔功、不灭天经、恒宇经、虚空经、道经、西皇经、太皇经、寂灭天经、不死真经、九转天经、太阴、太阳……”

　　自从神话时代以来，这个时代无数大帝开创的功法，一一出现在李豫的眼前。

　　神魂一震，墨流分神法施出，神魂分化亿万。一卷卷帝经流入心神，不断的分析、解读、领悟。

　　以李豫今时今日的修为，在墨流分神法分神亿万之下，没过多久，多有的帝经都被李豫一一解读领悟。

　　“一道镇压万道！这就是大帝位格！”

　　大帝成道，感悟天心，以自身的道则烙印天地，一道镇压万道。

　　这就是一个时代只有一位大帝的原因。

　　因为天地规则所限，天心印记只有一个位置，只能允许一个人将自身的道则烙印天地，镇压万道。

　　“事实上，大帝位格，只是天地规则给予的一个权限，力量源自天地，并非完全源于自身。”

　　解析了此世所有的帝经，李豫对“大帝”位格已经理解得很透彻了。

　　“论战斗力，大成圣体还是不如大帝的。虽然短时间内可以打得不相上下，但是时间长了，大成圣体还是要落败。”

　　大帝掌握天心印记，续航能力要超出完全依靠自身的大成圣体。持久战斗，大成圣体还是会拖不下去了。

　　“但是，要从修行前途来说，大成圣体却是要超出大帝的。要成就红尘仙，天心印记就是累赘了。天地规则不许成仙，不斩去天心印记，自然无法成就红尘仙。”

　　解析了所有的帝经，李豫收获很大，对自身力量的运用，更加多种多样了。

　　以物质本源和秩序本源为根基，所有帝经的力量都可以在李豫手中重现出来。

　　“但是，要解析天地规则，这些帝经还是不够。”

　　李豫抬头看向天际，脸上显出了一丝笑意，“这个世界是有天劫的。天劫，自然就是天地规则的具现了！”

　　所以，李豫打算接下来好好的旁观一下别人渡劫。


第532章 一不小心，祸害了一个少女

　　“轰隆！”

　　一道雷霆轰落，电光闪耀，雷音浩荡。

　　“化龙之劫而已，我李舒天纵其才，区区化龙之劫何足道哉？”

　　一位身姿高挑，腰如柔柳，双腿修长笔直，容貌秀美清丽的少女，手持一柄月牙弯刀，傲然挺立在雷海之中。

　　“轰隆！”

　　电光如龙，雷霆如潮，天地之间一片银亮。

　　少女李舒挥刀劈斩，破碎雷霆，湮灭闪电。在化龙天劫之下，英姿飒爽，从容不迫。

　　一心渡劫的少女，却并没有发现，在她渡劫的时候，一个白袍金冠的少年，正满脸微笑的站在虚空之中。

　　这也怪不得少女没有发现，先不说李豫的修为境界超出她十万八千里。更重要的是，这个世界的天劫会转移的。

　　一人渡劫，有其他人在场的话，也会同时引动他人的天劫。

　　所以，这个世界的修士渡劫之际，基本上没有人会去旁观，这简直就是找死。

　　“天劫，天地规则的具现。”

　　李豫负手而立，满脸微笑的看向天空中凝聚的劫云。

　　无人胆敢旁观的天劫，对李豫丝毫不起作用，仿佛根本就无法发现李豫的存在。

　　“既然天地规则已经显露，那就要好好观察一下了。”

　　心神一动，神念破空而起，一头扎进了劫云之中。浩荡的神魂之力冲刷而过，天劫具现的天地规则一一显露在李豫的神念感应之中。

　　“天地规则，物质转化之道，五行生克之法，秩序规则之理。”

　　神魂席卷而出，一一解析感悟着天劫中展示的天地规则。

　　然而……

　　“嗯？怎么没了？”

　　不经意之间，李豫突然发现……自己似乎力气用大了些。感悟天劫规则的时候，一个不留神，直接以神魂之力将天劫给拆了。

　　“轰隆！”

　　天地震怒！雷霆轰鸣！

　　似乎李豫直接湮灭了化龙天劫的举动，引起了天地规则的反扑。

　　顷刻之间，风云激荡，天地变色。

　　整个天空都笼罩了浓密的劫云之中，黑沉沉的乌云，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　雷声震荡天地，电光浩瀚无比，如同九天银河倾泻，雷霆如海！

　　“咔嚓！”

　　虚空响起了一阵破碎声，仿佛空间都被打爆了。

　　浩荡的雷光席卷天地，刺目的雷电炽烈无比。

　　“轰！”

　　雷霆惊世，电光如潮。

　　整个天地化成了一片雷电的世界。毁天灭地，湮灭万物，浩瀚无边的力量令人惊惧，毛骨悚然。

　　“这怎么可能？”

　　正在渡劫的少女李舒，刚才还云淡风轻，一脸轻松，此刻却被这股天劫雷霆的惊天声势，吓得面无人色。

　　“我……我仅仅是渡化龙之劫！现在这种天劫，恐怕已经是仙台天劫了吧！”

　　英姿飒爽的少女，握着月牙弯刀的手都发抖了。

　　“我也没干过什么伤天害理的事吧？一个小小的化龙之劫，用得着这么狠么？”

　　天劫这东西，连逃都没地方逃的，除了硬抗，还有什么办法呢？少女死死的咬着牙，鼓荡起全身力量，打算拼死一搏了。

　　“咦？看把你吓得！”

　　李豫看向下方那个一脸绝然，打算拼死一搏的少女，笑着摇了摇头，“既然是我弄出来的，自然不能牵连你了。”

　　伸手一拂，一股无形的光幕落到少女身上，给这个无辜受牵连的少女，加了一层保护。

　　“轰隆！”

　　劫雷当头轰落，毁天灭地的力量撕裂虚空！

　　“呀！”

　　少女一声怒喝，手中的月牙弯刀挥起，拼尽了全身力量，斩出了最为辉煌灿烂的一刀。

　　“轰！”

　　一刀斩出，雷霆湮灭！

　　那毁天灭地的天劫之雷，竟然……豁然……就这么一刀斩灭了！

　　“我……我竟然这么强大了？”

　　少女心头震惊不已，一脸的难以置信。

　　“轰隆！”

　　又是一道毁天灭地的劫雷轰下！天地震荡！虚空哀鸣！

　　“还来？拼了！”

　　少女怒吼着，又是一刀斩了出去。

　　然后……那毁天灭地的天雷，又是一刀斩灭！

　　“这不是幻觉！这是真的！我……我竟然这么强大了！”

　　少女心头一惊，然后又是一阵狂喜，雪亮的刀光挥洒如意，一道道毁天灭地的天劫之雷，在少女挥洒的刀光之中一一湮灭！

　　“哈哈哈哈！本宫刀法大成！一刀湮灭天雷！天下化龙修士，谁人能敌？”

　　少女大笑着，手中的弯刀更加迅捷如电，冷冽如冰。一道道刀光如同月牙，炫目至极。

　　好吧，这都是错觉！

　　李豫需要这个少女引雷，又不能让她被雷劈死了，就给她加了一道防护。

　　那个无形的光幕，挡住了天劫九成九的威力，只剩下一丝还不到化龙境的力量。

　　于是，少女一击斩灭天劫之雷，威风八面，所向披靡。

　　这么强悍的威力，让少女产生了举世无敌，天骄无双的错觉。

　　李豫自然没有心思去管少女是怎么想的，他一门心思在解析感悟天劫中显露的天地规则。

　　神魂浩荡，席卷雷云，天劫规则一一被李豫解读、解析。

　　不久之后，这片遮天蔽日的天劫雷云，又被李豫分解湮灭了。

　　“轰隆隆！”

　　劫云湮灭之后，瞬间又起风云。

　　这一次是李豫主动牵引出的天劫。

　　感悟了两次天劫，让李豫收获巨大。这种好机会李豫哪里会放过？

　　“还有雷劫？”

　　持刀傲立的少女，心头一惊，脸上却升起了一丝喜色，“传说中，只有真正逆天的绝世天骄，才会有这种程度的天劫。难道我暗藏的资质，竟然是绝世天骄么？”

　　少女挺起了胸膛，昂起了头颅，“来吧！我李舒的天骄之名，必定震惊天下！”

　　“轰隆！”

　　雷霆爆闪，电光如潮！

　　在这股电光之中，竟然显出了一个个光辉伟岸的身影。

　　“那是……大帝？古之大帝？我一个化龙修士，竟然要面临这等天劫？我的资质竟然已经逆天到了古之大帝的程度了？”

　　少女高傲的昂起头颅，手中雪亮的长刀斩破虚空。

　　刀光如月，扫平天下！

　　气势昂扬，光辉伟岸的古之大帝，竟然在少女的刀下纷纷斩落，连少女随手一击都抵挡不住！

　　“我……我竟然这么强大了？连古之大帝都不是我的对手？我李舒……不，我……我叫镇天大帝！镇天大帝，镇压天地！”

　　雪亮的刀光横扫而过，一众古之大帝飞灰湮灭！

　　这个名为李舒，自称“镇天大帝”的少女，错觉越来越严重了！


第533章 天心显化，道则入手

　　“哈哈哈哈！古之大帝，不过如此！”

　　自称“镇天大帝”的少女，荡平所有古之大帝，拔剑四顾，再无敌手，无敌真是寂寞啊！

　　“轰隆！”

　　雷霆又一次爆发。

　　这一次，不但有古之大帝，而且还有帝兵。神话九天尊！诛仙剑阵！几十位大帝，几十件帝兵，蜂拥而来。

　　“来吧！镇天一生，不弱于人！看我荡平天下，举世称尊！”

　　少女的错觉越来越严重了，挥洒的刀光之下，帝兵破碎，大帝斩落。

　　诛仙剑阵，一刀荡平！

　　神话九尊，一刀斩落！

　　月牙弯刀之下，再无一合之敌！

　　“轰隆！”

　　再次出现的雷霆之中已经不再是帝兵和古帝了。

　　“当！”

　　仙光灿烂的仙钟湮灭天地道则。

　　“轰！”

　　通天彻地的荒塔震碎万古时空。

　　“嗡！”

　　漆黑阴森的宝轮搅动天地轮回。

　　紧随其后的，还有无数不死药的烙印虚影。

　　这一刻，天塌地陷，时空破灭，虚空化为混沌！

　　惊天动地的天劫，震动了整个宇宙！

　　“大帝之劫？”

　　“是谁？是谁成帝了？”

　　“该死！怎么会有人成帝？怎么在这个时候有人成帝？”

　　“天道不公啊！再给我五百年！只要再有五百年，我就能突破境界了！”

　　“帝路已断，吾辈再无出头之日了！”

　　这一刻，整个世界所有修士都惊动了！

　　无数人看着这片浩瀚无边的雷霆之海，看到这片毁天灭地的雷霆之威，顿时仰天长叹，悲愤莫名。

　　“我……成帝了？”

　　这位“镇天大帝”都有些发愣了。

　　“我……我明明只有化龙境的修为，为何……为何要渡大帝之劫？难道……难道……我真有大帝之资？”

　　“镇天大帝”握着弯刀的手，都开始颤抖起来。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰落，仙器烙印当头轰下。

　　“斩！”

　　“镇天大帝”怒吼一声，手中的弯刀破空斩出。

　　然后……

　　仙钟破灭！荒塔破灭！宝轮粉碎！不死药烙印统统湮灭！

　　天心于此显露！

　　天地大道展现在世人面前！

　　“好！好！天地规则，世间大道，尽在一览之间！”

　　李豫等待的机会终于来了！

　　花了这么多功法，闹出这么大动静，就是要引出成帝之劫。等待天心显化的一刻，李豫就可以感悟整个世界的天地道则了。

　　“天心印记就没必要理会了！”

　　李豫又不想成什么大帝，丢开天心印记不管，神辉浩荡而出，分神亿万，不断分析、解读着这方天地的法则。

　　在李豫感悟天地法则，大有收获的时候，“镇天大帝”却急得抓耳挠腮。

　　“成帝？成帝？我……我……办不到啊！”

　　即使天地大道尽显，天心印记呈现，但是……自称“镇天大帝”的少女，却根本没把法烙印自身的大道法则。

　　因为……她根本就没有什么大道法则啊！

　　“啊！为什么会这样？为什么会这样？”

　　少女仰天大吼，又气又急！

　　“呃？竟然让你产生了这么大的误会？”

　　当李豫将天地规则扫描了一份，看到这个自称“镇天大帝”的少女，这才发现自己把这个少女祸害得不轻。

　　“这个……误会太大了！”

　　李豫挥了挥手，天心隐去，大道不显，震荡天地的异象已经消散，威压天地的大帝之威已经敛去，再无踪影。

　　“天心隐去，帝威不显，那人……没有成帝？”

　　“难道是被天劫轰杀了？”

　　“太好了！太好了！我们还有机会！”

　　感应到帝威消散，天心隐去，关注这一幕的所有人大松了一口气。

　　随即，众人心头又是一阵感叹，“大帝之路，凶险异常，即使只差临门一脚，也有陨落之危，必须小心谨慎啊！”

　　“我……我……我竟然错失了成道之机？”

　　镇天大帝捶胸顿足，悔恨交加。

　　“少女，你从来就没有什么成道之机啊！这完全就是个错觉！”

　　这一切都是李豫不断牵引出来的天劫，跟成道一点关系都没有。李豫摇了摇头，“这种经历对你不是好事，忘记这一切吧！”

　　伸手一拂，神魂之力一扫，李豫直接抹去了少女所谓的“纵横无敌，一击灭杀大帝”的经历。

　　“借你之手，我也收获了天地规则。这番因果，也需了结！”

　　李豫屈指一弹，一颗紫光氤氲的光点破空而出，打在了少女身上。

　　“给你一个先天道胎的血脉，了此因果吧！至于你会不会被大黑狗抓过去，给叶帆生猴子，那就不关我的事了。”

　　李豫哈哈一笑，一拂袍袖，转身消失不见了。

　　“呃……”

　　“镇天大帝”揉了揉太阳穴，觉得有些头晕，隐隐约约觉得自己似乎忘记了什么，但是又没发现有什么忘记了的。

　　“咦？我这是怎么了？”

　　少女突然发现自己的神魂竟然能够勾连天地大道，似乎随时随地都处于天人合一之境，一念生出，天地元气蜂拥而至。

　　“莫非我渡过化龙之劫，激发了我自身的潜力？我如今的天资，已经脱胎换骨了！我，也称得上是一代天骄了！”

　　“镇天大帝”收刀归鞘，昂首举步，踏上了归途，飞散的发丝凌空飘舞，英姿飒爽，气势不凡。

　　“天地规则入手，还需好好感悟一番才行。”

　　李豫回到永恒仙府，在大殿中坐下，分神亿万，感悟刚才收录的天地规则。

　　“这方天地的本源，比起巫师世界强横了无数倍！要领悟天地规则，融入我自身的本源之中，却是没办法像巫师世界那么容易了！”

　　李豫神魂一扫，马上就发现，这个世界的天地规则比巫师世界更加严谨严密，也更加复杂，更加浩瀚，要一一解读感悟，也不是一天两天就能解决的。

　　“反正这段时间也没什么事，正好闭关感悟天地规则。”

　　黑暗动乱之源已经扫平，这个世界除了帝尊、不死天皇之外，也没有什么值得注意的人物了。李豫也就安心的闭关了。

　　“物质本源，秩序本源。”

　　“天地元气变化之道，天地万物生灭转化，草木枯荣，生死轮回……”

　　时间一天天过去。

　　在仙府大殿之中，时空流转，四季交替，天地万物生灭，世间众生轮回，无尽的异象在李豫头顶显化。

　　无尽的玄奥，漫天的光辉，李豫身上的气息浩瀚深邃，不可测度。


第534章 打进两界虚空

　　时间一天天过去。

　　太上天尊荡平生命禁区，清除黑暗动乱之源，威震天下，万古独尊。

　　但是，太上天尊这等前辈高人，自然不会理会小辈们的帝路争锋。

　　各方豪杰，各地天骄，纷纷踏上星空古路，征战帝关。

　　除了周易、叶帆等当世天骄之外，一些远古的存在也渐渐冒出头来。

　　“轰隆！”

　　帝关深处，虚空之中爆出惊天巨响。

　　漫天神辉浩荡，强横无比的力量猛烈冲击。

　　一座紫光氤氲的庞大凤凰巢穴，破开虚空，一闪而逝。

　　“不死凰巢！不死天后！”

　　这段时间以来，不死凰巢现世，不死天后带着八大神将，横行天下，声威无两。

　　天尊隐世，大帝不出，在这个时代，准帝已经是最强的力量了。

　　不死天后和八大神将都是准帝境界。九位准帝，在这个时代几乎是天下最强大的势力了。

　　“神庭”被“凰巢”扫平了。

　　神庭之主，那个自称“将成道者”，自诩为大帝的巅峰准帝，直接被不死天后带着八大神将碾碎了。

　　面对不死天后的赫赫凶威，砍柴老人在古天庭遗址上建立了“道宫”。

　　神组织也显露于世。

　　叶帆新建立的天庭，周易弄出来的轩辕圣地，也纷纷自立门户，与不死天后的势力抗衡。

　　群雄逐鹿，天骄争霸。

　　整个世界又陷入了漫长的征战之中。

　　时间慢慢流逝，转眼已是十年之后了。

　　“大道归源，天人一体。”

　　永恒仙府之中，漫天异象消散，李豫的身影在光辉之中显化而出。

　　“分神亿万，十年感悟，终于将这方世界的天地规则领悟于心。”

　　李豫抬眼看向天际，脸上浮起一幕微笑。

　　此时此刻，天地之间的一切，在李豫眼中都已经追溯本源，看透本质。

　　“天地万物，尽在规则之中。”

　　风云雷电，冰霜雨雪，春夏秋冬，严寒暑热，一切都是天地规则，一切都是天地秩序。

　　“物质构建形体，秩序构建法则。天地万物，世间众生，都是物质和秩序交织，从而孕育诞生。”

　　从本源出发，以天地规则的角度看待这个世界，李豫发现一切都是法则，一切都是秩序。

　　“可惜，天道有损，规则不全。要完全掌握这个世界的所有法则，恐怕就只有乱古时代才有可能了。”

　　想到这里，李豫哑然失笑，“原来我追溯时光回到荒天帝时代，原因其实很简单，就是为了解析天地规则而已。”

　　荒天帝时代，修行之路都是参照太古神兽的天赋本能，每一种骨纹宝术，其实就是一种天地规则的具现。

　　“所以，乱古时代必须要去一次的。”

　　李豫笑了笑，抬眼朝北斗星域的方向看了一眼，目光穿透虚空，看到了那个坐在混沌龙巢中的白衣女帝，“狠人，还在等着么？”

　　狠人要等着叶帆成就红尘仙，想看看到了那个时候，叶帆是否能够将过去的一切重新恢复，重新找回当年的那一世。

　　“可惜，当年那个少年的神魂早已消散。就算叶帆成就红尘仙，也不可能恢复那一世的记忆了。”

　　李豫摇了摇头，“狠人不会放弃。还会继续等下去。”

　　现在这个时代，李豫能够收获的东西，都已经收获了。

　　要想再有收获，唯一的可能就是等叶帆成就红尘仙。李豫也能通过叶帆成就红尘仙的过程，进一步感悟天地规则。

　　“但是……那实在是太久了！”

　　不花费几十万年，叶帆都不可能成就红尘仙。李豫哪有这么多时间消耗在这里？

　　“直接结束这个时代的争端吧！”

　　无始大帝一个人在两界缝隙中，跟不死天皇和另一个红尘仙打了几万年了，想必打得很辛苦吧？

　　帝尊为了练成一件至尊仙器，从而通过这个过程感悟自身修行，修为再进一步。他想追寻前路，看看仙人的道路是否还有再进一步的可能。

　　“但是，你想直接把整个宇宙都炼化了。有没有问过我啊？这个世界对我很重要的。过去有荒天帝时代，未来还会有黑暗之源祸乱苍生。这样的世界可不能让你祸害了。”

　　李豫笑着起身，扭头朝仙府偏殿中修行的望舒呼唤了一声，“望舒，我们有事情做了。”

　　“是！”

　　一道寒光闪现，望舒清冷如寒月的身影出现在李豫面前。

　　十年过去，望舒修行“冰魄神光”，浑身透出冰寒彻骨的气息，一身修为更加强悍了。

　　“冰魄神光”来历不凡，本是李豫根据另一个世界的“极境”推演而出的一门功法。

　　李豫解析了“极境”，以他成就本源的境界，重新推演之下，“冰魄神光”完全可以练出先天寒气，太初元冰。

　　“张轩、麒麟、玄武、青阳、紫霄，速速返回。”

　　屈指一弹，一道道传讯符破空而出，将信息传给了李豫的一众属下。

　　这些人不是主力，但是连不死天皇都起居八座，前呼后拥，李豫可不能被他比了下去。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　几道传送符的光芒闪起，大成圣体张轩等人以传送符破开虚空，瞬间回到了永恒仙府。

　　“拜见天尊！”

　　众人返回之后，躬身朝李豫施礼。

　　“此世虽然平定，但是仍然有些祸患遗留，我打算一劳永逸，清除此世的祸患。尔等随我前去，征战两界虚空吧！”

　　“天尊有命，吾等誓死追随。”

　　这些人都成了李豫的属下，自然不会有任何异议。

　　“很好。”

　　李豫点了点头，带着众人走出了永恒仙府。

　　“叶帆已经把我的符箓安放到了合适的位置，帝尊要炼化这个世界，已经办不到了。”

　　李豫挥手收起了永恒仙府，神魂一扫，发现交代叶帆等人的任务早已完成。

　　“既然如此，那就去见识一下其他红尘仙到底是何等修为吧！”

　　十年感悟天地规则，李豫发现自己的力量又有所增长，只是没有一个具体的参照，也不好确定自己到底是个什么境界了。

　　“成仙之路，其实很简单。只要力量足够，哪里都是成仙路。”

　　李豫笑了笑，伸手一掌拍出，打向了虚空。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，虚空破碎。

　　在李豫一掌之下，虚空之中打出了一个巨大的空洞，显露出一片浩瀚无边的世界。

　　“这是……”

　　“天尊又有动作了？”

　　“太上天尊这是要干什么？”

　　这一掌拍出，天地震荡，整个世界所有人都惊动了。


第535章 无始大帝，要帮忙吗？

　　“太上天尊又有什么惊世之举？”

　　虚空破碎的惊天动静，让整个世界无数修行者震惊不已。

　　十年之前，太上天尊荡平天下。每一次出手，必定惊天动地。沉寂了十年之后，太上天尊又出手了。

　　这一次，又会闹出什么动静来呢？

　　无数修士翘首以待。

　　“那……就是仙域么？”

　　“太上天尊一击打穿了仙域？”

　　在虚空中破开的巨大空洞之中，仙光如雨，霞光万丈，隐隐约约中显露出一方神秘莫测的世界。

　　“太上天尊……实在是太强了！”

　　看到这一幕，无数修士浑身颤栗。

　　一击开辟成仙路，这是何等恐怖的惊天之举！

　　“那不是仙域！”

　　在北斗星域，狠人抬起头来朝虚空破碎的方向看了一眼，淡淡的说了一句，然后又低下了头，沉默不语。

　　“不是仙域，哪……到底是什么地方？太上天尊到底在干什么？”

　　叶帆抱着小囡囡，满脸震惊的看着虚空破碎的方向，有些摸不着头脑。

　　狠人没有答话，也没有抬头。

　　“他们……进入那个世界了！”

　　“那就是仙域么？太上天尊带人进入仙域了？”

　　在无数人震惊的目光中，太上天尊带着六个人，一举踏入了破碎虚空，进入了另一个世界。

　　“天尊，这里是仙域吗？”

　　从破碎虚空之中跨入，众人来到了一片广阔而神秘的世界。

　　“这里自然不是仙域。”

　　李豫微笑着看向这片浩瀚无边的世界。

　　这里是仙域和凡界的交界之处，虽然也是一方世界，但是却可以看成是两界缝隙。

　　“这方世界有少许的长生物质，也有无数的高手。”

　　李豫抬头看向天际，神魂一触，瞬间明悟了这个世界的本质，“以乱古时代崩坏的九天十地的一部分为根基，演化而出的一方世界么？”

　　以李豫的修为，顷刻之间洞彻天地，这方世界的本质已经完整的展现在眼前。

　　“帝尊，弄出这么大的手笔，你也算是了不起的人物了。”

　　李豫微微一笑，“可惜，你的谋划到头来终究只是一场空。”

　　“轰隆！”

　　这时候，天边一道金虹横跨天际，一名衣着高古，气势惊天的身影屹立在金虹之中。

　　“今日竟有下界蛮夷破空跨界？”

　　金虹瞬间即至，一身古袍的身影满脸倨傲的朝李豫等人扫了一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　“下界的成仙路又开启了么？算你们走运。尔等是何来历？速速报上名来。本仙可以考虑收你们为随从。”

　　金虹之上，古袍人影居高临下，满脸傲然。

　　李豫一掌破开虚空，虽然外界的动静不小，但是在这方天地间却并没有多大的动静。

　　在古袍人看来，李豫等人就是一群从成仙路踏上了此界的幸运儿。

　　“大胆！”

　　“你竟敢如此无礼！”

　　听到这人的话，看到这人傲慢的神情，李豫身边的几人顿时大怒。

　　连太上天尊都敢辱？真是好大的狗胆！

　　“大胆？无礼？”

　　金虹上的古袍人影不屑的冷哼一声，“下界蛮夷，你们要搞清楚这是什么地方！就算你们是凡间的至尊，在这里也要夹着尾巴做人。吾乃仙凰大人属下使者。尔等胆敢忤逆仙凰大人，想找死么？”

　　“嗤！真有趣。”

　　李豫呵呵一笑，“仙凰？不死天皇又换了个名号？就算不死天皇都不敢在我面前放肆。你一个跑腿的，竟然这么倨傲？是什么给你的勇气？”

　　“大胆蛮夷！你找死！”

　　古袍人影怒不可遏，手中显出一柄羽扇，根根翎羽绚丽如虹，浩荡的气息震荡天地。

　　“你才是找死！”

　　李豫伸手一抓，一只遮天巨掌凭空显化。一掌抓出，直接将这个装逼半天的古袍人影一把捏在了掌中。

　　“啊！你……”

　　这般滔天威势，让古袍人骇得面无人色。

　　“你的神魂记忆对我还有点用处。”

　　李豫一挥手，将这人收进了资源库。

　　这也是一位皇道至尊。

　　从他的记忆中，李豫发现这方世界已经被不死天皇霸占了八成。

　　不死天皇和此界另一位红尘仙“青鸾仙尊”联手，统治了整个世界。

　　无始大帝和一些不愿意臣服于不死天皇的此界土著一起，跟不死天凰和青鸾仙尊争斗了几万年。

　　“被两位红尘仙围攻，无始虽然实力强横，却也只能维持着，牵制着，想获胜基本上没有可能了。”

　　李豫朝远方的天际看了一眼，笑了笑，“无始大帝，这些年来，你也混得很辛苦吧？我毕竟是以无始经和先天圣体道胎起家，还是得帮你一把！”

　　扭头看向身边的几人，李豫吩咐了一声，“此界还有强敌在前，尔等随我荡平此界，征战天下。”

　　“唯天尊之命是从！”

　　众人抱拳领命，纷纷举起武器，热血沸腾，斗志昂扬。

　　“出发！”

　　李豫一挥手，带着众人掠空而起。

　　浩荡的光华铺天盖地，如同一股汹涌的怒潮，席卷天下。

　　“那边……”

　　这股气象一出，此界时刻都在交战的两方都是一惊。

　　“刚才虚空震动，风灵子已经去看过了。现在这个情形，风灵子必定已遭不测。”

　　不死天皇挥刀荡开无始钟，微微皱了皱眉头，“下界有人破界而来？风灵子没有把人招揽过来，想必只能是人族了。”

　　不死天皇在人间界威名赫赫，一众异族把不死天皇当成了神。以不死天皇在异族中的地位，风灵子报个名号，自然就有投靠过来。

　　此刻，风灵子不曾返回，而且那股滔天光海，挑衅意味很重，这些人必定只能是人族了。

　　“区区几个人族大帝，又能掀起多大的风浪？”

　　不死天皇不再理会那股席卷天地的光辉，一心与青鸾仙尊联手，与无始大帝打得不可开交。

　　在不死天皇看来，只要干掉无始大帝了，其他的反抗者都是随手碾死的存在，根本用不着担心。

　　然后……

　　他就悲剧了。

　　李豫一直没有显露出红尘仙的气息，即使一巴掌捏死风灵子，也收敛了自身的气息。

　　这并不是李豫要隐藏修为，方便自己装逼。

　　而是，他不知道自己在乱古时代到底闯下了多大的名头。万一不死天皇看到他来了，转身就跑。那他还得到处去追，实在是有些麻烦。

　　现在，悄悄的靠近，然后一网打尽，那就方便多了。

　　浩荡的光辉破空而至，一个白袍金冠的俊朗少年负手而立，满脸微笑的看向交战双方。

　　“轰！”

　　一只仙凰展翅如刀，斩裂天地。

　　“咻！”

　　一只青鸾舒展翎羽，搅碎时空。

　　“当……”

　　一声钟鸣浩荡天地，席卷八荒。

　　一个伟岸的身影立于金钟之上，雄姿英发，威严睿智，举手投足之间，天地震颤，众生俯首，风采举世无双。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　他就是无始！

　　“无始大帝，要帮忙吗？”

　　李豫负手立于虚空，微笑着朝无始大帝点了点头。

　　听到李豫的话，看到李豫的身影，场中交战的不死天皇和无始大帝猛的一震。

　　“太……太上天尊！”

　　无始和不死同时发出了一声惊呼。

　　只不过无始的惊呼中带着惊喜，不死天皇的惊呼中带着惊骇。


第536章 裂天剑，不死刀

　　“太上天尊，他竟然还长存于世？”

　　仙凰化为一道人影，英武不凡，雄姿盖世，看起来只有二十来岁左右。

　　这人就是不死天皇。帝尊时代之后，威震万古，纵横无敌的绝世至尊。

　　不死天皇心狠手辣，他的红尘仙之路，跟其他人的不一样。他沐浴帝血，掠夺其他大帝的本源，以此为柴薪，点燃自己的不朽之火。

　　斗圣圣皇死在他手里，太皇死在他手里。自远古以来，被不死天皇偷袭干掉的大帝，最少都有几十位了。

　　当然，不死天皇为人如何，李豫一点都不关心。

　　之所以要跟不死天皇敌对，关键是……一只仙凰，一只青鸾，两只红尘仙级别的神兽，这东西对李豫很有用啊！

　　“太上天尊？他是什么来历？”

　　在不死天皇身边，青鸾重新化为人形。

　　这是一个身穿青袍的青年，容貌俊秀，宛如女子。

　　青鸾手持一柄翎羽一般的五尺长剑，皱着眉头看向李豫，嘴里朝不死天皇询问了一句。

　　“你出身此界，对远古秘闻不太了解。传闻中，太上天尊是乱古时代的绝世至尊，一身修为深不可测，不可小觑。”

　　不死天皇微微皱了皱眉头，给身边的青鸾仙尊解释了一句。

　　“哼！传闻而已！修为高低，还得打过才知道。”

　　青鸾仙尊不以为意的冷哼一声，挥手一剑斩出，又朝无始大帝发动了攻击。

　　漫天青霞席卷天地，湮灭万物，轰塌时空。红尘仙境界的力量轰击而出，整个天地都在颤抖。

　　“当！”

　　无始钟一声长鸣，漫天神辉镇压天地。神钟一出，挡住了青鸾仙尊一剑之威。

　　“你这话说得！”

　　听到青鸾仙尊的话，不死天皇脸色微微一变，暗暗一阵摇头。

　　这个青鸾仙尊出身此界，到底是见识差了些。不说别的，太上天尊能够从乱古时代活到现在，必定是红尘仙无疑。

　　这种征战万古的红尘之仙，岂能小觑？

　　更重要的是，你就算心头不满，也不要说出来呀！你这样胡乱招惹，我的压力很大呀！

　　不死天皇心里突然生出了一种“猪队友”的感慨。

　　本来，不死天皇打算以“联手破开虚空，打进仙域”为名，用言语套住太上天尊，让他不要插手。

　　但是，青鸾仙尊这话一出，已经把太上天尊得罪惨了！

　　“还请天尊出手！”

　　无始大帝一击挡开青鸾仙尊的攻击，开口邀请李豫参战。

　　跟不死天皇和青鸾仙尊纠缠多年，虽然无始大帝实力高强，却苦于没有足够实力的帮手。在不死天皇和青鸾的围攻下，只能僵持牵制，无法获胜。

　　此刻，看到李豫的到来，听到李豫那一句“无始大帝，要帮忙吗”，让无始心头大喜。

　　“太上天尊，只有三位红尘仙联手，才能打破虚空进入仙域。无始只有一个人，你就算帮他，也进不了仙域。不如我们联手如何？”

　　不死天皇还有些不死心，打算以言语套住李豫。

　　虽然不死天皇并不认为李豫的实力比他更强，但是多出一个敌对的红尘仙，就算只有青鸾仙尊的层次，也会很麻烦。

　　“我要进仙域，还用得着跟你联手？”

　　李豫摇了摇头，朝不死天皇身后的一群属下指了指，“那边就是敌人，荡平他们！”

　　“天尊有命，荡平前敌！”

　　“杀！”

　　大成成体张轩、望舒、麒麟古皇、玄武古皇、青阳大帝、紫霄大帝，大吼一声，一齐挥起兵器杀了上去。

　　六位大帝联手，如同一柄利刃，狠狠的斩入了不死天皇的后军阵势之中。

　　“六道轮回拳！”

　　大成圣体一拳击出，灿烂的金光爆发，如同一轮烈日高挂天际，浩荡的神威无可抵挡。

　　“冰魄神光！”

　　望舒手中冲出一道冰冷的寒光，如同天地之间最为极致的冰冷，仿佛就代表了天地冰寒之力的本源。

　　一击扫出，冰封千里，身前无数敌军化为冰雕。

　　“麒麟镇地，山崩地裂！”

　　麒麟古皇挥出麒麟杖，一击之下，大地崩塌。

　　“北方玄冥，万水之尊！”

　　玄武古皇是个万年死宅，天生喜静不喜动。

　　虽然玄武古皇以防御力著称，很多敌人都是被他生生耗死的。但是，这并不代表他就不会干架，每一位大帝都是杀出来的。

　　玄武古皇直接显出玄武真身，驾驭漫天水气，化成浩瀚的汪洋，如同银河倒挂一般，对着不死天皇的军阵狠狠的轰了下去。

　　“紫霄神雷！”

　　漫天雷霆如同浩瀚的雷霆之海，紫霄大帝屹立于雷海之中，漫天雷霆席卷天下。

　　“青阳耀日！”

　　一盏青阳灯直冲天际，漫天火光焚尽天地万物，烧塌万古时空。

　　六位大帝冲击军阵，顿时掀起滔天声势，直接荡平了不死天皇的后军大阵。

　　得到这股生力军相助，无始大帝那一方的一众修士，顿时士气大振，杀声震天。

　　“太上天尊，你真要与我为敌？”

　　不死天皇看到这情形，顿时气极败坏，怒不可遏。

　　本来还不想跟李豫敌对，想以言语套住李豫。但是，他没想到李豫根本一点规矩都不讲，直接就命令属下发动了攻击。

　　“我纵横万古，举世无敌，就算你是乱古时代的人物，我还怕了你不成？”

　　不死天皇伸手一挥，一柄四尺狭锋长刀脱鞘而出，对着李豫当头一刀斩了下来。

　　不死天皇这种狠辣的家伙，一旦准备翻脸，自然毫不犹豫，直接就动手了。

　　“飞仙瀑，斩流云！”

　　仙霞弥漫，仙光如瀑。

　　一道雪亮的刀光破空斩下。

　　一刀斩出，天地崩塌，虚空破碎，乾坤逆转，时光倒流。

　　红尘仙一击，摧枯拉朽，撼动古今，震荡未来。

　　“先下手为强么？果然狠辣！”

　　威势滔天的一刀斩来，李豫微笑着一拍腰间，“裂天，你的对手来了，剁了它！”

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸，裂天剑破空而出，通天彻地的剑光冲天而起，撕裂时空，斩碎虚空。

　　仙剑裂天，再加上裂天真君的神魂化成器灵，裂天剑的力量丝毫不弱于红尘仙了。

　　“轰！”

　　刀剑相交，爆出惊天动地的震荡。

　　“咔嚓！”

　　在不死天皇惊骇的目光中，不死天刀豁然被裂天剑当中斩成了两截。

　　一击之下，不死天刀断裂！

　　太上天尊之威，无可匹敌！


第537章 仙凰印，主宰拳

　　“太上天尊竟然这么强？”

　　不死天刀断成了两截，不死天皇嘴角一阵抽搐，心头暗痛。

　　为了让不死天刀晋升仙器，不死天皇花费了无数功夫。没想到竟然被太上天尊的仙剑一击就斩断了。

　　“轰……”

　　不死天刀上腾起滔天烈焰，烈焰翻腾之间，断成两界的刀刃融合为一，重新化成了一柄完整的长刀。

　　“咦？凤凰涅槃？不死天刀汇集了五种仙金，凰血赤金加上不死天皇自身的仙凰之血祭炼，使得这把刀具备了涅槃重生的力量么？”

　　李豫一眼扫过，就明白了不死天刀重生的本质。

　　“这种涅槃重生，恐怕也经受不起几次了。”

　　李豫直接放出裂天剑，让器灵自主攻击，以裂天剑之威，对上不死天刀，自然不会有什么意外。

　　“原来只是凭着仙剑之利而已。”

　　李豫能看透不死天刀，不死天皇也能看透裂天剑。

　　裂天剑之威让不死天皇忌惮，但是不死天刀就算不敌，纠缠住裂天剑却也不难。

　　“不死天刀可不是我最强的手段！”

　　挥手放出不死天刀，让它去纠缠裂天剑，不死天皇纵身一跃而起，双手一合，无尽的神辉在手中绽放。

　　“不死仙凰印！”

　　不死天皇化出仙凰本体，舒展着羽翼俯冲而下。

　　一双利爪之间，爆出无尽光辉，显化出一座庞大无边，遮天蔽日的太古神山。

　　此山如印！

　　如印的太古神山从天而降，天塌地陷，日月无光。

　　在这股浩荡的力量下，时空崩碎，空间塌陷，时间逆乱。连时空都在这座如印的神山下磨灭了，崩溃了。

　　传闻，仙古时期有一招印法名叫“翻天印”！

　　此印一出，天翻地覆，阴阳逆乱，天地崩塌。一印之下，日月乾坤，天地万物，尽数化为虚无。

　　不死天皇的这招“不死仙凰印”，就是根据仙古翻天印的一点残留推演而成。

　　这一招就是不死天皇的杀招。

　　此印一出，无可抵挡！

　　连无始大帝在猝不及防之下，也曾在这一击之下败退。不死天皇凭借这一击的威势，收服了青鸾仙尊，统治了此界八成的地域。

　　可惜，这一招的消耗太大了。

　　以不死天皇的修为，也只能发出一击之力。

　　一击之后，必须修养很长时间，才能再次使出“不死仙凰印”。否则，不死天皇有足够的信心战胜无始。

　　即使如此，不死天皇也坚信，太上天尊必定挡不住这一击，必定也会落败。

　　仙古时代的翻天印残篇，就算是太上天尊也挡不住。

　　“这一招确实不凡！”

　　李豫看到轰塌万古时空的神山大印，目光微微一凝，收起了小觑之心，变得认真起来。

　　“诸天万界，唯我独尊！”

　　李豫一声大吼，右手握拳，重重挥出。

　　“主宰之拳！”

　　这一拳，就是李豫的道！

　　物质本源，秩序本源，武道意志，神魂意念，练气修为，尽在这一拳之中。

　　混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。

　　如同天地初开之际，绽放的第一道光辉。冲破黑暗，破开混沌，秩序于此诞生！

　　“轰隆！”

　　破开混沌的光辉，如同开天辟地一般，阴阳显化，时空流转，天地于此诞生。

　　浩荡的光辉狠狠的轰击在神山大印之上，爆出了无尽的光华。

　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰馀成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。

　　无尽的异象显化，漫天的光华流转。

　　在这股异象显化的洪流之中，遮天蔽日的神山大印，如同落入了滔滔江水中的泥人，无声无息的溶化了，消散了。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，不死天皇吐血三升，面色苍白。

　　“这……这……怎么可能？”

　　不死天皇满脸惊骇的看着李豫，根本无法相信自己的神通就这么被李豫直接轰碎了。

　　不死天皇本是仙域之中的一只仙凰，幼年时误入万古难得一遇的时空裂缝，坠落人间界。

　　不死天皇一心想要返回仙域，在人间界沐浴帝血，积薪点火，成就了红尘之仙，成为了连如今的仙域中都不曾有过的绝世高手。

　　这一招“不死仙凰印”是仙域之中祖辈流传下来的绝世大神通。不死天皇天纵奇才，将这门神通修行到了极致，超出了所有修行这门神通的祖辈。

　　但是，纵横无敌的神通，被人一击轰碎。不死天皇根本无法相信眼前的现实。

　　“太上天尊怎么会这么强大？他怎么可能有这么强大？”

　　不死天皇仿佛觉得世界都崩塌了。

　　“因为……我又有进步啊！”

　　在永恒仙府之中花费了十年功夫，解析天地法则，李豫虽然境界上还没有取得本质的突破，但是战斗力却更进一步了。

　　红尘仙相当于乱古时代的准仙王，此刻李豫的实力再进一步，都相当于仙王的层次了。

　　到了红尘仙的层次，实力每进一步，就是上了一个台阶。

　　不死天皇爆发出最强的力量，仍然不是李豫的对手。

　　“你也接我一印！”

　　李豫一步跨出，身形出现在不死天皇身边，挥手一掌拍出，无数的手印变幻不停。

　　虚空大手印，真空大手印，如来法印，移山九印……

　　无数的手印变化之间，最终化成了一个普普通通的巴掌。受到“不死仙凰印”的启发，李豫的手印神通又有新的领悟。

　　“主宰之印！”

　　一掌拍出，没有天塌地陷的景象，也没有时空逆乱的威势，更没有虚空破碎的动静。

　　这一掌击出，李豫的力量完全收敛如一，没有丝毫外泄。

　　所以，这一巴掌看起来就是普普通通，轻飘飘的一巴掌。

　　但是，不死天皇面对这一巴掌，脸上的惊骇之色更重了，比起刚才面对李豫那一招气势惊天的“主宰之拳”更加恐惧。

　　“九秘合一，湮灭大仙术！”

　　不死天皇已经无法施展“不死仙凰印”，却也并不是没有反抗之力。

　　他完整的收集了九秘，拥有九秘合一，施展湮灭大仙术的能力。

　　“九秘合一么？”

　　李豫看到不死天皇这一招，微微一笑，毫不在意。

　　当年，李豫以九秘作为自己的战斗技能，研究了很长时间。到了现在，九秘已经融入了李豫自身的根基之中，算不上最强的力量了。

　　平平淡淡的一掌，仍然平平无奇的拍了出去。

　　道法自然，返璞归真，平淡之中见真章。

　　“噗！”

　　九秘合一的湮灭大仙术，被李豫这平平无奇的一巴掌湮灭了。

　　然后，这一巴掌去势不停，似慢实快，穿透了时空，穿透了一切阻挡，轻轻的，毫无烟火气息的，拍在了不死天皇的头顶。

　　“啪！”

　　一声轻响，不死天皇浑身一僵。

　　“哈哈！我不死天皇，纵横万古，举世无敌。没想到，竟然……竟然死在了这里？”

　　一声惨笑之后，再无声息。一代枭雄就此陨落。

　　“啊！仙凰大人死了？这怎么可能？”

　　不死天皇一死，他那一方的人马，顿时吓得魂不附体，惊声大叫。


第538章 不可描述之事

　　“凰兄！”

　　另一边，正跟无始大帝交战的青鸾仙尊，看到李豫一巴掌拍死了不死天皇，突然发疯一般大叫起来。

　　“凰兄！啊……”

　　青鸾仙尊疯狂的大叫，竟然对无始大帝不管不顾，一震羽翼，转身朝李豫飞扑而来。

　　“当！”

　　无始钟狠狠的砸在青鸾背上，砸得翎羽翻飞，鲜血飞溅。

　　但是，青鸾似乎完全不在乎了，根本不理会自身的伤势，疯狂的朝李豫这边冲了过来。

　　“呃？”

　　看到这个情形，李豫浑身一抖，想起青鸾仙尊那仿若女子一般的容貌，心头生出了一些不可描述的猜测。

　　“我勒个去！不至于吧？”

　　李豫只觉得浑身发麻，突然联想到不死天后跟第一神将之间的暧昧，似乎有种发现了某个真相的感觉。

　　“本来还担心你被无始撕碎了，现在还算完整，很好！”

　　李豫一挥衣袖，将不死天皇的仙凰之躯收了起来，满脸微笑的朝青鸾挥起了手掌。

　　青鸾好歹也是一位红尘仙，虽然比起无始大帝和不死天皇差远了，却同样很有价值。

　　无论是剥皮拆骨当材料用，还是把青鸾一身修为提炼出来，成就自己的属下，甚至是当成能量源维持系统运转，都很有用处。

　　本来李豫还担心青鸾会被无始大帝撕碎了。一堆破碎的躯体，利用价值就大大降低了。

　　青鸾毕竟是无始大帝的对手，李豫如果半路抢怪，也显得吃相难看。

　　此刻，青鸾自己送上门来了，李豫自然就不会客气了。

　　“主宰之印！”

　　拍死了不死天皇的掌印，又一次显出了绝强的神威。

　　无声无息，没有惊天动地的动静，却蕴含毁灭大千，破灭乾坤的滔天伟力。

　　受到“不死仙凰印”中带有的，来自仙古时代的“翻天印”残篇的启发，李豫汇集一身所学，演化出了一招纯粹的毁灭神通。

　　不同于“主宰之拳”昭示自身的大道，“主宰之印”完全就是单纯的破坏力。

　　纯粹的破坏力，极致的破坏力，威力何其恐怖？

　　掌印拍出，几乎再现了“翻天印”天翻地覆的绝世神威。

　　“噗！”

　　掌印轻飘飘的拍了下去，无可抵挡的绝世神威，碾碎了一切阻挡，拍到了青鸾的头上。

　　“凰……兄……”

　　青鸾凄苦的一声长呼，一头栽倒。

　　“竟然让我生出了几分棒打鸳鸯的感觉？”

　　李豫哑然失笑，一挥袍袖，将青鸾的躯体连同翎羽一般的青色长剑，统统收了起来。

　　那根翎羽般的长剑，同样也是仙器。这种收获李豫自然不肯放过了。

　　“啊……”

　　“青鸾大人也死了！”

　　“快跑！”

　　不死天皇和青鸾仙尊相继陨落，他们纠集的那帮属下，顿时惊得魂飞魄散，四散而逃。

　　“杀……”

　　“除恶务尽！”

　　“荡平妖氛，扫平奸邪！”

　　李豫属下的六位大帝，再加上无始的一众属下，顿时高呼着，一路追杀而去。

　　不死天皇和青鸾仙尊的属下，大帝境界的战力并不多，只有不到十人。

　　这些年来，无始大帝与不死天皇开战，虽然不曾取得大胜，但是不死天皇手下的不少大帝，大多被无始钟敲成了飞灰，剩下的大帝级人物已经不多了。

　　“锵……”

　　天空中，裂天剑把不死天刀连续斩断了几次。即使以“凤凰涅槃”之力重生，也已经损失惨重。

　　此刻，不死天皇已经身死，烙印在不死天刀中的神魂已经也开始消散。

　　不死天刀更加不是裂天剑的对手了。

　　“锵……”

　　剑光一绕，裂天剑直接将不死天刀镇压下来，一把卷起，飞到了李豫身边。

　　“干得不错。”

　　李豫伸手一抓，将不死天刀抓在了手里，阴阳二气一刷，不死天皇最后的烙印瞬间湮灭，不死天刀又落入了李豫手里。

　　“虽然是比较差的仙器，但好歹也是仙器。”

　　李豫毫不客气的把不死天刀收了起来。

　　这一战收获了两只红尘仙级别的神禽，还有两把仙器，可谓大赚特赚了。

　　“多谢天尊出手相助。”

　　这时候，无始大帝走上前来，朝李豫拱手一礼，道了声谢。

　　“不用客气。”

　　李豫笑了笑，朝无始大帝还了一礼。

　　“天尊，你……”

　　无始大帝的目光停在李豫身上，眉头微微一挑，似乎有些惊讶。

　　因为……他从李豫身上感觉到了先天圣体道胎的气息，甚至都感觉到了“无始经”的气息。

　　传说中，太上天尊是乱古时代的前辈高人，为何看起来似乎……还练过我的无始经？

　　“你是说无始经？”

　　李豫一看无始大帝的表情，马上就想清楚了原因。

　　“我参考过你的无始经。”

　　李豫笑着点了点头，“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。无始经‘万物归无，天地源始’的理念，让我深受启发啊！”

　　李豫本就是以“无始经”起家，虽然后来走出了自己的路，成就了物质和秩序两道本源，但是身上仍然带有一些“无始经”的气息。

　　别人可能看不出来，但是无始是“无始经”的创造者，自然能够感觉出“无始经”的气息。

　　“天尊谬赞了！”

　　无始大帝心头恍然。

　　他把无始经留在了紫山，别人可能拿不动无始经，看不到经文，但是肯定难不住太上天尊的。

　　“自乱古时代以来，天道有缺，无法成仙。你们能在这种环境下成就红尘之仙，实在是惊才绝艳。”

　　李豫对帝尊、无始、狠人、甚至不死天皇，以及后来的冥皇段德，圣体叶帆，都十分钦佩。

　　在这种条件下成仙，实在是太难了。能够走到这一步的人物，都是大毅力、大智慧、大勇气之辈，确实令人钦佩。

　　“我看过很多大帝开创的经文，你的无始经如果不是入门要求太高，堪称绝顶功法了。可惜，先天圣体道胎，几十万年都难得出现一个。”

　　李豫微笑着看了无始一眼，对“无始经”十分赞赏。

　　在这些大帝开创的经文之中，狠人的“吞天魔功”和“不灭天功”可以算是最强的功法了。

　　狠人的功法，从一介凡体出发，逆天改命，成就巅峰，堪称此世之最。

　　“无始经”如果不是要求太高，只有先天圣体道胎才能练，功法成就并不比狠人的两门神功差。

　　当然，这也是没办法的事情。毕竟，大帝开创的功法，最初都是为自己开创的。无始天资太高，这就没办法了。

　　“天尊过奖了！”

　　无始朗声一笑，负手立于无始钟上，英雄豪迈之气令人心折。

　　“轰隆！”

　　这时候，整个两界虚空的天地猛地一震，漫天金辉席卷天地，笼罩了整个世界，封锁了整个世界。

　　帝尊，此界最大的幕后黑手，终于发动了！


第539章 一剑裂天

　　浩荡的金辉笼罩天地。

　　一股莫名的气机弥漫而出，吞噬万物，湮灭生机，仿佛要将所有的一切统统炼化。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　四散奔逃的不死天皇的那些属下，突然满脸惊骇的发现，自身的力量，自身的生命本源，仿佛被什么东西不断的吞噬。

　　“该死！”

　　李豫的属下和无始的属下，也纷纷感觉到不断抽取自身力量的莫名气机。

　　“帝尊，你终于忍不住了么？”

　　李豫抬眼看向天际，冷哼一声，“我的属下可不是你能动的！”

　　伸手一拂，黑白交织的阴阳二气席卷而出，化成一张太极图，将大成圣体等人以及无始的一众属下护在了太极图下。

　　“帝尊，果然没死！”

　　无始大帝朝天空看了一眼，眸光沉静如水，脸上丝毫不动声色，似乎对帝尊的出现一点都不意外。

　　“帝尊，你等了这么久，终于舍得出来了？”

　　李豫负手而立，满脸微笑的看向天空。在他的笑容之中，隐隐带着一丝嘲弄。

　　“太上天尊，没想到连你都来了，真是意外的惊喜啊！”

　　漫天金辉之中，显出了一个笼罩了整个天空的面容，浩荡的声音震荡天地，威严伟岸，无可匹敌。

　　“我俯视万古，炼化天地。以一方残破的天地演化世界，祭炼成鼎。至尊仙鼎一出，我必将再进一步。”

　　在帝尊的声音中，整个天地都在震荡，都在颤抖，无数的流光升起，天地万物，世间众生，一切都将炼入仙鼎之中。

　　“要成就至尊仙鼎，四名红尘仙，仍然不够。我本来还想继续等下去的。但是，太上天尊，你给了我巨大的惊喜。你很强，只要把你炼入仙鼎之中，就足够了！”

　　帝尊的声音带着几分志得意满的笑意，听得李豫十分不爽。

　　“无始钟，镇压天地！”

　　无始大帝一声大喝，浩荡的钟声响起，无始钟爆出绚丽的光辉，化成一座庞大无边的金钟，将整个天地护了起来。

　　“垂死挣扎而已，这毫无意义。”

　　看到无始大帝以无始钟镇住了这方天地，帝尊不以为意，轻笑着摇了摇头。

　　“此界为鼎，人间界为炉。”

　　“整个人间界都是我祭炼仙鼎的柴薪。炉火燃起，宇宙寂灭，在天地洪炉之中，一切都将炼化，终将成就我的仙鼎。”

　　帝尊的声音无比冷漠，看向李豫的目光甚至还带着几分嘲讽。

　　“你高兴的太早了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“就算人间界是柴薪，你也点不燃炉火了。”

　　李豫轻轻的弹了一下手指，早已布置在人间界的符箓，一个个点亮。浩荡的光辉如同擎天之柱，撑开了一道笼罩了整个宇宙的光幕。

　　一座庞大的法阵显化，将整个人间界护在了法阵之中。

　　这种布星为阵的手段，还是来自于另一个世界的封界大阵。

　　李豫将封界大阵修改了一番，布置成了一个笼罩了整个天地，隔绝一切手段的星空大阵。

　　“嗯？”

　　帝尊脸色一变，显化的天空中的面容上，那股“天地万物尽在我手”的超然姿态顿时烟消云散，脸上显出了惊容。

　　“太上天尊，你竟然破坏了我的法阵？”

　　帝尊两眼寒光闪烁，脸色一片狰狞扭曲，“就算如此，我亿万年的布置，此方世界早已掌控在我的手中。你们都在我的鼎中，你们统统都要死！”

　　帝尊怒吼着，漫天金辉化成了滔天烈焰，整个两界虚空世界，仿佛落入了炙热的熔炉之中。

　　即使有无始钟镇压，大地也在不断的干涸，植物也在不断的干枯。

　　“在我面前还敢逞凶？”

　　李豫哼了一声，一拂袍袖，一尊九层高塔显化而出，镇压天地，与无始钟一道，将这方世界笼罩起来，隔绝了帝尊的炼化之力。

　　“无始大帝，我们去会一会帝尊如何？”

　　李豫伸手拔出裂天剑，扭头看了无始大帝一眼。

　　“我正想领教一下帝尊的高招！”

　　无始大帝两眼沉静如水，但是李豫却从这平静的水面中，看到了底下隐藏的汹涌激流。

　　“那就……战吧！”

　　李豫举起了裂天剑，挥手一剑斩出。

　　“裂天！”

　　一道锋锐无比的剑光冲天而起，斩开天地，斩断时空，湮灭秩序，破灭道则，一切统统毁灭！一切化为混沌！

　　裂天剑当年就斩开过笼罩天地的罗网。

　　此刻，裂天真君的神魂化为剑灵之后，裂天剑的威力更加强横了几分。

　　更重要的是，以李豫此刻的力量，全力激发裂天剑，一剑斩出，威力无可抵挡！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，天塌地陷！

　　如同开天辟地一般，这一道通天彻地的剑光，斩开了天地，斩碎了一切阻隔。

　　这一剑，斩出了一道撕裂整片天空的巨大裂痕。

　　天之裂痕，再一次展现！裂天剑终究不负裂天之名！

　　这方被帝尊练成了仙鼎的世界，被李豫一剑斩开，破开了仙鼎世界，通向了无尽虚空。

　　“该死！”

　　帝尊暴怒而惊骇的大吼，从裂缝之中传来。

　　“帝尊，纳命来！”

　　无始大帝一声怒吼，身影呼啸破空，从天空中的裂缝冲出，冲进了无尽虚空之中。

　　“轰！”

　　虚空之中响起了惊天震荡，巨大的冲击使得这方仙鼎世界都一阵剧烈的颤抖。

　　“无始大帝这是没打过瘾么？”

　　看到无始大帝急冲冲的杀了上去，李豫突然想起不死天皇和青鸾仙尊都死在了自己手里，无始连一个都没捞到，恐怕早就手痒了。

　　“话说，以我的身份，跟无始联手攻击帝尊，是不是有些过份呢？”

　　李豫笑着摇了摇头，身形冲起，从裂缝之中冲入了无尽虚空。

　　“轰！”

　　虚空混沌之中，无始大帝挥手打出浩荡仙光，破开混沌，湮灭虚空，席卷无尽虚空。

　　在无始对面，一个身穿帝王袍服，头戴平天冠，威严盖世，如同天地至尊一般的身影，挥洒漫天仙霞，与无始打成一团。

　　“那就是帝尊？远古天庭的开创者，这扮相，真把自己当成天帝了？”

　　李豫摇了摇头，对于比自己还装逼的家伙，十分看不顺眼。

　　“先让他们打着，我把后患消除再说。”

　　伸手一按，黑白交织的光辉席卷而出，将帝尊的仙鼎世界笼罩在浩荡的阴阳二气之中。

　　阴阳二气如同浪潮冲刷，帝尊的一切烙印，统统在这股阴阳二气冲刷下湮灭，仙鼎世界已经脱离了帝尊的掌控，炼化万物的法阵也停止运转了。

　　“荒塔和无始钟已经空出来了！”

　　不用再镇压世界，李豫伸手一招，将荒塔和无始钟从仙鼎世界中取了出来。

　　“现在……是不是应该搬一张凳子看戏？”

　　李豫将无始钟丢给了无始大帝，抱着双臂饶有兴趣的看着两人打得不可开交。


第540章 击败帝尊，修补仙域

　　“我还是不要插手了。”

　　抢了无始大帝两次怪了，再抢就有些不好意思了。再说，以太上天尊的身份，跟人联手围攻，也有失身份。

　　当然，最重要的是，李豫也想看看“一见无始道成空”的无始大帝，到底有多强的实力。

　　于是，李豫就心安理得的看起戏来。

　　“轰！”

　　这时候，仙鼎世界中响起了一声震荡。

　　李豫扭头一看，只看到一道白衣飘飘的身影呼啸掠空，瞬间从裂缝中冲了出来。

　　“咦？狠人也过来了？”

　　李豫看到女帝从裂缝中冲了出来，也有些意外。一向只关心叶帆，根本不理会其他事情的狠人，竟然对这事也感兴趣了？

　　“帝尊？”

　　白衣飘飘的女帝瞬间出现在混沌虚空之中。女帝抬眼看向交战双方，秀美的蛾眉微微一皱，然后……

　　“轰隆！”

　　女帝二话不说，瞬间冲入了战场，白皙如玉的手掌破空拍出，浩荡的仙光冲天而起，狠狠的拍向了帝尊。

　　“哎……你这是抢怪吧？”

　　李豫张了张嘴，有些不知道该说什么了。

　　狠人这种惜字如金，半天都没一句话的家伙，根本没办法沟通。

　　组队刷BOSS，虽然是常规打法。但是，帝尊最多只能算是精英怪，还用不着组队去刷吧？

　　“狠人大帝？你……”

　　对于狠人的到来，无始也有些惊讶。

　　然而……碰到了狠人这种谁都不理，也不答话，直接开打的搞法，无始也十分无奈。

　　既然参战了，那也只能打下去了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　漫天仙光爆发，浩荡无边的力量震碎混沌虚空。

　　三人打成一团，打得混沌破灭，打得混沌崩塌。在这片混沌之中，竟然让三人打出了一片虚无。

　　战斗的过程很精彩，却又毫无悬念。

　　在狠人和无始联手之下，即使是自称“凌驾于天帝和天尊之上”的帝尊，也只能饮恨落败。

　　“噗！”

　　狠人一掌拍在帝尊头上，震碎了帝尊的神魂。

　　“轰！”

　　无始一拳轰在帝尊胸口，打爆了帝尊的脏腑。

　　这个世界最大的幕后黑手，就这么被人组队刷爆了。

　　“好歹也是一代至尊，暴尸混沌虚空也有些不妥。贫道就让他入土为安吧！”

　　李豫施施然举步上前，一挥手将帝尊的尸体收了起来。

　　一具红尘仙的躯体，价值很大。至于是不是真的“入土为安”，这就不好说了。

　　“帝尊已经陨落，从此天下无事了！”

　　击杀帝尊之后，狠人一言不发，转身就走。

　　李豫和无始对视一眼，无奈的苦笑一声，也离开了混沌虚空。

　　重新回到了两界缝隙的仙鼎世界，李豫发现狠人并没有离开，而是站在仙鼎世界，等候李豫两人。

　　“这是仙珍图。”

　　狠人手中出现了一张古老的图卷，“这上面记载了破开虚空，进入仙域的方法。”

　　“我倒是用不着这个。”

　　李豫笑着摆了摆手，然后看向了无始和狠人，“仙域有损，导致成仙艰难。我打算修补仙域，给后人一个畅通的成仙之路。”

　　“修补仙域？”

　　即使以无始的沉稳和狠人的冷淡，也被李豫这话惊得脸色大变。

　　太上天尊竟有这般神通？竟然能够修补仙域？这也太不可思议了吧？

　　“前人栽树，后人乘凉。这都是荒天帝的努力。荒天帝平生之愿，就是修补仙域。如今已经积累完成，我自然要替他完成这个心愿。”

　　想起荒天帝作出努力，李豫心头生出了一阵感慨。

　　“这就是天尊现身此世的原因么？”

　　无始和狠人都听过太上天尊的传闻，知道太上天尊是荒天帝同辈的人物。

　　此刻听到李豫的话，两人心头产生了联想，对李豫出现在此世的原因，生出了猜测。

　　“如需我等出力，无始义不容辞。”

　　对于天上天尊的壮举，无始心头生出了几分钦佩。

　　为了修补仙域，荒天帝和太上天尊谋划了亿万年，付出了无数努力，果然不愧是前辈高人，德高望重啊！

　　狠人虽然没有说话，也朝李豫点了点头，表示愿意出力。

　　好吧，这就是个误会。

　　在无始和狠人看来，李豫是乱古时代的前辈高人。实际上，李豫到现在都还没有去过乱古。

　　“要修补仙域，还有一个关键的东西。”

　　李豫伸手一抓，从资源库里的葬天岛中摄取了一缕九龙拉棺的气息，神魂一触，通过这丝气息找到了九龙拉棺。

　　“葬天岛与九龙拉棺联系十分紧密。通过葬天岛上残留的九龙拉棺气息，可以找到九龙拉棺。”

　　“以气息牵引，九龙拉棺，召来。”

　　法力灌入手中的这缕气息之中，来自本源的吸引力，从宇宙虚空之中，召唤九龙拉棺。

　　“轰隆！”

　　九条漆黑的巨龙，拉着巨大的青铜棺，破开虚空，从人间界飞掠而至，通过李豫打穿的破碎虚空，飞进了仙鼎世界，停在李豫的面前。

　　“荒天帝演化小仙界，想要以此修补仙域。”

　　李豫挥手打开了青铜棺，看到椁中存放的小铜棺，心头生出了几分感慨。

　　荒天帝独断万古，隔绝黑暗之源，独自征战黑暗之域，孤军奋战无数年，如今……是否还存世都还说不清。

　　“你想要修补仙域，使得仙域无缺。青铜棺中的小仙界演化了无数年，已经足以修补仙域了。”

　　李豫伸手一抓，取出了装着小仙界的青铜棺，“我就替你完成这个心愿吧！”

　　“这就是荒天帝亿万年的努力。”

　　李豫拿起青铜棺，深深的叹息，“亿万年过去，荒天帝的努力终究没有白费。”

　　“我打开看过。这里面有一方世界，跟仙域一样的世界。”

　　狠人看着李豫手中的青铜棺，淡淡的说了一句。

　　“荒天帝演化而成的小仙界，就是为了修补仙域。”

　　李豫伸手一招，从青铜棺里引出了一道小仙界的规则，一道绚丽无比的仙光萦绕在指尖。

　　带着这道仙光，李豫伸手按向虚空。

　　“轰！”

　　漫天光辉爆闪，天地轰鸣，虚空震荡。

　　这道仙域法则化成的光辉，似乎引动了一个庞大无边的世界。那方世界在与这道仙域法则化成的光辉共鸣。

　　“轰隆！”

　　空间猛的一震，天空中出现了一道巨大无比的门户，无尽的仙光爆发，门户缓缓展开，显出了一片广阔无边，浩瀚无比的世界。

　　“仙域就这么打开了？不是说要三位红尘仙联手才行么？”

　　看到李豫轻描淡写的就打开了仙域，无始和狠人都有些震惊了。

　　太上天尊果然神通广大！


第541章 太上补天

　　李豫挥手破开仙域，令众人大吃一惊。

　　需要三位红尘仙联手才能破开的仙域，竟然被太上天尊挥手之间就打开了，连无始和狠人，都对李豫的实力十分钦佩。

　　十年解析天地规则，李豫的力量又有长进，但是这般轻描淡写的破开仙域，却跟李豫的规则之道有很大关系。

　　以青铜棺中的小仙界规则为引，李豫以规则勾连仙域规则，比起用蛮力破开仙域，确实轻松多了。

　　“仙域已开。走吧，去见识一些仙域到底是何等模样。”

　　李豫托着青铜棺，朝身边的众人点了点头，举步迈入仙门，进入了仙域。

　　“没想到我等还有成仙之日啊！”

　　麒麟古皇等人一脸感慨，紧跟着李豫的步伐，踏入了仙门，进入了这方神秘莫测的仙域。

　　“我们也去进去吧！”

　　虽然无始和狠人已经是红尘之仙，进不进仙域没什么差别。但是，太上天尊修补仙域，这等盛事自然不能错过。

　　众人紧随其后，一同跨入了仙门，踏上了仙域。

　　“这就是仙域么？”

　　麒麟古皇深深的吸了一口气，浑身仙光闪耀，爆出绚丽的，如同片片翎羽一般的仙光。

　　与此同时，其他跟进来的大帝和无始的属下，同样身上绽放着无尽的仙光，如同举霞飞升。

　　“无数年的苦苦追寻，今日……我等终于成仙了！”

　　众人心头感慨万千，一些人甚至眼中绽出了泪光。

　　“仙域果然不凡。”

　　无始和狠人身上都没有丝毫异象，没有闪现出仙光。已经成就了红尘仙的存在，自然无需以仙域法则晋升。

　　两人跟在李豫身边，看着眼前这片浩瀚而神秘的天地，心头同样生出了几分感慨。

　　眼前是一片广袤无边的世界。

　　天空祥云万朵，仙光绚丽。

　　纯净而浩瀚的天地元气，弥漫着整个世界，比起人间界，仙域的天地元气浓度，强了无数倍。

　　大地浩瀚无边。

　　一座座高耸入云，仿佛与天齐高的庞大山岳，仙云缭绕，霞光万丈。

　　浩瀚的大地上，地脉如龙。一道道蜿蜒的山脉，如同巨龙游动。在山脉之上，隐隐显出一条条真龙虚影。

　　江河滔滔，水气漫天。每一条江河，都仿佛如同汪洋一般浩瀚。

　　大地一片苍翠，古木参天。

　　仿佛生长了百万年的古木，如同擎天之柱。缠绕的藤蔓粗大无比，仿佛是一条条游龙盘旋。

　　“呖！”

　　巨大的仙禽掠空而过，卷起风云激荡。

　　“吼！”

　　庞大的蛮荒凶兽，仰天长吼，声闻四野。

　　“长生物质很充沛，难怪称为仙域。在此界生存，长生不难。”

　　无始举目四望，感应到此界的弥漫的长生物质，笑着点了点头。

　　“条件越好，成就越低。”

　　狠人似乎对仙域的兴趣不大，看了一眼之后，就不再关注了。

　　“仙域有损，如今看似鲜花着锦，实际上却已经难以为继了。”

　　李豫一眼扫过，神魂接触此界的天地规则，马上就明白了仙域的缺陷。

　　“在仙古时代以前，这个世界就一直征战不休。最终打得天地破碎，毁灭了无数个纪元。到了乱古时代，仙域就已经破碎了。”

　　神魂接触到这方世界的天地规则，李豫已经明白了仙域有损的真相。

　　仙域，就是被打坏的。

　　经历了无数次毁天灭地的大战，仙域如同一个布满了裂纹的杯子，看起来还是完整的，其实……早就漏水了。

　　正因为仙域“漏水”，世界本源不断流逝，这才导致天地无法容纳更多的“仙”。

　　这就是天地不许成仙的根本原因。

　　“修补仙域，其实就是补天之举啊！”

　　李豫看了看托在身边的青铜棺，心头有是一阵感慨，“荒天帝不愧是威震万古，冠绝当世之辈。补天之举，实在是超乎想像了。”

　　伸手揭开青铜棺，无尽的仙光如同喷泉一般冲出，仙光如雨，异彩纷呈。

　　“诸位，我要开始了。”

　　李豫朝众人打了个招呼，托起仙光喷涌的青铜棺，呼啸着冲上了高空。

　　“天尊要修补仙域了！”

　　众人连忙目不转睛的看向高空，这种惊世壮举，自然不能错过。如果能够从中领悟一二，终身受用不尽。

　　“补天终非易事啊！”

　　无始也抬头看向高空。到了他这个层次，感受就不一样了。即使有荒天帝演化的小仙界，要补天也不是那么容易办到的。

　　这可不是把裂缝堵上就完了的。仙域有损，“损”的不仅仅是空间，更大程度上，“损”的是仙域法则。

　　“仙域有损，大道不全。今日，吾以荒天帝遗宝，以补苍天！”

　　李豫立于高空，伸手一抓，从青铜棺中抓出了一团灿烂的光辉。无尽的仙光猛烈爆发，仿佛在天空中升起了一轮灿烂的烈日。

　　“轰隆！”

　　天空中响起了一声惊天巨响，天地震荡，整个仙界都颤动起来。

　　“仙域有损？补天？竟然有人要补天？”

　　仙域之中的无数生灵，满脸震撼的看向天空，看到那个光辉灿烂的身影，激动得浑身发颤。

　　“太上天尊？太上天尊要补天？”

　　容成子、老聃、如来、青帝、炎帝、黄帝，这几个从飞仙星进入了仙域的大帝，看到天空中那个熟悉的身影，心头震惊而又激动。

　　“天尊大德！”

　　容成子等人一声高呼，朝天空中那个伟岸的身影躬身行礼。

　　“天尊大德！”

　　看到容成子等人行礼，仙域的本土生灵也跟着一齐行礼。

　　片刻之后，整个仙域都响起了无数的称颂之声，无数生灵高呼着，朝李豫行礼下拜。

　　“天心显化，大道补全！”

　　李豫抓起这团小仙界显化的光辉，一掌拍入了虚空。

　　一道道光线从光团之上弥漫而出，如同一条条秩序神链，勾连大道，交织本源，与整个仙域的法则连在了一起。

　　然而……却并没有彼此交融。

　　小仙界是荒天帝演化而出，这是荒天帝的仙域，自然跟真正的仙域并不完全相同。

　　这就好比器官移植，无论多么契合，总会有一些排斥反应的。

　　小仙界的秩序法则，融入仙域法则之中，首先出现的并不是融合接纳，反而是激烈的对抗。

　　这就是无始所说的“补天终非易事”。

　　“我好歹也当过一次主宰，这种事情还是有点经验的。”

　　李豫不以为意的笑了笑，浑身绽放出无尽的光辉。

　　黑白交织的太极阴阳鱼显化而出。阴阳演化，五行生克，八卦衍生。一张铺天盖地的太极图笼罩了整个天幕。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。

　　太极两仪成大道，五行八卦证天人。”

　　一声浩荡的长歌响起，漫天异象流转，天地初开，阴阳演化，时空流转，万物滋生。

　　如同开天辟地一般的异象显化在天地之间。

　　浩荡的神辉席卷天地，从手中那团小仙界开始，沿着相互勾连的天地道则，物质和秩序两道本源汹涌而出，贯穿了整个天地。

　　“合道！”

　　伸手一拍，小仙界的光团瞬间崩散，融入了整个仙域之中。

　　“叮当！”

　　天音浩荡，大道和鸣。天花乱坠，地涌金泉。

　　漫天神辉如同汪洋大海，无尽仙霞如同巨浪翻腾，整个天地……似乎重新活了过来。

　　“太上天尊果然神通广大！”

　　看到这一幕，即使无始大帝和狠人大帝，也对李豫的神通赞叹不已。


第542章 重回乱古

　　“总算搞完了！”

　　李豫吐了一口气，缓缓的收回了手。

　　即使有荒天帝留下的小仙界，李豫这番补天之举，同样消耗很大，可以说是拼尽全力了。

　　“花了这么大的力气，收获却也不小。”

　　李豫满脸微笑的看向下方，一眼望去，整个仙域的一切，统统了然于心。

　　这就是天地法则。

　　李豫花这么大的力气补天，虽然有几分了却荒天帝心愿的意思在内，但是更多的还是为了仙域的天地规则。

　　在补天的过程中，整个仙域的天地法则被李豫完整的梳理了一遍，仙域法则已经完全掌握在李豫的手中。

　　“荒天帝高深莫测，实在是太强大了。”

　　李豫之所以能够补天成功，之所以能够完整的梳理仙域规则，主要依仗的还是荒天帝的小仙界。

　　如果没有小仙界，李豫即使成就了物质和秩序本源，要修补仙域法则，要掌握仙域法则，根本就不用想了。

　　“承你恩惠不少，等我返回乱古时代，还得给你补偿一下，了结此番因果才行。”

　　李豫笑了笑，扭头看向人间界的方向，“仙域已经修复，仙路就没有那么艰难了。所以，我还要定一个飞升规则。”

　　“此刻，仙域法则尽在我手，我心即是天心，我意即为天意。所以……”

　　李豫伸手一按，天地共鸣，大道呼应。

　　“仙域补全，大道无损，仙路重开！”

　　言出法随，这就是天地规则。

　　人间界。

　　飞仙星上突然爆出了无尽的仙光，一张庞大无边，仙光缭绕的天门，显化在无尽的虚空之中。

　　庞大无边的天门，遮天蔽日，铺天盖地，整个宇宙任何一个角落，都能看到这张高悬虚空的浩瀚仙门。

　　“这是怎么回事？”

　　“出了什么事？”

　　“难道成仙路有开启了？”

　　看到这般异象，整个人间界所有修行者都惊动了，一个个伸长脖子，看着天空中仙光浩荡的天门。

　　“仙域补全，大道无损，仙路重开！”

　　一声浩荡的天音通传天下，传遍了整个宇宙。

　　“仙域补全？”

　　“仙路重开？”

　　“太好了！太好了！”

　　无数修行者欣喜若狂。尤其是一些寿元将尽的修行者，顿时喜极而泣。

　　“吾以太上之名，定飞升法则。”

　　“凡修行者晋升仙台三重，斩道之境，即可叩开天门，飞升仙域。”

　　此言一出，天地震荡。

　　“太上天尊功德无量！”

　　人间界，无数修行者朝着天空显化的天门，恭恭敬敬的叩拜。

　　“成仙！成仙！”

　　整个人间界，无数斩道王者以上的修行者，呼啸着冲上高空，叩开天门，进入仙域。

　　“仙域这么大，增加一点人口也是好事。”

　　李豫笑了笑，脱离了天人一体的状态，飞掠而下，落到了众人身边。

　　“天尊补天壮举，无始深感佩服！”

　　无始大帝一直以为李豫就是来自乱古时代，为了补天才出现在这一世，对李豫亿万年的努力，十分敬佩。

　　“了却一桩心愿而已。”

　　李豫笑着点了点头，“诸事已了，就此告辞了。”

　　跟无始和狠人打了个招呼，李豫带着几名属下，破空飞掠而出，消失在天际。

　　片刻之后，李豫带着一众属下来到了一座高耸入云，庞大无边的山岳。

　　“就把商城据点设置在这里吧！”

　　修补完整的仙域，未来的发展前途不小。把商城据点设置在这里，从哪个方面讲，都是很有价值的。

　　“葬天岛，出！”

　　挥手从资源库的把上苍之地“葬天岛”，放了出来。

　　巨大的浮空岛漂浮在虚空，在仙云缭绕之间若隐若现，九龙拉棺落在葬天岛上，与葬天岛的地形完全契合。

　　“系统，以葬天岛和九龙拉棺为材料，构建商城据点。”

　　一声令下，五彩光华笼罩了整个葬天岛，整个葬天岛和九龙拉棺，一齐熔解，不断的变形、重塑。

　　片刻之后，一座巨大的云中天宫，显化在虚空之中。四周仙云弥漫，祥云万朵。

　　九条巨大的黑龙环绕着云中天宫，蜿蜒游动。

　　“不错，有九条黑龙化成守护之灵，这个商城据点已经很不凡了。”

　　李豫满意的点了点头，然后又给商城据点加持了一道“永固符文”。

　　“你们几人今后就在这座天宫中落脚，替我守护好这里。”

　　几人都被李豫收为属下，正适合守护此界的商城据点。

　　“吾等领命！”

　　大成圣体等人连忙领命。

　　“事情总算搞完了！”

　　李豫带着几人来到云中天宫，在大殿中坐定，开始考虑返回乱古时代的问题了。

　　“以我现在的境界，足以追溯时光，返回乱古时代。但是……这很不安全！”

　　乱古时代，仙王、准仙帝、仙帝，这样的强横存在可不少。

　　这些存在都能追溯时光。李豫一旦以追溯时光的办法返回乱古，就会在时光中留下痕迹，很可能会被人看出跟脚。

　　这就很麻烦，不利于李豫开展后续的动作。

　　“稳妥起见，我还是以系统破界传送的功能，返回乱古时代吧！”

　　打定了主意，李豫当即起身，来到商城据点的位面传送阵，启动了系统功能，掩盖天机，隐藏因果。

　　“要返回乱古时代，还需要一个定位之物么？”

　　李豫正要启动位面传送阵，突然听到系统提示，还需要一个定位之物才能确定时空坐标。

　　“荒天帝留下是物品，九龙拉棺已经变成了商城据点的一部分，已经不能定位了。但是，荒塔也是荒天帝之物。”

　　抽取荒塔中残留的荒天帝印记，以此作为定位之物，李豫启动了位面传送阵。

　　“荒天帝，我来找你了！”

　　玄黄之气和阴阳二气灌入位面传送阵，李豫启动了位面传送阵。

　　“嗡……”

　　位面传送阵一声颤鸣，爆出了一道琉璃清光。

　　时空变幻，乾坤逆转。

　　循着荒天帝的印记气息，李豫确定了一个时空节点，破开时空洪流，穿入了一个英雄辈出的莽荒时代。

　　“吼……”

　　一声巨大的兽吼震动天地。

　　眼前是一片莽荒群山，高耸的群山之间，洪荒猛兽横行，一声声巨大的咆哮，此起彼伏。

　　巨大的咆哮声，震动天地，搅动风云。

　　“果然是莽荒时代！”

　　李豫立于虚空，朝下方的莽莽群山扫了一眼，发现山中无数莽荒凶兽出没，血腥凶戾之气直冲云霄。

　　“在这个时代，人族的生存十分艰难呢！”

　　李豫叹息了一声，扭头看向山外，看向一个古朴而原始的小山村。

　　“那里就是石村么？”

　　在那个小村子里，李豫看到了一棵半死不活的枯树。

　　这棵树的树冠已经没有了，只剩下一截树干。树干很大，通体一片焦黑，直径超过三丈。

　　在这截主干上，只有一根柔弱的枝条，但是这一根枝条却十分神异。

　　枝叶晶莹如玉，通体碧绿，散发淡淡的光晕，笼罩着整个小山村，似乎在守护着这个山村。


第543章 荒天帝……还在吃奶

　　“小崽子们，出来练功了！”

　　朝阳从山巅升起，灿烂的金辉洒满的小山村。

　　一个身材高大，肌肉虬结的大汉，提着一根粗大的骨棒，站在村里的一块巨石上，扯着嗓子一声大吼。

　　“来了！来了！”

　　一群小孩子大声答应着，匆匆跑出了家门，来到村里的空地上集合。

　　几十个小孩，从几岁到十几岁不等，一个个长得身高体壮，就跟小牛犊子一样。

　　“太阳初升，生气最为浓郁。这个时候锻炼身体，对你们成长有很大的好处。莽荒山脉，危机重重，只有锻炼强健的体魄，你们才能在莽荒之中生存下去！”

　　举着骨棒的中年大汉，指着下方的这群孩子，一脸严肃的告诫，“你们，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　小孩们齐声答应，然后一个个拉开架势，锻炼体魄。

　　“我……我也明白呀！”

　　这时候，一个一两岁的小不点，长得粉雕玉砌，嫩胳膊嫩腿，跟在这群孩子后面，扬着小手，奶声奶气的回答着。

　　小不点皮肤白嫩，一身婴儿肥，尤其是嘴角还带着未曾擦干的奶渍。他笨拙的学着其他小孩的动作，“嘿嘿哈哈”的挥动拳脚，看起来……十分可爱！

　　“好吧，荒天帝……还在吃奶！”

　　李豫的身影化为虚无，隐藏在一边，看到那个奶渍未干的小不点，抚着额头一阵无语。

　　“话说，独断万古的荒天帝，现在这个模样可真没有震慑万古，举世无敌的天帝之威！看到这模样，都忍不住想捏他一把！”

　　李豫微笑着看了小不点一眼，心头又生出了一声叹息。

　　“天生至尊，在襁褓之中就被人挖去了至尊之骨，差点就此一命呜呼。涅槃重生，逆境中崛起，历经无数艰辛，死去活来无数次，最终成就仙帝，举世独尊。”

　　荒天帝的一生，可以说……虐得死去活来啊！

　　还是个婴儿，就差点被人弄死。后来又死去活来好几次，到最后，儿子死了，兄弟死了，连柳神都死了，自己孤零零一个人，孤军奋战。

　　荒天帝可以说是一生悲苦！

　　即使后来以轮回之法，复活了那些逝去的人。最终，荒天帝仍然是独自一个人征战，独断万古，征战黑暗之源。

　　“小石头，你这一生最缺少的就是帮手！你一直在孤军奋战，一直在独自面对一切艰难险阻。虽然英雄盖世，却也太悲惨了。”

　　李豫微笑着看向那个小不点，“所以……我就给你一些帮手！让你不再独自一人，不再孤军奋战！”

　　扭头看向身边那棵焦黑的枯树，看到那孤零零的一根枝条，李豫又是一声叹息。

　　“柳神，仙古祭灵，仙王级别的存在。如今身受重创，真灵沉寂，已经没剩下多少力量了。”

　　神魂一扫，李豫也感知到了柳神的状况。此刻的柳神，正处于寂灭重生的关键时刻，真灵仍在沉睡。

　　“你是小石头一生最大的助力，我就让你早点恢复吧！”

　　李豫伸手一招，从资源库里的人参果树上，取出一颗人参果。屈指一弹，人参果化成一道流光打入了焦黑的枯树之中。

　　人参果也是不死药。

　　能够让大帝重活一世的生机，虽然无法让仙王级的柳神恢复全盛实力，却也能恢复一部分力量了。

　　“嗡……”

　　焦黑的柳树猛的一震，爆出漫天青光。

　　一根根碧绿的枝条连续不断的从树干上生出，焦黑的树干片片崩散，无尽的生机猛烈爆发。

　　顷刻之间，焦黑的树干化为灰烬洒落。

　　在漫天青光之中，一株高达十丈，通体碧绿如玉，垂下万千丝绦的柳树，绽放着无尽的仙光，耸立在小村之中。

　　仙光如雨，霞光漫天。

　　神圣的光辉笼罩着整个山村，无尽的生机弥漫。这一刻，整个山村之中，花草树木猛然疯长，连门窗之上都萌发了绿芽。

　　山村之中的所有人，只觉得一股温热的神泉，洗涤着全身。浑身伤痛一扫而空，整个人似乎被这股神泉洗涤了一遍，清除了杂质，纯净了本源。

　　连村里的老人们，都觉得自己仿佛一瞬间年轻了二十岁。满脸的皱纹变淡了，稀松的牙齿变得紧密了，苍白的头发都生出了黑色的发根。

　　“柳神显圣了！”

　　山村里所有人惊喜的跑了出来，围在柳树前方的祭坛边，朝柳神恭谨的祭拜。

　　“嗡……”

　　柳树舒展着枝条，似乎在回应山村中人的祭拜。

　　等到祭拜完毕，柳树慢慢的收敛了光辉，仙光不显，神辉不现，通体晶莹如碧的柳树也变得普通起来。

　　“多谢阁下相助！”

　　在山村众人看不见的地方，如同“两界分隔”一般的空间里，在光辉流转之间，柳神显化出灵身，出现在李豫面前。

　　无数柳絮翻飞飘舞，一个容颜绝世，皎皎如月的女子，亭亭玉立。飘飞的发丝，仿佛就是柳树上垂落的万千丝绦。

　　“原来柳神是个女的？”

　　李豫心头生出了几分意外，然后面带微笑的朝柳神点了点头，“你我都是同等的存在，看到你落难，又岂能袖手不管？”

　　“敢问阁下大名？”

　　柳神有些疑惑的看向李豫。出身仙古时代的柳神，竟然发现自己并不认识眼前这人，这让柳神十分惊讶。

　　仙王级别的存在，整个世界都只有那么几个，突然冒出一个不认识的仙王，这实在太令人惊讶了。

　　“贫道太上，见过道友！”

　　李豫微笑着打了个稽首，对自己的来历却也不好细说，只能含糊过去了。

　　“道？阁下竟然出身仙古早年的道门？”

　　这个世界有西方教，同样也有道门。只不过，仙古时代之后，真正的道门早已销声匿迹了，当世只剩下一些零散的旁门左道了。

　　“柳青见过太上天尊。”

　　在仙古时代，道门高人尊称为“天尊”。道门“天尊”跟现在某些至尊自称的“天尊”可不是一个概念。

　　柳神以为李豫出身仙古，自然以古称给李豫见礼。

　　“天尊此番出世，不知所为何事？”

　　到了仙王这个层次，很少还有人会出世行走。柳神对李豫的到来也有些好奇。

　　“黑暗将至，又是一番惊天浩劫！”

　　李豫叹息了一声，“贫道于静坐之中，感应到一丝天机。平定黑暗之源的契机，就在大荒。故而前来寻找。”

　　“黑暗将至？又有一次浩劫么？”

　　柳神的脸色变得凝重起来，连忙朝李豫询问，“天尊可否寻到了平定黑暗的契机？”

　　“找到了！”

　　李豫笑着点了点头，伸手一拂，在这方隔绝的空间里开出了一个窗口，显出了一个人影。

　　那是一个奶渍未干的小不点。


第544章 给荒天帝一支队伍

　　“就是他？”

　　柳神看到这个小不点，惊讶的挑了挑眉头，“他虽说是天生至尊，但是至尊之骨已经被人剥夺，即使涅槃重生，也不一定能够走到巅峰啊！”

　　“不破不立，涅槃重生。”

　　李豫微笑着看向那个小不点，“贫道看到的那一丝天机之中，他就是一切的关键！所以，请柳神护佑他成长吧！”

　　“我与他也很投缘，做他的护道之人倒也合适。”

　　柳神看着那个奶声奶气的小不点，脸上浮起了一丝微笑。

　　“贫道这里有一门功法，柳神可以参考一下。另外，这个村子是石族祖地，这些人也可堪造就。贫道也有一门炼体之法，请柳神一并传给他们吧！”

　　说着，李豫递出了两个玉简，一个是“建木通天诀”，一个是“人仙武道之法”。

　　“建木通天诀？人仙武道？”

　　柳神接过这两门功法，神魂一触，瞬间就将两门功法了然于心。

　　虽然柳神如今的实力大不如前，但是见识却丝毫不差。看到李豫给出的这两门功法，连柳神都深受震动。

　　“上古传闻，有建木通天，勾连万界。此法取建木通天之意，成就先天五行之木系本源，果然不愧是道门传承，高深莫测。”

　　柳神对“建木通天诀”赞不绝口，虽然此法的战斗力并不见得如何强横，但是深得木系本源，明悟枯荣至理，生机旺盛至极。

　　这门功法，对柳神恢复伤势简直太有用了。

　　“人仙武道也很不凡。这门炼体之法，不但能够练出强大的躯体力量，而且还有滴血重生，千变万化，法天象地等神通，一旦粉碎真空，就能肉身成圣。这应该是道门护法力士的修行功法。”

　　看到这两门功法，柳神对李豫的“太上天尊”身份，已经深信不疑。这两门功法都是道门正法，不是道门出身，自然不可能获得这种道门正宗的传承了。

　　“多谢天尊厚赐。”

　　不死药让柳神恢复了一部分力量，又获得了李豫的两门功法，柳神对李豫十分感激。

　　“黑暗将至，贫道还需做些准备。柳神道友也需要尽快恢复全盛才行。”

　　李豫朝柳神叮嘱了一声。

　　“柳青明白。”

　　柳神点了点头。黑暗将至，浩劫即将来临，没有足够的力量，身死道消就在眼前，柳神自然不会忽视。

　　“此地就交给柳神道友照看了，贫道告辞了！”

　　李豫稽首一礼，身形一晃，瞬间消失无踪。

　　“浩劫即将来临，连太上天尊这种人物都不得不严阵以待，我也必须早做准备了。”

　　柳神深深的吸了一口气，身形化为一道流光，返回了本体之中。

　　“嗡……”

　　石村之中，柳树垂落的万千丝绦又是一阵挥舞，一道道光晕如同波纹一般荡漾开来。

　　“石村众人，速来见我。”

　　一个声音传进了石村之中所有人的脑海里。

　　“柳神召唤？”

　　听到这声召唤，石村里的所有人连忙跑到了柳树底下，在祭坛前躬身施礼。

　　“拜见柳神，不知柳神召唤我等，有何吩咐。”

　　在这方世界，祭灵和人族的关系就是同生共死，命运一体。无论是村庄，城镇，古国，甚至是一方圣地大教，都离不开祭灵的守护。

　　自从多年前，这棵被雷霆劈碎的柳树落入石村，成为石村的祭灵之后，柳神和石村已经紧密的联系在一起。

　　“吾得高人相助，恢复了几分力量，也得知此界即将面临浩劫。”

　　柳树上万千枝条舒展着，一道道光晕荡漾开来，柳神的声音传入了所有人的脑海。

　　“浩劫将至，没有足够的力量无法在浩劫中生存。太上天尊前辈赐下一门修行之法，命我代为传授。”

　　碧绿的枝条挥洒出一道道流光，落入了石村所有人的眉心。

　　“这是太上天尊赐下的功法，尔等务必认真修行，早日提升实力，才有在浩劫中生存的力量。”

　　“多谢柳神，多谢太上天尊。”

　　石村众人，无论老幼，都获得了“人仙武道”的功法传承。

　　众人虽然不知道“太上天尊”是何等来历，但是既然连柳神都说是高人，那就必定是高人了。

　　“滴血重生？千变万化？肉身成圣？”

　　石村的老族长石云峰，当年也曾走出大荒，学过修行之法。此刻，看到这门“人仙武道”，顿时深受震撼。

　　“只修躯体气血，不修符文宝术，竟然也能练出如此神通？果然是前辈高人赐下的修行正法。石村，崛起有望啊！”

　　老族长喜极而泣，对着祭坛深深拜倒。

　　“族长爷爷，这个修行功法，好像比您教给我的符文更容易学。”

　　小不点奶声奶气的说着，按照“人仙武道”的炼体拳法，似模似样的摆弄起来。

　　一招一式，看起来十分寻常，但是小不点挥拳抬脚之际，体内气血浩荡，隐隐响起了怒潮轰鸣之声。

　　“气血如潮？小家伙果然不凡！”

　　老族长盯着小不点，两眼放光，“好孩子！好孩子！”

　　“轰！轰！轰！”

　　这时候，大地一阵剧烈的摇晃，如同地震一般抖动起来。

　　“这是……”

　　石村众人心头一惊，看到远方的景象，又震惊的浑身发抖。

　　只见远方的莽荒之中，一具浑身长满金色毛发，躯体比山岳还要高大的身影，提着一根如同擎天之柱一般的黑色巨棒，一步步走向莽荒群山深处。

　　这个身影每一步踏出，都让大地震动，群山摇晃。

　　“这是什么东西？”

　　“这就是柳神说的浩劫吗？”

　　看到远方那通天彻地的庞大身影，众人惊骇得目瞪口呆。

　　即使久居莽荒群山之中，石村的人也从来没有见到过这种生物。

　　一头太古遗种，就已经是强到没边的存在了。现在这头生物，到底有多强的力量？

　　“轰隆！”

　　在那头金色生物离去之后不久，天空中响起了一声巨响，一只庞大无边，遮天蔽日的巨大凶禽破空而过。

　　一双血色的眸子，透出滔天凶煞，狠戾无边。

　　这头凶禽本来是径直从石村上空飞掠而过的，在接近石村的时候，突然看到那棵青碧如玉的柳树，凶禽似乎吃了一惊，连忙一展羽翼，远远的绕开了。

　　“这些凶兽猛禽入山，难道莽荒深处出了山宝不成？”

　　老族长皱了皱眉头，心头隐隐有些不安。

　　这种大家伙，一旦打起来，莽荒大地必定会被它们打成废墟，这可就是惊天浩劫了。


第545章 至尊殿堂

　　“吞天雀，朱厌，果然来了。”

　　莽荒山脉深处，一座毫不起眼的山岳顶峰，李豫的身影在此显化。

　　负手而立，李豫抬眼看向远方，金色巨猿震动大地，凶恶猛禽呼啸破空。

　　“除了这两个家伙之外，火国祭灵朱雀，还有一头穷奇，都已经进入莽荒深处了。你们是在找所谓的‘山宝’么？”

　　李豫笑了笑，低头看向脚下的大山，伸手一按，玄黄之气一刷，深埋在山岳底下的一个尺许大的骨质方盒子，落入了李豫的手中。

　　“这就是所谓的‘山宝’。”

　　伸手一拂，洁白如玉的骨质盒子“唰”的一声打开了。

　　盒子里面装着一叠兽皮卷册。

　　李豫取出兽皮卷册，一一翻看。

　　“六道轮回天功，至尊殿堂的绝世传承，冠绝万古，果然不同凡响。”

　　李豫神魂一扫，将“六道轮回天功”记入心神，细细感悟之下，即使以李豫此刻的境界，也对这门功法生出了几分钦佩。

　　“开创此法的至尊殿堂前辈，真是惊世奇才。”

　　领悟了“六道轮回天功”，李豫手中结出几个手印。

　　六个手印结出，六个黑洞浮现。

　　时光流转，天地变幻。生老病死，草木枯荣。

　　宇宙寂灭，重归混沌。混沌初开，阴阳显化。太初玄黄，万物复苏。

　　无尽的异象显化，天地轮回，万物更迭，尽在其中。

　　“不愧是至尊殿堂的传承天功。”

　　李豫散开手印，消去了身边的异象，“在后世，荒天帝在荒古禁地留下了‘六道轮回拳’。比起六道轮回天功，六道轮回拳就只是皮毛了。”

　　放下“六道轮回天功”的卷册，李豫翻看剩下的兽皮卷册。

　　在其中，他看到了“真吼宝术”、“青鸾宝术”、“毕方宝术”、“饕餮宝术”、“狻猊宝术”、“大鹏宝术”等纯血真灵一族的天赋宝术神通。

　　“这些宝术，都是至尊殿堂收集的纯血真灵宝术神通了。”

　　李豫一一翻看，将所有宝术神通铭记于心。

　　“总共二十四门宝术神通，传闻中的龙之九子，都在其中。还有一些其他纯血神兽的天赋宝术。这些东西还是很有参考价值的。”

　　伸手一拂，兽皮卷册收进了资源库，李豫的手中只剩下了一张残破而古旧的卷册。

　　这张卷册上记录的是一门残缺的狻猊宝术，但是……内涵却很不简单。

　　“至尊殿堂也玩这种故弄玄虚的手段么？当世最强剑诀之一的‘草字剑诀’，就藏在这里。”

　　“草字剑诀”来源于一根草，九叶剑草。

　　太古年间，有一株草名列太古十凶。

　　这株草生有九叶，叶形如剑。剑叶斩出，时空破灭，天地倾覆，锋芒无可抵挡。

　　“草字剑诀”，穷尽锋锐极致，无物不斩，无物不破！

　　“这门剑诀，对我也很有价值。”

　　李豫自身已经有了“裂天剑诀”和赤松子的“太虚剑气”，再加上这门“草字剑诀”，即使不成剑修，李豫的剑术修为也强横至极了。

　　“那就见识一下这门绝世剑法吧！”

　　伸手一抹，兽皮卷册瞬间湮灭，显露出一张银色的书页。

　　“锵！锵！”

　　一道银色的剑气猛然冲起，锋锐无比的剑气斩开天地万物。

　　“好在我早有准备。”

　　一层黑白交织的光幕笼罩在银色书页上，使得这道剑气不曾冲破封印。

　　否则，这道剑气冲出，恐怕连这片莽荒山岭都要斩成齑粉。

　　“不是九叶剑草本身的剑气，而是有人在记载这门剑诀的时候，无形之中铭刻在剑诀上的剑气。”

　　李豫感应了一下这股剑气的强度，大概相当于大帝，也就是此界的“至尊”境界的力量。

　　“这股剑气就此磨灭了，也挺可惜的，还是留下来吧！”

　　伸手一抓，太极阴阳鱼流转之间，将这道剑气封印了起来，“找到了系统宿主之后，这东西还能给宿主当成杀手锏来用。”

　　收起了封印的剑气，李豫这才仔细查看这门绝世剑法。

　　“一根草，可斩日月星辰！草字剑诀果然不愧是最强剑诀之一。”

　　李豫神魂一触，很快就明悟了“草字剑诀”。这门剑诀讲究的就是锋锐，穷尽到极致的锋锐。

　　“草字剑诀”本就是九叶剑草的天赋神通，它不需要用剑，一根头发，一根指头，都可以施展出无坚不摧，无物不斩的剑气。

　　屈指一弹，一根银色丝线从指尖冲出，前方一座巨大的山岳，无声无息的从上到下劈成了两半。

　　极致的锋锐如同切豆腐一般，轻轻松松，无声无息的，就把这座巨大的山岳斩开了。

　　“草字剑诀，果然强横！”

　　李豫点了点头，记载“草字剑诀”的兽皮卷册也收进了资源库。

　　“系统，将兽皮卷册中收集的所有功法扫描一遍，录入资源库。”

　　虽然所有的功法宝术都铭记在心，但是系统资源库的再收录一份也很有必要。

　　毕竟在这个时代，李豫也打算做一个系统出来，给荒天帝一个实力足够强大的帮手。

　　“系统宿主的人选，倒是有一个。”

　　李豫想起了第二祖地那个成为小石头的替身，代替小石头吸引他人的注意力，为小石头争取一线生机，而自己却被人陷害得腿都瘸了，只剩下半口气吊着的小家伙。

　　“这又是一个受尽欺凌的少年，在逆境中崛起，一路高歌猛进，踏上人生巅峰的故事。”

　　李豫笑着点了点头，低头看向手中那个羊脂白玉一般的骨质盒子，“这个骨头盒子，就是原始真解的超脱篇了。”

　　原始真解超脱篇，此界的超脱之法，成仙之法。李豫即使早已成仙，对这个“超脱篇”还是有几分兴趣，可以让他得到更多的领悟。

　　“可惜，超脱篇还不全。原始真解的上篇在石村，超脱篇的另一半也在石村。石村，果然是一切因缘汇集之地啊！”

　　李豫笑了笑，“原始真解不急，先处理眼前的事吧！”

　　挥手收起了骨盒，李豫的目光看向的莽荒大地。秩序本源掌控规则，立于规则之上，目光洞彻九幽，莽荒地底的一切，都在李豫的眼中。

　　在莽荒群山的大地深处，一头庞大无边，如同一片大陆一般的巨大龙龟，驮着一座古老而巍峨的宫阙，沉睡在地底。

　　“这就是至尊殿堂了！”

　　这方世界最神秘的传承教派，每一代只有一人，每一人都是无敌至尊。

　　“这东西很有用处！”

　　不提至尊殿堂之中收集的无数典籍，无数秘法传承，单凭那只巨型龙龟，李豫都会忍不住下手的。

　　这只龙龟实在是太大了，太强横了，太拉风了。

　　这种好东西，李豫自然不会放过。

　　“太上天尊，执掌至尊殿堂，这不是很合适么？”

　　李豫看着地底那只巨大无边的龙龟，满脸微笑。


第546章 太上祖师

　　“先把这只龙龟抓到手里再说。”

　　找准了龙龟沉睡的位置，李豫挥手洒出一到黄光，土遁之术发动，瞬间遁入地底。

　　在地脉之中飞掠而过，李豫收敛了自身的气息，掩盖了一切动静，无声无息的接近这只巨型龙龟。

　　“我可不是想要偷袭你！”

　　以李豫的身份，干这种偷偷摸摸的事情，连自己都觉得有些掉价。只不过，这真是没办法的事。

　　巨型龙龟太大了。

　　一旦惊动了它，随便挥个爪子，翻个身，地面上方圆十万里，统统要化成废墟。

　　毁掉方圆十万里地界，死去亿万人族和无数生灵，就算李豫再不顾他人死活，也干不出这种事情来。

　　“幸亏没有惊动它！”

　　李豫无声无息的来到巨型龙龟身边，神魂感应到巨型龙龟的力量本质，暗暗庆幸不已。

　　“这东西哪里是龙龟啊！明明是龙子霸下！”

　　龙龟和龙子霸下，外表上很相似，但是本质却天差地别。

　　龙子霸下除了龙族天生的御水之能以外，它的本质却是大地属性的。

　　这种大地神兽，一旦暴怒，直接掀翻大地，覆灭整个大荒都不算难事。

　　更重要的是，这只龙子霸下，已经拥有至尊级的力量了。这已经是等同于大帝的层次，一掌覆灭大地，简直就不费多大的力气。

　　“咦？龙子霸下和至尊殿堂，炼成一体了？”

　　李豫放出神识感应，发现这只庞大无边的龙子霸下，竟然连同背上的古老宫阙一起，炼成一体。

　　“至尊殿堂果然是大手笔啊！”

　　宫阙和龙子霸下炼成一体，整个宫阙都成了霸下身体的一部分，变成了一座移动的，至尊级的山门驻地。

　　这种手笔，果然不凡。

　　“我连大帝都抓了几十个。红尘仙都收了三个在资源库里。跟我比起来，这种手笔也不算什么了。”

　　李豫微微一笑，伸手一指点出，点在巨型龙龟那庞大得如同一条山脉一般的脑袋上。

　　“摄魂！”

　　阴阳二气一刷，李豫一把扯出了龙子霸下的神魂。

　　“吼！吼！吼！”

　　在太极天牢法术构成的黑白封印之中，龙子霸下的神魂狂吼着，咆哮着，却根本毫无反抗之力。

　　“别叫了，这是好事，等下有你的好处。”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，将霸下的神魂收进了资源库。

　　“系统，清除霸下神魂之中的一切祭炼烙印。以我太上天尊之名，确立为至尊殿堂祖师，重塑龙子霸下的神魂记忆。”

　　修改记忆这种事情，以李豫现在的修为自然没有什么难度。只不过系统功能用起来更加方便，李豫也懒得自己动手了。

　　片刻之后，龙子霸下的神魂洗练完毕，记忆重塑完成。

　　“再加一个忠诚印记，保险一点。”

　　伸手取出霸下神魂，屈指一弹，将“忠诚印记”烙印在霸下神魂之中。

　　“好了！神魂归窍吧！”

　　挥手将重塑记忆的霸下神魂打入了庞大的霸下之躯体。

　　“霸下拜见太上祖师。”

　　神魂入体之后，庞大无边的龙子霸下，点着巨大的头颅，朝李豫行礼。

　　霸下点头行礼之际，浑身冒出黄光，巨大无边的头颅，在地底移动，竟然像在水中活动一般，并没有造成大地震荡。

　　“天赋大地之力，果然有几分门道。”

　　李豫微笑着点了点头，“既然如此，我就给你点好处吧！”

　　挥手打出两团光点，李豫将“厚土坤元经”和人仙武道中的“霸下真法”，传给了龙子霸下。

　　“多谢祖师赐法！”

　　融入神魂之中的两门功法，对霸下都很有好处。“厚土坤元经”能够让他的天赋大地之力更加强大，“霸下真法”则能纯净霸下血脉，凝练气血。

　　以霸下至尊境的修为，这两门功法很快就能修成。人仙武道为根基的“霸下真法”，滴血重生，千变万化的神通，对霸下很有好处。

　　“你先修炼吧。我回至尊殿堂看看！”

　　霸下背上的巨大宫阙，就是至尊殿堂了。李豫一步跨出，来打了这座巨大的宫阙前方。

　　“果然有法阵禁制，需要六道轮回天功才能开启宫门。”

　　李豫朝宫阙大门扫了一眼，微笑着举起了手掌，“虽然我也懂得六道轮回天功，但是，从来都只有我制定规则，我可不会按照你们的规则行事。”

　　伸手一按，黑白交织的光辉席卷而出。阴阳二气笼罩了整个宫阙，刷去了其中所有的阵法禁制。

　　“这样看起来就顺眼多了。”

　　李豫笑了笑，挥手打开宫门，举步走进了这座庞大的宫阙。

　　这座宫阙就是一座巨大的仙府。

　　有山有水，有亭台楼阁，有殿堂宫阙。

　　“挺不错的！”

　　李豫神魂一扫，发现这座宫阙虽然十分古老，却大气磅礴。不奢华，却很精致。

　　“用来落脚，比我的永恒仙府都不差了。”

　　想起永恒仙府，李豫心中一动，“我干脆把永恒仙府和这座宫阙炼成一体算了。”

　　今后，龙子霸下驮着宫阙遨游天地，似乎更有气势。

　　“先把至尊殿堂中有用的东西收起来吧！”

　　至尊殿堂人丁单薄，整个宫阙大部分地方都是闲置的，只有一个藏经阁，一个祖师堂，还有些有用的东西，其他的都可以变成材料。

　　举步走进藏经阁，巨大的藏经阁里，摆满了无数书册。各种各样的符文宝术，一些古老的天功秘法，还有一些见闻杂记之类。

　　“这些东西用处不小！”

　　李豫一挥手，将藏经阁里所有的书册，统统收进了资源库。

　　“剩下的就是祖师堂了！”

　　离开藏经阁，李豫来到了祖师堂。这里除了一些祖师画像之外，就只有一卷玉册金书。

　　历代祖师画像，玉册金书，这就是至尊殿堂的历史传承。李豫要冒用至尊殿堂的祖师身份，自然少不了这些东西。

　　将祖师画像和玉册金书收起，至尊殿堂就没有什么重要的东西了。

　　“那就开始炼制吧！”

　　身形一晃，李豫出现在宫阙之外，手中出现了一座青铜小殿。

　　“散！”

　　手中一震，永恒仙府轰然崩散，化成了四亿八千万符箓。

　　“合！”

　　伸手一拍，永恒仙府化成的符箓光点，如同雨点一般落入至尊殿堂之中。

　　“仙府融合，重塑宫阙！”

　　玄黄之气席卷而出，至尊殿堂的宫阙瞬间爆散，与永恒仙府化成的符箓光点融为一体。

　　玄黄流转之间，一座巨大的宫阙从龙子霸下的背甲之中缓缓生出。

　　光辉收敛，巨大的宫阙重新显化。

　　宫阙的外形还是至尊殿堂的老样子，毕竟至尊殿堂存世已久，肯定有很多人知道至尊殿堂的外形模样，李豫也就没有更改外形了。

　　外形没改，里面却大不相同了。

　　永恒仙府本是“永恒国度”、“天墓空间”加上“不朽丰碑”炼制而成。永恒国度和天墓空间，都拥有巨大无边的一方小世界。

　　此刻，至尊殿堂融合了永恒仙府，同样拥有了一方巨大的内部小世界。

　　“只要在祖师堂里挂上我的画像，玉册金书题上我的名号，我就是正宗得不能再正宗的至尊殿堂祖师了。”

　　李豫微笑着走进了新炼制的仙府殿堂之中。


第547章 新宿主

　　“先到祖师堂，弄一个至尊殿堂的身份。”

　　要在这个世界混，没有一个明确的出身来历，一个来历不明的仙王，实在是太打眼了。

　　就算有系统屏蔽因果，万一引起了某些存在的注意，比如那个倒霉悲催，被异界一滴黑血弄得半死不活，入魔了的仙帝。这就对李豫接下来的行动很不利了。

　　举步走进祖师堂，挥手将收起来的一众祖师画像重新挂了上去。

　　“祖师堂里，岂能没有我的画像？”

　　李豫看向最古老的一张画像。那是一张古老的兽皮画卷，上面描绘着一个身穿青袍，俯视大千的身影。

　　“系统，抽取资源库里太初古矿的能量，兑换一张龙皮。按照这张古卷的式样，给我制作一张画像。注意，一定要做旧，要看起来像存世了无数年的模样。”

　　片刻之后，一张古朴而又气息浩瀚的画卷，出现在李豫手中。

　　在画卷中，李豫立于混沌虚空，脚下是浩瀚无垠的广阔天地，仿佛是踏天而行，凌驾于天地之上。

　　“不错，展现了本人几分风采。”

　　李豫微笑着一挥手，将这张画卷挂在了祖师堂的正中间。

　　“玉册金书就比较简单了。”

　　系统直接在玉册金书的起始位置，把李豫的名号“太上天尊”铭刻了上去。

　　伸手取出玉册金书，一点阴阳二气落在名号上，打下了一个印记。

　　“好了！现在，我就是名副其实的至尊殿堂太上祖师了。”

　　将玉册金书放到祖师堂的神案上，李豫转身走出了祖师堂，来到了藏书楼。

　　“系统，把所有书册中的信息扫描一份。”

　　将这些宝术秘法统统收录了一份，李豫挥手把这些书册摆放到了藏书楼中。

　　“至尊殿堂的事情基本上处理妥当了。”

　　李豫转身走出了殿堂，朝龙子霸下看了一眼，看到霸下正在修炼“霸下真法”，凝练一身气血。

　　“不错。以霸下至尊境的力量和它这庞大无边的体形，一身气血浩瀚至极，修炼霸下真法，凝练一身气血，很容易就能取得突破。”

　　果然，李豫话音刚落，霸下就已经取得了突破。

　　“轰隆！”

　　浩荡的气血如同怒潮汹涌，浑身穴窍“轰隆”作响。片刻之间，霸下就已经修行有成，开启了全身穴窍，突破到滴血重生境界了。

　　“多谢祖师赐法，霸下修行之后，一身力量更加凝练了。”

　　收功之后，霸下庞大无边的身躯缩小了一圈，就如同一个肥胖至极的大胖子，将一身肥肉练成了肌肉，变得更加精干，更加强悍了。

　　“还是有些大。不过，只要继续练下去，晋升千变万化，粉碎真空境界，一身气血完全凝聚，就不会有这么夸张了。”

　　此刻的霸下，即使缩小了一圈，都仍然有方圆万里。如果不能变化大小，这样的体形很多地方都去不了。

　　站在霸下背甲之上，李豫抬眼看向外界，看到地面上那四个强横的尊者境凶兽，仍然在莽荒群山之中找寻。

　　“这几个家伙，还在找所谓的山宝。”

　　李豫手中出现了一个羊脂白玉一般的骨质盒子，“你们抢的就是这个东西了。所谓的山宝，就是至尊殿堂的传承。”

　　这个骨盒落在莽荒群山之中的时候，曾经显露出一丝气息，引起了附近几个尊者境的生灵的注意。

　　朱厌、吞天雀、穷奇、朱雀，这四只尊者境纯血生灵，就深入莽荒群山之中来寻找这件所谓“山宝”。

　　如果不是李豫提前把骨盒收了起来，按照原来的发展，这四尊纯血生灵争夺山宝，打得山崩地裂。

　　吞天雀和穷奇，没抢到山宝，为了泄愤，毁村灭国，吞噬了莽荒亿万人族。

　　“有我在这里，自然不允许这种事情发生了。”

　　李豫收回了目光，“这事倒也不急，先让他们找一阵再说。”

　　莽荒十万里群山，这四头尊者境的纯血生灵，要找所谓的山宝，那就有得找了。

　　“我先把系统的事情忙完，到时候随便丢出一点气息，就能把这几个家伙钓上来了。”

　　李豫不再理会那四头纯血生灵，叮嘱了霸下一声，让它留意一下那四个家伙，然后李豫就离开了地底。

　　“石族第二祖地，距离此地还有三十万里之遥，在石国西疆境内。”

　　李豫放出神魂，瞬间扫过周围百万里，找到了石国的方位，也找到了那个石族的第二祖地。

　　“石族第二祖地，就只是一个破败的庄子了。”

　　李豫的身影瞬间跨越万水千山，来到了石族第二祖地。

　　这是一处破败的祖地。

　　苍茫的暮色之下，石族祖地破败陈旧，看起来暮气沉沉。

　　这里是石祖第二祖地，也是一个放逐之地。

　　石族是石国皇族，一些地位不凡的族人，犯错之后，就从石国都城流放到第二祖地。

　　在这片破败的祖地之中，李豫看到了一个瘦弱不堪，走路一瘸一拐的两三岁小男孩。

　　“那就是荒天帝在第二祖地的替身么？真是个可怜的小家伙。”

　　看到那个受尽欺负的小孩，李豫一阵摇头叹息。

　　“荒天帝幼年遭难，九死一生。你为了给他挣得一线生机，充当替身，吸引各种明枪暗箭，饱受摧残，也很可怜。”

　　荒天帝出身石国武王府，是石国皇族嫡系，拥有竞争石国人皇之位的资格。

　　荒天帝天生至尊，胸口天生长着一根至尊骨，天赋神通，蕴含莫测神威。

　　但是，正因为这根至尊骨，给荒天帝带来了悲惨的命运。

　　荒天帝的爷爷石中天，为了寻得纯血真灵宝血，给荒天帝洗练肉身，在百族战场击杀了一头幼年的貔貅，惹怒了成年貔貅。

　　在成年貔貅的追杀下，石中天断了一条手臂，逃离了百族战场，不知所踪。

　　荒天帝的父母，石子陵夫妇，为了找寻石中天的下落，将还在襁褓中的荒天帝，交给堂兄石子腾夫妇照看。两人动身前往大荒寻找石中天的下落。

　　然后……这就是悲剧的开始。

　　石子腾的儿子，石毅，天生重眸，有上古圣人之姿。他以重眸之力，看到了荒天帝胸口那根至尊骨。

　　石毅的母亲，挖出了荒天帝的至尊骨，植入石毅体内。抽取荒天帝本源真血，滋养这根移植的至尊骨。

　　荒天帝奄奄一息，九死一生。

　　然后，石子陵夫妇返回武王府，看到荒天帝的惨状，一怒拔剑，大闹武王府，斩杀石毅之母。

　　失去了至尊骨的至尊，便不再是至尊。

　　荒天帝被武王府的族人放弃了。众人支持重眸者，镇压石子陵，将石子陵一家放逐到第二祖地。

　　石毅之母出身雨族，也是石国一方王侯大族。荒天帝一家落难，雨族自然要斩尽杀绝。

　　于是，这个两三岁小孩，就成了荒天帝的替身，在此吸引敌人的目光。而荒天帝则被石子陵夫妇寄养在第一祖地，也就是石村。

　　为了给荒天帝重塑生机，石子陵夫妇深入太古神山，寻找圣药，从此一去不返。

　　荒天帝九死一生，重新激发了生机，慢慢恢复过来了。他就是石村那个奶渍未干的小不点。

　　“所以，荒天帝，你这个悲惨的替身，今后就是你与你并肩作战，征战无尽虚空的伙伴了。”

　　李豫已经打定主意，这个悲惨的小孩，就是新一任的系统宿主。


第548章 孩子，你必将成为当世至尊

　　“咳！咳！”

　　小男孩一瘸一拐的走到陈旧的院子前，一边咳嗽一边艰难的挪动着脚步。

　　院门前有几级青石台阶。

　　对于常人来说，这几级台阶只是轻松举步就能跨过去。但是，对于这个瘸脚的小男孩来说，这是艰难而痛苦的折磨。

　　“呼！呼！”

　　小男孩艰难的登上一级台阶，扶着伤痛的瘸腿，小脸上布满了痛苦，汗水一滴滴从额头上滚落。

　　在院门口，有两个身高体壮的中年男子。这两人是石族第二祖地中的仆人。

　　看到小男孩如此艰难而痛苦的挪动脚步，这两个仆人不但没有帮忙的意思，反而抱着双臂，满脸嘲弄的冷笑。

　　“小少爷，你真是福大命大啊！被毒蛟咬伤了，都还死不了！”

　　一个仆人“嘿嘿”的冷笑着，“老爷子为了给你驱毒，恐怕已经活不了两天了。等老爷子一死，嘿嘿……”

　　“嗤！什么少爷？听雨族的大人说，这小子有可能根本就不是小少爷！”

　　另一个仆人不屑的撇了撇嘴，“很可能就是庄子里那个老家伙的后人。”

　　“老家伙都快死了。小少爷，你还这么撑着干嘛呢？辛不辛苦啊？等老家伙一死，你干脆就跟着一起……嘿嘿！”

　　第二祖地，流放之地。自从这个“小少爷”到来之后，雨族就不断收买庄子里的下人。

　　院门口的两个仆人，都已经被雨族收买了。

　　仆人嘴里的“老家伙”，是石族掌管第二祖地的人。此刻，这人已经快要死了，仆人们也越发肆无忌惮了。

　　“你们……胡说！祖爷爷不会死！咳咳！”

　　小男孩痛苦的抬起头，大声反驳着，刚说了一句，又是一阵剧烈的咳嗽起来。

　　“嗤！”

　　仆人冷笑一声，根本懒得搭理这个所谓的“小少爷”。

　　等到小男孩艰难的走过台阶，走进了院子之后。两个仆人又开始议论起来。

　　“你说，如果他真的不是小少爷，雨族的大人为何还要花心思弄死他呢？”

　　“是不是真正的少爷，谁也没办法确定。对于雨族的大人来说，不管是不是真的，先弄死再说。就算杀错了，那又算得了什么？”

　　“这倒也是。”

　　在仆人议论的时候，小男孩已经回到了院子里。

　　“孩子！”

　　一个气息奄奄，满脸死气的老者躺在床榻上。看着这个一瘸一拐走进来的两三岁小男孩，老者浑浊的眼里满是泪水。

　　“孩子，你不要怪祖爷爷。十五爷的后代，天生至尊，不应该就此死去。祖爷爷知道这对你很不公平。”

　　老者颤巍巍的拉着小男孩的手，眼中的泪水一滴滴滚落，“孩子，我就要死了！我死后，你也……”

　　老者停顿了一下，默然无语，似乎不忍心把残忍的真相告诉这个幼年的孩子。

　　“祖爷爷，你不要死！”

　　小男孩眼中的泪水滚滚而落，死死的拉住老者的手，似乎想要极力挽留住老者即将逝去的生命。

　　“可怜的孩子！”

　　老者伸出另一只手，想要抚摸小男孩的脸。手伸到一半，突然垂落，在也无法动弹。奄奄一息的老者，已经咽下了最后一口气。

　　“祖爷爷……”

　　小男孩即使年幼，也明白他的祖爷爷，已经永远的离开了！

　　“老家伙死了？”

　　听到小男孩的哭喊，两个仆人对视一眼，脸上露出了一丝笑意。

　　“既然老家伙已经死了，那么……”

　　一个仆人伸出手掌，做了一个一刀劈下的手势。

　　“别！”

　　另一个仆人连忙拦住了他，“即使雨族大人有交代，咱们也不能明着来。莽荒大地可是很危险的，一个小孩子，出点什么意外也是很正常的。”

　　“嘿嘿！有道理！有道理！”

　　另一个仆人翘起大拇指，点头赞同。

　　“可怜的小家伙。”

　　李豫的身影一闪，出现在院子里，显化在小男孩的面前。

　　“你……是谁？”

　　眼前突然出现了一个身影，沉浸在痛苦之中的小男孩警惕的抬起头来，一脸戒备的看着李豫。

　　在莽荒大地，面临无数的凶险，人族生存艰难，小孩子也成熟得比较早。十一二岁的小孩子，就可以结婚生子了。

　　即使这个小男孩只有两三岁，但是心智也相当于五六岁的小孩了。

　　“贫道太上。”

　　李豫朝小男孩点了点头，然后朝床榻上逝去的老者看了一眼，叹息了一声，“小小年纪，就受了这么多苦，实在是可怜。”

　　李豫这声感叹确实是由衷而发。

　　两三岁的小孩子，在他穿越之前的那个世界，简直就是掌心里的宝贝，哪里会让他受半点委屈？

　　现在这个小家伙，受尽折磨，连腿都瘸了，真是太可怜了。

　　“可怜的小家伙。”

　　李豫怜惜的看了小家伙一眼，伸手一拂，一点灵光从指尖冲出，落入了小家伙体内。

　　这是一滴不死山中的造化神泉。

　　神泉之水，生死人，肉白骨。这点灵光落入小男孩体内，无尽的生机绽放，洗涤着、滋养着小男孩全身。

　　“这是……”

　　小男孩浑身一震，浑身绽放出灿烂的光辉。如同即将熄灭的篝火添上了一把干柴，猛烈的燃烧起来。

　　如果不是李豫早已隔绝了这个房间，这阵光辉必定要惊动很多人。

　　片刻之后，光辉收敛。

　　“我……我已经好了？”

　　小男孩震惊的发现，他身上所有的伤痛全都恢复了，连瘸了的脚都已经恢复正常了。

　　“您就是祖爷爷说过的修行者么？”

　　小男孩一脸震惊的看着李豫，连忙朝李豫拜谢，“多谢高人搭救！”

　　“我就是修行者！”

　　李豫点了点头，“孩子，你愿意随我一起修行么？”

　　对于这种两三岁的小孩子，李豫实在是不忍心耍什么手段，玩什么奇遇了。

　　“我可以么？”

　　小男孩心头一阵惊喜，连忙拜倒在李豫面前，“请师父收我为徒！”

　　“起来吧！”

　　李豫伸手扶起了小男孩，“既然你已经拜入至尊殿堂门下，那么，你就是至尊殿堂的当代传人。孩子，你必将成为当世至尊！”


第549章 吾名少昊

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　李豫微笑着看向这个小男孩，轻声询问着。

　　“我叫石昊，但是……我知道，我并不是真正的石昊。”

　　小男孩抬眼看着李豫，“我没有属于自己的名字。祖爷爷说，我们要报恩，要救一个小哥哥。”

　　“那……你恨那个小哥哥吗？也就是那个真正的石昊？”

　　李豫这话出口之后，自己都觉得有些不妥。

　　果然，小男孩回答让李豫都不好意思了。

　　“我为什么要恨他？”

　　小男孩一脸纯净，毫无半点异色，反而对李豫这个问题十分疑惑。

　　“好吧，这只是一个两三岁的小孩子。”

　　李豫突然有些头痛了。系统宿主是一个两三岁的小孩子？这还怎么玩下去啊？

　　“必须让他心智成熟才行！一个两三岁的小孩子，即使心智再成熟，也玩不出什么花样来。”

　　想到这里，李豫有了主意。

　　“孩子，你累了，闭上眼睛睡一觉吧！”

　　神魂之力微微一扫，小男孩瞬间陷入了沉睡。

　　伸手扶起小男孩，李豫把他放到了床榻上。

　　看到床榻上死去的老者，李豫叹息了一声，“老人家，你的小孙子我会照顾的，你就入土为安吧！”

　　伸手一挥，玄黄之气一扫，房间的地面裂开了一个深不见底的大坑。

　　将逝去的老者放进百丈深坑底下，伸手一拂，大地合拢，将老者葬入了地底之中。

　　“现在就要解决小男孩的心智问题了。”

　　埋葬了老者，李豫转身看向了小男孩，伸手一招，手中结起了几个玄奥莫测的手印。

　　六个手印结出，六个黑洞显化。

　　“以六道轮回天功构建轮回，再加上戮墨的梦道轮回之术，让这个小男孩在轮回之中感悟成长吧！”

　　伸手一抓，小男孩沉睡的神魂被李豫摄了出来。

　　“还得加个保护，可不能让他的神魂在轮回中消散了。”

　　指尖一点光辉生出，将小男孩的神魂包裹起来，投进了六道轮回显化的黑洞之中。

　　刹那即是永恒，弹指就是万年。

　　在李豫虚构的六道轮回之中，小男孩的神魂不停的轮回转世，每转一世却并没有抹去原本的记忆。

　　百世积累，万载沉淀。

　　李豫为了省力，在虚构的轮回之中，并没有加入修行世界，只有普通的凡俗世界。

　　但是，即使是凡尘之中轮回百世，沉淀万年，小男孩的积累已经很深厚了。

　　生老病死，人间百态。万载的经历，百世的轮回，对于心智的成长，对于轮回的感悟，已经很深厚了。

　　“轮回百世，神魂归窍。”

　　伸手一抓，小男孩的神魂从六道轮回之中飞出，重新回到了那个年幼的躯体之中。

　　“呼……”

　　小男孩长长的吐了一口气，缓缓的睁开了眼睛，一种与年龄不符的，无尽的沧桑，浮现在小男孩纯净的双眼之中。

　　“你是谁？”

　　李豫看着小男孩，目光平静如水，淡淡的询问了一句。

　　这个问题很重要。

　　这关系的小男孩是否明悟真我，是否找回了自己，有没有在百世轮回之中迷失。

　　“我是谁？”

　　小男孩站起身来，抬眼在房间里张望了一眼，眼中生出了几分缅怀之色。

　　“祖爷爷已经被师父安葬了么？我记得我睡着之前，祖爷爷才刚刚逝去。”

　　小男孩叹息了一声，抬头看向李豫，“大梦一场啊！我有过很多名字，我记得最清楚的，就只有一个名字。但是，那个叫石昊的名字，我不想再用了。”

　　“那你现在叫什么名字？”

　　李豫看到小男孩并没有在轮回中迷失，满意的点了点头。

　　“吾名……少昊！”

　　小男孩站起身来，昂首报出了一个名字。

　　“少昊？”

　　这个名字让李豫都有些震惊。“少昊”这个名字，也是很有来头的！

　　“好吧，少昊！这个名字很不错！”

　　李豫点了点头，算是承认了“少昊”这个名字。

　　于是，这个本来应该叫“石清风”的家伙，就被李豫一顿瞎搞，变成了“少昊”。

　　“师父，我经历的那些……都是一场梦？”

　　少昊眼中生出了人世沧桑的感慨。

　　“纠正一下。”

　　李豫朝小男孩摆了摆手，“首先，你不能叫我师父，只能叫我祖师。因为……我的辈分太高。”

　　李豫冒充了一个至尊殿堂祖师的身份，那就不能直接收少昊为徒了。

　　“少昊拜见祖师！”

　　少昊起身拜倒在李豫面前。百世轮回之后，少昊已经明白这个祖师不是寻常修行者那么简单了。

　　“起来吧！”

　　李豫扶起了少昊，继续说道：“你刚才问我，你经历的那些是不是一场梦。事实上，什么是真？什么是假？什么是现实？什么是梦幻？一切取决于你自己。”

　　“祖师的意思是，世间万象，真幻由心。一切都取决于我自己的认识么？我认为是真的，就是真的。”

　　少昊点了点头，“这些都是我的经历。我认为是真的，自然就是真的了。只是……”

　　说到这里，少昊抬头看向李豫，“祖师让我轮回百世，恐怕也是有原因的吧！”

　　“这是自然！”

　　李豫笑着点头，“本门名叫至尊殿堂，每一代传人都是当世至尊！你就是本门当代的传人，自然要铸就至尊之资。”

　　李豫一指点出，点在少昊眉心，“这是本门传承真法，六道轮回天功。要修行六道轮回天功，自然要感悟轮回，否则又如何执掌轮回之力？”

　　“六道轮回天功。天地万物，世间众生，尽在轮回之中。原来如此！”

　　接受了李豫传来的“六道轮回天功”，少昊恍然大悟，起身朝李豫躬身行礼，“多谢祖师栽培！”

　　庭前花开花谢，天际云转云舒，世间百态，起落轮回，百世轮回之后，少昊对此已经深有感悟了。

　　当然，如果没有李豫的保护，少昊那点神魂之力，早就在轮回之中消散湮灭了。

　　“这是我至尊殿堂传承信物，有无尽玄妙神通。它会指引你一路走上至尊之路。你滴一滴血上去吧。”

　　李豫手中出现了一块巴掌大的铜牌，上面铭刻着“至尊殿堂”四个古字。看似普普通通，实际上这就是新的系统了。

　　“多谢祖师赐宝。”

　　少昊接过铜牌，咬破手指，将一滴血滴在了铜牌上。

　　“嗡……”

　　铜牌上爆出无尽光辉，瞬间融入了少昊体内。

　　“轰隆！”

　　脑海里猛的一震，一只巨龟驮着一座巨大的殿堂，显化在少昊脑海中。

　　“这是……”

　　看到脑海中的景象，少昊震惊万分。

　　“那就是至尊殿堂的烙印。等你修行有成，就到真正的至尊殿堂中拜祭祖师正式入门吧！”

　　李豫笑了笑，挥手又打出了一个光点，落入了少昊脑海中，“这是饕鬄宝术，纯血真灵的天赋宝术。”

　　“我们这一脉传承，一切全靠自己打拼，天功和宝术，算是我给你起步之资。今后，一切就要靠你自己了。”

　　“少昊明白。”

　　少昊朝李豫躬身施礼，“少昊必不负祖师期望，必将成为当世至尊。”


第550章 至尊之道，举世无敌

　　“当世至尊可没那么简单。”

　　李豫朝少昊看了一眼，又给他施加了压力，“我们这一脉，讲究同境界无敌。至尊殿堂的传人，从一开始就无敌。群雄俯首，唯我独尊。”

　　“是！”

　　少昊昂首挺胸，意气飞扬，“祖师放心，少昊之名，必将震惊天下。”

　　“很好！”

　　李豫满意的点了点头，“我期待你踏上巅峰，扬我至尊殿堂之名。”

　　“该给你的都给你了，以后的路就要靠你自己走了。”

　　李豫朝少昊挥了挥手，“我走了。”

　　身形一晃，李豫的身影瞬间消失不见。

　　“此番经历，恍如梦中啊！”

　　前一刻还是受尽欺凌，体弱身残的小男孩。片刻之间，经历了百世轮回，成为了至尊殿堂当代传人，获得了“六道轮回天功”和“饕鬄宝术”，简直匪夷所思，如梦如幻。

　　“庄中仆人对我如此轻慢，如此欺凌。我被毒蛟咬伤，差点身死，还留下了残疾。这一切，恐怕都与那个名字有关了。”

　　少昊叹了一口气，“我那个从未见过面的小哥哥，不知道现在是否还活着呢？我们，都是苦命人啊！”

　　少昊扭头朝门口看了一眼，眼里又冒出了一丝冷光，“身为石族的仆人，竟然勾结外族，陷害于我，真是不知死活。”

　　紧紧的捏住了拳头，少昊冷哼了一声，“以前，我无力反抗，但是现在……哼！”

　　收回了目光，少昊把心思放在了李豫传授的“六道轮回天功”和“饕餮宝术”上。

　　“六道轮回天功，除了掌控轮回之力，拥有无穷神威之外，还是驱使驾驭宝术的绝世神功。”

　　看到功法中的介绍，少昊已经明白自己得到的传承是何等高深莫测了。

　　纯血真灵的宝术，是纯血真灵的天赋神通，威力强横无比。

　　但是，这里有一个问题。

　　纯血真灵的天赋宝术，毕竟是源自纯血真灵自身。

　　人族修行这些宝术，虽然也能发挥出强横的力量。但是，人体毕竟与纯血真灵的身体不同，天赋宝术毕竟不是人族自身的神通，无法将这些宝术发挥到极致。

　　修行了“六道轮回天功”之后，竟然能以人体之身，将这些纯血生灵，甚至太古十凶的天赋神通，发挥到极致。

　　并且，还能将多种不同的宝术融为一体，一击打出几种宝术融合的神通，威力强横无比，冠绝当世。

　　“果然不愧是至尊殿堂，不愧是举世无敌。”

　　将宝术发挥到极致，而且还能融合多种发挥到极致的宝术，在一击之中爆发。这种力量，简直无可抵挡。

　　少昊对自己获得的这个“至尊殿堂”传承，心头惊喜万分。

　　“饕鬄宝术竟然是吞天噬地？吞噬万物以补己身！简直太强了！”

　　少昊也明白了“太上祖师”为何要传他“饕餮宝术”。有了这门宝术，吞噬万物补充自身，他的修为实力，必定会极速成长。

　　“祖师一番苦心，少昊必不负祖师期望！”

　　盘腿坐在床榻上，少昊运转“饕鬄宝术”，一道道符文虚影在身上流转，一股庞大的吸力生出。

　　“吸！”

　　张口一吸，如同一个漩涡诞生，天地之间弥漫的灵气，蜂拥而至，不断的灌入少昊体内。

　　“好强！”

　　这股庞大的灵气灌入体内，少昊只觉得自己的身体都快要撑爆了。

　　“六道轮回，炼化！”

　　停下了“饕鬄宝术”，少昊手中连续结出六个手印，体内仿佛开启了六个巨大的黑洞，将体内充盈的天地灵气不断的炼化。

　　片刻之间，吸入体内的灵气炼化一空，全身上下每一点血肉，都得到了灵气的滋养，如同干涸的土地降下了甘霖，勃勃生机孕育滋生。

　　“果然是绝世神功。”

　　感受到身体的变化，少昊心头大喜，继续沉入了修炼之中。

　　“饕餮宝术”吞噬灵气，“六道轮回天功”炼化灵气，如此交替进行，连续修行。

　　不知不觉已经是一夜过去了。

　　“出来，赶快出来。”

　　少昊收功不久，房门外响起了一声大吼，随即，房门“轰”的一声被人一脚踢开了。

　　“老家伙已经死了，赶快拖出去埋了，别放在这里……咦？老家伙的尸体呢？”

　　中年仆人冲进门来，对着少昊吼了几句，然后突然发现房间里竟然没有老家伙的尸体。

　　“怎么回事？老家伙不是死了吗？怎么……”

　　仆人心头一惊，突然想起一个可能，“难道老家伙没死？他故意引我进来，想要收拾我？”

　　仆人大惊失色。即使老家伙就要死了，那也是石国皇族中人，同样拥有不凡的修为。

　　瘫倒在床的老家伙，仆人并不担心，但是自己送到了老家伙身边，那就麻烦大了。

　　即使仆人也练过一点残缺的宝术，也有修行第一步“搬血境”的修为。跟老家伙比起来，那就差远了。

　　“跑！”

　　仆人当机立断，转身就跑。

　　然而……

　　他料想中的老家伙并没有出现，但是，一个他意料不到的小家伙，出手了。

　　“咻！”

　　破空之声响起，一个幼小的身影，如同箭矢一般飞射而出，拦在了仆人身前。

　　“嗯？你……”

　　仆人看到少昊拦在身前，心头生出几分惊讶，然后又是一阵冷笑，“老家伙肯定是难以动弹了，就让这个小崽子来拦住我，想要拖延时间。哼，这个残废的小崽子，顶个屁用？”

　　仆人不屑的冷笑一声，挥手一拍，想要把拦在门口的少昊拍飞出去。

　　在仆人看来，瘸了一条腿，半死不活的少昊，随手就能打发了，根本挡不住他的脚步。

　　“这是怎么回事？”

　　仆人一掌拍出，却发现少昊身形一晃，闪开了这一巴掌，然后瞬间窜到身前，挥手打了过来。

　　“他不瘸了？”

　　仆人发现少昊毫无瘸腿的迹象，身体灵活迅速得很。这才突然想起刚才少昊从房里冲出来，拦在门口的时候，身影迅捷如电。

　　“该死！”

　　仆人脸色大变，额头上冒汗了。

　　在他看来，少昊这一阻挡，藏起来的老家伙必定会从后面偷袭。

　　仆人随手朝少昊拍了一掌，把注意力都放到了身后即将来临的狂暴袭击。

　　然后……他等待的袭击没有来自背后，而是来自身前那个一直忽视了的小男孩。

　　“吞天噬地！”

　　少昊双手狠狠的推了出去，符文流光闪耀而起，一个漆黑深邃，透出无尽吸力的巨大黑洞，在少昊双手之间生出，笼罩着仆人全身。

　　“啊……”

　　仆人一声惊骇欲绝的惨叫，只觉得浑身气血极速流逝，被这个巨大的黑洞源源不断的吞噬了。

　　片刻之间，仆人整个人化成了一堆灰烬洒落。

　　全身气血，所有生命力，所有的一切，统统被“饕餮宝术”吞噬得一干二净，连衣服都化成了灰。

　　“饕餮宝术太强了！”

　　吞噬了仆人一身气血，少昊浑身涨红，又有一种要被撑爆了的感觉。

　　“六道轮回，炼化！”

　　少昊连忙运转六道轮回天功，炼化一身气血。

　　片刻之间，仆人搬血境的一身气血，完全炼化，融入了少昊的躯体之中。

　　“轰隆隆！”

　　气血如潮，席卷全身。

　　符文流转之间，少昊全身上下绽放出莹莹宝光，正式踏入了搬血境。


第551章 捣蛋的熊孩子

　　“少昊的修行之路已经起步了。”

　　在至尊殿堂的宫阙中，李豫听到系统的提示，点了点头，然后抬眼看向莽荒群山。

　　“那四个家伙还在莽荒中搜寻。四位尊者境的纯血真灵，把莽荒群山中的各种凶禽猛兽吓得不轻，乱象已生。”

　　按照原本的发展，白色骨盒出世，四个家伙打得山崩地裂。尤其是吞天雀和穷奇肆掠，毁灭十万里大荒。

　　还没有恢复实力的柳神，只能带着石村离开莽荒山脉。

　　“现在，自然就不一样了。”

　　李豫笑了笑，扭头看向了石村的方向。

　　“咦？熊孩子又开始捣蛋了？”

　　幼年的荒天帝，因为被挖去了至尊之骨，虽然已经三岁了，看起来却只有两岁的模样。

　　但是，熊孩子真的在捣蛋。

　　“掏了那个鸟窝！我要掏了那个鸟窝！”

　　小不点追着村里的一只五色雀，气喘嘘嘘，追了半天都追不上，气得狠狠的跺脚，指着村里一颗大树上的五色雀鸟窝，奶声奶气的怒吼着。

　　“哈哈哈哈！小不点，你又没追上！”

　　村里的人看到这一幕，指着小不点哈哈大笑。

　　他们没看出问题，总觉得一个两三岁的小不点，追不上五色雀是很正常的。

　　但是，小不点虽然然年幼，一身气血却雄厚至极，力量比起十来岁的小孩都不差了。

　　他追了老半天都追不上五色雀，这只五色雀自然不是寻常的鸟雀了。

　　“家雀的窝就不掏了。走，我们带你去掏一个大鸟窝。”

　　说话的是一个身材高大强壮的少年。少年名叫石大壮，今年十二岁，是石村所有孩子当中年龄最大的，也是力气最大的，自然就成了石村的孩子头。

　　“外面的鸟窝？比这个更大么？”

　　小不点眨巴着眼睛，顿时生出了兴趣。

　　“对！很大的鸟窝！”

　　这时候，一个长得十分机灵，如同猴子一般的七八岁小子，“嘿嘿”的笑着，似乎对那个鸟窝很感兴趣。

　　“可是……族长爷爷说，外面很危险，不让我们外出。”

　　小不点虽然有些意动，但是想起族长爷爷的话，又觉得这样跑出去，有些不听话。

　　“怕什么？”

　　石大状把胸膛拍得“砰砰”响，“练了新功法之后，我现在的力气都有两千斤了。我们又不是跟凶兽硬干，不用怕。”

　　“那……好吧！”

　　对于小孩子来说，大人越不让他们干的，他们越是好奇。几个熊孩子凑成一堆，天都能掀得翻。

　　趁着大人外出狩猎，没人注意他们的时候，一群熊孩子溜出了村子，深入了莽荒之中。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　深入莽荒，山脉深处传来雷鸣般的巨吼。

　　庞大的震荡令四周轰隆作响，山石滚落，林木摇晃。

　　兽吼如同雷鸣，凶悍的气息令人头皮发麻。

　　“猴子，还有多远？”

　　听得这阵兽吼，一群孩子脸色发白，连石大壮都有些心头打鼓了。

　　此刻，他们离开石村已经很远了。

　　莽荒群山凶险无比，即使成年人也得小心翼翼，更何况这都是些孩子。

　　“不远了！”

　　猴子的大名叫石中侯，个子不算高大，但是力气很大，也很机灵。

　　“虎叔他们说过，那片山崖就在这边。”

　　石猴子“噌噌噌”的窜上了一棵大树，抬眼四处张望，然后欣喜的朝众人说道：“就在前面。”

　　穿过一片原始森林，一座陡峭如同刀削一般的山崖耸立在前方。

　　在这片山崖中间，一座巨大的鸟巢座落在，山崖上生出的一颗巨树之上。

　　远远望去，那个巨大的鸟巢中，还能看到三颗巨蛋，散发出点点荧光。

　　“那就是青鳞鹰的巢穴。”

　　石猴子指着山崖上的巢穴，朝众人一阵挤眉弄眼。

　　“这个时候，青鳞鹰已经出去捕食了。我们要掏鸟窝，就要快点。”

　　石大壮带着一群小孩子，一路急冲，很快就来到了山崖底下。

　　“这么多兽骨？”

　　在山崖底下，堆积着一堆巨大的白骨，其中还有还有一些粘着血丝的巨大兽骨。

　　这些巨大的骨头，每一根都比成年人还高，可见这些骨头的主人，必定是庞大的猛兽。

　　更令人惊骇的，在那巨大的兽骨上，一个个恐怖的爪痕，深深的潜入了骨头之中，令人毛骨悚然。

　　“这是龙角象的骸骨。”

　　石猴子看着这些巨大的骸骨，抽了一口冷气。

　　“太吓人了！青鳞鹰居然吃龙角巨象！”

　　另一个孩子震惊的叫了起来。

　　“快点，赶快去掏鸟窝，如果青鳞鹰回来了，我们就死定了。”

　　石大壮挥了挥手，招呼着众人赶快行动，“猴子，你带着他们几个年纪小的，仔细盯着四周，防止那只青鳞鹰回来。”

　　“我要上去。”

　　小不点钻了出来，他不愿意当放哨的。

　　“你这么小……”

　　石大壮觉得小不点太小了，上去不太合适。

　　“我的力气不比你小了。”

　　小不点扬了扬手臂，身形一窜，“噌噌噌”的窜上了悬崖，片刻之间就爬上去很高了。

　　“走！”

　　小不点已经上去了，石大壮也没办法了，连忙带着几个孩子朝山崖爬了上去。

　　一根根巨大的山藤从悬崖垂落，成为了这些孩子们天然的绳索。

　　这些石村的孩子，都修行了李豫的人仙武道，一身力量大增，沿着山藤爬行的速度飞快。

　　“到了。”

　　从山藤翻上鸟巢，这个巨大的鸟巢方圆十丈，比起石村的房屋都要大。

　　鸟巢中，堆积着无数残留着血肉的巨大尸骸。在鸟巢中间，三颗巨大的鸟蛋，呈品字形排列着。

　　一点点斑点一般的荧光，在蛋壳上流转着，神秘莫测。

　　“今天晚上有蛋汤吃了。”

　　小不点舔了舔舌头，嘴里都流口水了。

　　“你不是喜欢吃奶的么？还喜欢吃蛋呀？”

　　一个孩子笑着朝小不点打趣。

　　“我早就不吃奶了，我只是当水喝。”

　　小不点反驳着。

　　“别闹了，拿了蛋赶快走。”

　　石大壮拿出几个兽皮口袋，将三颗鸟蛋收进了口袋里，几个人一人背起一个口袋，匆匆跑下山崖。

　　“有收获没有？”

　　几个放哨的小孩子看到几人下来，连忙围了上来。

　　“到手了！”

　　“哈哈！这是我掏过的最大的鸟窝了！”

　　“走！趁着青鳞鹰还没回来，赶快回去。”

　　一群孩子背着皮口袋，拔腿就跑，朝着村子的方向赶去。

　　“呖……”

　　一声巨大的鹰啸冲天而起，尖锐的声音刺得耳膜发疼。

　　“青鳞鹰回来了！”

　　“快跑！”

　　一群熊孩子怪叫着，朝着石村的方向狼狈逃窜。

　　“呖！”

　　一只长达十丈的老鹰，浑身布满青色鳞甲，两翼舒展如同裂天之刃，呼啸着朝这群熊孩子冲了过来。

　　“轰隆！”

　　如同利刃一般的双翼，撞碎了森林里巨大的树木，如同流星坠地一般砸了下来。

　　木屑纷飞，碎石四溅。

　　“啊！”

　　熊孩子们大叫着，脸色发白，狼狈奔逃。

　　一个俯冲，就让这片山林毁了大半。对于这群孩子们来说，青鳞鹰太恐怖了。

　　“呵呵，荒天帝，你这模样，就是个捣蛋的熊孩子啊！”

　　李豫看到这一幕，哈哈大笑。


第552章 青天鹏

　　“快跑！跑回石村就有救了！”

　　石大壮大吼着，带着一群熊孩子在山林中飞奔狂逃。

　　“轰隆！”

　　身后巨木倒伏，碎石四溅。

　　青鳞鹰长啸着，一次次俯冲飞扑，利刃一般的双翼，斩碎了森林中无数的树木。

　　“完了！跑不掉了！”

　　这里距离石村还有一段路程，但是这段路程没有森林了，只有一片空地。

　　如果进入这片空地，青鳞鹰一个俯冲下来，就能把这群熊孩子统统撕碎。

　　“我们去山洞躲起来。”

　　小不点朝众人大喊一声，带着一群熊孩子冲进了旁边山崖里的一座山洞。

　　“哈哈！这些有救了。”

　　众人冲进了山洞之后，喘着粗气，满脸欣喜的大笑起来。

　　捣蛋的熊孩子，逃脱了之后，自然就会得意洋洋起来，就仿佛打了一个大胜仗一样。

　　“小不点，你咋知道这里有个山洞？”

　　石大壮拍着小不点的肩膀，“今天要不是你，咱们可就完蛋了。”

　　“我上次追一只小红雀，追到这里来了。还是虎叔把我带回去的。”

　　小不点不好意思的摸了摸脑袋。

　　“幸亏你……”

　　石大壮正要说话，突然听得山洞口响起了一声巨响。

　　转头看去，之间山洞入口处，一个巨大的头颅，闪烁着金属的光芒，从洞口伸了进来，一双森寒的眸子，死死的盯着洞中的熊孩子们。

　　“啊！它要进来了！”

　　熊孩子们一声尖叫，慌忙后退。

　　“轰隆！”

　　青鳞鹰如同金属铸成的鸟喙，狠狠的啄在洞口的岩石上，轰隆一声巨响，碎石四溅，洞口崩坏了一块。

　　照这样下去，青鳞鹰很快就会开出一个大洞口，洞里这些孩子们一个都逃不掉。

　　“这只青鳞鹰是太古魔禽青天鹏的后裔，还是值得造就一番的。”

　　李豫的身影无声无息的出现在山洞口，看着前方巨大的青鳞鹰，笑着点了点头，“青鳞鹰和那三个蛋里孵出的小鹰，今后都是石村的一员。也能成为荒天帝的助力。贫道就给你一番造化吧。”

　　伸手一按，李豫抓住了青鳞鹰，挥手收进了资源库。

　　身形一晃，李豫离开了山洞口，出现在远处的一座山巅。

　　“系统，扫描青鳞鹰体内的青天鹏血脉信息。”

　　五色光波一扫，青鳞鹰体内的青天鹏血脉信息完整的扫描了出来。

　　“所谓的青天鹏其实就是青鹏。青鹏和金鹏，都是鲲鹏的鹏鸟形态后裔，太古十凶的血脉，十分不凡。”

　　鲲鹏和真龙一样，都是太古十凶之一。

　　青鹏的力量，大概就类似于龙之九子的层次了。

　　“提纯青鹏血脉，重塑青鳞鹰的躯体。”

　　既然要把这头青鳞鹰培养成荒天帝的助力之一，那就要给它一番造化了。

　　五彩光华席卷而出，青鳞鹰的躯体瞬间崩散，只剩下一滴青光缭绕的血液。

　　“荒天帝，为了给你配齐属下，贫道都花了很大的心思了。”

　　李豫伸手一挥，从不死山造化神泉之中抽取一团神泉之水，打入了那一滴青色的血液之中。

　　“轰！”

　　漫天青光闪耀，在青光之中，一轮冰冷的银月如同从青光海洋之中升起。

　　银月之中，一株通天巨树高耸入云。

　　在巨树之上，一只青色鹏鸟屹立树梢。青鹏通体青碧，根根翎羽如同翡翠雕琢，透出无尽的狂风，撕天排云，搅碎天地万物。

　　“呖……”

　　一声长啸冲起，青光敛去，异象消散。

　　只剩下一只长约十丈，浑身长满了青碧色翎羽，如同翡翠雕琢而成的鹏鸟，出现在资源库中。

　　“不错，像模像样了。”

　　李豫挥手将青鹏放了出来。

　　“咕噜！咕噜！”

　　青鹏放出来之后，伏身拜倒在李豫面前，喉咙里咕噜着，鸟头不断的磕着地面，似乎在向李豫叩拜。

　　“不用谢了，起来吧！”

　　李豫挥了挥手，“你虽然纯净了血脉，化为纯血真灵。但是你修为还弱，连喉间横骨都不能炼化，都还说不了话。还需要努力修行才是！”

　　“咕噜！”

　　青鹏扭头看了看熊孩子们所在的方向，喉咙里咕噜着，又朝李豫磕头。

　　“不用担心你的孩子。”

　　李豫已经感应到青鹏的神魂波动，明白了它的意思，“它们也有造化。”

　　“咕噜！咕噜！”

　　青鹏低下头来，如同小鸡啄米一样，不停的磕头。

　　“行了，行了。贫道也会给它们恢复青鹏纯血之身。”

　　李豫看着青鹏，伸手指了指远方的石村，“不过，你今后必须守护那个村子，包括你的孩子也是。你们都将成为村子的一员。”

　　“咕噜！”

　　青鹏毫不犹豫的答应了。

　　“既然如此，贫道就把青鹏宝术传授给你吧！”

　　挥手打出一团光点，落入了青鹏脑海之中。

　　青鹏只是李豫制造出来的纯血青鹏，还不是真正的成年青鹏，也没有青鹏一族的天赋宝术传承。

　　至尊殿堂里收集了无数典籍，同样也有青鹏宝术。

　　“这里有三滴青鹏真血。”

　　李豫丢出一个玉瓶，青鹏张口叼在了鸟喙中。

　　“你去石村拜见石村的祭灵柳神，说是奉贫道之命而来。接下来的事情，柳神会给你处理好的。”

　　“咕噜？”

　　“你问我是谁？呵呵，贫道太上。去吧！”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　“呖！”

　　青鹏展翅，扶摇而起，无尽的风暴在羽翼之间流转，轰隆一声，青鹏破空而出，如同闪电一般冲上高空，朝石村的位置飞去。

　　“呖！”

　　青鹏一声长啸，朝着下方生长着一棵柳树的山村落了下去。

　　“啊！那是什么？”

　　“有凶禽来袭？”

　　看到青鹏到来，石村中的众人脸色大变，纷纷抄起武器，严阵以待。

　　“嗡……”

　　碧绿的柳枝闪耀着无尽的青光，对着天空中的青鹏呼啸着卷了过去。

　　碧绿的柳枝如同一条腾空而起的青龙，一片片树叶仿佛是一柄柄撕裂长空的利剑。

　　柳枝卷出，惊天动地的声势吓得青鹏魂不附体。

　　“咕噜！咕噜！”

　　看到这般声势，青鹏连忙大叫着，向柳神表明了来意。

　　“奉太上天尊之命而来？你下来吧！”

　　听到青鹏的叫声，柳神明白了它的意思，卷到青鹏身边的柳枝停了下来，滔天威势敛去，如同青龙掠空一般的柳枝又收了回去。

　　“呖呖！”

　　被柳神吓得魂不附体的青鹏，老老实实的落到了柳树下，嘴里“咕噜咕噜”的说清了来龙去脉。

　　“石村的孩子们掏了你的窝？把蛋都掏了回来？”

　　柳神笑着摇了摇头，“那群熊孩子。”

　　“太上天尊给你造化，命你一家加入石村，那你便好生待着就是。等那群熊孩子回来，我自然会把你的孩子要过来。”

　　一根柳枝一卷，青鹏叼在鸟喙中的玉瓶被柳神取了过来，神魂感应之下，柳神马上就明白了玉瓶的用途。

　　“你原本是一只青鳞鹰？太上天尊将你返本还源，化为了青鹏？天尊这般夺天地造化之能，实在是高深莫测。”

　　柳神暗暗惊叹了一声，将青鳞鹰这种血脉淡薄的青鹏后裔，返本还源，化为纯血青鹏。这种神通，连柳神都不得不佩服。


第553章 真灵宝术

　　“小不点，外面好像没有动静了呢！”

　　石大壮抬头朝洞口看了一眼，扭头朝小不点说道。

　　“难道……它已经走了？”

　　小不点举步朝洞口走了过去，想去看看洞外的动静。

　　“别去！万一那只青鳞鹰守在洞口呢！”

　　石大壮连忙拉住了小不点，“要去看，也是我去。怎么能让你冒险！”

　　“大壮哥，我个子小，更灵活。就算有危险，我也跑得更快。”

　　小不点解释了一句，推开了石大壮，蹑手蹑脚的走到了洞口，伸着小脑袋，朝洞外瞟了一眼。

　　“咦？好像真的不在了。”

　　小不点又往外面走了几步，抬眼四处张望了一阵，四周已经没有青鳞鹰的身影了。

　　“难道青鳞鹰躲起来了？”

　　小不点皱了皱眉头，提起了警惕，做好了随时跑回洞里的准备，然后扯着嗓子大吼了一声。

　　这一声大吼之后，四周仍然悄无声息。

　　“看样子，青鳞鹰真的已经走了。”

　　小不点连忙朝洞里的众人喊了一声，“青鳞鹰已经走了，咱们快跑！跑！”

　　“快！快跑！”

　　洞里的一群熊孩子连忙冲了出来，朝着石村的方向撒腿就跑。

　　一路狂奔。

　　熊孩子们冲过了森林外的开阔地带，一溜烟的冲进了石村之中。

　　“呼呼……”

　　熊孩子们喘着粗气，彼此对视了一眼，然后一齐放声大笑。

　　“哈哈哈哈！我们跑回来了！”

　　“是啊！刚才太危险了！”

　　“危险是有点危险，但是，好刺激啊！”

　　熊孩子们笑着闹着，没有注意到有一只长约十丈，浑身长满了青碧翎羽，仿佛翡翠雕琢而成的青鹏，瞪大了一双碧光莹莹的双眼，狠狠的盯着这群熊孩子。

　　“哈哈……呃？”

　　石猴子放声狂笑，笑到一半，突然看到了众人身后站立的，一头巨大的青鹏，笑声顿时戛然而止。

　　“后……后面！”

　　石猴子伸手指着众人的背后，惊慌失措的大叫起来。

　　“后面怎么……啊！”

　　众人疑惑的扭过头来，看到雄峻而巨大的青鹏站立在众人身后，顿时吓的一声尖叫。

　　“难道青鳞鹰追过来了？”

　　石大壮一把将一群小家伙拦在了身后，“你们快跑。”

　　“大壮哥，别紧张。”

　　小不点笑着推开了石大壮的手，“这里是石村啊！有柳神在，如果它有恶意，肯定是进不来的。”

　　“呃……这倒也是！”

　　石大壮尴尬的摸了摸脑袋，朝青鹏看了一眼，“这只大鸟，到底是怎么来的呀？”

　　“哼！你们这群熊孩子，竟然去掏人家的窝，现在人家都找上门来了。”

　　老族长拄着一根虬龙一般的木杖，鼓着眼睛狠狠的瞪了一众熊孩子一眼，“还不把蛋拿出来？”

　　“它……它就是青鳞鹰？之前不是这个样子的呀？”

　　听到老族长的话，一众熊孩子目瞪口呆。

　　“太上天尊赐下的造化，命它们加入石村。以后，青鹏一家就是我们石村自己人了，赶快把蛋拿出来。”

　　老族长顿了顿拐杖，对这群胆大包天的小崽子十分恼火。

　　如果不是太上天尊护佑，这群小崽子肯定会被青鹏撕碎了。这么胆大包天下去，迟早有一天要吃亏。

　　“是自己人啊！呵呵，那个，呵呵！”

　　石大壮一脸憨笑，连忙取出了皮口袋，将三颗青鳞鹰的蛋放了出来。

　　三颗脸盆大的玉色鸟蛋，散发出点点荧光，蕴含着强大的生机。

　　“咕噜！”

　　青鹏看到三颗鸟蛋，咕噜的大叫着，十分欣喜。

　　“大壮，你们好生拿着，把鸟蛋送到柳神那里去。”

　　老族长吩咐了一声，带着熊孩子们来到了柳神的祭坛边。

　　“把鸟蛋放到祭坛上。”

　　“哦，好！好！”

　　三个小孩，小心翼翼的把鸟蛋摆放在柳树下的巨大石质祭坛上。

　　“族长爷爷，柳神要这些蛋干什么？”

　　小不点看着祭坛上的三颗鸟蛋，朝老族长询问着。

　　“青鹏一家加入了咱们村子，柳神当然要让它们早点孵化出来。”

　　老族长笑着摸了摸小不点的脑袋，解释了一声。

　　“嗡……”

　　一根碧绿的柳枝垂落，绽放出无尽的霞光。

　　霞光之中，一个古朴的玉瓶缓缓倾倒，三滴青碧色的血液，如同翡翠凝聚，闪耀着灿烂的神辉，透出庞大的气息。

　　空中回响起一阵巨大的呼啸声，仿佛是一阵狂暴的飓风席卷而来。

　　“叮咚！”

　　青碧色血液滴落，分别落入了三颗鸟蛋上，瞬间渗入蛋壳，融入了鸟蛋之中。

　　“轰隆！”

　　无尽的青光爆发，青光荡漾如同浩瀚的汪洋。

　　三颗鸟蛋上生出了银月一般的光辉，如同三轮明月从青光大海中升起。

　　“好厉害！”

　　熊孩子们看到这般景象，大开眼界。一个个瞪大了眼睛，目不转睛的盯着前方。

　　“咕噜！”

　　青鹏也伸长了脖子，紧张的看着那三颗鸟蛋。

　　“唰！”

　　柳枝一晃，玉瓶中冲出三道灿烂的流光。

　　流光之中，透出无尽的生机。仅仅是闻到一点气息，也让在场的老族长和熊孩子们，只觉得浑身舒爽，精神大振。

　　“嗡！”

　　三道生机勃勃的流光，分别落入三颗鸟蛋中，无尽的生机萌发，三颗鸟蛋爆出灿烂的光辉，剧烈的颤动起来。

　　异象显化，三轮明月之中，分别显出了三只浑身青碧，透出无尽狂风的青鹏。

　　“咔嚓！”

　　鸟蛋裂开，三只尺许大，浑身长满了青色的绒毛，仿佛就是翡翠雕琢而成的小鸟，出现在众人面前。

　　“哇！太可爱了！”

　　看到三只小鸟，熊孩子们拍着手大笑起来。

　　“咕噜！”

　　青鹏激动的大叫着，伸出脑袋触碰着三只小鸟。

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　“咕咕！”

　　三只小鸟“咕咕”的叫着，绕着青鹏的脑袋，亲昵的蹭着。

　　“都是纯血青鹏，不错！你们好生养着，今后它们都是石村的一大助力。”

　　柳神的声音传入了众人的耳中，“对了，青鹏还有一门青鹏宝术。这是纯血真灵的宝术。在大荒之中，不是大国皇室，不是顶尖圣地，都没有这等宝术传承。你们跟青鹏去学吧！”

　　“纯血真灵？还有真灵宝术？”

　　老族长这才明白青鹏一家的来历。他曾经外出游历，自然知道纯血真灵和真灵宝术是什么概念。

　　只有太古神山那种超凡入圣之地，才会有纯血真灵存在！强大的纯血真灵，都是一方霸主，等同于人皇。

　　老族长激动得满脸通红，手脚都打颤了。

　　有柳神护佑，有四只纯血真灵加入石村，还带来了一门纯血真灵的传承宝术，石村必将重现先祖的辉煌！


第554章 旷古绝今，盖世圣体

　　青天鹏一家加入石村，带来了巨大的好处。

　　最简单的一点就是，现在石村的人都用不着出去捕猎了。

　　“轰隆！”

　　一头巨大的龙角象从天而降，震得地面轰隆作响。

　　“肉割下来晾干，血装到缸里，快！”

　　石村众人，不停的处理着青鹏抓回来的猎物，全村老小都喜笑颜开。

　　在莽荒山脉中生存，大部分食物来自于狩猎。但是，莽荒凶兽强横暴戾，每一次狩猎都是十分危险的。

　　此刻，有了青鹏加入石村。以青鹏纯血真灵的力量，捕获猎物简直轻而易举。

　　“青鹏一家加入咱们石村，实在是太好了！”

　　老族长拄着拐杖，看到村里热火朝天的场面，满脸含笑的点头，“莽荒凶兽，气血充沛。有了足够的肉食，大家就能很快提升实力。”

　　人仙武道功法，修炼气血，强壮躯体。有了这些凶兽肉食补充，村里人的实力提升得更快了。

　　有青鹏狩猎，有了足够的肉食，村里人练功的时间更加充足了，修行条件也更好了。

　　青鹏教导三只小青鹏的时候，也没有隐瞒众人，青鹏宝术同样在石村流转了起来。

　　在石村陷入修炼热潮的时候，第二祖地中，少昊也正式踏上了崛起之路。

　　庄子里几个被雨族收买的仆人，正打算陷害少昊之际，统统被“饕餮宝术”吞了个一干二净。

　　“嗡……”

　　当少昊庄子里勾结雨族的仆人清扫一遍之后，少昊脑海里的“至尊殿堂”出现了动静。

　　“至尊之路，举世无敌。”

　　脑海里，至尊殿堂的大门徐徐展开，显露出一片浩瀚而庄严的天地。

　　少昊的神魂，不由自主的飞入了大门，进入了至尊殿堂中。

　　“至尊殿堂果然神威莫测！”

　　神魂进入至尊殿堂之后，在少昊的面前出现了一面晶光灿烂的石碑。

　　在石碑上，浮现出一串字迹，上面给少昊介绍了至尊殿堂的功能。

　　“丹殿、炼器阁、藏经阁、演武堂、悟道堂、祖师堂……至尊殿堂竟然有这么多功能？”

　　少昊看到石碑上介绍的各种神奇无比的功能，忍不住一阵咋舌，“我这个至尊殿堂传人的身份，恐怕真的很了不得啊！”

　　“现在才打开了第一重封印，很多功能还无法使用。”

　　少昊平静了一下激动的心情，神魂越过石碑，来到了目前唯一开放了的一个功能建筑。

　　“祖师堂，这里到底有什么功能呢？”

　　眼前是一座古朴而又庄严的殿堂，当少昊来到殿堂门口的时候，殿门自动打开了。

　　“太上祖师，竟然是至尊殿堂的创派祖师！”

　　走进殿堂，少昊迎面就看到了挂在正中间的那张李豫的画像。

　　看到那个踏天而行，俯视大千的存在，那种发自灵魂的威压，让少昊忍不住浑身发颤。

　　“弟子少昊，拜见太上祖师，拜见各位祖师！”

　　少昊连忙朝殿堂中的祖师画像恭谨的行礼叩拜。

　　“嗡……”

　　当少昊叩拜之后，挂在正中间的那张太上祖师画像上，突然冲出了一道光辉，在少昊面前显出一道光幕。

　　“至尊之道，举世无敌！”

　　“身为至尊殿堂的传人，无论在哪个方面，都必须冠绝当世，举世无敌。”

　　“要成为举世无敌的至尊，你首先要有一个举世无敌的躯体！”

　　光幕之中，传出了一个威严浩荡的声音。

　　“弟子恭听祖师教诲！”

　　少昊听出这是李豫的声音，连忙躬身拜倒，聆听教诲。

　　然而，少昊等待的教诲并没有到来，只是在光幕之中显出了一串文字。

　　“原来这只是太上祖师留下的声音。”

　　少昊这才发现并不是祖师驾临，这是不过是祖师在这里留了一句话而已。

　　“光幕上的文字才是关键么？”

　　少昊把注意力放到了光幕上的文字中。

　　“旷古绝今，盖世圣体？”

　　少昊看到光幕上的文字，顿时猛吸了一口冷气。

　　这篇文字上介绍的是如何铸就一具名为“荒古圣体”的绝世躯体。

　　这个“荒古圣体”练成之后，移山填海，毁天灭地，拥有无尽神通，并且还能金身不灭，滴血重生，简直强到无法想像。

　　“纯血真灵在搬血境就拥有十万斤的神力，我这个圣体在搬血境，就要有三十六万斤的伟力？”

　　比纯血真灵还要强横几倍的躯体，这是何等恐怖的躯体？难怪号称“旷古绝今，盖世圣体”。

　　“只是……要铸具这样一具躯体，需要的材料都很不一般。”

　　光幕上的文字介绍，要炼出“荒古圣体”的血脉，都需要三具搬血境的纯血真灵级的生物躯体。

　　这还只是拥有了圣体血脉，要继续成长，还需要消耗更多的材料。

　　当然，这具躯体的前景也十分喜人。一旦圣体大成，就真的具备了至尊级的力量，威震天下，举世无敌。

　　这就是圣体。

　　在后世，天地大变，圣体变得不适合修行，已经光辉不再。但是，在那种情况下，叶帆仍然强势崛起。

　　如今，在这片莽荒天地之间，正是圣体大放异彩，辉煌灿烂的时代。

　　“至尊之路就是无敌之路。我身为至尊殿堂的当代传人，自然不能堕了至尊殿堂的威名。成就圣体，就是我踏上至尊之路的第一步。”

　　这个时候，少昊也明白了祖师堂的功能，那就是铸就盖世圣体。

　　“只需要等同于搬血境纯血真灵的生命力就行，也不一定需要去猎杀纯血真灵。”

　　少昊的神魂离开至尊殿堂，重新回到躯体之中，扭头看向千里之外的石国西疆重镇“冲云城”，眼中冒出了冰冷的寒光。

　　“收买仆人的雨族，就来自冲云城。哼，你要杀我，我就杀你！正好拿你们来铸就圣体。”

　　少昊深深的吸了一口气，眼中的寒光渐渐收敛，脸上的表情又恢复了平静。

　　百世轮回，转世万载，少昊早已炼就了沉稳的心性，杀机内敛，锋芒不露。

　　“雨族必定与庄里的仆人有勾结，要不了两天，必然就会有雨族的人前来与仆人联系。”

　　少昊捏了捏拳头，“贼寇！我必定将你们斩尽杀绝！”


第555章 血染的至尊之路

　　冲云城。

　　一座气势宏伟的华丽府邸中。

　　雨族派驻西疆，执掌西疆事物的统领“雨蒙”，皱着眉头在府邸中的花园里踱步。

　　“有石子陵夫妇的消息吗？”

　　雨蒙站在园林中的一座石拱桥上，望着水中的一群紫鳞鱼，眼中隐隐有符文光芒流转。

　　萧杀的气息冰寒彻骨，如同数九寒冬，令水池中的游鱼惊骇，“哗啦”一声水响，紫鳞鱼匆匆逃离。

　　鱼可以逃，人却逃不了。

　　“大人恕罪！”

　　一个青衣管事脸色发白，连忙恭谨的汇报，“小人一直在打探，只是还没有确切的消息。小人一定严加查探，绝不懈怠。”

　　“嗯！”

　　雨蒙面无表情的点了点头，朝管事摆了摆手，转身走下石桥，离开了府邸中的花园。

　　管事脸色一白，心知雨蒙已经对他办事不利，有些不满了。

　　朝雨蒙的背影躬身一礼，管事告退而出。

　　不久后，管事脸色不渝的来到前殿，在堂前坐下，对着外面一声大喝：“来人！”

　　“拜见管事大人。”

　　一群气势不凡的身影飞速赶来，朝管事行礼。

　　这些人实力不凡，都是管事网罗的强者。

　　“让你们查石子陵的消息，这么久了，一点消息都没有，一群废物！”

　　管事一声怒吼，气势威严，如同一头怒狮。

　　“我听说，那个破庄子里的老怪物都死了，那个孩子竟然还活着？”

　　管事满脸阴沉的朝众人扫视了一眼，冰冷的目光令人浑身发冷。

　　“大人，那个孩子很可能只是替身，根本不是那个石昊。”

　　一个属下壮着胆子回答道。

　　“蠢货！”

　　管事一声怒吼，一掌拍出，身前的铁木案几轰然爆碎，木屑翻飞。

　　庞大的劲力冲出，连地面上金刚岩铺就的地板都震得四分五裂，地面出现了一个尺许深的大坑。

　　“我们是雨族，是王侯之家！古老辉煌，源远流长。无论那个小崽子是不是替身，他活着就是对雨族的羞辱！”

　　管事扭头朝众人看了一眼，重重的哼了一声，“你们知道怎么做了？”

　　“大人放心，我等必定会把事情办好！”

　　这群属下被训得灰头土脸，自然要抓住机会表决心。

　　“把事情做得干净点，别留下什么破绽，否则……哼！”

　　管事冷哼了一声，朝众人摆了摆手，“下去吧！立即给我处理干净。”

　　“是！”

　　一众属下领命告退。

　　石族第二祖地。

　　少昊坐在庄子里的一条土路边，靠着一棵巨大的火桑树，满脸微笑的看向庄外。

　　在那里，一个老人赶着一辆兽车，缓缓的驶入了庄子里。

　　“海爷爷，你又来送菜了？”

　　少昊站起身来，朝赶车的老人打了个招呼。

　　“小少爷，你怎么坐到这里了？”

　　赶车的老者朝少昊看了一眼，点了点头，“地上凉，你身体不好，当心些。”

　　“嗯，我知道的。谢谢海爷爷！”

　　少昊笑着朝老者挥了挥手。

　　这个老者是来给庄子里送果蔬和猎物的。这几年里，除了死去的祖爷爷之外，这个老者是整个庄子里唯一关心少昊的人了。

　　“唉……可怜的孩子！”

　　兽车驶去，远远的传来一声叹息。

　　夜幕渐渐降临，漆黑的夜空之中，隐隐传来一声声凶猛的兽吼。

　　大荒之中的夜晚，听到兽吼声是十分正常的事情了。

　　但是，今夜的兽吼声却有些不一样。

　　“吼……”

　　巨大的兽吼声不断响起，而且还越来越近，隐约之间，甚至还能听到猛兽狂奔而来的沉重脚步声。

　　“果然来了！”

　　火桑树下，少昊睁开了眼睛，精光一闪而逝，仿佛在漆黑的夜空中爆出一道电芒。

　　“吼！吼！”

　　“轰隆隆！”

　　凶猛的野兽咆哮着，几头巨大的猛兽，仿佛发疯一般，对着庄子冲了过来，凶残暴戾至极。

　　“啊……猛兽袭村！”

　　“快跑！”

　　第二祖地除了石族的庄子之外，还有一些庄户耕种田地，供养着这个庄子。

　　此刻，听到这阵兽吼，看到这般动静，庄户们惊慌失措的尖叫起来，狼狈逃窜。

　　“这些混账，连小孩子都下得去手？真是该死！”

　　白天赶车跟少昊打过招呼的海老头，愤怒的站起身来，“哼！纵兽袭村，恶毒至极。老夫也只能大开杀戒了！”

　　海老头转身从后院里抓起一张大弓，挂上了一壶羽箭，举步走出了房门。

　　踏出房门，海老头举起长弓，正要开弓放箭。眼前的情形却让海老头浑身一震，惊得目瞪口呆。

　　“小少爷……他……”

　　在海老头震惊的目光中，那个奄奄一息，只剩下半条命的可怜孩子，此刻浑身绽放出灿烂的神辉，气血如潮，威风盖世。

　　“土鸡瓦狗，也敢犯我石族重地？纳命来！”

　　幼小的身影如同脱缰的野马，对着前方一头庞大的铁甲蛮牛狠狠的撞了过去。

　　无论是体形还是重量，两者完全不成比例。

　　但是……

　　“轰隆！”

　　猛烈的冲撞之间，那只身长五丈，势大力沉的铁甲蛮牛，竟然……被这个幼小的身影直接撞飞了。

　　“死吧！”

　　细小的手掌挥起，一巴掌拍在了铁甲蛮牛坚硬如铁的头颅上。

　　“咔嚓！”

　　铁甲蛮牛那坚硬无比的头骨，竟然被这只小手一巴掌拍碎了。

　　“嗷……”

　　在小男孩攻击铁甲蛮牛的时候，一头丈许高的巨大恐狼，咆哮着，张开獠牙森森的巨口，对着小男孩一口咬了下来。

　　“哎呀！”

　　海老头心头一惊，连忙举弓搭箭，想要救这个猝不及防的小家伙。

　　但是……

　　“还敢攻击我？不知死活！”

　　小男孩处变不惊，毫不在意的旋身又是一巴掌拍了过来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的恐狼被这一巴掌拍在头上，顿时鲜血飞溅，脑袋都被打碎了。

　　飞溅的鲜血染红了小家伙的衣服，也染红了小家伙前进的道路。

　　至尊之路，唯有鲜血染红！

　　“还有一只，也不能放过！”

　　小家伙身形窜起，如同箭矢一般飞射而出，冲向了旁边的一头暴猿。

　　“死吧！”

　　小家伙怒吼一声，纵身跃起，挥掌劈下，将这头巨大的暴猿一掌拍翻，打塌了暴猿猴的脑袋。

　　鲜血飞溅，血腥扑鼻。

　　但是那个小小的幼童，屹立于血腥尸骸之间，昂首挺胸，意气风发。

　　“了不得！不愧是石国皇族子弟，小小年纪，就有英雄盖世之姿。”

　　海老头欣慰的笑了起来。

　　“原来……小少爷也修行了宝术！”

　　这个时候，海老头也发现了，小男孩掌中那还未消散的一道道符文。

　　少昊使出的就是“饕餮宝术”了。

　　除了“吞天噬地”的大神通，饕餮身为龙子，同样拥有强横的近战之力。

　　“小崽子，竟然隐藏得这么深？”

　　庄外的山林中，一群黑衣蒙面的身影呼啸着冲出了山林。

　　“只是搬血境而已。一个小崽子能有多大的能耐？弄死他！”

　　当前一人大吼着，带着一群黑衣人，朝着少昊凶猛的杀了过来。


第556章 踏尸骸而行，英雄盖世

　　“该死！竟敢明目张胆的进攻石族祖地？”

　　海老头看到这个情形，顿时勃然大怒，手中的长弓已经举起，弓弦重重的拉开。

　　“海爷爷，您为我掠阵就好，不用您出手！”

　　少昊朝海老头笑了笑，纯净的小脸上，竟然生出了傲视八荒的英豪气概。

　　“好！老朽就在这里看着小少爷大发神威。”

　　海老头大笑着，看向小男孩的目光中，绽出了一抹异彩，“一个三岁小孩就有如此气概，石族，果然是英豪辈出啊！”

　　石族，这是一个英豪辈出的家族。

　　当年，石族先祖孤身踏出大荒，赤手空拳，打出了一片浩瀚江山，开创了一个传承万世的浩瀚古国。

　　如今，石族仍然有无数子弟镇守边疆，与莽荒异族征战厮杀，守护着这片浩大的国度。

　　“尔等贼寇，竟敢犯我石族祖地，其罪当诛！”

　　浑身浴血的少昊，踏在庞大的凶兽尸骸之上，指着冲入庄子里的一群黑衣人，高声怒斥。

　　“一个屁大的小崽子，还敢口出狂言？老子剁了你！”

　　一个手持巨斧的黑衣大汉，一马当先，抡起巨斧，对着小男孩当头剁了下来。

　　一斧斩出，竟然爆出了一阵鬼哭狼嚎一般的尖啸。

　　在这面巨斧的斧背上，铸着一个恐怖的骷髅头，斧头挥动之间，骷髅头上的空洞中，爆出一道道符文流光，响起一阵震荡神魂的尖啸。

　　巨斧破空的尖啸声刺耳至极，令人心头发麻，头晕目眩。

　　这一招就是这名黑衣大汉的绝技“惊神斧”，凭着这声古怪的尖啸，大汉闯出了赫赫凶名。

　　“惊神斧”震荡神魂，无数人死在了这一招之下。连神魂坚定的成年人都吃不住这一击，何况一个两三岁的孩子？

　　大汉有足够的信心，一击斩杀少昊。

　　“邪门歪道！”

　　轮回百世之后，少昊的神魂坚韧至极，又岂是这声尖啸所能撼动？

　　少昊冷哼一声，手中结印，一掌轰了出去。

　　“嗷……”

　　一个若影若现的饕餮影像冲天而起。

　　一个巨大的黑洞在掌中生出，一股吞噬天地，吞噬万物的力量，从少昊掌中轰然冲起。

　　“啊……”

　　吞天噬地的饕餮神通，纯血真灵的天赋宝术，威力惊天动地，又岂是这些杂鱼所能抵挡？

　　饕餮虚影一冲而过，身前的黑衣大汉一身惨叫，连人带武器，被饕餮一口吞噬，只剩下一些残渣化为灰烬洒落。

　　“这是……什么妖法？”

　　少昊一击灭杀黑衣大汉，让其他黑衣人大吃一惊。

　　“竟然是饕餮宝术？石族的传承宝术不是狴犴宝术和狻猊宝术么？怎么还有饕餮宝术？”

　　海老头也被少昊这一击吓了一跳，“难道是石族第二祖地中隐藏的传承？被小少爷找到了这份传承？”

　　“宝术再厉害，他又能使出几次？宰了他！”

　　这群黑衣人都是亡命之徒，既然已经杀进了石族祖地，已经犯了死罪，除非把这里的人杀光，否则就是死路一条。

　　“杀！”

　　“宰了他！”

　　这群黑衣人大吼着，纷纷挥起兵器朝少昊杀了上来。

　　“近二十名搬血境的修士，虽然质量差了些，但是数量足够。把你们杀光了，应该足够我练出圣体血脉了。”

　　少昊眼中一片冰冷，一道道符文萦绕而起，笼罩着全身。

　　“嗷……”

　　一声巨吼冲天而起，震荡四野。

　　饕餮虚影从少昊头顶冲出，笼罩着少昊全身，显化出一头浑身布满了黑色鳞甲，巨爪锋利如剑，獠牙森森如戟，凶悍至极的龙子饕餮。

　　“贼寇，通通给我去死！”

　　稚嫩的声音中透出睥睨天下的气势，小小的身影轰然冲起，迎着这群凶神恶煞的黑衣人，如同万军冲阵一般，滔天气势，无可阻挡。

　　“噗！”

　　一掌拍出，巨大的饕餮虚影也同时挥爪。前方的一名黑衣人如同拍蚊子一般，一掌拍飞出去，一路鲜血狂喷。

　　“吼！”

　　稚嫩的嗓音发出一声大吼，饕餮虚影也同时一声大吼。

　　狂风呼啸，风云激荡。

　　浩荡的声波如同怒潮汹涌，将前方的一群黑衣人震得头昏目眩。

　　“死吧！”

　　一掌拍出，一名黑衣人胸口都被打塌了，瞬间倒地身亡。

　　“杀！”

　　一名黑衣人怒吼着，举起一面黑铁巨盾，对着少昊狠狠的撞了过来。

　　“破！”

　　少昊一声大喝，对着巨盾一掌拍下，“轰”的一声，巨盾爆碎，黑衣人摇晃着倒下。

　　幼小的身影纵横驰骋，一招一式，势大力沉，每一击打出，必定有人倒地身亡，无一合之敌。

　　这些黑衣人都只是搬血境的修为，修行的宝术也只是寻常宝术。

　　少昊修行了六道轮回天功和纯血真灵饕餮宝术。六道轮回天功是至尊殿堂的绝世传承，饕餮宝术是纯血真灵的天赋宝术，都是常人难得的绝世神通。

　　在这种力量下，这些杂兵自然不堪一击。

　　“犯我石族祖地，你们统统该死！”

　　少昊怒吼着，扫平前敌，大杀四方。

　　“杀！杀！杀！”

　　年幼的身影浑身浴血，稚嫩的脸上刚毅坚定，踏尸骸而行，浴鲜血而战，所向无敌。

　　“该死！这小子太强了！”

　　一番厮杀之后，二十来名黑衣人倒下了一大半，一堆尸骸被那个小孩子踏在脚下，死得凄惨无比。

　　剩下的四五名黑衣人，已经被少昊杀得胆寒了。

　　“跑！”

　　二十多人围攻一个小孩，竟然被他片刻之间就杀得大败，死得只剩下几个，剩下的几人已经胆颤心惊，毫无斗志了。

　　“跑得了么？”

　　少昊身形窜起，朝着四散奔逃的黑衣人追了上去。

　　“海爷爷！”

　　一边追杀，少昊朝海老头喊了一声。

　　“小少爷放心，他们一个都跑不了！”

　　海老头大笑着举起了长弓，符文光辉闪耀之间，一根利箭破空而过。

　　“啊！”

　　一箭射出，一个黑衣人惨叫着摔倒在地。

　　“咻！咻！咻！”

　　箭如连珠，连绵不绝的脱弦而出，剩下的几个黑衣人纷纷中箭倒地。

　　“噗！”

　　少昊一掌击杀了最后一人，所有来犯之敌统统剿灭，斩尽杀绝。

　　“海爷爷神射无双！”

　　少昊看了海老头一眼，对这个运送果蔬和猎物老爷子也有些好奇起来。

　　“老头子哪里算得上神射？武王府十五爷才是神射。”

　　人老成精，海老头自然知道少昊在想什么。

　　海老头收起了长弓，笑着摇了摇头，“我当年也曾征战大荒，现在老了，就在石族祖地附近隐居，并没有什么其他来历，跟石族也没什么关系。”

　　“多谢老爷子出手相助！”

　　既然海老头已经说明了，他没有什么来历，也跟石族无关，少昊也就没往心里去了。

　　毕竟在整个庄里，也只有这个老人真心对他好。

　　“老头子没帮什么忙，小少爷才是英雄无敌！才三岁年纪，就如此英雄了得，小少爷今后必定名震大荒。”

　　海老头看了少昊一眼，赞叹不已。

　　才三岁就如此了得，斩杀三头凶兽，杀了十几个贼寇，浑身浴血，踏尸骸而行，面不改色。

　　这是何等的英雄盖世！


第557章 铸就圣体

　　“二十多名搬血境的修士，三头凶兽。应该能炼出圣体血脉了。”

　　少昊回到庄子里的房间，神魂沉入识海，进入了至尊殿堂的“祖师堂”。

　　此刻，祖师堂里，二十多具尸骸浮在灿烂的华光之中。

　　“炼化尸骸！”

　　少昊早已知道“祖师堂”的功能，当下立即启动了炼化。

　　“轰隆！”

　　漫天霞光闪耀而起，笼罩着所有的尸骸。

　　在这阵霞光之中，二十来具尸骸瞬间分解熔化，化为一团生机勃勃的纯净光辉。

　　“炼制圣体血脉，其实就是以纯净的生命力为材料，炼制而成的么？”

　　没有猎杀三头搬血境的纯血生灵，但是这二十来具搬血境的尸骸，蕴含的生命力已经足够炼出圣体血脉了。

　　“圣体血脉，炼制！”

　　以纯净的生命力为材料，少昊立即启动了祖师堂的功能，炼制圣体血脉。

　　五彩霞光轰然冲起，尸骸炼出的纯净生命力如同沸腾的开水一般，“咕噜噜”的翻腾起来。

　　在这团沸腾的生命光辉中，一点灿烂的金光，如同黑暗的夜空中点亮了一颗星点，爆发出璀璨的光辉。

　　“嗡……”

　　五彩霞光猛的一震，生命光辉瞬间凝聚，汇集到那颗金色光点之中。

　　“轰隆！”

　　一声震响，灿烂的金光如同浩瀚的汪洋一般席卷而出。

　　一团金光灿烂的血液漂浮在半空之中，透出一股磅礴而旺盛的生命力。

　　如同一轮烈日高悬天际，这团金色的血液透出庞大的力量，仿佛令整个空间都燃烧起金色的烈焰。

　　旷古绝今，盖世圣体！神威浩荡，冠绝当世！

　　“好强大的力量！”

　　看到半空中漂浮的金色血液，感受到这股浩瀚磅礴的气息，少昊激动的浑身颤抖。

　　“融合了这道血脉，我就能拥有旷古绝今的盖世圣体，就能铸就举世无敌的至尊根基。”

　　少昊紧紧的握住了拳头，举步走到金色血液下方，面朝祖师堂正中，朝着李豫的画像深深一拜。

　　“祖师，请赐予我圣体血脉！”

　　少昊朝李豫的画像施礼一拜。

　　“如你所愿！”

　　祖师堂里响起了一个浩荡的声音，漂浮在半空中的金色血液呼啸着冲入了少昊体内。

　　“轰！”

　　金色血液入体，如同一团岩浆灌入体内，少昊全身上下腾起了滔天烈焰。

　　金色的火焰翻腾而起，少昊只觉得全身每一个部分，都在烈焰之中燃烧，整个人化成了一个人形火炬。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛让少昊忍不住大吼起来。

　　这就是煎熬！

　　似乎身体之中的每一个部分，每一点血肉，都化为了燃料，燃烧着生命的火焰。

　　在这股火焰中，金色的血液弥漫而出，渗入全身每一点血肉之中。以少昊原本的生命力为燃料，于烈火之中淬炼金身。

　　“轰隆！”

　　滔天光焰如同火山爆发一般冲起，席卷天地。

　　这是最后的爆发，也是最后的淬炼。

　　等到光焰消散，异象敛去，少昊的躯体重新显现出来。

　　神辉浩荡，璀璨辉煌。

　　皮肤晶莹如玉，仿佛是绝世美玉雕琢而成。肌肉筋骨强横无比，如同神铁铸就。金光灿烂的血液如同熔化的黄金熔液，汹涌浩荡。

　　少昊的躯体绽放出无尽的光辉，金色的神辉如同浩瀚汪洋，血液涌动如同怒潮汹涌。

　　“不愧是旷古绝今的盖世圣体，实在是太强大了！”

　　少昊的体形还是原本的模样，还是那个三岁小孩的幼小躯体，但是这具躯体中蕴含的力量，如同蛟龙猛虎。

　　如果再次碰到之前那些敌人，单凭躯体力量，不动用宝术，少昊都有信心一拳一个，将他们通通打趴下。

　　“至尊殿堂传人，成就荒古圣体，特奖励炼体之法一门，以资鼓励！”

　　这时候，祖师堂中又响起了浩荡的声音。

　　悬挂在祖师堂正中的李豫的画像上，一道光辉冲出，落入了少昊的神魂之中。

　　“人仙武道？滴血重生，千变万化，法天象地，甚至还能肉身成圣？”

　　看到脑海里新出现的炼体功法，少昊又是一阵惊喜。

　　“好强大的功法！”

　　这门炼体之法，不修宝术符文，只锻炼躯体气血，竟然能达到如此出神入化的程度，简直难以想象。

　　“难怪太上祖师说，至尊殿堂的每一代传人，必定是当世至尊。有如此强大的传承，还不能成为至尊的话，那也太不成器了。”

　　少昊朝祖师堂的祖师画像躬身一拜，“祖师在上，弟子少昊，必定努力修行，必将成为当世至尊，绝不负祖师期望。”

　　在少昊成就圣体，获得传承，心头一片欣喜的时候，有人却肺都气炸了。

　　“轰！”

　　重重的一巴掌拍下，案几破碎，地面轰塌。

　　“废物！”

　　冲云城中，雨蒙一巴掌拍碎了身前的案几，狠狠的盯着身前跪倒在地的管事，冰冷的寒意弥漫而出，令整个大堂中如同数九寒冬一般冰寒彻骨。

　　“小人知错！”

　　管事重重的磕头，“这次小人亲自出手。不把那个小崽子弄死，小人绝不回来。”

　　“哼！”

　　雨蒙冷哼了一声，一拂衣袖，一股庞大的力道冲出，将这名管事直接轰出了大堂。

　　“希望你不要令我失望。”

　　雨蒙淡淡的说了一声，拂袖起身，走出了大堂。

　　“该死的小崽子！”

　　青衣管事面色狰狞的站起身来，咬牙切齿的看向石族第二祖地的方向，两眼一片冰冷。

　　“二十多名好手，被人杀了个一干二净，必定是有人插手了。”

　　管事举步走出雨族府邸，身形窜起，朝石族第二祖地的方向赶去。

　　“这个石族祖地，已经成为了皇族流放之地。石族不可能会派驻高手放在这种地方。那么，出手的人，到底是谁呢？”

　　青衣管事的身影风驰电挈，不久之后就赶到了石族第二祖地外围。

　　潜伏在庄外的山林中，青衣管事隐藏行迹，窥视着庄子里的所有人。

　　“庄子里没有打眼的人物，出手的人到底是谁呢？”

　　管事没有从庄子里看到高手存在，心头有些惊疑不定。

　　“咦？原来是你！”

　　当海老头驾着兽车驶入庄子的时候，管事目光一凝，两眼怒火直冒，“一个洞天境的老鬼，都活不了几天了，还敢多管闲事？你这是找死！”

　　青衣管事紧紧的捏住了拳头，“老鬼，小崽子，你们通通都要死！”


第558章 圣体神威

　　夜幕降临。

　　石族第二祖地的庄子外，还有一个小村子，这个村子就是为了供养石祖第二祖地，提供各种生活物质而发展起来的。

　　小村子离庄子不远，只有两三里地，可以说是与石族祖地连在一起了。

　　海老头是个猎户，每天驾着兽车，把自己打的猎物和村子里送去庄里的果蔬，用兽车拉着，送进庄子。

　　天色已晚，海老头叼着一根旱烟斗，躺在靠椅上，“吧嗒”着烟头，吞云吐雾。

　　“小少爷变化这么大？以前看他只是一个受尽欺凌的孩子，眨眼之间，竟然像是脱胎换骨一般。石族祖地，到底留下了什么样是传承？”

　　海老头思索了一下，随即又是哑然失笑，“我都老胳膊老腿了，还管这些干嘛？安安稳稳过日子吧！”

　　夜风已冷，呜咽的风声隐隐透出几分萧杀。

　　“嗯？”

　　海老头浑浊的双眼之中猛然爆出一抹精光，豁然站起，苍老而略显佝偻的躯体，猛然间挺得笔直，气血浩荡如潮，精气如同狼烟直冲天际。

　　“老夫只想过安稳日子。看来，有人不想让老夫安稳呐！”

　　海老头扭头看向村外，漆黑的夜幕中，萧杀的夜风席卷而起，卷起无数枯叶，纷纷扬扬。

　　“要想安稳，就不该多事。多事的人都活不长。”

　　漆黑的夜幕中，一个身影踏风而来，无声无息的飘进了村子，仿佛是绵绵细雨，随风而入。

　　“雨族？”

　　看到这仿若绵绵细雨一般飘来的身影，海老头脸色一片凝重，“你们雨族，竟敢侵犯石族祖地？雨族，想要灭族么？”

　　“只要杀了你，谁又知道我来过呢？无凭无据，就算石皇也不会轻易怪罪到我们雨族头上。”

　　青衣管事一脸冷笑的看向海老头，伸手一招，手中出现了一柄纤细而锋锐的尖刺，“老头，你不该多管闲事。多管闲事的，都活不长。”

　　身形一晃，青衣管事的身影无声无息的飘起，看似轻飘飘的，毫无力道，但是尖刺破空而出，如同雷霆乍闪，石破天惊。

　　“滴水穿石！”

　　盈盈水光在尖刺上凝聚，强横至极的穿透力，洞穿虚空，朝着海老头狠狠的刺了过来。

　　“雨族真法！”

　　海老头脸色大变，手中的烟斗爆出灿烂的符文光辉，爆出全身力量，死死的挡在尖刺前方。

　　即使全力抵挡，海老头的脸色仍然十分凝重。

　　海老头拥有洞天境的修为，但是他只是野路子，没有高深的传承。

　　眼前这个青衣人，同样是洞天境，可是他出身雨族，有雨族正统传承，实力比起野路子散修要强横得多了。

　　“轰隆！”

　　烟斗和尖刺狠狠的撞到一起，爆出惊天巨响。

　　庞大的劲力轰然冲起，海老头手中的烟头“咔嚓”一声爆碎，脚步踉跄着后退，嘴里“噗”的喷出一口鲜血。

　　“哼！区区散修，也敢掺合王侯之事，真是不知死活。”

　　一击将海老头打飞，青衣管事冷哼一声，不屑的瞟了海老头一眼，手中的尖刺“嗡”的一颤，身形窜起，又朝海老头杀了上去。

　　“老夫可不是好欺负的！”

　　海老头一声暴喝，头发根根倒竖，如同怒狮咆哮，冲上前去，和青衣管事打成一团。

　　这般打斗的动静，惊动了村子里很多人。但是，这些普通人根本不敢掺合这种修士之间的战斗，一个个紧闭门户，不敢出声。

　　“嗯？那边……”

　　打斗的动静也惊动了少昊。少昊纵身出门，看向打斗声传来的方向，心头一惊，“那是海爷爷家的方向，难道海爷爷出事了？”

　　少昊身影窜起，朝着海老头家的方向急冲而去。

　　庞大的气血浩荡，如同长江大河，汹涌澎拜。幼小的身影，奔驰之间，却如同巨型龙象，驰骋大荒，沉重的脚步声，仿佛令大地都在震荡。

　　“海爷爷莫慌，我来了！”

　　“轰隆”的脚步声中，少昊的身影如同一座巨大的山岳，狠狠的撞了过来。

　　“嗯？”

　　青衣管事击退海老头，锋锐的尖刺在海老头肩膀上捅出了一个穿透的血洞。

　　正要继续下手，却突然看到少昊那凶猛狂暴，如同山岳一般撞过来的身影，青衣管事心头一惊，“这又是何人？”

　　“小少爷，快走！”

　　海老头浑身浴血，看到少昊冲来，顿时心头大急，连忙焦急的大喊起来，“小少爷，这是雨族的人。快走！赶快离开！”

　　“雨族的人？原来是来找我的！”

　　少昊听到海老头的话，马上就明白了来龙去脉。这个青衣人来此，肯定是因为之前杀了那群袭庄的贼寇导致的。

　　“他以为是海爷爷出手击杀了那些人，这就找海爷爷报复了？”

　　少昊冷哼一声，凶猛冲撞而来的身影不曾停顿，反而脚步更快了几分。

　　“原来你就是那个小崽子？”

　　青衣管事也明白了少昊的身份。

　　看到少昊浑身气血浩瀚，体魄强横胜过蛟龙猛虎，青衣管事眸子猛的一缩，“才三岁的小崽子，就有这么强横的体魄？难道他不是替身？”

　　青衣管事手中的尖刺扬起，脸上带着几分狞笑，“不管是不是替身，既然送上门来了，正好一并解决！”

　　身形一晃，青衣管事的身影冲到了少昊身前，手中的尖刺破空而出，锋锐的尖刺对着少昊的脑袋狠狠的扎了下去。

　　这一击穿金裂石！

　　如果少昊被刺中，必定头颅洞穿，死得凄惨无比！

　　“贼寇！”

　　少昊纵身跃起，避开了青衣管事刺出的尖刺。

　　“当诛！”

　　少昊一声怒吼，金光灿烂的拳头高高举起，浩荡的神辉席卷天地。

　　浑身爆发出灿烂的神辉，浩荡的金光在少昊身后显出了一片汹涌澎拜的浩瀚汪洋。

　　“轰隆！”

　　沉重的拳头狠狠的砸出，连空气都轰爆了。

　　“嘭！”

　　青衣管事根本没料到少昊有如此能耐，猝不及防之下，顿时被这一拳砸了个正着。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，青衣管事被少昊一拳打飞了出去！

　　“小少爷……这么强？”

　　海老头看到这一幕，顿时目瞪口呆。

　　仅仅是躯体力量，都有这么强横，这简直难以置信。


第559章 六道轮回，天地归寂

　　“该死！”

　　青衣管事气得两眼发红，咬牙切齿。

　　一不小心，竟然被这个小崽子打了一记狠的，虽然受伤不重，但是，脸就丢大了。

　　“小崽子，你惹怒我了！”

　　青衣管事脸色一片冰冷，浑身气息浩荡而出，整个天地之间透出无尽的凄风冷雨。

　　“就算你躯体强横，区区搬血初期，也敢在老夫面前放肆？我让你看看什么叫洞天，什么才是真正的力量！”

　　青衣管事浑身一震，胸前爆出一道璀璨的光华。

　　“轰隆”一声巨响。

　　光华之中，猛然洞开了一个光辉灿烂的空洞。

　　如同蕴含无尽岩浆，即将猛烈喷发的火山口。又仿佛是一个通往未知神秘世界的通道。

　　当青衣管事打开胸前这个空洞的时候，一股庞大无边，浩瀚磅礴的力量，如同怒潮一般席卷而出。

　　“轰隆！”

　　在这股滔天威势之下，海老头的房子轰然倒塌，被这股庞大的压力生生压塌了。

　　“这就是洞天？果然强横！”

　　少昊看到这般威势，心头也有些震惊。

　　洞天之境，吞吐天地元气，吸纳日月精华，孕育自身神通法力。

　　这个境界已经不同于搬血境强壮躯体，而是真正拥有了神通，拥有了法力。

　　“小少爷，你快走！”

　　海老头冲了过来，拦在了少昊身前，伸手推出，要将少昊推开。刚一用力，却发现自己根本推不动少昊。

　　“小少爷，你……”

　　海老头一惊，竟然推不动？小少爷的力量这么强？

　　“走？你们谁也走不了！你们都要死！”

　　放开洞天，疯狂的吸纳天地元气，青衣管事浑身光辉闪烁，如同神祇临凡，威风不可一世。

　　“海爷爷，我不怕他！”

　　少昊朝海老头点了点头，举步上前，满脸刚毅坚定，浑身气血翻腾，如同怒潮汹涌。

　　“至尊之路，举世无敌。太上祖师给了我坚实的基础，但是，我仍然需要磨练！仍然需要锻炼！”

　　少昊深深的吸了一口气，“至尊都是杀出来的！那就用你的头颅，来见证我的至尊之路！”

　　迎着威势滔天的青衣管事，少昊毅然踏出了脚步，勇敢而坚决的迎了上去。

　　英勇无畏！英雄无敌！

　　“英雄豪迈，举世无双！”

　　这般气概，令海老头心头一阵惊叹，“小少爷，你小小年纪就有如此气概，将来必定是当世英雄！”

　　“英雄？那也要活着才是英雄。死了，就只是狗屎！”

　　青衣管事冷笑一声，手中的尖刺一震，一道冰冷的水光冲天而起，如同连绵不绝的雨滴，对着少昊呼啸着冲了出来。

　　“狂风暴雨！”

　　密密麻麻的光点，如同密集的雨滴。狂风呼啸，暴雨倾盆。密集的光点，化为一道道锋锐的箭矢，箭如雨下。

　　光点破空，爆出一阵阵尖啸。撕裂长空，洞穿大地，铺天盖地的笼罩而下。

　　传说中，雨族的先祖是雨神。雨族的秘术，就是以雨为源，以雨为相，拥有莫测神威。

　　“这就是雨族秘术？”

　　面对这片铺天盖地的箭雨，少昊脸上不动声色，但是心头却并没有轻视。

　　“饕餮神威！”

　　双手一合，随即猛然拉开。

　　一合一开之间，一个巨大的黑洞显化在少昊双手之间，无尽的吞噬之力在黑洞中生出。

　　“吞天吞地！”

　　庞大的吞噬之力生出，席卷天地。

　　如同一个巨大的漩涡生出，漫天飞射而来的雨滴，统统被这个黑洞席卷一空，全部吸入了黑洞之中。

　　“饕餮宝术？”

　　青衣管事惊讶的大叫起来。

　　这种纯血真灵的天赋宝术，非同凡响。即使是雨族，除了雨神秘法之外，也没有其他堪比纯血真灵宝术的功法。

　　青衣管事只是雨族旁支族人，连雨神秘法都只学了一些皮毛小术。此刻，看到少昊手中使出的饕餮宝术，顿时又惊又喜。

　　“好！好！没想到竟然还有这般收获！真是天助我也！”

　　青衣管事盯着少昊，两眼发光，心头一片火热，“只要我夺得这篇饕餮宝术，我就能强势崛起，就能成为一方豪强，再也不用看人脸色了！真是太好了！”

　　“想要我的宝术？那就要看你有没有这个本事了！”

　　少昊冷笑着，纵身冲出，如同离弦之箭，对着青衣管事狠狠的撞了过去。

　　浩荡金色神辉冲起，让少昊急冲的身影仿佛是一条金色的巨龙，神威凛凛，气势滔天。

　　“境界不足，宝术再强也没用。”

　　青衣管事狞笑着，手中的尖刺疯狂的震动起来，如同一条狰狞的毒蛇，在疯狂的扭动。

　　“雨蛇！”

　　尖刺呼啸破空，爆出惊天巨响。

　　一条巨大的蛇影，搅起漫天风雨，张开獠牙森森的巨口，对着少昊狠狠的噬咬而来。

　　庞大的蛇影通天彻地，浩瀚的力量无边无际。

　　“我的修为还是太弱。这一击，饕餮宝术已经吞噬不下了！这就是洞天境的真实力量么？”

　　感应到这股庞大的力量，少昊已经知道无法用饕餮宝术来吞噬了。

　　“那就只能硬抗了！正要让我检验一下圣体的威力！”

　　少昊浑身气血浩荡，如同汪洋大海一般的金色神辉冲天而起，“旷古绝今，盖世圣体！”

　　“轰！”

　　庞大的蛇影狠狠的轰下，爆出惊天巨响。

　　神辉震散，庞大的冲击狠狠的轰在少昊身上。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷而出，幼小的躯体中爆出一连串的骨骼破碎之声。

　　即使少昊获得了高深的传承，但是修行的时间还是太短了，还没有足够的实力发挥出这些传承的真正威力。

　　一击之下，少昊浑身浴血，筋骨断裂。

　　“哈哈哈哈！”

　　一击建功，青衣管事放声狂笑，“小崽子，你的实力还差得远，你死定了！”

　　“小少爷……”

　　海老头一声惊呼，正要冲出来救援少昊，却突然看到浑身浴血的少昊，竟然面不改色的挺立着。

　　金色的神辉冲天而起，浑身伤痕竟然在极速恢复。片刻之间，少昊已经完全恢复了，身上没有半点伤痕。

　　“这……”

　　这般景象，让青衣管事满脸震惊，“这是……金刚不坏？”

　　“不！”

　　少昊摇了摇头，“这是……旷古绝今，盖世圣体！”

　　“圣体？”

　　青衣管事撇了撇嘴，“恢复能力再强又如何？我倒要看看，剁了脑袋，你还能重新长出来么？”

　　“我只是在拿你锻炼自己而已。现在锻炼已经结束了。所以，去死吧！”

　　少昊一声大喝，双手结出了一连串的手印。

　　六个手印结出，六道轮回显化。

　　时光流逝，万物轮回，玄奥无比的力量席卷而出。

　　一时之间，万籁俱寂。

　　仿佛天地万物，世间众生，都被这股力量震慑得噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

　　“六道轮回，天地归寂！”

　　一掌拍出，万物皆入轮回。

　　被这股力量一冲，青衣管事浑身一僵，神魂仿佛离体而去，陷入了无尽轮回之中。

　　“去死吧！”

　　竖掌如刀，金光灿烂的掌刃破空而过，一颗头颅飞落，鲜血狂喷。

　　“嘶……太强了！”

　　海老头目瞪口呆，“搬血斩洞天，小少爷这是要逆天啊！三岁就有这般成就，将来简直无法想像！”


第560章 历练大荒

　　“少昊干掉了洞天境修士？”

　　李豫通过系统连接，看到这一幕，满意的点了点头，“少昊算是起步了。系统功能也可以给他开放一部分了。”

　　李豫新炼制的系统，跟以往的系统有些区别。

　　这是一个“掌教系统”。

　　既然要给荒天帝配备一支队伍，那就干脆让少昊建立一方势力，掌控一方势力。

　　以“至尊殿堂”为名，建立一方教派，独霸八荒。然后从下界打到上界，带着一群强悍的属下，横推天下。

　　“以少昊现在的实力，要建立一方势力，还差得远。所以，适合少昊种田的地方，就只有石村了。”

　　李豫屈指一弹，一道信息传到了少昊脑海里的“至尊殿堂”系统，给少昊发布了一个任务。

　　“历练大荒？”

　　击杀青衣管事之后，少昊以“饕餮宝术”吞噬了青衣管事一身力量，以人仙武道功法炼化，使得荒古圣体又得到了巨大的成长。

　　此刻，少昊一身力量已经超过五万斤。幼小的躯体之中，蕴含了磅礴浩瀚的气血。

　　这个时候，脑海里的“至尊殿堂”中，那座巨大的晶碑上，显出了新的内容。

　　“这是宗门历练任务？纯血真灵锻炼幼崽，命其独行十万里大荒，一路拼杀，历尽艰险。而我，身为至尊殿堂的传人，我的任务是独行三十万里。”

　　少昊深深的吸了一口气，脸上一片坚毅，“大荒之中，危机重重。独行三十万里大荒，这是一个严峻的考验，但是……我不会退缩。”

　　面对挑战，迎难而上。少昊义无反顾的踏出了庄子，踏入了危机重重的茫茫大荒。

　　“那边就是冲云城了！”

　　离开庄子，独行千里，少昊看到了石国西疆的重镇，冲云城。

　　“雨族在冲云城里还有一个据点，我现在的实力还不足以扫平这个据点。以后，我会来拜访一次的。”

　　朝冲云城的方向深深的看了一眼，少昊转身冲进了茫茫大荒之中。

　　离开了冲云城，就已经离开了石国境内。

　　眼前只有一片莽荒群山，凶兽嘶吼，猛禽呼啸，蕴含无尽凶险。

　　“大荒，我来了！”

　　少昊紧紧的握起拳头，浑身气血浩荡，冲进了未知而凶险的大荒之中。

　　“嘶……”

　　一条毒蛟从山涧之中破水而出，尺许长的毒牙闪出森森寒光。

　　“毒蛟？”

　　少昊想起之前被毒蛟咬伤，连腿都瘸了，心头生出了一股恼怒，眉头一皱，浑身金辉爆闪，一拳重重的砸了过去。

　　“嘭！”

　　血光飞溅，破碎的血肉和骨骼爆了一地。

　　一拳打出，毒蛟被这股庞大的力量直接轰爆了。

　　“毒蛟还是毒蛟，但是我已经不是之前那个无力反抗的小孩了！”

　　一路前行，一路厮杀。

　　凶险的大荒之中，几乎每前进一步，都要面临严峻的考验。

　　时间一天天过去，面临的危险也越来越多，战斗几乎没有停歇的时候。

　　少昊浑身浴血，身上的衣衫早已破烂不堪，白皙的肌肤上早已堆积了一层厚厚的血垢，扑鼻的血腥气浓郁得令人作呕。

　　“龙角象？”

　　少昊刚刚摆脱了一群恐狼的纠缠，踏入一片原野之后，一头撞进了龙角巨像的地盘。

　　巨大的龙角象，高约十丈，头顶生出了两根丈许长的珊瑚状龙角，体形如同一座小山丘。

　　当少昊踏入龙角象的领地之后，龙角象首领，那一头如同小山一般庞大的雄象，“轰隆隆”的朝少昊撞了过来。

　　沉重的象腿踏在地上，令地面一阵剧烈的震荡。

　　庞大的身影狠狠的撞了过来，仿佛是一座山丘迎面轰击而来。

　　“正要拿你试试力气！”

　　少昊眼中爆出一抹精光，浑身金辉浩荡，身影如龙，迎着巨象碾压而来的身影，狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　幼小的身影和庞大的巨象狠狠的撞在一起，爆出惊天巨响。

　　“唵……”

　　巨象一声哀嚎，庞大的身影竟然被少昊直接撞飞了出去，“轰隆”一声砸在地上。

　　“唵！唵！”

　　象群被这股威势惊得一阵大叫，“轰隆隆”四散奔逃。

　　“哈哈哈哈！”

　　少昊踏着倒地的巨象，放声大笑。

　　一路征战厮杀，历尽千辛万苦，终于将一身力量练到了十万斤，已经达到了纯血真灵幼崽的标准了。

　　“但是，这还不够！”

　　至尊殿堂给出的标准，搬血境必须将躯体锻炼到三十六万斤力量。

　　“这头龙角象，气血充足，正好用来强化躯体！”

　　“饕餮宝术”施出，吞噬天地的力量将这头庞大的龙角象吞噬一空，只剩下一堆灰烬。

　　“人仙武道，炼化！”

　　庞大的气血灌入体内，少昊挥动拳脚，以人仙武道炼体之术，炼化吸入体内的庞大气血。

　　“已经可以开启穴窍了？”

　　吸收炼化了龙角象的气血之后，少昊已经隐隐感应到，躯体之中那一个个波动的穴窍。

　　“要真正开启穴窍，还需要庞大的气血冲击。所以，我要找太古遗种打主意了。”

　　太古遗种，就是拥有纯血真灵血脉的生物。

　　这些生物虽然血脉不够纯净，却同样拥有强横无比的力量。

　　太古遗种并不是随处可见。但是，行走三十万里大荒，碰上太古遗种的机会就很多了。

　　前进的脚步不停，厮杀仍在继续。

　　“隆隆”一声巨响，前方一座山岳轰然爆碎，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　“吼……”

　　一头体形庞大，高达百丈，浑身长满了土黄色长毛的暴猿，拍打着胸膛，仰天长吼。

　　“山岳巨猿！而且还是成年的山岳巨猿！”

　　少昊脖子一缩，连忙收敛了自身气息，躲在了一方巨石背后。

　　山岳巨猿就是太古遗种。

　　但是，成年的山岳巨猿，一身力量庞大至极。一巴掌拍下去，连山都能打碎，可不是少昊现在这点实力能惹得起的。

　　“山岳巨猿这是在跟什么东西战斗吗？”

　　少昊从山石背后伸出了半个脑袋，远远的看向前方。

　　“呖！”

　　一声啼鸣响起，一道庞大的黑影如云垂落。一头体型庞大的巨禽从天而降，朝山岳巨猿扑击而下。

　　凶禽长鸣，鸟喙之中喷出一道晶光，如同星河坠落。“轰”的一声，整片山丘都削平了。

　　“真是太强了！”

　　少昊独行大荒，经历无数凶险，但是这种移山填海，毁天灭地的存在，还真见得不多。

　　“这都是相当于石国的王侯一般的存在了。是什么让它们生死相搏？大荒之中，到底发生了什么事？”


第561章 风云始动，圣体初成

　　“轰隆隆！”

　　山岳巨猿和凶禽打得山崩地裂。

　　一座座山岳崩碎，一片片大地破裂。在两者的交战范围之内，仿佛连天地都要被打塌了。

　　“太凶猛了！”

　　少昊已经连续后撤了三次，已经远远的离开了交战之处。

　　凶禽猛兽之间，似乎打出了真火，完全是性命相搏。嘶吼轰鸣之中，翎羽飞扬，血光四溅。

　　这一战打了三天三夜。

　　到最后，剧烈的轰鸣爆起，猛兽和凶禽发出凄厉的惨嚎，轰然倒地。

　　“竟然同归于尽了？”

　　少昊抬眼看去，只见巨猿扭断了凶禽的脖子，而凶禽却一爪子洞穿了巨猿的心脏，双双倒地身亡。

　　“它们到底在争夺什么？竟然打得这么惨烈？”

　　少昊身形窜起，极速赶到交战之处。发现巨猿和凶禽已经双双毙命。两个相当于人族王侯境界的太古遗种，就这么同归于尽了。

　　“太古遗种，一身血肉都是大补之物，可不能浪费了。”

　　少昊伸手一挥，将两头巨兽猛禽，收进了“至尊殿堂”。

　　早在击杀侵入庄子的贼寇时，少昊就已经发现，脑海里的“至尊殿堂”，还拥有巨大的储物空间，完全可以当成“乾坤袋”一般的宝物来使用。

　　“这附近并没有发现神物圣药之类的至宝，是什么让这两头实力强横的猛兽打了起来？而且还是生死相搏，打得同归于尽？”

　　少昊在交战之地寻找了一圈，并没有发现任何特异之处，对凶禽猛兽之间的争斗，有些摸不着头脑。

　　“无缘无故，不可能让它们打得不死不休。这到底是怎么了？”

　　少昊疑惑不解的皱起了眉头。

　　“轰隆！”

　　突然，一声惊天巨响震荡天地。

　　在大荒最深处，一片滔天的火光，冲天而起，烧透了苍穹！

　　一座座庞大的山岳，在这股烈焰下化为了炙热的岩浆。这股火焰，连大地都烧化了。

　　席卷天地的烈焰之间，一只红色鸟雀舒展着翎羽，在烈焰之中腾空而起，滔天神威，令人心惊胆颤！

　　“嗡隆！”

　　一只金色巨爪，拍散了云层，对着烈焰之中的鸟雀狠狠的砸了过去。

　　红鸟一晃，避开了这一爪。

　　金色大爪子一击打空，将一条庞大的山岭拍得粉碎，山崩地裂，天塌地陷，恐怖绝伦。

　　“这是……朱雀？”

　　少昊看着远处那惊天动地的战斗，心头一片震惊，“那只金色的爪子又是什么东西？”

　　朱雀，这可是真正的纯血真灵，而且还是一只成年的纯血真灵。力量强横无比，实力超乎想像。

　　比起刚才看到的山岳巨猿猴和凶禽之间的战斗，现在的战斗场面更加恐怖，更加令人惊骇。

　　“连这种存在都打起来了，大荒之中，恐怕出了大变故。”

　　少昊的脸色十分凝重，“朱雀交战的方向，肯定是不能去了。”

　　这种绝世强者之争，必定会让附近的猛禽凶兽争相逃离，必定会出现一股兽潮。

　　少昊行走大荒是为了锻炼自己，可不是找死的。

　　如果撞上了兽潮，除了转身就跑，根本没有任何办法，否则就会被兽潮淹没了。

　　“先提升实力再说。”

　　历练大荒的任务还没有完成，接下来的道路必定十分凶险，只有提高实力，才能继续历练下去。

　　少昊找了一片山丘，纵身登了上去，挥手放出了那只巨大的山岳巨猿。

　　“我即将开启穴窍，人仙武道之法，即将小成。这头山岳巨猿，是太古遗种，一身力量等同于人族王侯。正好用来突破修为。”

　　一道道符文光辉闪耀而起，少昊头顶显出了饕餮虚影，如同黑洞一般的巨口，对着山岳巨猿一口吞了下去。

　　“轰隆！”

　　滔天气血如同天河倒挂，仿佛是大江决堤，庞大无边的力量狠狠的灌入少昊体内，让少昊浑身一震。

　　“太强了！”

　　少昊心头一紧，连忙运转人仙武道之法，将这一股如同怒潮汹涌一般的气血，灌入躯体穴窍之中。

　　“咔嚓！”

　　如同琉璃破碎一般的声音响起，在这股庞大无边的气血冲击之下，少昊体内的穴窍一个个冲开。

　　“嗡……”

　　金光灿烂的神辉浩荡而出，在这股神辉之中，一颗颗星点闪耀而起。

　　一颗……两颗……

　　一千二百九十六个穴窍，一齐冲开。一窍通达百窍，顷刻之间十二万九千六百穴窍，全数点亮，宛如灿烂的星河。

　　“一窍通达百窍，气血贯穿周身！”

　　一身暴喝，山岳巨猿猴一身庞大的力量，尽数吞入体内。浩荡的气血贯穿全身穴窍，如同滔滔江河，浩荡不息。

　　“轰隆！”

　　一道金辉从少昊头顶直冲天际，金色的光辉如同一条通天光柱，擎天架海，顶天立地。

　　山岳巨猿化为一堆灰烬，所有的力量全部被少昊炼化一空，开启了全身穴窍，气血如虹，通天彻地。

　　“好！好！好！”

　　感受到躯体发生的巨大变化，少昊心头大喜。

　　漫天异象收敛，少昊纵身越下山丘，对着前方一片巨大的山崖，狠狠的一拳砸了过去。

　　“轰隆！”

　　金辉爆闪，滔天神力猛然爆发。

　　一拳砸下，山崖轰然爆碎，化成片片碎石散落。

　　“圣体小成！我已经达到搬血境的极限了！”

　　至尊殿堂给出的标准，搬血境拥有三十六万斤力道，少昊开启全身穴窍，圣体小成，已经圆满的完成了这个目标。

　　“深入大荒，历练两年，终于修行圆满了！”

　　完成了搬血境的修行目标，躯体强横超过纯血真灵幼崽几倍，搬血境无敌的目标已经达成。

　　至此，少昊历练大荒的任务，本质上已经完成了。所差的，仅仅是一点路程没有走完而已。

　　“还差些路程，那就走完它！”

　　独行三十万里，历练大荒。如今也走完了二十几万里了，剩下的路程继续往下走就是了。

　　举步踏出破碎的山崖，少昊随便找了个方向，举步前行。

　　“嗷吼……”

　　这时候，少昊突然听得远处传来一声巨大的兽吼。少昊连忙扭过头去，看向了吼声传来的方向。

　　“这个时候，竟然有人深入大荒？”

　　在兽吼声传来的方向，少昊看到了一头巨大的飞蛟。

　　青蓝色的飞蛟，长达二十丈，浑身长满青蓝色鳞片，熠熠生辉。飞蛟背生一对巨翅，形如蝠翼。

　　双翅一展，飞蛟呼啸破空。

　　在飞蛟背上坐着一名中年人，还有三个小孩。一个个衣着华丽，气势不凡。

　　“他们要深入大荒，就由他们去了。我也懒得理会。”

　　少昊不再理会飞蛟上的人，转身继续举步。

　　“小子，你给我站住！”

　　少昊刚刚举步，却听到一声颐指气使的大喝，这让少昊眉头一皱。

　　“小子，刚才此地显出异象，有金虹通天，必有异宝出世。赶快交出来，老夫饶你不死！”

　　飞蛟上的中年人，负手而立，满脸倨傲而冷漠的盯着少昊，仿佛是高高在上，主宰亿万人生死的大人物。


第562章 神话传说，恐怖滔天

　　“金虹通天，异宝出世？”

　　少昊微微一愣，马上就明白过来。

　　这些人恐怕是看到了他突破修为时显出的异象，就以为是有什么异宝出世。

　　想到这里，少昊哑然失笑，一阵无语的摇头。

　　“嗯？你竟敢反抗？”

　　看到少昊竟然在摇头，中年男子勃然大怒，“此地距罗浮水泽不过千里路程，你出身何族？胆敢违抗我罗浮王族的旨意？你想灭族么？”

　　飞蛟掠空而过，瞬间就飞到了少昊面前。

　　中年男子狠狠的盯着少昊，正要发作。然后……

　　“嗷……嗷……”

　　浮在少昊头顶上空的飞蛟，突然一声惊骇欲绝的尖叫，“轰隆”一声坠落在地。

　　“哎呀！”

　　中年男子和三个小孩一声惊呼，狼狈不堪的从飞蛟背上跳了下来，灰头土脸。

　　“该死，你竟敢伤我罗浮族的御兽……”

　　中年男子还以为是少昊出手攻击了飞蛟，正要发作，却发现飞蛟似乎并没有受伤，而是……在害怕！

　　“呜呜……”

　　飞蛟匍匐在地，深深的埋下头来，浑身瑟瑟发抖，嘴里还不停的响起了声声哀鸣。

　　“这是……”

　　中年男子神情一愣，心头十分震惊。

　　飞蛟是罗浮水泽的特产凶兽，连鼍龙都敢斗，十分凶悍。现在……它竟然在害怕？而且还恐惧得浑身发抖？

　　“这个小孩只不过是寻常的贫民，衣衫褴褛，浑身污垢……”

　　中年男子突然闻到了一股浓郁的血腥味，仿佛是历经无尽的厮杀，连续不断的厮杀，从而堆积的浓郁血腥气息。

　　“他……他……”

　　中年男子满脸惊骇的看着少昊。

　　这个五六岁的小孩，衣衫褴褛，浑身堆积着厚厚的黑色污垢。那股血腥味，正是从那些污垢中传出来的。

　　“这是经历了过少厮杀，才能沉积出这么浓郁的血腥气息？”

　　罗浮水泽深处大荒，远离人族腹地，征战厮杀自然不在少数。这个中年男子，身为罗浮一族的重要一员，自然不会缺少厮杀的经历。

　　但是，他在这个五六岁的小孩身上，感受到的血腥气，竟然让他感应到了无数凶悍绝伦的凶兽气息。

　　有莽荒异兽，大荒猛禽，甚至连太古遗种的血腥味都有。

　　“天啊！这个小孩到底是什么来历？”

　　中年男子心头“咯噔”一跳，突然想起了大荒之中的一个传说。

　　传说中，纯血真灵的幼崽，大荒古国的人皇子嗣，这些天资绝世的天纵奇才，都会在幼年时代，被家族派出来历练大荒。

　　十万里血路，历练厮杀，成就无敌之姿。

　　“这个传说……竟然是真的？真有人能够在幼年时代，独行十万里大荒？这……这也太恐怖了！”

　　大荒的凶险恐怖，中年男子感受极深。就算现在，他自己都不敢说能够安全的走完十万里大荒。

　　但是，这个五六岁的小孩，竟然能独行大荒，开启血色试练？这是何等恐怖的绝世天资啊！

　　如果他知道少昊已经走了三十万里，恐怕他会当场吓死。

　　“这位小公子，刚才我等多有冒犯，还望小公子恕罪。”

　　独行十万里，历练大荒的存在，这可不是小小的罗浮水泽能够惹得起的。中年男子连忙服软低头。

　　就算这个小孩还没真正成长起来，但是……他背后的势力呢？这种历练大荒的壮举，岂能没有护道之人守护？

　　平时不会插手，一旦有生命危险，守在背后的存在必定要出手了。

　　“算了！”

　　这个中年男子前倨后恭，态度大变，少昊撇了撇嘴，也懒得理会他了，摆了摆手，转身就走。

　　“小公子，四尊纯血真灵在大荒深处争斗了两年。大荒恐有山宝出世。我等周边各大王侯之族……”

　　说到“王侯之族”，中年男子脸上一红。

　　“王侯之族”这种称呼，只是他们自封的而已。平时在大荒之中自诩王侯也就算了。此刻，在这个来历不凡的少年面前，也自称王侯，这就惹人笑话了。

　　好在少昊脸上毫无异色，这让中年男子大松了一口气，心头又是一阵赞叹，“果然是出身高贵，虚怀若谷，气度不凡。”

　　“小公子，我们附近几族，正要齐聚大荒。山宝我们并不奢望，主要是让族中后辈互相交流一下。”

　　中年男子说着，指了指身边的三个小孩，“我们族中的晚辈，正要前往大荒交流。小公子出身不凡，恐怕也不曾见过大荒的风土人情，何不一起去看看？”

　　“如此……也好！”

　　少昊想了想，历练也是增长见识，顺便见识一下大荒风物，也未尝不可。

　　只是，少昊对这个中年人也没什么好感，也就是让他带一下路了。

　　“太好了！”

　　中年男子欣喜的大笑起来，能够跟少昊这个来历不凡的人物搭上关系，必定受益匪浅。

　　“只是……”

　　中年男子看了看仍然在瑟瑟发抖的飞蛟，又是一阵无奈，“小公子，您的气息太强，飞蛟心生恐惧，恐怕……”

　　“哦？”

　　少昊看了看一身的厚厚的血垢，笑着摇了摇头，“我先去清洗一番。”

　　附近不远处，就有一条大江，隐隐还能听到一阵怒潮汹涌之声。

　　少昊身形一晃，朝着大江的方向急冲而出，一溜烟冲出了老远。

　　“小公子雷厉风行，性情中人……咦？那边是……”

　　中年男子突然想起那条大江的恐怖，顿时大惊失色，“那可是太阴河！冰寒彻骨，冻结万物！”

　　“小公子，千万不要去！”

　　中年男子脸色大变，连忙驾起飞蛟，一边大叫着，急忙追了上去。

　　飞蛟掠空而过，极速冲出，朝着少昊的方向一路飞驰追赶。

　　当飞蛟越过一座大山，前方一条宽达十里，水面漆黑，透出无尽冰寒的大江，出现在面前。

　　“小公子，不要……啊？他……他……”

　　站在飞蛟背上，中年男子骇然的发现，少昊竟然在这条号称冻结万物，灭绝生机的太阴河里，欢快的畅游。

　　“哈哈！好舒服！”

　　少昊一头扎进太阴河中，对这股彻骨的冰寒混不在意，反而十分畅快。

　　刺骨的冰寒仿佛连灵魂都要冻结。但是，荒古圣体那强横的体魄，让少昊在太阴河中畅游无碍，浑身舒爽。

　　“这也太……太恐怖了吧？”

　　中年男子目瞪口呆。

　　太阴河里洗澡，这是大荒人族传说中的神话。现在，竟然有人实现了这个神话？


第563章 少昊见石昊

　　“真舒服！”

　　洗尽一身污垢，浩荡气血神辉蒸干一身水气，重新换上衣衫，少昊只觉得浑身轻松。

　　“咦？你们怎么了？”

　　换好衣服，走到了飞蛟前方，少昊发现飞蛟上的所有人都目瞪口呆的看着他，满脸惊骇。

　　“我有什么不对吗？”

　　少昊朝自己身上扫了一眼，没有发现任何异常，对几人的表情有些莫名其妙。

　　“小公子，这是太阴河啊！冻结万物，灭绝生机的大荒绝地，您竟然……能下去洗澡？”

　　中年男子回过神来，一脸苦笑，“小公子实在是太强了。”

　　“太阴河？”

　　少昊扭头看了看冰冷而黑沉的河水，点了点头，“难怪觉得有点凉。”

　　“有点凉……”

　　中年男子嘴角狠狠的抽搐了一阵，无语的摇头。

　　能独行十万里的存在，能在太阴河里洗澡的存在，已经超出了常人的想像了。

　　“小公子，我们要去大荒小孤山。”

　　众人登上了飞蛟，一路破空飞掠，速度十分快捷。

　　这一带也算是人族聚集地了，周围万里分布着一座座巨大的城池，分属于各大王侯统领。

　　中年男子给少昊介绍，他们是来自罗浮水泽。那一片地域属于罗浮侯统治。

　　除此之外，这片大地上，还有紫山侯、雷鸣侯、金狼侯，云天宫等几方势力。

　　“大荒之中竟然还有这么广大的一片人族领地？”

　　少昊听到中年男子焦成的介绍，心头生出了几分感慨，“方圆十万里大荒，又是一片浩瀚的疆土。”

　　飞蛟一路破空飞行，花了三天，飞越万里大荒，终于抵达了小孤山。

　　所谓“小孤山”，只不过是莽荒群山边缘的一座小镇而已。

　　“这里就是小孤山了。”

　　飞蛟在小镇降落，少昊与罗浮族几人跃下飞蛟，走进了小镇。

　　小镇不大，只有区区几千人口。

　　镇子旁边，有一座高约千丈的石山。

　　这是一座光溜溜的石山，山上没有任何植被。令人惊异的是，这座石山隐隐有霞光闪耀，透出一股生机勃勃的灵性。

　　“咦？这座山竟然是祭灵？小孤山就是由此得名的么？”

　　罗浮族除了中年男子之外，还有三个小孩。此刻，一个年约十二岁左右的小孩抬头看向镇外的石山，眸子里闪过一抹精光。

　　“三叔，石山祭灵，必定孕育奇异真血。你将这个祭灵斩了，夺了它的真血，给我们沐浴真血，滋养躯体吧！”

　　罗浮少年咧嘴冷笑，说得轻描淡写，似乎这种斩杀祭灵，掠夺真血的事情，在他们看来实在寻常不过。

　　罗浮少年这话一出，小孤山镇上，无数人脸色大变。

　　斩杀祭灵，小镇再无强横力量镇守，在凶险的大荒之中，根本无法生存。斩杀祭灵，就跟毁灭这个镇子，没有什么区别。

　　“果然是毫不掩饰的弱肉强食。”

　　少昊本来就对罗浮族的人没有多少好感，此刻听到罗浮少年这话，心头更加不喜。

　　“焦鹏，闭嘴！”

　　中年男子焦成，看到少昊脸色不悦，心头“咯噔”一跳，连忙朝少年大声喝斥。

　　被中年男子喝斥，罗浮少年撇了撇嘴，不再说话。只是双眼之中，仍然闪过一丝狠辣。

　　“这些人都非善类，我可不能与他们为伍。”

　　少昊心里转过几个念头，转身朝罗浮众人点了点头，“我的历练还未完成，却也不能就此耽搁。如此，少昊告辞了。”

　　“哎……小公子，这才刚到小孤山，怎么就来去匆匆呢？至少也让我们款待一番……”

　　中年男子自然不想让少昊就此离去，如果能够跟少昊搭上关系，对罗浮族来说，好处巨大。

　　“不必了！”

　　少昊对这些人的做派已经很反感了。道不同不相为谋，少昊也不想跟他们有什么瓜葛。

　　摆了摆手，少昊转身走出了小孤山，纵身进入了莽荒群山。

　　“咦？这是？”

　　刚刚走出小孤山镇，进入莽荒群山，少昊脑海里突然一震。“至尊殿堂”中冲出一道光点，在少昊的脑海里显出了一副地图。

　　“那里是终点？历练大荒任务的终点？”

　　少昊惊讶的看向地图上标着一颗巨大的柳树的村庄，心头有些惊讶，“历练任务的终点，竟然是一个小山村？这个村子很特别吗？”

　　好在根据地图显示，那个小山村离小孤山镇不过百里之地，这么点距离，以少昊的速度，很快就能抵达。

　　“太上祖师的安排必有深意。”

　　少昊点了点头，朝着目标飞掠而去。

　　一路翻山越岭，跋山涉水。不久之后，少昊就来到了这个小山村。

　　“这里……竟然如此神异？”

　　站在村外，少昊看向眼前这个古朴的小山村，心头一片震撼。

　　一株翠绿的柳树耸立在村子中，垂下万千丝绦。

　　这棵柳树没有显出任何神异之处，看似十分寻常。但是，少昊却从这株柳树上感应到浩瀚如汪洋，深邃如星空的庞大力量。

　　村子里人来人往。

　　一群小孩子追追打打，笑笑闹闹。

　　可是，跟他们一起追逐打闹的那三只通体苍翠如碧，仿佛翡翠雕琢而成，高达丈许的巨大幼鸟，那……应该是青天鹏的幼崽吧？

　　几个老头子坐在石凳上，“吧嗒”着烟斗，笑眯眯的晒太阳。但是，他们手中的烟斗，那应该是龙角巨象头上的珊瑚角制成的吧？

　　几个村妇似乎正在准备做饭。她们随手提起一尊尊丈许高的巨鼎，里面还装满了水。

　　巨鼎装满水，最少都有几千斤了。在这些村妇手里，就跟那个瓜瓢似的？

　　“难怪太上祖师让我来这里。这里，果然不一般啊！”

　　少昊心头暗暗震惊，举步走到了村口，打算跟里面的人打招呼。

　　“咦？有人来了呀？”

　　这时候，追逐打闹的小孩中，一个年纪跟少昊差不多大，皮肤白皙粉嫩的小孩，抓着一只青天鹏幼崽，倒拖着走了上来。

　　“咕咕咕！”

　　青天鹏幼崽拍打着翅膀，“咕咕”的大叫着，使劲挣扎，却根本挣扎不脱。

　　“好大的力气！”

　　看到这个小孩拖着青天鹏幼崽走来，少昊心头一惊，“力气比纯血真灵幼崽还大。这还是一个四五岁的小孩子。大人岂不是更加了得？”

　　“你是谁呀？一个人出来的么？外面很危险的，你怎么一个人跑到我们石村来了？”

　　拖着青天鹏幼崽的小孩歪着脑袋看向少昊，笑着朝少昊询问道。

　　“我叫少昊。我是出来历练的。”

　　少昊笑着点了点头，回答道。

　　“少昊？你的名字里也有一个‘昊’字？”

　　小孩放开了青天鹏，睁着一双圆溜溜的眼睛看向少昊，“我叫石昊。欢迎来到石村。”

　　“石昊？”

　　少昊浑身一震，深深的吸了一口气，“原来，这就是我那个从未见过面的小哥哥？原来，这里就是石族的第一祖地？”

　　这一刻，少昊与石昊正式会面了。


第564章 太古遗种？吃掉！

　　“孩子，你是石族？你来自石国？”

　　少昊跟着小石头进入石村，来到了老族长面前。老族长看着眼前这个五岁左右的小孩子，心头一片惊骇。

　　“你……一个人从石国走到了这里？三十万里大荒，你一个人……”

　　老族长张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　独行三十万里大荒，这也太恐怖了吧？

　　一个五岁……不，走完三十万里大荒，最少都要几年时间，这个小孩出发的时候，是两岁，还是三岁？

　　“奉太上祖师之命，少昊历练大荒，独行三十万里。踏入石村之后，历练任务就算是完成了。”

　　少昊躬身朝老族长施礼。

　　“太上祖师？难道是太上天尊？”

　　听到“太上”这个名号，老族长心头一震，恍然大悟，“原来你是天尊门下？果然不凡！好孩子！好孩子！”

　　少昊出身石族，来自石国，这就跟石村是一家人。老族长看到少昊完成了如此壮举，顿时又惊又喜。

　　“带他来见我。”

　　这时候，一道青碧光辉荡漾开来，柳神的声音在几人耳边响起。

　　“柳神要见你？”

　　老族长心头有些意外，连忙带着少昊走出了房门，来到村中苍翠如碧的柳树下。

　　“拜见柳神。”

　　老族长带着少昊朝柳神施礼。

　　“不必多礼。”

　　柳枝挥洒，漫天霞光弥漫，一个若影若现的身影，在霞光之中浮现，身影飘忽，朦朦胧胧看不真切。

　　“你是太上天尊门下？”

　　霞光中的身影朝少昊点了点头，轻声询问着。

　　“弟子少昊，正是至尊殿堂当代传人。”

　　少昊朝柳神躬身施礼，回答道。

　　“至尊殿堂？”

　　柳神惊讶的看了少昊一眼，“太上天尊竟然跟至尊殿堂有关？”

　　“太上祖师是至尊殿堂开派祖师。”

　　少昊看到了李豫在祖师堂中的画像，对李豫捣鼓出来的至尊殿堂开派祖师，深信不疑。

　　“原来如此！”

　　柳神若有所思的点了点头，“原来至尊殿堂竟然是太上天尊开创的。至尊殿堂有这般来历，难怪拥有‘一人镇压一代’的至尊神威。”

　　“你既然来自至尊殿堂，太上天尊命你来石村的原因我也知晓了。”

　　说到这里，柳神扭头看向了老族长，“我当年降临石村的时候，带下来一篇骨书。这篇骨书是至尊殿堂之物，你交给他吧！”

　　“那篇骨书？”

　　老族长想起了当年那个雷雨之夜，一株通天彻地的柳树立于天际，天空万雷轰落，雷霆如海。

　　最后，一截焦黑的枯树扎根于石村，还有一篇骨书同时落下，被老族长收了起来。

　　“嗯，那是原始真解的上篇，本是至尊殿堂之物，交还给他正好物归原主。”

　　柳神又看向少昊，朦胧的身影中，两个眸子绽放出灿烂的神辉，仿佛要把少昊全身都看透了一般。

　　“六道轮回天功，人仙武道，饕餮宝术，小小年纪有如此修为，不愧是至尊殿堂门下。你今后就在石村修行吧！”

　　柳神点了点头，身形化光消散，只留下点点柳絮飘飞。

　　“孩子，今后你就是我们石村的一员了。”

　　老族长拉着少昊，走到了村子中央，“从今天起，我们石村又增加了新的一员。他就是少昊！”

　　“哦！哦！”

　　一群熊孩子拍着手大叫起来。

　　“好小子，不错！”

　　石村的成年人称赞着点头。

　　简单的欢迎仪式就此完成，少昊从此正式成为了石村的一员。

　　“嗡……”

　　这时候，少昊脑海里猛的一震，“至尊殿堂”爆出了灿烂的光辉。

　　“历练大荒，独行十万里。任务完成！”

　　至尊殿堂中的晶碑上，爆出了一道道五彩霞光。仙光如雨，纷纷洒落，如同漫天烟花。

　　“人仙穴窍，圣体小成，躯体力量达到三十六万斤。搬血境修为突破极限，成就搬血境无敌至尊。”

　　又是一阵五彩霞光冲起，漫天仙光如同烟花一般爆开，纷纷洒落，如同天花乱坠。

　　“圆满完成历练任务，奖励‘霸下宝术’一门，至尊殿堂‘炼器阁’开放。”

　　漫天光辉敛去，一团光点落入少昊神魂之中，龙子霸下的真灵宝术，传入了少昊的识海。

　　“霸下宝术，大地之力！”

　　少昊看到新获得的“霸下宝术”，顿时心头一阵狂喜。

　　龙子霸下的天赋神通，就只有一个，“大地之力”。但是，这个“大地之力”，实在是太恐怖了。

　　“大地之力”，掀翻大地，轰塌天穹，以纯粹的，绝强的力量，碾碎一切。

　　少昊拥有了圣体，力量强横无比。这门“霸下宝术”，正适合少昊使用。

　　除此之外，至尊殿堂中“炼器阁”开放，让少昊能够利用各种凶兽材料，炼制各种武器装备了。

　　“小子们，今天少昊加入咱们村子。今天晚上，咱们做一顿好的，给少昊庆贺一下。”

　　老族长举着木杖，大声吩咐。

　　“好！”

　　众人欢呼着高声答应。

　　“可惜，那头老狻猊还没死，虽然它不是纯血，也是太古遗种了。要不然，我们今天就能吃一顿太古遗种的珍血宝肉了。”

　　老族长摸了摸少昊的脑袋，有些遗憾的说着。

　　“太古遗种？”

　　少昊突然想起自己还收着一只太古遗种。

　　当时，山岳巨猿和一头凶禽同归于尽。少昊把山岳巨猿吞噬了，用来开启武道穴窍。

　　但是，那只同样是太古遗种的猛禽，还收在“至尊殿堂”里。

　　“族长爷爷，我这里有一头太古遗种，正好给大家吃掉。”

　　少昊朝老族长咧嘴一笑，找了一块空地，挥手将一只庞大的凶禽放了出来。

　　“嘶……”

　　老族长长长的吸了一口冷气，目瞪口呆。

　　“哇！好大的鸟！”

　　一群熊孩子围着巨大的猛禽拍手大叫。

　　“吃掉！吃掉！”

　　幼年的荒天帝，两眼发光，口水都流出来了。

　　“好家伙，这也太猛了吧！”

　　村里的成年人，看到少昊放出这么一头巨大的猛禽，心头又是震惊，又是钦佩。

　　长达百丈的凶悍猛禽，即使已经身死，那股源自血脉中的凶悍气息，仍然令人震撼。

　　“这应该是火鸦！太古遗种火鸦，据说有三足金乌血脉。好小子，一来就给咱们送了一份大礼啊！”

　　老族长摸着少昊的脑袋，赞叹不已，“好孩子，果然英雄了得！”

　　“太古遗种？吃掉！吃掉！”

　　果然，幼年的荒天帝，就是熊孩子加吃货啊！


第565章 原始真解，成仙之法

　　一顿大餐，吃得石村众人浑身冒火。

　　这可真的是在冒火。

　　太古遗种火鸦，血肉之中蕴含无尽火系元力。

　　吃了火鸦肉，喝了火鸦血汤，庞大的气血，充沛的火力，聚集在体内，让众人浑身气血浩荡，一条条光焰从头顶腾起，冲出丈许高。

　　“嗷……”

　　小崽子们嚎叫着，连忙挥动拳脚，以人仙武道之法炼化体内聚集的力量。

　　即使是成年人，也扛不住了，同样只能停下来先炼化这股力量才行。

　　但是，有一个，不，是两个。

　　“好吃！好吃！”

　　荒天帝抓起一条比他身体还高的火鸦翅尖，“吭哧吭哧”的大口吞食，一边吃还一边朝少昊大喊，“快吃！快吃！统统吃掉！”

　　“不愧是天生至尊！果然强悍！”

　　少昊看到荒天帝的表现，微笑着点头，“好，咱们继续吃！”

　　圣体需要成长，还需要庞大的气血补充，以少昊现在的体质，想要吃撑难度比较大了。

　　火鸦的肉块烤得金黄，莹莹火光在肉块中萦绕，宛如红焰焰的宝石。

　　芳香弥漫，令人胃口大开。

　　一顿晚饭吃了两个时辰，石村众人吃一阵，炼化完毕，又来吃一阵。只有少昊和荒天帝两个小家伙，从头吃到尾，连汤汁都喝完了，这才拍着肚皮起身。

　　“少昊，好兄弟！”

　　荒天帝打了个饱嗝，拍着少昊的肩膀，“你请我吃了火鸦，下次我请你吃狻猊。”

　　“对，山里还有一头狻猊，改天我们把它抓来吃掉。”

　　石大壮、石猴子，带着一群小孩围拢上来，拍着少昊的肩膀大笑。

　　“小崽子，不知天高地厚！”

　　老族长抄起棒子一人来了一下，把这群小崽子撵得飞跑，“以你们这点力量，就算那头狻猊快死了，也不是你们能招惹的。”

　　一顿火鸦大餐，吃完之后，整个石村所有人都大有收获。以人仙武道之法炼化火鸦珍血宝肉，令众人的实力又有突飞猛进。

　　连青天鹏一家四口，都受益匪浅。

　　“少昊，跟我来。”

　　招呼了少昊一声，老族长带着少昊来到了院子里。

　　“这就是柳神说的那篇骨书，给你。”

　　老族长递过来一块如同羊脂白玉一般的方形骨片，上面密密麻麻的刻画着无数线条。

　　“多谢族长爷爷。”

　　既然这是至尊殿堂之物，少昊也就没有客气了，直接把骨片收了起来。

　　拿到骨片一看，少昊发现上面刻画了无数的画像。都是各种纯血真灵，各种神祇的战斗场面。

　　“这就是原始真解么？果然玄妙。”

　　少昊扫了一眼，只觉得眼前无数符文流转，让他神魂一颤，有些头晕目眩。

　　“看来还需要慢慢参悟才行。”

　　摇晃着脑袋，驱除了这股眩晕，少昊将原始真解收进了“至尊殿堂”之中。

　　“这就是原始真解么？”

　　骨书收进“至尊殿堂”，就等于落入了李豫的手里。

　　“我来到乱古时代，主要是为了解析乱古时代的天地规则。原始真解还是有必要参考一下的。”

　　李豫挥手取出原始真解，开始观看这篇符文宝典。

　　“所谓原始真解，原来是这样么？”

　　这篇骨书，只是原始真解上篇的一部分。但是，这确实最重要也最根本的一部分。

　　这部分又叫做“战神图录”，上面刻画了无数纯血真灵与神祇之间的战斗场面。

　　“原始真解，原来就是对符文的深入解析。”

　　以李豫的境界，自然能看穿这篇骨书的本质。

　　骨书上刻画的无数纯血真灵和神祇的战斗，没有具体的宝术神通。本质上，这一篇骨书，讲述的是基础符文的原理。

　　通过纯血真灵和神祇的战斗画面，解读基础符文的原理。

　　“原始真解果然不凡！”

　　李豫赞叹的点了点头。这种符文原理，就代表了最基本的天地规则，这就是大收获了。

　　“原始真解的上篇，叫做‘神引’。由‘战神图录’和‘万灵图’两部分构成。‘战神图录’是符文原理，‘万灵图’是运用举例。”

　　李豫微笑着将“战神图录”丢回了少昊的“至尊殿堂”，“对我来说，只要有原理就够了，举例就用不着了。”

　　到了李豫现在的境界，明白了原理，就能弄出无数运用之法，根本用不着去看它的实际应用举例。

　　“原始真解的中篇‘超脱’，也有一部分在石村。这篇成仙之法，也需要拿过来参考一下。”

　　伸手取出了一个白色的方形骨盒子，李豫一挥手，将这个骨盒子打入了少昊的“至尊殿堂”中。

　　“少昊，拿着这个骨盒，去石村寻找它的另一半。这也是我至尊殿堂之物，你去收回来。”

　　李豫通过系统传音，把消息递给了少昊。

　　“祖师传音？”

　　少昊正跟石村的一群熊孩子在村子里玩闹，突然接到李豫的传音，心头一惊，“石村中竟然还有至尊殿堂之物？果然，祖师让我来这里，不是没有原因的。”

　　伸手一招，少昊从“至尊殿堂”里取出了一个尺半长的白色骨盒，“祖师让我用这个来找另一半？骨盒的另一半，到底在哪……”

　　话还没说完，少昊突然看到手中的骨盒猛的一震。

　　“嗡……”

　　一声剧烈的颤鸣。

　　少昊手中的骨盒脱手飞出，呼啸着冲向了石村中摆放的一尊巨大的黑鼎。

　　“咔嚓！”

　　漆黑的巨鼎猛然爆裂，黑色的外壳片片崩散，显露出了一尊如同羊脂白玉雕琢而成的大鼎。

　　白色大鼎飞上半空，绽放着莹莹宝光。

　　令人惊讶的是，白色大鼎的底部，竟然有一个缺口。

　　“咔！”

　　白色的骨盒呼啸着冲到大鼎底下，牢牢的嵌入白色大鼎底部，恰好堵住了巨鼎上的那个缺口。

　　“当……”

　　天音浩荡，响彻云霄。

　　一道绚丽的仙光冲起，霞光万丈，瑞气千条，无尽的异象在半空显化，如同仙境临凡，神土现世。

　　“嗡……”

　　村中碧绿的柳树猛地一震，万千枝条飞舞，将整个村子遮得严严实实，漫天青光笼罩而下，没有让这阵仙光透出分毫。

　　“少昊，你到底弄出了什么东西？”

　　石大壮看着半空中无尽的仙光，目瞪口呆。

　　“少昊，你闯祸了！”

　　小石头嘿嘿的笑着，“你把族长爷爷炼药的宝鼎，弄坏了哦！”

　　“出了什么事？”

　　无尽的仙光闪耀，整个石村都笼罩在漫天仙光之中，仿佛化为了天上宫阙。

　　石村里所有人都跑了出来，看到半空中的异象，同样目瞪口呆。

　　“竟然是这个东西？”

　　漫天仙光之中，柳神的身影隐隐约约出现在浮空的大鼎边，看着这座仙光闪耀的白色大鼎，连柳神都有些惊讶了。

　　“原始真解的超脱篇，竟然在这里？这个消息如果透露出去，上界无数至尊恐怕都要发疯了。”

　　柳神扭头看向同样目瞪口呆的少昊，无奈的摇了摇头，“太上天尊，你这手笔也太大了吧！这是成仙之法，你就这么放出来了？”


第566章 真龙宝术，至尊别院

　　“封！”

　　柳神一声清喝，碧绿的光辉笼罩在白色大鼎上，封住了无尽的仙光。

　　“今天的事，任何人都不能透露半个字，否则，这就是弥天大祸。这件事如果泄露出去，天都要塌了。”

　　严厉的声音传遍了石村，柳神认真的朝众人告诫。

　　“是！我等绝对守口如瓶。”

　　在场的所有人都知道了问题的严重性，连忙严肃的问答。

　　连少昊他们这群孩子，都被长辈拉过去狠狠的告诫了一番，绝对不能透露出半个字。

　　“少昊，你过来。”

　　柳神朦朦胧胧的身影落了下来，托着白色大鼎，朝少昊招呼了一声。

　　“柳神有何吩咐？”

　　少昊连忙来到柳神面前，恭谨的询问。

　　“你家祖师真的是……”

　　青光闪耀之间，柳神无奈的摇了摇头，“你们才这么点修为，这等高深之法，怎么就给放出来了？”

　　“呃……”

　　少昊一愣，“那个……祖师说，这是我们至尊殿堂之物，命我收回来。我也不知道会有这么大动静。”

　　“你家祖师是拿我当苦力在用。”

　　柳神郁闷的摆了摆手，“算了，跟你也说不明白。我把这它封印起来了，你有空间物品，把它收起来，千万别再拿出了。”

　　以柳神的境界，当年都是仙王巨头，虽然现在还处于涅槃之中，但是成仙之法却也用不着了。

　　“是！”

　　少昊接过白色大鼎，挥手收进了“至尊殿堂”之中。

　　“好了，你们都下去吧！记住，此事绝不能透露一丝一毫。”

　　柳神再次告诫了一番，化光消散。

　　石村众人虽然心头疑惑不解，但是既然连柳神都这么郑重，他们也没有兴趣知道根由了。

　　众人各自返回家中，就此安歇。

　　“原始真解超脱篇，乱古时代的成仙之法，很有参考价值。”

　　李豫微笑着点了点头，“系统，扫描白色大鼎，把原始真解超脱篇录入资源库。”

　　资源库里瞬间收录了原始真解超脱篇。

　　“与‘战神图录’一脉相承，果然不凡。”

　　“超脱篇”的内容同样是以符文为根基，从基础符文出发，以符文解读天地规则，成就不朽根基。

　　“竟然跟我的道路有几分相似之处。”

　　原始真解的超脱篇，这门成仙之法，是以符文描述天地，穷究天地元气的本质。

　　“超脱篇”中的内容，主要是以符文驾驭天地元气，将天地元气变化之理，化为自身根基，这也属于物质本源的一部分。

　　“这倒是意外之喜了。”

　　“超脱篇”的以符文驾驭天地元气之法，对李豫也是一个有益的补充。

　　“这个世界所谓的宝术，所谓的神通，实际上都是符文构建而成。原始真解，从基础符文出发，最终掌控天地元气的一切变化，果然不凡。”

　　这番收获，让李豫脑洞大开，一下子就想出了无数的符文运用之法。

　　“这是饕餮！这是霸下！这是睚眦！这是蒲牢……”

　　伸手一挥，无数符文流转，龙之九子的各种天赋宝术在李豫手中显化而出，一头头龙子影像在手中变化不停。

　　“难怪它们号称龙之九子，果真是有联系的。”

　　龙之九子的宝术，以“原始真解”的基础符文之法，一一解析，李豫突然发现龙之九子的天赋宝术，同根同源，一脉相承。

　　“龙之九子，真龙宝术，原来如此！”

　　伸手一挥，龙之九子的天赋宝术同时施出，九头异兽的影像显化在李豫面前，一头头庞大的异兽，鳞爪飞扬，栩栩如生。

　　“九子合一！”

　　双手一合，龙之九子的虚影轰然爆散，化为一道道基础符文。无尽的符文如同漫天萤火虫，密密麻麻的布满了整片空间。

　　如同萤虫一般的符文彼此交汇，彼此融合，凝聚成一团巨大的光辉。

　　“真龙显化！”

　　冒充过祖龙，担任过龙皇，现在都还拥有“真龙变”的神通，李豫对真龙的认识，可以说是十分深刻了。

　　按照自身对真龙的认识，李豫一指点出，一道龙气冲出，冲入了无数符文显化的光团之中。

　　“昂……”

　　一声龙吟震荡天地。

　　无数符文瞬间凝聚，化成了一条通体金光闪耀的真龙，腾空而起，蜿蜒盘旋。

　　“腾云驾雾，翻江倒海，虚空穿梭，大小如意，真龙神力，不朽龙躯，龙眸破妄，龙吟震天，吞噬天地。”

　　九大神通归于一身，真龙宝术，不愧是此世最强宝术之一。

　　“不知道我捣鼓出来的真龙宝术，跟太古十凶之一的真龙，到底有什么区别呢？”

　　伸手一招，符文构成的真龙虚影，瞬间缩小成一条小蛇，落入李豫手中。

　　“这东西还可以给少昊他们去实验一下。”

　　李豫呵呵一笑，挥手散去手中的真龙宝术，将这门“九子后合一，化为真龙”的法门，传到了少昊的“至尊殿堂”中。

　　“少昊已经加入了石村，给荒天帝配齐一支队伍的事情，就可以开展了。”

　　“至尊殿堂”这个新系统，本就是一种“掌教系统”，石村的环境也适合种田，可以让少昊展开行动了。

　　李豫一挥手，又给少昊发布了一个任务。

　　“嗡……”

　　少昊脑海里的“至尊殿堂”猛的一震，晶碑上又显出了一行字迹。

　　“至尊殿堂，隐世已久。而今再次出世，岂能籍籍无名？”

　　“兹令，至尊殿堂当代传人少昊，扬我至尊之名，重震至尊之威。”

　　“任务：建立至尊殿堂别院。收录弟子门人，传法授艺，光大门楣。”

　　一连串的浩荡天音，在少昊脑海里轰响。少昊心头一震，抬头看向石村，眨了眨眼睛，“原来……祖师让我来石村，还有这个原因么？”

　　石村必然与太上祖师有些关联。

　　祭灵柳神知道太上祖师，似乎还关系不浅。石村众人修行的功法，也是至尊殿堂一脉传承的“人仙武道”。

　　所以，太上祖师的意思已经很明显了。石村，要成为至尊殿堂的别院。

　　“可是，至尊殿堂的别院，要如何建立？”

　　少昊虽然轮回百世，心智早已成熟，但是，对如何建立一个宗门，仍然没有概念，不知道如何着手。

　　“嗡……”

　　脑海里的“至尊殿堂”又是一声颤响，晶碑上冲出一道光辉，落入了少昊的心神之中，一股信息传入识海。

　　“原来是这样？”

　　这股信息传入脑海，少昊马上就明白了该做些什么，“至尊殿堂里的建筑，都能在石村里建造出来么？”

　　心神一转，少昊的神魂进入了脑海里的“至尊殿堂”，发现目前唯一能建造的就只有“炼器阁”。

　　“祖师堂这种宗门重地，肯定不能建设在别院里的了。炼器阁能建造出来，可以给石村炼制各种装备，真是太好了。”

　　少昊朝祖师堂躬身一礼，“请祖师放心，弟子少昊，必不负祖师期望！”


第567章 符文至宝，随手就炼

　　“族长爷爷，我有事要跟你说。”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，少昊就跑到了老族长面前，“族长爷爷，我想在村子里建一栋房子。”

　　“建房子？”

　　老族长愣了一下，哈哈大笑，“小屁孩，你要娶老婆还早得很，建什么房子？跟小石头一起住我这就是了。等你长大了，爷爷再给你建一栋大房子。”

　　“不是这样的！”

　　少昊听到老族长的话，无奈的摇头，“族长爷爷，我建的这栋房子，是用来炼制武器装备的。”

　　“嗯？炼制武器装备？”

　　老族长浑身一震，满脸震惊的看向少昊，急切地问道：“真的能炼制武器装备？”

　　石村深处大荒，各种武器装备都十分简陋。长矛大棒，弓箭标枪，这些都只是用兽骨树木粗制滥造而成，简直不堪入目。

　　此刻，听到少昊说能够炼制武器装备，这让老族长喜不自禁。

　　“是的！”

　　少昊点了点头，“族长爷爷，只要把这栋房子建好了，什么武器装备都能炼。”

　　“太好了！太好了！”

　　老族长两眼放光，“走，我这就让他们给你建房子去！很快就给你建好！”

　　伸手拉着少昊，老族长匆匆跑出了房门，欣喜的大笑声，把睡眼朦胧的小石头都吵醒了。

　　“嗯？要吃饭了吗？”

　　小石头揉了揉眼睛，迷迷糊糊的跟着跑了出来。

　　“族长爷爷，不需要新建一栋房子的。村里，有空房子吗？”

　　看到老族长正要敲起大钟，把还在睡觉的众人喊起来，少昊连忙拦住了老族长。

　　“空房子也行？这就好办了。”

　　老族长愣了一下，然后拉起少昊，一溜烟来到了村里靠近山崖边的一座古老而巨大的宫殿前。

　　“这里……”

　　老族长脸上浮起一股缅怀之色，“几百年前，这里曾经是我们石村的神殿。后来，我们石村的第一任祭灵陨落之后，这个神殿就空了下来。”

　　伸手拍了拍少昊的头顶，老族长叹息着说道：“神灵已经陨落，这座神殿，就交给你来用吧！”

　　“石村的第一任祭灵，竟然是神灵？”

　　这个世界，“神”可不是随随便便的称呼。

　　修行之路，分为“凡境”，“神境”和“仙境”。能够称为“神”的存在，必定是晋升“神境”的绝世强者了。

　　少昊心头微微一凛，“石村不愧是石国皇族的第一祖地，果然来历不凡，底蕴深厚。”

　　举步走到古老的神殿前，少昊伸手按上神殿的黑石墙壁，心神触动了脑海里的“至尊殿堂”。

　　“以眼前的神庙为基，建造炼器阁。”

　　按照“至尊殿堂”给出的方法，少昊开启了建造功能。

　　“轰隆！”

　　漫天霞光轰然冲起，将整个神殿笼罩在五彩霞光之中。

　　剧烈的震荡令整个石村一阵剧烈的摇晃。

　　“又在搞什么？”

　　碧绿的柳树上，万千枝条呼啸着冲了起来。漫天青光流转，将这股动静掩盖了下来。

　　柳神朦胧的身影在青光之中显化，扭头看向少昊的方向，神光湛然的眸子里，生出了一阵无奈。

　　“哎呀！怎么回事？”

　　“地震了！”

　　还在睡梦中的石村众人，猛然惊醒，怪叫着冲出了房门。

　　“咦？那边是……神殿？出什么事了？”

　　看到神殿方向翻腾的五彩霞光，众人心头大惊，连忙朝神殿跑了过来。

　　“老族长？少昊？还有小石头？你们这是在搞什么啊？”

　　石村众人一脸茫然的看向神殿前方的三个人影，完全搞不清状况。

　　“别吵，少昊在建炼器之所。建成之后，就可以给大家炼制各种武器装备了。”

　　老族长连忙拦住了众人，不让他们打扰少昊。

　　“原来不是吃的呀？”

　　小石头摸着脑袋，这才迷迷糊糊的清醒过来。

　　“你这家伙。”

　　伸手摸了摸小石头的脑袋，老族长笑着摇了摇头。

　　“轰隆！”

　　五彩霞光之中，猛得传出一声轰鸣，一座古朴而神秘的殿堂，从霞光之中升起，耸立在众人面前。

　　霞光敛去，一座黑石大殿巍然耸立，看起来十分古老陈旧，连墙壁上的石头都有些斑驳的痕迹。

　　“建好了！”

　　少昊扭头看向众人，满脸微笑，“现在，谁想炼制武器装备？”

　　“这就建好了？”

　　看着眼前的黑色大殿，石村众人眨了眨眼睛，只觉得难以置信。

　　五彩霞光一转，原本的神殿模样大变，变成了一栋高大巍峨，却更加古朴陈旧，更加不起眼的大殿。

　　“我来试试！”

　　一个中年壮汉举步走上前来，将手中的一根骨棒和一把黑铁大锤，一起递给了少昊。

　　“这段时间力气增大了些，棒子用起来不太顺手了。娃儿，能帮叔把大锤和大棒炼成一根棒子么？”

　　这个壮汉名叫石林虎，是石村的狩猎首领，也就是每天早上带着众人练武的那人。

　　“没问题。”

　　少昊伸手接过骨棒和大锤，举步走进了黑色大殿。

　　大殿中有一座通红的熔炉，众人跟着少昊走进大殿之后，只觉得一股热浪扑面而来。

　　“我要开始炼了。”

　　少昊将骨棒和大锤丢进了熔炉之中，“轰”的一声，烈焰翻腾而起，骨棒和大锤瞬间熔化，化成了一团红色的熔液。

　　“虎叔，您想要什么样子的武器？”

　　一边掌控着熔炉的火势，少昊扭头朝石林虎问道。

　　“一根大棒就行了，只有份量够重，够结实。”

　　石林虎也不知道少昊到底能炼出个什么东西来，也就没提太多要求了。

　　“这也太简单了。”

　　少昊笑了笑，“虎叔，您那跟骨棒是青兕的独角，上面还带有青兕的一部分残缺符文，我把这些符文也炼出来吧。”

　　按照至尊殿堂给出的操作方法，少昊设定了大棒的模样，将这团熔液重新塑形。

　　片刻之间，一根长约五尺，炙热通红的大棒浮现出来。

　　“唰！”

　　一道冰冷的水雾冲刷而过，炙热的大棒瞬间冷却。

　　“成了！”

　　伸手一招，大棒落入了少昊手中。

　　这是一根通体漆黑，长约五尺，尖端一根半尺尖刺，上半部带八条楞边，带有一排排密集的凸起，手柄浑圆，密布鱼鳞纹。

　　“虎叔，你看看趁手不。”

　　少昊伸手将这根大棒提给了石林虎。

　　“好！”

　　石林虎接过大棒，随手挥动了几下，大棒的凸点上，隐隐爆出丝丝电芒，透出一股凶猛狂暴的雷霆之力。

　　“啊！竟然还带有雷电之力？是符文宝术吗？”

　　看到这股电光，众人心头一片震惊。

　　能够拥有符文力量的武器，简直太罕见了。整个石村都只有两件祖上传下来的符文秘宝。

　　现在，少昊随手练出的武器，竟然带有符文力量？这也太吓人了吧？


第568章 英招翼，赶山鞭

　　“我也要炼！”

　　“还有我！”

　　“娃儿，不要忘记你家老叔啊！”

　　看到石林虎手中的武器如此不凡，石村里其他人就已经坐不住了。

　　“吵什么？”

　　老族长手中的拐杖狠狠的一顿，鼓着眼睛朝众人吼了一声，“一个个来，先回去把东西准备好。”

　　“是！是！”

　　众人一哄而散，连忙跑回家搜集材料，打算炼制武器装备了。

　　“我也想炼一个宝贝，可是，我没有什么材料啊！”

　　小石头摸着脑袋，眼珠子滴溜溜乱转，“咦？我记得族长爷爷家里还有一块黑铁磨刀石，正好给我炼成武器。”

　　身影一晃，小石头飞快的冲了出去，跑回去拿材料去了。

　　“这个小家伙。”

　　老族长无奈的摇了摇头，转身看向了少昊，“娃儿，你炼这些，不会对你有什么损伤吧？”

　　老族长有些担心少昊。传说中，一些部落炼器，都需要血祭才行。如果炼器把这个娃儿的身体炼坏了，这就不行了。

　　“没事。都是炼器阁的功能，我都不用费什么力气。”

　　少昊指着前方的熔炉，朝老族长笑了笑，“族长爷爷放心，这个炼器阁是太上祖师造出来的，我只要开启一下，都不用费力。”

　　“他说的没错。”

　　朦胧的青光荡漾着，柳神的身影出现在炼器阁中，“我刚才看过了。炼器都是这座炼器阁的造化神力。”

　　柳神的身影在青光中若隐若现，仿佛是漂浮在青光中的一道幻影。

　　抬眼在炼器阁内扫视了一圈，柳神赞叹的点了点头，“无物不炼，无所不炼。太上天尊这番造化万物之能，实在是令人钦佩。”

　　“多谢柳神指点。”

　　老族长躬身朝柳神行礼。

　　“不必多礼。”

　　柳神挥手扶起老族长，微微点了点头，“石村地底，葬有一具神躯。我涅槃之际，正是因为扎根石村，吸收了神躯中残余的神性力量，才能恢复生机。”

　　“石村地底埋葬着一位神灵？难道是第一任祭灵？”

　　老族长一声惊呼，满脸震惊。

　　“那倒不是。这具神躯埋葬很久了，比石村的存在更加久远。”

　　柳神摇了摇头，伸手一挥，炼器阁外的地面上裂开了一个巨大的缝隙，一具金光灿烂的庞大尸骨，从地底缓缓升起。

　　这是一具半人半兽的骸骨，人首兽身，背上还长着六只翅膀。骸骨高达百丈，通体金光闪烁，透出一股浩荡的神威。

　　“这东西埋在地底也是浪费，既然你能炼器，就把它也炼了吧！”

　　柳神一挥手，将这具庞大的骸骨送进了炼器阁，身影一晃，化光消散。

　　“一具神躯啊！这可是一具神躯啊！”

　　老族长两眼发光，激动的浑身发抖，“这东西要是炼成武器，简直强到没边了。”

　　“族长爷爷，这巨骸骨，最适合练成飞行宝具。它有六只翅膀，正好可以练成三对羽翼。”

　　少昊朝老族长说了一声，弯腰抓起巨大的骸骨神躯，挥手投进了炼器阁的熔炉中。

　　“轰！”

　　火光翻腾而起，金色神躯瞬间熔化。

　　“这是一只英招？”

　　炼化金色尸骸的时候，少昊从炼器阁反馈的信息中，明白了这具尸骸的来历。

　　“英招之翼，炼化！”

　　根据炼器阁的提示，驱动炼器阁的所谓“造化之力”，一股烈焰翻腾而起，三对金色的羽翼在烈焰中显形。

　　“成了！”

　　火光散尽，三对羽翼冷却凝固，漂浮在少昊面前。

　　金色的羽翼，看起来像是羽翼，其实片片翎羽全部都是由薄薄的骨片构成。

　　通体金黄的羽翼，如同金翅大鹏的羽翼一般，灿烂的金光流转，神威浩瀚。

　　一根根骨质翎羽，锋锐如刀。除了飞行之外，杀伤力同样十分恐怖。

　　“咦？好漂亮的翅膀！”

　　这时候，小石头抱着一块长条形的黑铁块，匆匆跑进了炼器阁。

　　看到半空中漂浮的三对金色羽翼，小石头两眼放光，然后又摇了摇头，“可惜不能吃。”

　　“这是飞行宝具，也是武器，可不是拿来吃的。”

　　少昊伸手一招，三对羽翼缩成巴掌大小，落到了少昊手里，“族长爷爷，您看这东西如何分配？”

　　“还分配个啥？”

　　老族长笑了笑，“你拿一个。小石头拿一个。剩下的一个，就先放着吧！谁要用的时候，再来拿就是了。”

　　“好！好！”

　　小石头一把丢开手中的黑铁块，伸手接过了一对羽翼，拿在手里，爱不释手的上下翻看着。

　　“滴一滴血上去，然后用气血炼化就是了。”

　　少昊划破手指，滴了一滴血落入金色羽翼上，随即鼓荡气血，灌入了金色羽翼中。

　　“唰！”

　　金光爆闪，一对金色的羽翼在少昊背后舒展开来，轻轻一扇，身影扶摇而起。

　　“哇！太好玩了！”

　　小石头看到这个情形，连忙学着少昊的做法，很快也炼化的自己的那对羽翼。

　　“喔……”

　　羽翼一展，小石头怪叫着腾空而起，呼啸着冲出了炼器阁，在石村上空呼啸盘旋。

　　“咦？那块黑铁……”

　　少昊收起羽翼，落到地上，看到小石头丢下的黑铁块，脑海里突然响起了炼器阁的提示。

　　“竟然是一件神器？”

　　所谓神器，就是神灵所用的器物。

　　修行者晋升“神境”，就可以称为神灵了。神灵，在大荒之中，属于最顶尖的存在。

　　“到底是什么神器？”

　　少昊弯腰抓起了这块长条形黑铁，挥手投进了炼器阁的熔炉之中。

　　无论是什么神器，只要炼去外面的黑铁，就能显出真形了。

　　“呼……”

　　烈焰翻腾席卷，长条形黑体块瞬间熔化，显露出神器的真形。

　　这是一根长约四尺，八楞二十四节，通体漆黑，形制古朴，仿佛是一条黑石炼制而成的硬鞭。

　　这是硬鞭，不是软鞭。

　　就类似与“打神鞭”一般，这是一种重型钝器。

　　“赶山鞭？”

　　看到这根四尺硬鞭，老族长浑身发抖，“原来……石族的祖传神物，并没有遗失！”

　　“竟然是石族祖传神物？”

　　少昊挥手将“赶山鞭”取了下来，递给了老族长。

　　“先祖在上，石神圣物，又回到后人手中了！”

　　老族长捧着“赶山鞭”，激动得老泪纵横。

　　这就是石村第一任祭灵，“石神”炼制的神器。石神陨落，石族衰败，神器“赶山鞭”也不知所踪。

　　此刻，“赶山鞭”重见天日，老族长喜极而泣。


第569章 狩猎狻猊

　　热火朝天的大炼器行动，持续了七天。

　　当一个小屁孩，抱着一只木马，也跑到炼器阁来炼器的时候，老族长一巴掌把他拍了出去。

　　至此，石村炼器行动圆满完成。

　　长矛大棒，巨斧重锤，标枪弓箭，石村中所有人的武器，统统升级换代。

　　除此之外，粗陋的兽皮甲，也重新炼制一番。

　　融合了一些黑铁，加上了一些符文，虽然这些皮甲看起来并不如何精美，式样也十分简朴，但是防御力却已经提升了无数倍。

　　“好！好宝贝！”

　　石林虎手上戴着一双兽皮拳套，伸手一挥，符文光辉一闪，一只巨大的兽爪凭空显化。

　　一掌拍出，浩瀚的力量震荡天地，神威滔天。

　　“看把你得瑟的！”

　　石守山，石猴子的父亲，看着石林虎一副显摆的模样，撇了撇嘴，伸手一拍胸口，一道符文光辉猛然暴起。

　　“吼……”

　　一头庞大的凶兽虚影在石守山头顶显化，狂暴的气息惊天动地。

　　“还有完没完了？”

　　老族长两眼一瞪，狠狠的训了一句。

　　“呃……嘿嘿，我们……这不是正在熟悉重新炼制的祖器么？”

　　石林虎和石守山，尴尬的笑着，狼狈而逃。

　　“小崽子，你要把咱家的房子都烧了是吧？老娘抽死你！”

　　村子另一头，石猴子被他家老娘提着一根棒子，撵得四处乱窜。

　　石猴子一边跑，身上黑色的短装衣服，仍然冒出一团团火光，看起来就像是屁股后面在冒火。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到这一幕，石村中的其他人顿时放声大笑。

　　“哈哈！”

　　少昊看到这一切，也忍不住笑了起来。

　　石村的两件符文祖器，一件是一只兽爪，另一件是一块兽皮。两者都被少昊重新炼制了一番。

　　兽爪变成了一双拳套，戴在了石林虎手上。兽皮练成了一件胸甲，穿在了石守山身上。

　　至于石猴子身上的黑色衣服，那就是来自于火鸦的一身羽毛了。

　　太古遗种火鸦，被石村的人一顿啃了，剩下的羽毛，骨骼，都被少昊炼成了武器装备。

　　羽毛加上一些兽皮，炼成了一大堆衣服。村子里几乎每人都有这么一身衣服了。

　　火鸦羽毛，天生控火御火，不但拥有不凡的防御力，而且还能入火无伤，甚至还能以气血激发，放出一些火光。

　　石猴子正是在家里激发了衣服上的火焰之力，这才被他家老娘撵得飞跑。

　　长达百丈的巨大火鸦，一身骨骼被少昊炼成了一屋子的火焰箭。一箭射出，火焰爆发，威力十分恐怖。

　　“娃儿，这个东西你自己拿着吧！”

　　老族长递过来一块巴掌大的金红色骨片，骨片上金红符文闪耀，透出无尽火气。

　　这块骨片形如铜镜，符文闪耀之间，仿佛蕴含着一座炙热的火山。

　　这就是火鸦的宝骨。

　　烙印了天赋神通的宝骨，拥有十分强悍的力量。

　　“我不通火焰之术，这东西我用不了。”

　　少昊摇了摇头，没有接这块火鸦宝骨。

　　虽然火鸦也是太古遗种，拥有三足金乌血脉。但是，如果是三足金乌的宝术，少昊还有点兴趣。这种太古遗种宝术，那就兴趣不大了。

　　“那，小石头，你要这个不？”

　　老族长扭头朝坐在旁边玩翅膀的小石头问了一声。

　　“太古遗种宝骨，没啥用处。”

　　小石头连头都没抬，只是一阵摇头。

　　“那……好吧！”

　　老族长无奈的笑了笑，收起了火鸦宝骨，心头又生出了几分感慨，“这才过了多久？现在的石村，连太古遗种都看不上眼了？”

　　然而……这还真就是事实。

　　“青鹏宝术”、“人仙武道”，再加上少昊带来的“霸下宝术”、“饕餮宝术”。

　　石村的人，连纯血真灵宝术，都要挑着学，谁还在乎太古遗种的宝术？

　　小石头就更加恐怖了。

　　少昊连“至尊殿堂”的“原始真解”，“六道轮回天功”都教给了他。

　　老族长对此还有些担心，毕竟这是“至尊殿堂”的真传，这样随便传出来，会不会有什么忌讳？会不会让太上天尊不喜？

　　但是，柳神告诉他“无妨”。老族长也就懒得去管了。

　　时间一天天过去，石村也越发兴旺了。

　　当然……熊孩子也越发胆大包天了。

　　“少昊，少昊！”

　　炼器阁外，小石头和一群石村熊孩子，围在门外大喊着。

　　“来了！来了！”

　　自从炼器阁建成之后，这座巨大的建筑中，除了炼器熔炉之外，还有很多房间，少昊也就住到了炼器阁里。

　　走出殿门，少昊朝一群熊孩子看了一眼，笑道：“今天又要玩什么？”

　　“今天不玩了。不玩了！”

　　小石头“嘿嘿”的笑着，伸手指了指村外的山林，“青鹏大婶说，那只老狻猊就要死了。我们去抓回来！太古遗种很好吃。我们把它吃掉。”

　　“狻猊？好！”

　　少昊点了点头，跟着这群熊孩子走了出去。

　　“青鹏大婶！”

　　小石头仰着脖子一声大喊。天空中响起了一声鹏鸟啼鸣，劲风呼啸之间，一头巨大的青鹏如同乌云一般落了下来。

　　这就是那只被李豫转化为纯血青鹏的青鳞鹰了。

　　“青鹏大婶，您把我们载出去。我们要把那头老狻猊抓回来吃掉。”

　　小石头摸着青鹏的翎羽，朝青鹏说着。

　　“你们坐到我背上。”

　　青鹏点了点头，示意孩子们一起上来。

　　此刻的青鹏，虽然还不能化形，却已经炼化了横骨，可以说话了。

　　孩子们一齐爬到了青鹏背上，青鹏羽翼一展，扶摇而起，瞬间冲上了高空。

　　“呖！”

　　三只小青鹏拍着羽翼飞了过来，围着众人盘旋着，发出一阵欢快的啼鸣。

　　“我也能飞！”

　　小不点大叫一声，背上一对金色羽翼“唰”的展开，追上小青鹏，一路打打闹闹的朝莽荒山脉飞去。

　　青鹏身具御风之能，飞行速度极快，片刻之间，众人就已经飞到了狻猊领地附近。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的兽吼冲天而起，震得群山抖动。恐怖的气息如同怒潮滔天。

　　“那是狻猊吗？”

　　听到这声兽吼，熊孩子们都收起了玩闹之心，一个个脸色严肃起来。

　　“不是狻猊，应该是有什么凶兽趁着狻猊老去，想要争夺地盘，或者它也打算吞噬这头狻猊。”

　　少昊朝前方看了一眼，发现这头猛兽的气息跟狻猊的雷电之力大不相同，略一思索，就想到了其中的原因。

　　“狻猊是我们的，谁敢抢？”

　　小石头一声怒吼，朝众人挥了挥手，“走！打死它！”


第570章 熊孩子无敌

　　“轰隆！”

　　一座石山倒塌半截，一道巨大的黑影从破碎的石山后面一跃而出。

　　“吼！”

　　一声咆哮惊天动地，巨大的黑影拍打着胸膛，仰天狂吼，滔天凶威，不可一世！

　　黑影形似猿猴，身高十丈，浑身长满了浓密的黑毛，背生一对黑色的蝠翼，头生一对黑色的犄角，狰狞恐怖如同恶魔。

　　“这是魔猿！”

　　远远的立于高空，众人站在青天鹏背上，看到这只巨大的魔猿，忍不住抽了口冷气。

　　魔猿也是太古遗种，凶残暴戾，血腥滔天，可不是好惹。

　　“那边还有！”

　　小石头指着另一个方向，吃惊的喊了起来。

　　“竟然……有三只太古遗种！”

　　众人看向小石头指示的方向，惊得张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　下方的山林中，除了魔猿之外，还有两头巨兽。

　　“哞……”

　　低沉的牛吼响起，漫天火光翻腾而起。

　　一头浑身翻腾着烈焰的红色的蛮牛，刨着蹄子，埋头低吼着。

　　蛮牛身高超过五丈，体长足有二十丈。庞大的巨兽如同一座小山，头顶两根巨大的尖角，如同两根尖柱。

　　“这是火牛！”

　　这又是一只太古遗种。

　　魔猿和火牛，呈左右夹击之姿，与一头浑身散发着金光的巨兽对峙。

　　这头金色的巨兽，浑身金光闪耀，片片鳞甲如同金色的明镜。

　　金色的巨兽浑身金光灿烂，这股灿烂的金辉，将四周的山林都照映得金光闪闪，一片璀璨。

　　“这就是老狻猊了。”

　　少昊朝众人看了一眼，深深的吸了一口气，“狻猊实力最强，而且擅长雷电神通。只能由青鹏大婶去对付他了。”

　　“没问题。”

　　青天鹏点头答应道。

　　“那头魔猿交给我。”

　　少昊扭头看向小石头和其他熊孩子，“火牛最厉害的就是火焰了，你们都穿了火鸦翎羽炼制的衣服，不怕火。只要不被它直接撞上了，那就没问题。”

　　“放心，交给我们了。”

　　小石头拍着胸脯满口答应，嘴角还流出了一丝口水，隐隐约约听到他嘴里嘟噜着，“牛肉！牛肉！”

　　“行动！”

　　少昊一挥手，背后一对金色羽翼“唰”的一声展开，身影如电，呼啸着破空而下。

　　“呖！”

　　青天鹏掠空而过，一众熊孩子跳下青鹏，朝火牛围了上去。

　　放下熊孩子之后，青天鹏一转羽翼，朝着金光闪闪的狻猊扑了过去，双翅一扇，无尽的风暴搅起漫天风刃，朝着狻猊劈头盖脸的砸了下去。

　　“吼……”

　　震天咆哮如同雷霆爆响，震的群山乱颤。

　　恶魔咆哮，烈火滔天，金光闪耀。

　　在这一刻，熊孩子与太古遗种的对决已经打响。

　　“大地神力，霸下神威！”

　　金色的羽翼一转，少昊如同一道金色的闪电，瞬间冲到了黑色的魔猿身前。

　　幼小的躯体爆发出通天神光，一脚重重的跺在地面，大地轰然崩塌。少昊是身影如同离弦之箭，对着魔猿狠狠的撞了过去。

　　“移山断岳！”

　　金色的神辉冲天而起，少昊重重的挥起了拳头，狠狠的砸了下去。

　　金色的神辉如同浩瀚汪洋。一头龙首龟身，四肢如同天柱，庞大无比，力大无穷的龙子霸下影像，在金色汪洋之中浮现。

　　一拳砸出，惊天动地。

　　这一拳太重了！力量太大了！

　　圣体初成，三十六万斤神力。再加上“霸下宝术”使出大地神力。两者合一，这股强横的力量，简直无可抵挡。

　　“嘭！”

　　即使魔猿挥起巨臂格挡，也被这一拳打得倒飞出去。手臂骨骼“咔嚓”作响，显然，骨头都打裂了。

　　“吼……”

　　魔猿一声长嚎，甩着几乎断掉的胳膊，痛得龇牙咧嘴。

　　“唰！”

　　一对黑色的蝠翼猛的展开，魔猿呼啸着冲上高空，头顶两根恶魔犄角，爆出一阵血色电光。

　　“喀拉！”

　　血色闪电对着少昊狠狠的轰了下去。

　　滔天血煞，无尽凶戾。这道血色闪电之中，竟然带着一个残暴疯狂的魔性。

　　“该死！”

　　少昊身形一晃，避开了这道血色闪电，皱着眉头盯着飞上了高空的魔猿。

　　“哼，你能飞，我也能飞！”

　　金色羽翼一展，少昊的身影呼啸破空，身影如同一道金色闪电，直冲云霄。

　　“英招之翼，千翎万羽剑！”

　　两扇羽翼上爆出灿烂的金光，骨质翎羽，片片舒张，如同一道道锋锐至极的利刃，爆出一声声剑刃交击的锵鸣。

　　剑光如雨！

　　每一片骨质翎羽上都冲出了一道锋锐之际的剑光，如同雨打芭蕉一般，密密麻麻的朝魔猿斩了过去。

　　“噗！噗！噗……”

　　剑光极速如电，防不胜防。

　　无尽的剑光冲过，即使魔猿极力闪避，大半个身躯仍然笼罩在剑光之中。

　　血光飞溅，魔猿半个躯体被斩得鲜血淋漓。

　　“吼吼！”

　　连续两击，都吃了个大亏。魔猿心生惧意，怪叫着，转身就跑。

　　“想跑？你跑不了！”

　　羽翼一扇，少昊的身影如同闪电一般冲出，瞬间就冲到了魔猿上空。

　　“大地神力，泰山压顶！”

　　灿烂的金光轰然冲起，凭空化为一座庞大无边的山岳，对着魔猿狠狠的砸了下去。

　　“轰隆！”

　　沉重而庞大的力量狠狠的砸在魔猿身上。

　　如同被一座大山当头压下，魔猿被这股力量砸得从半空坠落，“轰隆”一声砸在地上，将一座小山丘直接砸碎了。

　　“英招之翼，裂空剑斩！”

　　身形掠起，如同闪电破空。金光灿烂的羽翼舒展开来，如同一柄锋锐无比的利刃。

　　身影一掠而过，羽翼斩裂长空。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一颗巨大的头颅跌落尘埃。

　　太古遗种魔猿，悲催的死在了一个熊孩子手里。

　　“太古遗种的宝血，可不能就这么浪费了。”

　　伸手一拂，魔猿的躯体被收进了“至尊殿堂”。

　　“哞……”

　　牛吼震天，烈焰翻腾。

　　小石头和一群熊孩子，正跟火牛打得不可开交。

　　巨大的火牛，满身烈焰滔天。它张开巨口，喷出一道炙热的火光，如同火山爆发一般席卷而出，将大地化为一片熔岩。

　　但是……对于身穿火鸦服的熊孩子来说，这仅仅是有些热而已。

　　“我顶！”

　　一根金红色的长矛狠狠的扎了出去，深深的捅入了火牛的脖子。

　　石大壮举着以火鸦鸟喙和鸟爪炼制的长矛，死死的顶在火牛身前。

　　“我捅！”

　　石猴子钻到火牛背后，一根螺旋长枪，呼啸着捅进了……火牛的菊花。

　　“嗷……”

　　火牛一声惨烈的哀嚎，疼得浑身打哆嗦。

　　“我砍！”

　　小石头平伸羽翼，浑身爆出一股旋风，整个人如同风车一般急速旋转起来。

　　锋锐无比的英招之翼，如同剑刃风暴一般，连续不断的斩在火牛的脖子上。

　　“哞……”

　　火牛一声哀鸣，“轰隆”一声倒地。

　　“哈哈！我们赢了！”

　　熊孩子们高声欢呼。


第571章 这是一场辉煌的胜利

　　“呖！”

　　青天鹏一声长啸，卷起无尽风暴。如同龙卷风席卷而出，巨木搅碎，山石卷飞。

　　“嗷！”

　　狻猊一声狂吼，通体金光闪耀，光华刺目，整片山地都成为了金色汪洋，汹涌澎湃。

　　“轰隆隆！”

　　“喀拉拉！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀。金色的雷电爆闪而出，整个空间化为了一片雷霆之海。

　　四周山地崩裂，丛林化为齑粉，宛如末日降临。

　　“好厉害！”

　　收拾了火牛和魔猿，熊孩子们看到青天鹏和狻猊的战斗，心头震撼至极。

　　比起魔猿和火牛，狻猊的实力完全超出了一个层次。

　　要不是狻猊已经步入晚年，都快要咽气了，恐怕连青天鹏都不是对手。

　　狻猊是龙子。虽然这头狻猊不是完全纯血，但是血脉也很纯净，不是那种连形态都变了的杂血后裔。

　　青天鹏虽然是纯血，但是它被李豫化为纯血也才两年多功夫，一身力量还没有完全成长起来，跟这头老狻猊比起来，仍然还有差距。

　　“上，我们上！把这只狻猊也抓回去！”

　　石大壮举着金红色长矛，高声大吼。

　　“不用了！”

　　少昊叹息了一声，摇了摇头，“它就要死了！”

　　虽然这只狻猊看起来仍然神威凛凛，但是少昊明显的感觉到，它的灵魂之火已经如同风中残烛，马上就要熄灭了。

　　“停下吧！”

　　少昊朝青天鹏招呼了一声，示意青天鹏退开。

　　青天鹏点了点头，羽翼一展，远远的退出的战场。

　　老狻猊独自站在山岗上，傲然挺立，庞大的躯体神辉浩荡，威风凛凛。

　　“你就要死了！”

　　少昊举步上前，抬头看向老狻猊，“临死之前，你不想痛快的大战一场么？”

　　灿烂的金辉冲天而起，在少昊头顶显出一片浩瀚的汪洋。

　　“狻猊，可敢一战！”

　　一步踏出，庞大的力量震得大地一阵摇晃。少昊放出全身气息，激发了全身所有的力量。

　　“嗷……”

　　一声狂吼惊天动地，狻猊仰天长啸，浑身金辉炽烈无比，仿佛是一轮烈日跃空而出。

　　烟云缭绕，霞光灿烂，雷霆轰鸣，电光闪耀。

　　老狻猊纵身跃起，一只巨爪爆出无尽的金色电光，对着少昊狠狠的拍了下来。

　　天地震荡！

　　这是它一生最后的力量，这是它一生最后的辉煌，这是它一生最后的战斗。

　　龙子狻猊，司掌云烟之兽。

　　云中生雷，雷霆便是狻猊最强横暴烈的力量。

　　电爪拍出，风云激荡。

　　无尽的烟云浩荡而出，如同天边灿烂的晚霞。

　　“大地神力，移山断岳。”

　　一座通天彻地的金色神山，在少昊头顶显化。

　　少昊脚踏大地，身形挺直，如同大地之上高耸的山岳。

　　山岳是大地的脊梁。

　　挺直的脊梁，就是不屈的斗志，就是不败的信念！

　　一拳轰出，移山断岳。

　　金光闪耀的神山，随着少昊一拳轰出，与狻猊那电光闪耀的巨爪，狠狠的撞在一起。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，电闪雷鸣。

　　金光灿烂的神山轰然爆碎，少昊一口鲜血狂喷而出，身影倒飞百丈，浑身电光闪耀，一片焦黑。

　　“少昊！”

　　熊孩子们一阵惊呼，连忙朝少昊跑了过来。

　　“我没事！”

　　少昊干咳了几声，张口吐出一股黑烟，似乎连内脏都被雷霆烧焦了。

　　浑身金辉绽放，气血浩荡如同怒潮汹涌，少昊身上的伤势飞速的恢复着，片刻之间，就已经恢复如常。

　　“好家伙，身体真强悍！”

　　石大壮拍着少昊的肩膀，一阵大笑。

　　“嗷！”

　　狻猊一声狂吼，霞光浩荡，云烟翻腾，无尽的神辉猛烈爆发。

　　“老狻猊！”

　　熊孩子们惊呼着，一脸紧张的看向山岗上挺立的狻猊。

　　只见狻猊挺立在山岗上，浑身金光灿烂，四周霞光缭绕，神威凛凛，威镇八荒。

　　“它已经死了！”

　　少昊摇了摇头，“它太老了，只剩下最后一击之力。如果还能再来一下，我也扛不住了。”

　　“死了？”

　　“哈哈哈哈！我们胜利了！”

　　熊孩子们欢呼着，大叫着，兴高采烈。

　　这是一次辉煌的胜利。

　　战胜三只太古遗种，就算是一群成年人，这也是足以自傲的骄人战绩了。更何况，这还只是一群孩子。

　　“大荒的规则，胜利者将收获战利品！”

　　石大壮伸手指着狻猊，又指了指倒地的火牛，“这都是我们的战利品。”

　　“咦？少昊，那只魔猿呢？”

　　小石头朝少昊与魔猿战斗的地方看了一眼，并没有找到魔猿的尸体，有些惊讶的朝少昊问道。

　　“我有储物装备，我把魔猿收起来了。”

　　少昊笑着跟众人解释了一遍，举步走到火牛身边，伸手一挥，又将火牛收进了“至尊殿堂”。

　　“不要全部收起来！”

　　当少昊打算把狻猊也收起来的时候，一众熊孩子拦住了少昊。

　　“大荒的规矩，最强大的猎物，必须完整的抬回去，以昭示猎人的勇武。”

　　石大壮满脸放光，“我爹当年都才打了一头青兕。我们现在猎到的是狻猊！狻猊啊！”

　　“抬回去！抬回去！”

　　熊孩子们都喜欢凑热闹，都要求把这头狻猊直接抬回去。

　　“好吧！那就抬回去！”

　　大家的兴致这么高，少昊也不能扫兴了。

　　于是，众人找了一些山藤，将这头巨大的狻猊绑在巨木搭成的架子上，一齐扛着这头狻猊，返回石村。

　　这群孩子虽然年纪不大，但是修炼了“人仙武道”，吃了太古遗种血肉，一身力量十分强横。

　　即使这头狻猊十分巨大，众人抬起来也不显得沉重。

　　一路说说笑笑，熊孩子们抬着狻猊，一路翻山越岭，朝石村赶去。

　　兴致高昂的熊孩子们，却并没有发现他们抬着狻猊翻山越岭的时候，已经落入了他人的眼中。

　　“那是……狻猊？”

　　高山中的一颗大树上，一个站在树梢上的人影，远远的看着石村少年抬着狻猊说说笑笑的返回。

　　“石村的小崽子，抬着一头狻猊？是了，这头老狻猊本来就快要死了。肯定是老狻猊刚好死掉，恰好被石村的小崽子们捡到了。”

　　树上的人影两眼冒出一股冷光，“狻猊一身是宝，既然被我遇到了，自然不能放过。”

　　一声唿哨响起，一群彪悍的身影从山林里钻了出来。

　　“狈风，出了什么事？”

　　人群中，一个大汉抬头朝树上的那人询问道。

　　“那边。石村的小崽子们捡到了老狻猊的尸体。”

　　狈风站在树上，冷森森的说了一句。

　　“什么？狻猊？”

　　“抢了！抢了！”

　　树下的众人，听到这话，顿时两眼发光，摩拳擦掌的大喊。

　　“走！干掉那群小崽子，把狻猊抢过来！”

　　狈风从树上一跃而下，带着这群人，凶狠的冲出山林，朝石村的熊孩子们追了上去。

　　于是，熊孩子们就要被人打劫了。


第572章 狼狈为奸，一剑斩灭

　　“咻！”

　　一根利箭破空而过，尖锐的呼啸声撕裂长空，如同闪电一般疾射而至。

　　“小心！”

　　少昊挥手一拍，劲风激荡而起，将这根箭矢拍飞出去。

　　“什么人胆敢偷袭？”

　　被人放了冷箭，石村的熊孩子们顿时大怒，仰着脖子怒吼起来。

　　“偷袭？这仅仅是打个招呼而已。”

　　山林中，一道道人影窜了出来，将少昊等人团团围住。

　　一个十几岁的少年，举着一张大弓，冷笑着看向众人，手中又搭起了一根箭矢。

　　“狈村的人？你们为什么要攻击我们？”

　　石大壮满脸怒容，对着狈村的人一声怒吼。

　　“不用问了。”

　　少昊朝石村众人示意了一下，将肩膀上抬着的狻猊放了下来，“他们肯定是为了这头狻猊而来。”

　　“你们知道就好。”

　　持弓少年狈风，冷笑着，缓缓的拉开了长弓，锋锐的箭镞闪烁着冰冷的寒光，“狻猊这种宝物，可不是你们能够拥有的。”

　　“要抢我们的猎物？”

　　小石头两眼一瞪，“你们竟敢抢我的东西？”

　　“抢东西？”

　　狈风不屑的撇了撇嘴，“哼，不用跟他们废话了！上，宰了他们！”

　　“咻！”

　　利箭离弦，破空而出。

　　锋锐的箭镞上，一道道符文光辉流转，在箭镞上显出一颗尖锐的獠牙。

　　“杀！”

　　狈村其他人也同时发动，一个个挥起长矛大斧，凶狠的杀了上来。

　　“竟敢抢我们的东西？”

　　熊孩子们怒不可遏，一个个挥起武器，咆哮着杀了上去。

　　连太古遗种都干掉了，取得了辉煌的胜利。这群熊孩子正式自信满满，天不怕地不怕的时候。

　　狈村的人惹到他们头上，这就是个悲剧。

　　“杀！”

　　金红色的长矛爆出漫天火光，如同一杆烈焰长矛，狠狠的横扫而出。

　　石大壮一马当先，如同万军冲阵，所向无敌。

　　“打！狠狠的打！”

　　熊孩子们咆哮者，士气高昂，毫不畏惧，冲天的斗志，仿佛连天都敢掀翻了。

　　“半路截杀，不但要抢东西，还打算杀人。狈村的人太狠毒了。”

　　少昊浑身爆发出浩荡的金辉，一座巍峨的神山虚影在头顶显化，伸手一抓，就将狈风射出的符文箭矢碾碎了。

　　“大地神力，移山断岳。”

　　浩荡的金辉如同汪洋大海，少昊整个人化成了一座金光凝聚的巍峨神山，一路横冲直撞，狠狠的碾了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一路撞过去，人仰马翻。

　　凡是出现在少昊身前的狈村之人，如同被龙角巨象撞上了一般，惨叫着撞飞了出去。

　　“啊！”

　　“怎么会这么厉害？”

　　熊孩子们虽然年幼，但是修行了“人仙武道”和真灵宝术之后，一身实力十分强大，比起狈村这些人，强得多了。

　　再加上熊孩子们全身装备都十分精良。火鸦羽衣，各种符文武器，简直武装到牙齿了。

　　“符文宝具！他们有符文宝具！快召唤祭灵！”

　　接战不久，狈村的人已经溃不成军。

　　这还是熊孩子们到底是本性善良，没有下杀手。否则，狈村的人必定死伤惨重。

　　“祭灵，显圣吧！”

　　狈风也知道事情不对，这群石村的小孩子，实力超出了预计，连忙从怀里掏出了一串兽牙手链。

　　“嗡……”

　　兽牙手链爆发出漫天光辉，一颗颗兽牙化成光点，破空冲起，如流星掠空而过。

　　漫天光点凝聚，化成了一头狼形的凶兽，张开了狰狞巨口，对着石村的熊孩子们一口吞了下去。

　　浩荡的力量席卷而出，凶残暴戾的气息铺天盖地。

　　“狈村的祭灵显圣？”

　　看到半空中显化的巨大狼形凶兽，少昊冷哼一声，“一头老狈而已，连太古遗种都杀了，我们还会怕你？”

　　“让我来！”

　　少昊正要出手，却发现小石头一声大叫，背上一对金色的羽翼“唰”的一声展开，身影腾空而起。

　　“千翎万羽剑！”

　　金光灿烂的羽翼上，片片骨质翎羽舒张开来，无尽的剑光从翎羽上爆发，如同疾风暴雨一般，对着半空中显出的狈影，狠狠的斩了过去。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨号，剑光扫过，狈影轰然爆散。

　　“咔嚓！”

　　这一击之下，连兽牙手链都破碎了。

　　“什么？这是祭灵褪下的宝牙炼制而成的宝具，怎么会……”

　　狈风脸色大变，额头上已经冒起了冷汗。

　　“撤退！撤退！”

　　眼前的情形，肯定无法正面对抗这群石村小孩子了，狈风连忙下令，带着一众残兵败将狼狈逃窜。

　　“哦！胜利了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　又是一场大胜！熊孩子们兴高采烈的又叫又跳。

　　“狈村的祭灵是一头老狈。狼狈为奸，狈这种生物，最是狡诈不过。这件事，恐怕还不会就这么结束。”

　　少昊朝狈村撤退的方向看了一眼，皱了皱眉头，眼中闪过了一丝冷光，“还敢下手的话，就不要怪我大开杀戒了。”

　　在整个大荒之中，人族处于弱势地位。

　　从内心来说，少昊并不愿意搞这种人族内战。但是，你把他当同族，他却把你当仇寇。这种人就没必要留了。

　　“走吧！我们回家！”

　　熊孩子们又重新抬起了狻猊，扛在肩膀上，兴高采烈的朝石村的方向赶去。

　　一路翻山越岭，路上却十分平静。

　　“竟然没有出手？”

　　少昊有些意外了。按照他的预计，狈村的人肯定不会就这么算了的。

　　“嗷呜……”

　　远方的山岗上，突然响起了一声凄厉的狼嚎。

　　这一声狼嚎响起，四面八方同时响起了一阵阵凄厉的狼嚎。

　　“该死！”

　　少昊脸色一变，他已经知道狈村的人是什么打算了。

　　祭灵老狈，召唤了四周的狼群，驱使狼群来袭击他们。虽然恐狼的实力不算太强，但是架不住数量多啊！

　　猛虎难斗群狼！

　　“嗷呜！”

　　一头浑身长满金色毛发，长约五丈的老狈，人立而起，仰天长啸。

　　身后，密密麻麻的恐狼，如同怒潮一般汹涌而来。

　　“准备战斗！”

　　少昊一声大喝，将抬起的狻猊重新放下，羽翼一展开，呼啸着冲上了高空。

　　“小石头，召唤青天鹏。你们守住狻猊。我去干掉那头老狈！”

　　少昊朝下方吩咐了一声，身影掠空而起，朝着那头金色的老狈呼啸着冲了过去。

　　“呖！”

　　青天鹏带着三只小青鹏破空而来，羽翼一扇，无尽的风刃铺天盖地而下，如同龙卷风一般席卷而过。

　　怒潮一般冲来的恐狼群，顿时化为尸山血海。

　　“老狈！纳命来！”

　　找准了那头老狈的位置，少昊羽翼一扇，身影如同一道金色闪电，掠空而过，对着老狈扑了过去。

　　“吼！”

　　金毛老狈人立而起，浑身爆出一道道符文光辉，在头顶显出一头庞大的狼形巨兽，对着从天而降的少昊，狠狠的撕咬而来。

　　“英招之翼，裂空剑斩！”

　　这对羽翼是神灵境界的英招炼化而成，拥有神器的本质。连太古遗种魔猿都一击斩首，又岂是这头老狈所能抵挡？

　　羽翼裂空斩出，老狈一声凄厉的惨号，整个躯体都被斩成了两半。

　　“呜呜……”

　　老狈一死，狼群顿时恐惧的哀嚎着，四散奔逃。

　　“胜利了！”

　　熊孩子们举起手中的武器，欢呼雀跃！


第573章 太古遗种带来的收获

　　“少昊，我们去把狈村扫平了！”

　　看到少昊提着老狈的尸体走来，石大壮迎了上去，举着长矛怒吼着。

　　几次三番的袭击，让这群熊孩子心头怒火滔天，恨不得把狈村扫平了。

　　“不用了！”

　　将老狈的尸体放到木架子上，少昊摇了摇头，“祭灵死了，狈村已经无法在大荒生存了。如果不想灭族，就只能迁徙。他们已经不足为患了。”

　　“这倒也是！”

　　听到少昊的话，其他人都点头赞同。

　　“回去吧！”

　　众人重新抬起木架，扛着猎物一路前进。

　　归途一片平静，再也没有袭扰。花了小半天时间，石村那棵碧绿的柳树已经出现在众人眼前了。

　　“少昊，把猎物都放出来！让村里的人见识见识我们的能耐！”

　　石猴子的提议得到了所有人一致赞同，少昊无奈，只能把收进了“至尊殿堂”的魔猿和火牛，一齐放在了木架上。

　　三头太古遗种，一只祭灵老狈。

　　一众熊孩子，扛着如同小山一般的巨兽，喘着粗气，却又意气风发的昂首阔步，踏入了石村之中。

　　“啊……那是……”

　　“魔猿！火牛！狻猊！还有……狈村的那头老狈？”

　　“我的天！这都是小崽子们的猎物？”

　　熊孩子们抬头挺胸，昂首阔步，意气风发，威风不可一世。

　　“混账东西，谁叫你们胡闹的？要打猎还用得着你们？敢猎杀太古遗种了？这有多危险啊！你们要翻天了是吧？”

　　老族长举着木杖，怒吼着冲了上来，劈头盖脸的一阵猛砸。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　得胜归来的熊孩子大军，在老族长的棍棒之下，瞬间就崩溃了，一把扔下战利品，一哄而散。

　　“这群小崽子，真是了不得啊！”

　　熊孩子大军崩溃了，石村中一大群人围拢过来，看着这堆猎物，啧啧赞叹。

　　“这头魔猿，我小时候进山碰到过。当时，它仅仅是一声大吼，就把我吓得屁滚尿流啊！”

　　石守山指着那只漆黑的魔猿，苦笑着摇了摇头，“这群熊孩子，最大的都只有十三岁，竟然猎杀了这么恐怖的猎物，真是太吓人了。”

　　“狻猊和火牛，我以前也都碰到过，只能远远避开，根本不敢招惹。”

　　石林虎也是一脸苦笑，“他们连太古遗种都能猎杀，还顺道宰了狈村的祭灵。比我们当年可就强得多了。”

　　“他们命好！”

　　老族长满脸微笑的点了点头，扭头看向村里的这些成年人，又是一声叹息。

　　“虽然有太上天尊赐下的功法，还有数门真灵宝术。你们到底是年纪大了，未来的前途有限。这群小崽子，就是我们的希望啊！可不能让他们出什么闪失。”

　　“是啊！”

　　众人纷纷点头，感慨万千。

　　对于石村的人来说，这短短两年的变化，简直就是翻天覆地。

　　以前想都不敢想的功法宝术，竟然可以挑着学。武器装备都是符文宝具。太古遗种的血肉，都能随便吃。

　　太上天尊赐下的造化，令石村受益匪浅。

　　可惜，这些成年人年纪大了，修行之路有限。但是这群小孩子，从小扎下了坚实的根基，前途不可限量。

　　他们就是石村的未来，自然不能有任何闪失。

　　“以后把他们看紧些，不要让他们到处胡闹。”

　　老族长伸手拍了拍这堆猎物，“虽然附近没有太强的凶兽了。但是，山里还有四个大家伙到处游荡，可别让他们惹上了。”

　　“是！”

　　众人连忙答应下来。

　　“好了！既然他们都把猎物打回来了，那就吃掉！”

　　老族长一挥手，又一顿大餐开始了。

　　“吃掉！吃掉！我要吃牛肉！”

　　小石头窜了出来，拍着手，又叫又跳，嘴角都流出了口水。

　　于是，太古遗种火牛，被众人推上了烧烤架。

　　三头太古遗种，还有一只老狈作添头，让石村众人吃得浑身发光，通体冒火。

　　这几头猛兽都是体形庞大，即使石村几百人一起放开肚皮猛吃，也花了半个月，才把它们吃完。

　　“轰隆！”

　　一道道气血长虹，从头顶冲起，如同狼烟一般直冲天际。

　　石村之中，无论男女老幼，整体修为又有了巨大的突破。修为突飞猛进，所有人都踏入了搬血后期。人仙武道的修为也达到了即将开窍的层次。

　　小石头不负众望，开启了人仙穴窍，一身力量暴涨到三十万斤，是纯血真灵幼崽的三倍。

　　除了比少昊稍逊一筹，小石头一身神力，无人可挡。

　　“少昊又炼器了！”

　　三头太古遗种，一身皮毛骨骼，都是绝佳的炼器材料，少昊自然不会浪费。

　　“猴子，这是你的。”

　　少昊取出一对巴掌大的黑色蝠翼，递给了石中侯。

　　这是魔猿背上的一对蝠翼炼成的飞行宝具。石猴子为人机灵，身手灵活，正适合这种速度飞快的飞行宝具。

　　“哈哈！本侯也能飞了！”

　　石猴子接过黑翼，炼化之后，“唰”的一声展翅冲起。一路怪叫着冲到高空，四处显摆去了。

　　“大壮，你适合正面作战。这是你的。”

　　一具金色重甲递到了石大壮手里。这是少昊以狻猊鳞甲炼成的一身重甲。

　　这身重甲，除了防御力惊人之外，还有狻猊腾云之力，可以短距离飞行。

　　“谢谢！”

　　石大壮炼化了重甲，一道金光闪过，身上披起了一副金色的重甲。手持长矛，身披重甲，石大壮威风凛凛，如同绝世战将。

　　其他的小伙伴们，少昊将他们的火鸦羽衣重新炼制了一遍。加上了火牛之皮，狻猊鳞片，魔猿之皮，所有的火鸦羽衣升级换代。

　　新炼制的衣服，看起来还是一身黑色劲装，但是防御力十分强大，并且还能抗火、抗电、抗黑暗诅咒。

　　三头太古遗种的骨骼，被少昊用来强化石村众人的武器。三头太古遗种的符文宝骨，也练成了符文秘宝，交给了老族长保管。

　　唯一剩下来的，就只有三头太古遗种的长角了。

　　三对长角，被少昊炼成了三柄长矛。

　　“猛子，风子，大山，这东西给你们用。”

　　少昊将三柄长矛递给了石猛、石风和石大山。

　　这三人都是熊孩子当中年纪较大的，都有十岁左右了。拿着这三柄长矛，也算合适。

　　装备升级，修为提升，少昊的“至尊别院”，建设得如火如荼。

　　这个时候，汇集在小孤山的大荒王侯之族，也开始行动了。

　　罗浮族，雷族、紫山族、金狼族、云天宫，五方王侯大族，带着族中少年开始历练了。

　　十分巧合的，他们进入莽荒的第一站，就路过了石村。


第574章 吓傻一堆人

　　“族长爷爷，外面有一群人过来了！”

　　石猴子扇着黑色的蝠翼，呼啸着落到了村子里，朝老族长大喊着。

　　自从获得了这对蝠翼，石猴子自告奋勇的成为了石村的巡守，整天飞在半空四处巡查。

　　其实，巡查这种事，哪里还用得到他？青天鹏的巡逻范围比石猴子大得多了。

　　早在石猴子汇报之前，老族长就从青天鹏那里听到了消息。

　　“财不露白。有外人过来了，大家都把打眼的东西给我收起来。”

　　老族长拄着拐杖敲了敲地面，朝村子里大吼了一声。

　　一声令下，石大壮无奈的收起了金光闪闪的重甲，石猴子收起了背上的黑翼，三只小青鹏一头钻进了少昊的炼器阁。

　　除此之外，似乎……也没什么东西好收拾的了。

　　不激发符文，不显出异象，无论是衣甲还是武器，看起来都很平常。

　　“轰隆隆！”

　　不久之后，一阵沉重的马蹄声响起，一群人驾着独角银鳞马，还有一群人骑着金毛座狼，一路疾驰而来。

　　天空上，一片巨大的白色翎羽，一根庞大的兽骨，一条飞蛟，呼啸破空。

　　在翎羽、兽骨和飞蛟上，都站着一些人影。

　　“咦？这里还有个村子？”

　　片刻之间，这群人呼啸着冲到了石村门口。

　　“只是个寻常小村而已。”

　　有人不屑地说道。

　　“村子虽然寻常，但是这棵柳树应该是祭灵了，一棵寻常的柳树，也能成为祭灵，想必生长的时间很长了。”

　　巨大的羽毛上，一个老者朝村子里看了一眼，微笑着点了点头。

　　“爷爷，柳树成为祭灵很奇怪吗？”

　　在老者身边，一对双胞胎姐妹，明眸如水，清丽如莲。

　　“要成为祭灵，就必须拥有强大的力量。一颗寻常柳树，能够成为祭灵，自然就拥有不凡的力量了。”

　　老者笑着给双胞胎姐妹解释着。

　　“力量再强也只是寻常柳树而已。只不过，成为祭灵的柳树，必定蕴含强大的生机。砍回去做成床榻，必定能滋养躯体。”

　　浮空的巨骨上，一个十来岁的少年冷笑着看向村中的柳树，纵身一跃而下，“这棵柳树归我了。”

　　“雷鸣，你说归你就归你？本少爷也看上了。”

　　飞蛟之上，罗浮族少年焦鹏，同样从飞蛟上一跃而下，落到了地上。

　　“那就打一场，谁赢了就归谁！”

　　独角银鳞马上，又有一个少年飞掠而下。

　　“我也来！”

　　金狼上同样飞出了一个少年。

　　除了白色翎羽上的双胞胎姐妹没有出动之外，其他四方各有一个少年纵身而出。

　　“动不动就要斩杀他族祭灵，这样很不好！”

　　双胞胎姐妹朝场中的四个少年看了一眼，微微皱了皱眉头，似乎对他们的做法很不赞同。

　　“来吧，看看谁才是大荒第一天才！”

　　罗浮族少年焦鹏挺身而立，浑身符文光辉闪耀，一条巨大的蛟龙在少年头顶显化。

　　“就凭你也敢跟我争？这棵柳树我要定了！”

　　雷族少年浑身爆出炫目的电芒，与罗浮少年针锋相对。

　　“柳树我没兴趣，但是，大荒第一天才，这个名头非我莫属！”

　　一声狼嚎冲起，金狼族少年直接显出了金狼宝术。

　　“哈哈！真好笑，大荒第一天才，你们问过我没有？”

　　浩荡的紫光冲起，紫山族的少年不屑的冷哼了一声。

　　符文闪耀，宝光纵横，四个少年为了“第一天才”之名，打成了一团。

　　“大壮哥，外面好热闹。”

　　村口的动静吸引了石村里的熊孩子。

　　熊孩子们虽然早就知道有外人要来，但是一直不曾见识过外界的石村孩子们，对外人的到来还是很好奇的。

　　“哇！好多人！”

　　熊孩子们围在村口，看着外面的众人，七嘴八舌的议论起来。

　　“他们是在打架吗？”

　　小石头朝场中打斗的四个少年看了一眼，疑惑的皱起了眉头。

　　“当然不是打架了！”

　　石大壮笑着摇头，“都没用力气，哪里是打架？肯定是在做游戏。”

　　“是呀！轻飘飘的，一点力气都没有。他们没吃饭吗？”

　　石猛子伸长脖子看向村外，疑惑的询问着。

　　“应该有吃的吧？你看，他们随身带着这么多食物！”

　　石大壮伸手指了指天空中的飞蛟和地上的鳞马和金狼，朝石猛回答。

　　“对呀！对呀！你们看，那根羽毛和那块骨头，肯定跟是他们吃剩下的。”

　　小石头重重的点头，嘴角都流出了口水。

　　“噗哧！”

　　白羽上的双胞胎姐妹掩面而笑。

　　雷族、紫山族、金狼族、罗浮族的其他人，只觉得啼笑皆非，无语至极。

　　紫山族的独角银鳞马，传闻中还有独角兽的血脉，是大荒著名的良驹宝马。

　　金狼族的座狼，是祭灵金狼的族人后裔，同样不凡。罗浮族的飞蛟，连鼍龙都敢斗，凶悍无比。

　　在这群熊孩子眼里，竟然都是食物。

　　更令人无语的是，大荒四大王族的天才少年，彼此决战，竟然被他们说成是做游戏，而且还说没力气，没吃饭。

　　这简直……

　　众人都不知道该说什么了。

　　“岂有此理！”

　　四个正在交战的天才少年，顿时怒不可遏。

　　“你说我们轻飘飘的没力气？”

　　雷族少年性子最为火爆，扭头盯着石村门口，浑身电光闪耀，雷霆轰鸣。

　　“呃？”

　　石村的熊孩子面面相觑，一脸茫然。

　　说错了吗？本来就是没力气呀？

　　“混账！”

　　熊孩子们一脸无辜的表情，更让四位天才少年羞恼。

　　“岂有此理！我倒要看看你们有多大的力气！”

　　雷族少年身形窜起，如同一道闪电，瞬间冲到了石村门口。

　　一声霹雳爆响，雷族少年一掌拍出。劲风呼啸，雷霆轰鸣。这一掌拍出，足有数千斤力道。

　　然而……区区数千斤力量？

　　“呀？这位大哥哥，要跟我们一起玩游戏吗？”

　　小石头眨巴着眼睛，白嫩嫩的小手伸出来，轻轻的挥了一下。

　　是的！真的只是轻轻的挥了一下。

　　“轰隆！”

　　一声爆响冲起，飞沙走石，地动山摇。

　　“啊……”

　　雷族少年一声惨叫，身影倒飞百丈，轰的一声砸到地上。

　　“好奇怪哦！”

　　小石头站立不动，一脸茫然的看向倒飞出去的雷族少年，“这位大哥哥，你的力气怎么这么小？”

　　“噗……”

　　刚刚翻身爬起来的雷族少年，一口鲜血喷出，气得两眼翻白。

　　“嘶……”

　　四周一片死寂。

　　轻飘飘的随手一击，就把大荒之中久负盛名的雷族天才，一巴掌拍飞百丈？

　　五方王族的所有人，瞪大眼睛看着小石头，目瞪口呆。

　　这个小孩才四五岁吧？竟然这么强？这还是人吗？难道是一头人形的纯血真灵幼崽？

　　这一刻，五方王族所有人都直接吓傻了！


第575章 石村老少齐上阵

　　“该死！你竟然下这么重的手？”

　　浮空的骨头上，雷族一名老者怒吼着冲了下来，一把扶起吐血倒地的雷鸣，连忙掏出一颗丹药喂到了雷鸣嘴里。

　　“咳咳！”

　　雷鸣干咳了几声，这才恢复过来。

　　“混账！你们想要灭族么？”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀，雷族老者一脸暴怒，伸手一挥，滔天雷霆化为一道雷霆长矛，对着小石头狠狠的扎了下去。

　　“呀？你为什么要打人？”

　　小石头惊怒的抬起头来，伸手一挥，一面巴掌大的金色小镜，从手中飞起。

　　云烟翻腾，霞光闪耀，一道道符文流光蜿蜒而起。

　　“吼……”

　　一头金光灿烂的狻猊虚影显化而出。狻猊迎着雷霆之矛一声怒吼，如同怒潮席卷天地。

　　电光闪耀的雷霆之矛，瞬间崩散。如同戳破的肥皂泡，消失得无影无踪。

　　“那是……”

　　“狻猊宝骨！真灵宝具！”

　　五方王族所有人都惊得跳了起来，看到小不点手中的金色小镜，目光灼灼，如同火焰燃烧。

　　“竟然有如此神物？”

　　紫山族的一位中年男子，纵身跃下银鳞马，浑身紫气浩荡。

　　“这等至宝，放在这个小山村，只会给他们招祸，灭族就在眼前。老夫不忍见到如此惨状，就勉为其难，代为保管这面狻猊宝镜吧！”

　　“此地离我雷族只有区区两千里。这个小村，属于雷音侯治下。我们领地内的事情，就不劳紫山侯费心了。”

　　白骨之上，一位形貌奇伟，满脸威严的中年男子挺身站起，淡淡的瞥了紫山侯府的人一眼，轻轻的哼了一声。

　　“嘿嘿。我们金狼侯府，也没承认这里是雷音侯的辖地。”

　　一个身穿金色长袍的男子站了出来，出言反驳。

　　“不用吵了。东西都还在别人手里，到手之后再争不迟。”

　　飞蛟之上，罗浮族的中年男子焦成，纵身从飞蛟上一掠而下。

　　“云天宫的意思呢？”

　　紫山族的中年男子，朝白色羽毛上的老者看了一眼，询问道。

　　“我们……退出。”

　　云天宫的老者朝村子里扫视了一眼，脸上的神色有些凝重，驱动白羽远远的退到一边。

　　“爷爷，您发现了什么？”

　　双胞胎姐妹朝老者问道。

　　“没发现什么。”

　　老者摇了摇头，“只是，我曾经学过炼器之术。我发现那个小孩手里的狻猊宝镜，很像是新炼制的。”

　　说到这里，老者又是一阵摇头，“如果真是新炼制的。那就说明，村子里有高人啊！我们云天宫传承久远，底蕴深厚，没必要为了一件算不上纯血的宝具去冒这种险。”

　　在云天宫退出之后，其他四大王族联手朝石村攻了上去。

　　“交出狻猊宝镜，否则，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　飞蛟与白骨浮在半空，银鳞马骑士和金狼骑士在石村前方列阵。

　　杀气滔天！

　　“斩尽杀绝？”

　　“鸡犬不留？”

　　熊孩子们对视了一眼，顿时两眼放光，“这是要打仗了么？那就打吧！”

　　“着甲！”

　　“举兵！”

　　“列阵！”

　　石大壮身上爆出一道金光，一件狻猊重甲披挂在身，手中举起了金红色的长矛，滔天烈焰翻腾而起。

　　身后，熊孩子们身上爆出一道道火光，新炼制的火鸦羽衣披挂在身，一柄柄长矛大枪，高高举起。

　　“这是……”

　　“竟然有这么多好东西？”

　　“哈哈，发达了！”

　　看到这群小孩子身上显出的装备，四大王族的所有人两眼发光，都要冒出火来。

　　“果然不出我所料！”

　　云天宫的老者吸了一口冷气，带着双胞胎姐妹，又后退了一段距离，远远的看着。

　　“杀！”

　　熊孩子军团怒吼着，挥起武器杀了上去。

　　“青鹏宝术，风暴！”

　　无尽的风刃呼啸而起，如同风暴一般席卷而出。

　　熊孩子们最先修行的是“青鹏宝术”，此刻，一齐施放宝术，漫天风刃铺天盖地。

　　“这是真灵宝术？这个村子竟然有真灵宝术？他们到底是什么来头？”

　　四大王族看到这阵风暴，满脸惊骇，心头生出了退意。

　　然而，此刻大战一起，就不是想退就能退的了。

　　“千翎万羽剑！”

　　小石头背后展开一对金色的羽翼，无尽的剑光如同狂风暴雨席卷而出。

　　“雷霆之矛！”

　　“火焰之矛！”

　　“诅咒之矛！”

　　三柄兽角炼制的长矛横扫千军。

　　金光灿烂的雷霆之海，烈焰翻腾的熔岩之火，以及翻腾的血色电芒，席卷天地。

　　“狻猊之甲，狂暴冲撞！”

　　金色重甲显出了狻猊虚影，石大壮举起火鸦长矛，如同一座庞大的山岳，对着前方的骑兵军阵一路横冲直撞。

　　“飞蛟，吃我一枪！”

　　石猴子舒展着黑色的蝠翼，举着螺旋长枪，对着飞蛟腹部……不可描述之处，狠狠的捅了过去。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“该死！怎么这么厉害？”

　　熊孩子军团发威，直接把四大王族打懵了。

　　然而……这还不是最恐怖的。

　　“有人欺负我们的娃儿！”

　　“宰了他们！”

　　一声怒吼惊天动地。

　　石林虎手中显出一双庞大的兽爪，石守山头顶冲出一只巨大的猛兽头颅。

　　两人一马当先，带着石村一众男女老少，怒吼着杀了上来。

　　“给我打！狠狠的打！”

　　老族长吹胡子瞪眼，脚下一步窜出，手中抡起“赶山鞭”，狠狠一鞭砸了过去。

　　“轰！”

　　一头金狼爆成了漫天血雾，被老族长一鞭打爆了。

　　“青天鹏！给我狠狠的打！”

　　老族长拄着“赶山鞭”，揉了揉老腰，对着天空一声大吼。

　　“呖……”

　　一头青鹏破空而出，身长百丈，浑身翎羽如同翡翠雕琢。

　　无尽的风暴在双翼之间猛烈爆发，漫天风刃铺天盖地！

　　“青天鹏！纯血真灵！”

　　四大王族惊恐的尖叫着，溃不成军。

　　“果然……太恐怖了！”

　　白羽上的老者擦着额头上的冷汗，连忙又后退了一大截。

　　“是啊！好恐怖！好可怕！”

　　双胞胎姐妹脸色发白，只觉得这个村子简直就是龙潭虎穴，实在是太恐怖了。

　　“呖！”

　　青天鹏呼啸而过，一双利爪抓住了飞蛟，一扯之下，飞蛟被撕成了两截。

　　“大地神力，泰山压顶！”

　　少昊舒展着羽翼掠空而过，重重的一拳砸在雷族的飞行白骨上。

　　“轰！”

　　飞行白骨爆成片片碎骨，纷纷洒落。

　　“快跑啊！”

　　四大王族四散奔逃。各族强者祭出宝具，护着几个少年，匆匆逃离石村。

　　至此，凶残的石村大军，直接扫平了四大王族，震惊大荒。


第576章 至尊殿堂，霸下神威

　　“我们胜利了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　熊孩子们举起武器，又叫又跳。

　　“混账小子，就知道惹事！”

　　老族长怒吼一声，挥手要打，发现手里拿着的是“赶山鞭”，不是惯用的木杖，只好停下手来。

　　“跑啊！”

　　一声大叫，熊孩子们一哄而散。

　　于是，刚刚大获全胜的熊孩子军团，瞬间又崩溃了。

　　“石村的发展，也算是起步了。”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头，“至尊殿堂的别院，这个名头真有意思。”

　　抬眼看向莽荒深处，看到那四只纯血真灵，还在莽荒山林里四处寻找，李豫点了点头，“至尊别院还缺少几只护山神兽，你们正好合适。”

　　指尖一点仙光萦绕而起，渺渺仙光，霞光万丈，透出无尽玄妙。

　　“随便拿个东西忽悠他们一下就行了。”

　　随手抓起一块山石，玄黄之气一刷，化为一方古朴的石盒。一指点出，一点仙光落入了石盒之中。

　　“仙宝出世，你们去争吧！”

　　伸手一挥，石盒破开大地，落入了莽荒一座山崖底下。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的震荡，山崩地裂。

　　与此同时，一道仙光冲起，霞光万丈，玄妙飘渺，异彩纷呈。

　　“仙宝出世了！”

　　这股动静惊动了四头纯血真灵，一声震天咆哮，四道身影呼啸着朝仙宝出世之地冲了过去。

　　于是，一场惊世大战展开。

　　“轰隆！”

　　巨翅横空，一只凶禽掠空而过，庞大的身影如同一片乌云，戾气滔天，暴戾绝世。

　　这是一只吞天雀。

　　一双巨爪，从云端探了下来，抓向山崖底下的“仙宝”

　　“啾！”

　　朱雀啼鸣，烈焰滔天。

　　带着无尽的烈焰，朱雀一扇羽翼，狠狠的扫在凶禽的巨爪之上，爆出无尽的火光。

　　“呖！”

　　吞天雀一声尖叫，双翅一展，扶摇直上，震得天地轰鸣。

　　“吼！”

　　一头庞大的异兽猛扑而来，尖锐的利爪撕裂长空。

　　这头凶兽头如虎，身如牛，额生双角，背生双翅，尖牙利爪，凶恶滔天。

　　这是穷奇。

　　“轰！”

　　一只金毛巨猿，抡起一根巨大的黑棒，轰然砸下。

　　“仙宝出世，非同小可！这件事必须保密！”

　　穷奇挡开金毛巨猿的大棒，一双碧绿的眼眸扫过四周，“这些人族，最不牢靠，必须杀光才行。”

　　“蝼蚁一般的东西，杀光就是了。”

　　吞天雀一双血色眸子透出无尽的暴戾，“要不是没空，我一口就能把他们吞个干净。”

　　“何必亲自动手？”

　　穷奇仰天一声狂吼，咆哮声中透出浩荡的神魂意念，“莽荒万兽，听吾号令，杀尽大荒人族，踏平这片土地。”

　　“莽荒万禽，扫平人族！”

　　吞天雀也随之一声长啸，同样召唤莽荒群山中的凶禽。

　　“啾啾！”

　　朱雀一声长鸣，爆出漫天火焰，朝吞天雀杀了上来。

　　“朱雀，你是火国祭灵，这里的人族与你无关，有何必阻止？”

　　吞天雀怒吼一声，跟朱雀打成了一团。

　　“穷奇，你竟敢如此妄为？”

　　金毛巨猿抡起黑棒，对着穷奇狠狠的砸下。

　　四只纯血真灵打成一团，莽荒之中也生出了大乱。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呖……”

　　莽荒群山之中，无尽的凶兽，漫天的猛禽，密密麻麻，如同潮水一般冲出，朝着莽荒山脉之外的人族驻地杀去。

　　“啊？兽潮？”

　　石村深处莽荒，最先感觉到这股动静。

　　“准备战斗！”

　　石村众人纷纷披挂上阵，打算在这股兽潮之中坚守村庄。

　　“不必惊慌！”

　　万千柳枝飞舞，青色的光幕笼罩了整个石村。

　　“这四头纯血真灵，闹出的动静太大了。”

　　柳神的身影在光华之中显化，抬眼看向莽荒之中争斗的四只纯血真灵，“不给他们一个教训，都无法无天了。”

　　一道道光辉在柳神身后闪耀而起，柳神举起手臂，正要出手，突然又发现了什么，扭头看向莽荒另一处，摇了摇头，停下手来。

　　“凶兽屠戮人族？我当然不会允许这种事情发生！”

　　李豫既然要算计四只纯血真灵，自然不会没有准备，伸手拍了拍龙子霸下的背甲，“霸下，把这事解决了。”

　　“是！”

　　龙子霸下领命，抬眼看向莽荒之中如同潮水一般涌出的凶禽猛兽，巨大的头颅猛然昂起，冲破大地，冲出大荒。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，地动山摇。

　　一只庞大无比的龙首，破开大地，冲上半空。巨大的龙首通天彻地，如同擎天之柱。

　　“昂……”

　　一声龙吟震荡天地，风云激荡，万灵颤栗。

　　莽荒群山之中冲出的兽潮猛的一滞，随即又是一阵惊骇欲绝的哀嚎，纷纷狼狈逃窜，重新返回了莽荒群山。

　　“该死！那是……”

　　四只争斗不休的纯血真灵，看到大地之中冲出的龙首，顿时惊骇欲绝。

　　“大地之力，镇压！”

　　巨大的龙首低头看向四只纯血真灵，轻轻的吐出几个字。

　　言出法随！

　　磅礴浩瀚的大地之力，重重的压在四只纯血真灵身上，如同整个大地一齐压了下来。

　　即使四只纯血真灵强横霸绝，但是在至尊境界的龙子霸下面前，根本毫无反抗之力。

　　要不是李豫要留着它们有用，霸下早就随手把它们碾碎了。

　　“摄！”

　　霸下一声轻喝，大地之力一卷，将四头纯血真灵摄入了巨口之中。

　　“轰隆隆！”

　　龙首缩回地面，一股黄光一扫而过，大地合拢，山岳凝聚。除了无数植物倒塌之外，都看不出有一头巨大的猛兽出现过。

　　“柳神，那……那是什么？”

　　石村众人到现在还目瞪口呆，对那只通天彻地的巨大龙首，感到惊骇莫名。

　　只有少昊皱着眉头一言不发，似乎若有所思。

　　“还能是什么？”

　　柳神似乎翻了个白眼，伸手指了指少昊，“你们问他吧？这不就是他那个太上祖师搞出来的么？”

　　漫天青光敛去，柳神的身影又回到了柳树之中。

　　“少昊，那个东西，到底是什么？”

　　柳神没有回答，石村的人只能向少昊询问了。

　　“我本来也不敢肯定，但是柳神既然说是与太上祖师有关。那就肯定没错了。”

　　少昊扭头看向众人，笑着摊了摊手，“好吧，那就是至尊殿堂！”

　　“什么？”

　　听到这个答案，石村所有人张大了嘴巴，惊呆了！


第577章 护山神兽

　　“祖师，霸下不负使命。”

　　龙子霸下缩回了龙首，张口吐出一道黄光，将封印在黄光之中的四只纯血真灵送到了李豫面前。

　　“干得不错！”

　　李豫点了点头，一挥手，将四只纯血真灵收进了资源库。

　　“人境巅峰，尊者境的实力。这四只纯血真灵，正好用来给石村看门。”

　　李豫微笑着看向资源库，正要动手，又笑着摇了摇头，“朱雀，这是火国的祭灵。荒天帝老丈人家里的东西，还是还回去吧！”

　　伸手一抓，将朱雀取了出来。

　　“小朱雀，外面很危险的，早点回家吧！”

　　破开虚空，抓起朱雀一把打了出去，直接将这只朱雀打进了火国祖地朱雀神殿之中。

　　“啾啾！”

　　一头撞进了朱雀神殿的小朱雀，摇晃着晕乎乎的脑袋，眨巴着眼睛，似乎还没搞清状况。

　　“小朱雀，外面很危险的，早点回家吧！”

　　一个浩荡的声音突然在耳边响起，朱雀骇得一声尖叫，翎羽倒竖，浑身冲起滔天烈焰。

　　“连这么恐怖的家伙都有，外面……果……果然危险！”

　　想起刚才被龙子霸下一口吞了的情景，小朱雀浑身打了个冷颤，“幸好！幸好！我这小身板没肉，霸下不想吃我。”

　　它还不知道自己是被李豫放出来的，还以为是龙子霸下放了它一条生路。

　　“啾啾！”

　　小朱雀一头钻进了神殿深处，缩在鸟巢里，再也不出来了。

　　李豫自然不知道他一不小心把朱雀吓成了死宅。

　　“吞天雀、穷奇，还有一头朱厌。”

　　这三只纯血真灵，处事态度不同，在李豫这里的待遇自然就截然不同了。

　　“吞天雀和穷奇，都是本性凶残暴戾，血腥滔天的家伙。这种家伙都是养不熟的。”

　　李豫伸手一挥，五彩霞光一转，直接抹去了两者的神魂记忆。

　　“系统，以至尊殿堂护山神兽兼坐骑的身份，重塑吞天雀和穷奇的神魂记忆。除此之外，再打上一个‘忠诚印记’，忠诚对象绑定少昊和石昊。”

　　这两只凶禽猛兽，就乖乖的去石村守门吧！

　　至于少昊和小石头如何分配这两只凶禽猛兽，那就是他们自己的事了。

　　“去吧！”

　　挥手取出吞天雀和穷奇，李豫将它们打入了少昊的“至尊殿堂”。

　　“这只猴子倒是挺有趣的。”

　　三头六臂，七十二变，法天象地，毫毛化身，而且还精通棍术，这家伙，简直就是一个弱化版的猴哥啊！

　　“这些神通也挺有趣的。”

　　李豫毫不客气的让系统把猴子的神通宝术扫描了一份。

　　虽然“三头六臂”李豫已经在凡人世界遇到过了，“七十二变”李豫也有“千变万化”和“惊蛰十二变”。

　　法天象地也有“大小如意”，毫毛化身这种分身之法，比起“墨流分神法”也差得远。

　　但是，这些东西都很有趣啊！

　　“这只猴子，就是荒天帝身边的‘毛球’了。”

　　李豫朝资源库里的朱厌看了一眼，笑了笑，“猴头，你能跟荒天帝一起成长，也是你的机缘。”

　　屈指一弹，李豫将朱厌的神魂记忆封印起来。

　　“所以，还是给你保住这份机缘吧！”

　　封印了记忆，巨大的朱厌化成了一只浑身金毛的小猴子。

　　“去吧，跟熊孩子一起祸害天下吧！”

　　抓起金毛小猴子，李豫破开虚空，将小猴子丢到了石村旁边。

　　石村。

　　少昊刚刚回到炼器阁中，突然听到脑海里响起了一声轰鸣，两只巨大的纯血真灵，出现在“至尊殿堂”之中。

　　“这是……护山神兽？”

　　至尊殿堂传出的信息，让少昊明白了两只纯血真灵的身份。这让少昊目瞪口呆。

　　“莽荒深处的四只纯血真灵，被祖师抓进了至尊殿堂。现在，送了两只过来当护山神兽？”

　　伸手摸了摸脑袋，少昊只觉得太上祖师这手笔，也太吓人了。

　　“两只纯血真灵守护石村，那就更加安稳了。”

　　少昊挥手将两只巨兽放了出来。

　　“拜见少主。”

　　尊者境的纯血真灵，早就可以化为人形，自然也能说人话。

　　两头巨兽放出之后，直接拜倒在少昊面前。

　　“你们……这模样也太吓人了。能变小点，变得不起眼一些么？”

　　两头巨兽都是身长百丈，庞大的躯体狰狞恐怖。这般模样放到石村，那就很不合适了。

　　“我等也通晓变化之术。”

　　穷奇和吞天雀点了点头，浑身光辉闪耀，瞬间变化了形体。

　　一头长着一对翅膀的小狮子，看起来就跟山林里的“彪”有几分类似。在莽荒边的山村里，出现这样一头异种生物，也不算稀奇。

　　吞天雀缩小了形体，把鸟喙中那一排排尖锐的獠牙化去，看起来也就是一只稍微大了点的山雀。

　　“这个模样还行。”

　　少昊点了点头，带着两只新晋的护山神兽走出了炼器阁。

　　两只猛兽进入石村，自然要跟大家打个招呼。

　　“咦？少昊，你也抓了两只小动物么？”

　　小石头提着一只金毛猴子的颈皮，举在手里，朝少昊打了个招呼。

　　“吱吱！”

　　金毛猴子怪叫着，对着小石头一阵龇牙咧嘴。

　　“毛球，别叫唤了，给你吃糖。”

　　小石头摸出一颗糖果，伸手塞进了金毛猴子的嘴里。

　　金毛小猴子捧着糖果，吃得津津有味，任由小石头捏着它的颈皮。

　　于是，尊者境的纯血真灵，横行大荒的绝世强者，就被一颗糖果收买了。

　　等到朱厌恢复记忆的时候，它……应该会哭吧？

　　“嗡……”

　　苍翠的柳树绽放出一道青光，柳神的身影出现在两个小家伙面前。

　　“太上天尊，你打的是这个主意？”

　　柳神朝三头猛兽扫了一眼，笑着摇了摇头，“穷奇、吞天雀、朱厌，这也算是你们的造化了。”

　　“吾等深受天尊教诲，今后护卫少主，镇守山门，他日也能修成正果。这确实是吾等的造化。”

　　小狮子模样的穷奇朝柳神点了点头，回答道。

　　“是啊！吾辈也有成神成仙之日呢！”

　　吞天雀在一旁接过了话头。

　　“你们能这样想，也是好事。”

　　柳神摆了摆手，转身离开，懒得理会这等破事了。

　　于是，三头纯血真灵在石村安家落户了。


第578章 初入虚神界

　　三只纯血真灵加入石村，并没有掀起什么风浪。

　　覆灭大荒的危机消失了，石村重新恢复了平静。一切如常，似乎什么变化都没有。

　　“柳神，我昨天晚上又做梦了。”

　　小石头苦着脸坐在苍翠的柳树下，揉着眉心，稚嫩的脸上似乎带着一种莫名的愁苦。

　　“柳神，我昨晚做了个梦。梦到了很多人，也梦到了一些事，那些……好像就是发生在我身上的事。可是，我一点都不记得了。”

　　小石头甩了甩脑袋，无助的看向柳神。

　　“唉……”

　　一声幽幽的叹息，柳神的身影在青色的云光中隐现，“那不是梦，那就是你自己经历的往事。只是，你当时还太小了，没有留下记忆。”

　　轻轻的一挥手，一根柳枝垂落到小石头的面前，柳神低头看向小石头。

　　“我可以帮你看到那一切。但是，那只会给你带来痛苦。从此之后，无忧无虑的生活，必将离你而去。未来，只有无尽的征战和厮杀。你准备好了吗？”

　　“是这样么？”

　　小石头站起身来，扭头看向平静而祥和的石村，脸上浮起一抹微笑，“我虽然还小，但是我也知道一个道理。这个世界没有真正安静祥和的地方。”

　　转过身来，小石头抬头看向柳神，目光之中充满了坚定，“少昊跟我说过，男人不能退缩。即使……我还只是一个小男孩，但是，我也不会退缩。”

　　“那么，如你所愿！”

　　碧绿的柳枝轻轻的拂过小石头的额头，一道青光一闪而逝。

　　“咔嚓！”

　　如同打开了一扇尘封已久的大门，无数的画面在小石头脑海里显化。

　　“十五爷威武！”

　　一个雄壮的老者，手持巨弓，意气奋发的踏上了百族战场。

　　“弟弟，你是天生至尊，那我是什么？”

　　一个眼中带有双重瞳孔，号称“天生圣人”的小男孩，面无表情的盯着一个婴儿的胸口。

　　“重眸和至尊骨，合二为一，我儿才是天生至尊！我儿才是天下无敌！”

　　一个妇人满脸狰狞的挥刀，冰冷的刀锋划开婴儿的胸口，取出了一块神辉璀璨的晶莹白骨。

　　痛！

　　撕心裂肺，痛彻心扉。

　　浑身如同坠入冰窟，冷得发抖。

　　“毒妇，竟然如此狠毒！”

　　石子陵一怒拔剑，大闹武王府。

　　被族人镇压，石子陵夫妇带着奄奄一息的小不点，流放第二祖地。

　　“十五爷大恩，无以为报。”

　　一个老者抱着一个小孩来到石子陵一家面前，“我家孙儿与小公子年岁相当，让他作为替身，为小公子争得一线生机吧！”

　　“我儿命在旦夕，我们夫妇要去神山禁地为他寻找圣药救命。老族长，请您帮我们照顾这个孩子。”

　　石村里，一对夫妇将一个奄奄一息的婴儿递给了老族长。

　　“父亲！母亲！爷爷！还有……少昊！”

　　两行热泪滚滚而下，小石头深深的吸了一口气，倔强的昂起了头。腰背挺得笔直，仿佛这个世界再也没有任何困难可以难倒他！

　　单纯而无忧无虑的熊孩子，终于接触到了这个世界最残酷的真相。

　　“虽然有很多人对我不好，但是……”

　　小石头擦干了眼泪，抬起头，看向石村，脸上又浮起了微笑，“但是，还有更多关心我，帮助我的人。”

　　“你明白就好！”

　　柳神点了点头，“以你现在的修为，已经超出了搬血境的极限。是时候出去历练一下了。”

　　“跟少昊一样历练大荒，独行三十万里么？”

　　小石头捏了捏拳头，“少昊能做到，我当然也能做到。”

　　“历练大荒当然要去。不过，现在要你去的是另一个地方。”

　　柳枝一拂，漫天青光荡漾而起，柳神的声音透出几分神秘，“这是一处神秘之地，在这里，你能遇到来自各地的无数天才。纯血真灵的幼崽，古国人皇子嗣，还有各大世家、教派的天才，甚至还有可能会遇见重眸者。”

　　“重眸者！”

　　小石头微微皱了皱眉头，然后又淡然一笑，“我正想看看，我那个哥哥，夺了我的至尊骨之后，到底有多厉害呢！”

　　“你准备好了？那就在树下坐好，我送你进去。”

　　柳神示意小石头坐下，伸手一挥，万千丝绦爆出无尽光辉，浩荡的力量在枝条间流转不休。

　　“哎，柳神，能不能把少昊也带过去啊？”

　　小石头正在柳树底下盘腿打坐，突然睁开眼睛，朝柳神询问道。

　　“他要进去，用不着我出手。”

　　柳枝一挥，一道道青光冲天而起，“定心入静，我要送你进去了。”

　　“轰！”

　　青翠的柳条猛然冲起，绽放出璀璨的光辉，如同一条条游龙，直冲天际。

　　“轰！”

　　虚空一声轰鸣，青光暴闪，天地之间一片青碧。

　　柳枝如龙，仿佛洞穿虚空，打开了一扇神秘的门户！

　　门户之中，云烟氤氲，光彩迷离，神秘而又深邃。

　　“去吧！”

　　柳神一声轻喝，漫天青荡漾而起。

　　小石头只觉得神魂一震，整个人不由自主的朝天空飞去，穿过了那扇神秘的门户，来到了一个浩瀚无边的神秘世界。

　　烟云缭绕，天地混沌。

　　眼前的世界如同笼罩了一片迷雾，四周茫茫一片。

　　“这是哪？”

　　小石头满头雾水。眼前的景象跟柳神介绍的可不太一样啊！

　　“这是虚神界。这里只是一角，真正的虚神界，广阔无边。你跟我来。”

　　一个声音在身后响起，小石头回头一看，只见漫天迷雾之中，一株苍翠如碧的巨大柳树，绽放着无尽的光辉，将这片迷雾照得通明透亮。

　　迷雾散去，一片浩瀚而又……残破的世界，显现在小石头面前。

　　“这里……”

　　大地破碎，山岳崩塌。无数楼台宫阙，都变成了一地断瓦残垣。

　　“这是神战之地！”

　　柳神给小石头解释道：“上古大乱，神灵交战，把此地也打碎了。”

　　“好凶猛！”

　　小石头吸了一口冷气，“这么广阔的天地都打废了！”

　　“这不是真实世界。此地是无数神灵意念，汇集众生愿力，显化而成。这是一方精神世界。你现在是神魂状态。进入此地的，只是你的神魂。你的躯体还在石村。”

　　一根柳枝破开迷雾，在虚空中显出一道金光灿烂的门户，“去吧，那边才是群雄争霸的虚神界，去见识一下外界的天地吧！”

　　“群雄争霸么？群雄，我来了！”

　　小石头抬起了头，一声大叫，一头冲进了金光门户之中。


第579章 打破极限，丰碑题名

　　“小石头已经进入了虚神界么？”

　　感应到柳神的精神波动，李豫知道这是开启虚神界的征兆。

　　“既然如此，少昊也可以去那里看看了。”

　　虚神界，就是一个精神世界。这个世界，神魂进入之后，所有感知完全真实，简直就是一个全息游戏世界。

　　“精神构建的虚拟世界，同样体现了这个世界的规则。所以，这个类似游戏世界一般的地方，我也要开一个管理员权限才行！”

　　神魂之力轰然冲起，李豫放出神魂，感应到了虚神界的存在。锁定了位置，李豫心神一动，给少昊的“至尊殿堂”开了一扇门。

　　“已经经‘至尊殿堂’连接了虚神界，少年，进去打游戏吧！”

　　石村。

　　少昊正在炼器阁里处理战利品。

　　击败了四大王侯之族的袭击，石村获得了不少战利品。虽然很多都是寻常之物，并没有多少符文宝具。但是这些东西还是有点利用价值的。

　　“嗡……”

　　正当少昊炼化这些残破的兵器杂物的时候，脑海里，“至尊殿堂”猛地一震，爆出了一道灿烂的光华。

　　“至尊殿堂又有变化了？”

　　少昊心神一动，神魂进入了脑海里的“至尊殿堂”中。

　　“出现了一道门户？”

　　在至尊殿堂的一侧，那座尚未开放的“演武堂”外，一道古朴的石门高高耸立，绽放出灿烂的流光。

　　“试练之门？通往虚神界？”

　　来到石门之前，少昊看到石门上显出了一连串的信息。

　　“一个精神世界么？汇集天下英豪，群雄争锋？这倒是有些意思。”

　　少昊笑着点了点头，举步跨入了石门。

　　金光闪耀之间，天地变幻。等到光芒敛去，已是身处另一片天地了。

　　立身之处是一座巨大的青石平台。

　　平台十分广阔，上方铭刻之无数符文，一片片晶莹剔透的宝骨，镶嵌在青石平台上，构建了一座符文通道。

　　“有个小孩要挖符文通道！”

　　“不会吧？连符文通道都挖？不怕受惩罚么？”

　　“谁知道呢？那个小家伙都蹲在地上半天了。”

　　少昊刚刚举步，突然听到四周一阵议论声，这让少昊心头一阵惊异。

　　“符文通道都有人挖？谁这么奇葩……呃？小石头？”

　　顺着众人指指点点的方向看去，少昊发现小石头蹲在地上，饶有兴趣的看着青石平台上镶嵌的符文宝骨，似乎还真有挖出来的想法。

　　“你这是干嘛呢？”

　　举步走到小石头身边，少昊抱着膀子，满脸微笑的看着小石头。

　　“我在研究怎么才能把这东西挖出来。”

　　小石头随口答了一句，突然神情一愣，连忙抬起头来，“少昊？你也来了！”

　　“嗯，我也来了。”

　　少昊低头看着地面的符文宝骨，摇了摇头，“这应该是虚空兽的宝骨，有虚空穿梭之力。但是，你要这东西干嘛？”

　　“呵呵！我本来是不打算要的。但是，他们说我挖不出这些宝骨，我就想试试。”

　　小石头笑了笑，“既然别人都挖不出，我倒想试试。”

　　“哈哈！他真要挖符文通道？”

　　“小子，别做梦了。虚神界的符文通道宝骨，并不是实物，而是规则所化。除非你有打破初始之地极限的能力，否则你别想挖下宝骨。”

　　“让他挖呗！好久没看到过这种有趣的事了。让我乐一下。”

　　围拢在青石平台周围的人们，议论着，说笑着，等着看笑话。

　　“别把时间浪费在这里了。”

　　少昊摇了摇头，伸手指着天空，“那才是我们要关注的东西。”

　　天空中，一座座光辉万丈的丰碑高高耸立，漂浮在天际。灿烂的光辉中，熠熠生辉的文字记载着一件件英雄事迹，铭刻者一个个光辉璀璨的名字。

　　“那是什么？”

　　小石头顺着少昊指示的方向看了过去，意外的看到了一个令他心头一痛的名号。

　　“重眸者，一战斩九王！”

　　“重眸者，一跃登绝顶！”

　　在这些光辉万丈的丰碑中，“重眸者”的名号深深的刺痛了小石头的眼睛。

　　“斩九王？登绝顶？他能做到，我当然也能做到。”

　　小石头已经没有心思理会符文通道了，紧紧的捏起拳头，盯着高空中那个名号，发出的震天的怒吼。

　　“嗤！两个不知天高地厚的小子。”

　　旁观的人群中，一个摇头耻笑，对少昊和小石头的不知天高地厚，抱以深深的鄙视。

　　“两个都是个小孩子，小小年纪，狂妄一点也是可以理解的。”

　　另一个人笑着答了一句，似乎是在替小石头开解，实际上却带着更加深重的嘲弄。

　　“你们知道那是什么么？那是丰碑。只有打破记录，突破本阶段的极限，在有资格丰碑题名，诏告天下。”

　　有人看不过去了，直接给两个小孩子解释了一遍，“突破极限，打破桎梏，除非是天纵奇才，常人就不用想了。”

　　“这里是初始之地，一切力量限制在搬血境界。如果你们能突破搬血境界的极限，打破前人的记录，这才有可能丰碑题名，诏告天下，流芳千古。”

　　一位老者接过话头。话语中倒是没有多少嘲弄，只是对两个小孩子不知天高地厚，有些看不过去，出声说教起来。

　　“搬血境的极限？”

　　小石头和少昊对视了一眼，脸上浮起了微笑。

　　以两人现在的躯体力量，早已超出搬血境的极限几倍了。这么说来，所谓“丰碑题名”之事，似乎并不难？

　　“你来吧！”

　　少昊朝小石头示意了一下，“让他们开开眼界。以‘丰碑题名’，向虚神界群雄，宣告我等的到来。”

　　“好！看我的！”

　　小石头高高的举起了手臂，仰天怒吼。

　　然而……那稚嫩的面容，白嫩的小手，五岁左右的年纪，让这番模样……莫名的引人发笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　四周看热闹的人们，已经乐不可支，只觉得这个小孩真搞笑。

　　“小子，你还是先把符文通道的宝骨挖出来吧！”

　　有人大笑着提议了一句。

　　“挖宝骨么？”

　　小石头眼中闪过一丝戏谑，“那就挖一块宝骨吧！”

　　后退了几步，小石头一脚踏在地上，身形呼啸而起，举起手掌，对着符文通道的一块宝骨，狠狠的拍了下去。

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，惊天动地。


第580章 太昊少昊，名震天下

　　“轰隆！”

　　庞大的力量狠狠的拍在青石平台上，爆出惊天巨响。

　　三十万斤的力量，超出了初始之地搬血境十万斤的极限。一击之下，青石轰然爆碎。

　　一块符文宝骨飞起，小石头一把抄在手中。

　　“挖出宝骨很难么？这不就是宝骨么？”

　　小石头抓起宝骨，昂首挺胸，睥睨四方。

　　“怎么可能？”

　　“竟然真的能挖出符文宝骨？”

　　“还有这种事？”

　　四周围观的众人目瞪口呆。

　　“当……”

　　天音浩荡，仙光如雨。

　　一座巨大的晶碑从地面升起，漂浮在半空。

　　“击碎初始之地符文通道，奖励宝骨一块。”

　　晶碑霞光闪耀，仙云缭绕。一行大字铭刻在晶碑之上。一个个文字光辉闪烁，流光溢彩。

　　“这样也行？破坏传送通道，竟然也是破纪录？”

　　众人目瞪口呆，面面相觑。

　　“咦？竟然还要留言？”

　　小石头看到这块漂浮而起的晶碑，竟然发现上方还有一个留言题名的位置。

　　“正要丰碑题名！”

　　想起那个重眸的石毅，也有可能会出现在虚神界。小石头心神一动，在晶碑上留下了一句话，“我来了，你怕不怕？”

　　“还要留个名字。我现在还很弱小，潜在的敌人不少，真名就不要暴露了。”

　　抬眼看了少昊一眼，小石头呵呵一笑，“既然你叫‘少昊’，那我就叫‘太昊’。”

　　伸手将“太昊”之名刻下，巨大的晶碑轰然冲起，高高耸立在天际。

　　“恭贺修士‘太昊’，击碎初始之地符文通道，创造新记录！”

　　这一刻，天下震惊。

　　巨大的晶碑高悬天际，整个虚神界每一个地方，都看到了这座晶碑。

　　晶碑光华万丈，辉映天地。

　　浩荡的天音通传天下，举世震动。

　　“这样也行？破坏传送通道也是破纪录？”

　　看到这个消息，无数人捶胸顿足，后悔不迭。

　　“击碎初始之地的符文通道，能够破记录，那其他地方的呢？”

　　一些脑子灵活的人，顿时起了较仿之心。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰落，一个正举着大锤猛砸符文通道的大汉，被一道雷霆轰成了渣。

　　“喀拉！”

　　一道电光闪过，一群正在砸初始之地大门的修士，被闪电烧成了灰烬。

　　受到小石头的误导，当天，整个虚神界无数搞破坏的修士，被虚神界的规则之力，轰成了渣渣。

　　好在虚神界并不是真实世界，死一次也只会损伤神魂，养个一年半载的，就能恢复了。

　　熊孩子进入虚神界的第一天，就搅动了风云，祸害不浅。

　　“混蛋！”

　　被小石头祸害的不轻的修士们，咬牙切齿，怒骂不止。

　　“这里没什么意思，走了！”

　　少昊看到小石头搞怪，笑着摇了摇头，拉起小石头就朝外走。

　　这一次的丰碑题名，所谓“打破符文通道”不是重点，重点是小石头的力量突破了搬血境的极限。

　　因此，即使虚神界的规则不允许破坏通道，但是打破极限却又不得不奖励。

　　这才让小石头破坏了符文通道，也获得了丰碑题名的机会。

　　其他想要较仿小石头的人，没有突破极限的实力，无法获得奖励，等待他们的就是只有惩罚了。

　　“别急！别急！”

　　小石头一把拉住少昊，“我玩了一次，你也要来一次才行。”

　　“这就不用了吧？”

　　少昊看起来只是一个五岁小孩，但是神魂轮回百世，经历万载沉淀，对这种玩闹之事，已经没有什么兴趣了。

　　“一人来一次才过瘾。你不是说以‘丰碑题名’宣告我们的到来么？就从这里开始吧！”

　　小石头拉着少昊不放，少昊拗不过，只好答应下来。

　　“行吧，我也挖一块宝骨。虽然……这种太古遗种级的宝骨，真的没什么用。”

　　少昊摇了摇头，扭头看向地面，随便找了一个目标，挥手一掌拍了下去。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天爆响，石屑纷飞，宝骨弹起。

　　这一击，少昊的力量比刚才小石头用出的力量多了一点点，恰好又破记录了。

　　“当……”

　　天音浩荡，霞光万丈，一座巨大的晶碑从地面升起，灿烂夺目。

　　“恭贺修士‘少昊’，击破初始之地符文通道，开创新记录。”

　　丰碑题名，诏告天下。

　　这一刻，整个虚神界无数人惊得下巴都掉下来了。

　　“又来一个？”

　　“太昊，少昊，他们是两兄弟吗？”

　　“难道只有打碎初始之地的符文通道，才算打破记录？”

　　虚神界中，无数人蜂拥着朝初始之地赶来。

　　“希望你们不会被坑得太惨。”

　　少昊笑着摇头摇头，拉起小石头朝外走去，“我刚才看到有个‘重眸者一跃登绝顶’的记录，我们也去试试。”

　　“好！”

　　小石头正要跟重眸者一较高下，自然满口答应。

　　两人举步走出青石平台，朝着重眸者破记录的位置走去。

　　青石平台边，只留下一群还在发愣的人们。

　　“这……不可能吧？”

　　青石平台附近，看热闹的人们已经完全懵了，对眼前的一切简直不敢相信。

　　“破纪录……这么容易？”

　　两个小孩子，一人打一次符文通道，竟然都破记录了？怎么会有这种事？

　　“我也来试试！”

　　丰碑题名，诏告天下，流芳千古。这种机会自然没人会放过。

　　于是，初始之地的符文平台上，一大群修士磨拳搽掌，挥起兵器，对着青石平台“乒乒乓乓”的一顿猛砸。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀。

　　一连串的惨叫声响起，整个青石平台上，无数修士受到虚神界的惩罚，死于雷劫之下，飞灰湮灭。

　　“这是你们自己自找的，可不能怪我！”

　　听到身后的雷霆之声，听到那一声声惨叫，少昊嘴角一阵抽搐，前进的脚步更快了几分。

　　“少昊和太昊，他们要去破重眸者的记录？”

　　连续两次丰碑题名，两个小家伙已经是虚神界的名人了。看到他们前进的方向，听到他们的对话，虚神界又轰动起来。

　　“重眸者的记录，也有人胆敢挑战？”

　　“这两个小子，投机取巧获得了丰碑题名的机会，竟然如此不知天高地厚？”

　　消息越传越广，跟在两个小家伙身后的人也越来越多。

　　“两个小家伙虽然不凡，但是要破重眸者的记录，根本不可能！”

　　“等着看笑话就是。投机取窍之辈，这次必定要一败涂地，贻笑大方。”

　　初始之地的一座高山之前，已经人山人海了。

　　无数人关注少昊和太昊，虽然没有人认为他们能够打破重眸者的记录，但是，这两个小家伙也有不凡之处，值得关注一下。

　　风云聚会，太昊少昊，名震天下。


第581章 跨越巅峰，绝世天骄

　　“到了！这里就是重眸者一跃登绝顶的位置。”

　　眼前是一片高耸的山崖。

　　山岳巍峨，悬崖如壁，一道瀑布自山巅垂落，如同天河倒挂。

　　水雾氤氲，云蒸霞蔚，在太阳的照射下，闪起五色斑斓的虹光。

　　“就是这里？”

　　小石头眼中生出一股复杂的神色。

　　重眸者，这个夺了他的至尊骨的堂兄，如今声名赫赫，闯下了偌大的名头。如果自己没有被人挖出至尊骨，想必如今也不会比他差吧？

　　“少昊，我想试试！”

　　抬眼看着眼前的山岳，小石头紧紧的握住了拳头。

　　“放手去做吧！区区重眸者，又岂能阻挡你我前进的脚步？”

　　少昊淡然一笑，朝小石头点了点头。

　　“嗤！大言不惭！”

　　这时候，一位老者冷笑着出声，“重眸者天生圣人，又岂是你们这种山野小子所能相提并论的？”

　　少昊和太昊，这两个突然冒出来的小子，让整个虚神界震惊。无数人都在探究两人的来历。

　　人们很快就发现，各大神山圣地，古国大教，都没有这两个人。这样一来，两人的身份已经很明显了。这就是两个不知从哪里冒出来的山野小子。

　　“一跃登绝顶，何其艰难？”

　　另一人接口说道：“只能凭借躯体的力量，不能动用符文宝术。当年，重眸者以肉身之力，一步登顶，这可是前所未有的奇迹。”

　　“是呀！重眸者开创新纪录之后，也有纯血真灵前来挑战过，但他们都失败了。连纯血真灵都破不了重眸者的记录，你们也敢痴心妄想？”

　　“是不是痴心妄想，你看看就知道了。”

　　听到这些奚落嘲讽，小石头心中不忿，重重的哼了一声，“你们睁大眼睛看着！”

　　“起！”

　　一声怒吼，小石头一脚踏在地上，爆出了“轰隆”巨响。

　　大地崩塌，山石破碎。

　　小石头重重的一脚踏在地上，整个人腾空而起，一跃而上。

　　扶摇而上的身影，破开云层，直冲天际。

　　在无数人满脸惊骇，目瞪口呆中，这个幼小的身影，竟然……豁然……一步登天，踏上了山峰绝顶。

　　“当……”

　　天音浩荡，霞光万丈。

　　光辉灿烂的丰碑轰然冲起，高悬天际。

　　“恭贺修士‘太昊’，一步登绝顶，打破重眸者记录，开创新记录。”

　　浩荡的声音通传天下。

　　这一刻，整个虚神界一片死寂。

　　无数人目瞪口呆的看着天空中显化的丰碑，只觉得难以置信。

　　“这怎么可能？”

　　“重眸者的记录都破了？”

　　“太惊人了！这实在是太惊人了！”

　　片刻之后，整个虚神界都沸腾起来。惊骇的大叫声，难以置信的惊呼声，如同怒潮一般冲起。

　　“他……他……竟然真的打破了重眸者的记录？”

　　在初始之地的山岳前，所有围观的人们，满脸惊骇，浑身打哆嗦。

　　“奇迹啊！这真是奇迹啊！”

　　重眸者的记录，号称此世最强，无人可破的记录，竟然被一个五岁小孩，就这么轻轻松松的一跃而过？

　　“看到没有？登山，很难吗？”

　　小石头的身影从山巅一跃而下，高高举起了手臂，威风无比。

　　“太昊，你可愿意入我补天阁？”

　　一个脚踏虹光，负手立于半空的老者，微笑着朝小石头说道。

　　“入我逐鹿书院吧！”

　　全身披挂金甲的女子，如同战神一般立于半空，朝小石头说着。

　　“少年，我青木古国的正需要你这样的英才加入。”

　　“混蛋，这是我石国境内，岂能容你们青木国在这里挖墙脚？”

　　“虚神界中，哪来的国境？太昊，来我们火国吧！”

　　打破了重眸者的记录，小石头已经证明了自身的绝世天资。一身躯体力量举世无双，这样的天资，已经得到了各大势力的青睐。

　　“少昊，到你了！”

　　小石头根本没有理睬这些人的所谓招揽，转身朝少昊说着。

　　石村里连纯血真灵宝术都有好几门了，还有人仙武道之法，还有至尊殿堂的“原始真解”和“六道轮回天功”，哪个宗门圣地会传授这么多秘法？

　　“我就不用了吧？”

　　少昊并没有多少出风头的想法，历经百世轮回的少昊，早就对这些虚名看淡了。

　　“我们两兄弟一起闯天下。我破了记录，你自然也要破一次才行。”

　　小石头可没打算放过少昊，既然要闹，那就闹一次大的，让他们连下巴都惊得掉下来才好。

　　“好吧！好吧！”

　　扬至尊殿堂之名，威震天下，这种名声上的事情，也确实不能忽视。想到这里，少昊点了点头。

　　“哈哈！好！”

　　小石头大笑着转身，朝四周的众人大吼了一声，“你们睁大眼睛看着，看我兄弟再破记录！”

　　“呃？还要来一次？”

　　“是了。之前打破符文通道，也是他们两兄弟轮番上阵。这次恐怕也一样。”

　　“又要破纪录了吗？这可是难得一见的盛事啊！”

　　又了小石头的例子，众人对少昊破纪录的事情，更加期待起来。

　　“那我就试试！”

　　少昊笑着点了点头，重重的一脚踏下，轰然巨响之中，身形如同大鹏展翅，扶摇而起。

　　幼小的身影，冲天而起，再次登上了山巅。

　　比起小石头那次，少昊腾空的高度又超出了一点点，刚好又破了记录。

　　“当……”

　　又是一座丰碑冲天而起。

　　“恭贺修士‘少昊’，一步登绝顶，打破记录，再创新高。”

　　天音浩荡，诏告天下。

　　然后……整个虚神界所有人都傻了。

　　“这两兄弟……这是要逆天啊！”

　　“太昊少昊，绝世天骄！”

　　“双双破记录，千古盛事！”

　　“这两兄弟都只有五岁左右，前途不可限量啊！重眸者，遇到挑战了！”

　　“是啊。这两兄弟成长起来，肯定不会比重眸者差！”

　　看到高悬天际的丰碑，听得这声诏告，虚神界中一片沸腾。

　　“该死！哪来的孽障，竟然破了毅儿的记录？真是岂有此理。”

　　雨族在虚神界的驻地中，一个老者狠狠的拍碎的身前的案几，怒不可遏。

　　“太昊？少昊？这两个名字让我想起了某个该死的小崽子，让我很不舒服！”

　　老者扭头看向下方的其他族人，脸上狰狞而扭曲，“两个山野小子，竟敢与毅儿争锋？真是不知死活。”

　　“这两个小子，必定是吃了什么天材地宝，使得肉身力量强横无比。但是，对于修士来说，宝术神通才是最强的力量。躯体再强，不通宝术，终究只是蝼蚁。”

　　“毅儿必定是当世至尊。想要冲击毅儿的地位，那也要你们有命活着才行。”


第582章 熊孩子遭遇围攻

　　“两位公子，还请过来一叙”

　　“你们二人可曾定亲？鄙族家主正有一对掌上明珠，与两位年岁相当，可谓珠联璧合。”

　　“嗤！你们那对掌上明珠，都快十八岁了。两位公子才多大？还年岁相当？你眼睛瞎了？”

　　“混账！岂有此理！”

　　四周恭维声，吵闹声，叫骂声，不绝于耳。

　　少昊和太昊，两人对视一眼，都知道事情闹得有点大，等下说不定还会有无数人纠缠。

　　“跑啊！”

　　对于熊孩子来说，跑路简直就是必备技能了。

　　一声大叫，两人身形窜起，呼啸着冲了出去，一溜烟逃之夭夭。

　　“哈哈哈哈！”

　　跑出了无数里，将跟在身后的人群甩掉之后，两人相视而笑。

　　“今天也差不多了。神魂离体太久也不好，我们先回去吧！”

　　两人闹出的动静太大，一旦露面，就会有无数人纠缠，实在是疲于应付。少昊打算先回去，等这件事平静下来再说。

　　“嗯！先回去也好！”

　　小石头点头同意，心中呼唤了一句，“柳神，我要回去了。”

　　一点青光一闪，小石头的身影瞬间消失不见。

　　“是柳神给他开通的虚神界么？”

　　少昊看到这里，心中了然，“那我也回去吧！”

　　一挥手，身前显出一道门户，少昊举步踏入门户，同样消失不见。

　　两人离开了虚神界，却不知道虚神界中，一股针对两人的流言轰传天下。

　　“知道么？太昊和少昊只是两个山野小子。他们发现了绝世神藏，这才洗练肉身，脱胎换骨，躯体变得如此强横。”

　　“对。我也听说了。脱胎换骨的惊世神藏啊！”

　　“据说，这个神藏源自西方教，拥有不灭金身药剂，以此洗练肉身，金刚不坏，力大无穷。而且还有西方教的绝世神通，有孔雀大明王宝术，金翅大鹏王宝术，甚至连八宝金莲普渡宝术都有。”

　　“这两个小子只是躯体强横，却不通符文宝术。到底是山野小子，见识太少，识不得符文。嘿嘿，如果能够把他们抓到……”

　　“找不到他们的出身之处。但是，只要在虚神界中发现了他们，有的是办法对付。”

　　不知从哪里传出来的流言，飞快的传遍了虚神界，无数人心中蠢蠢欲动，对所谓的“惊世神藏”，起了图谋之心。

　　虚神界暗流汹涌，但是两位当事人却毫不知情。

　　两天过去。

　　回归之后，等待了两天，小石头就有些耐不住了。

　　“少昊，我们再进去玩玩吧！”

　　虚神界这么好玩的地方，小石头忍了两天，早已心痒难耐了。

　　“现在就进去？太早了吧？”

　　才两天时间，两人连续打破记录，还把“重眸者”踩在脚下，这种热度可不是区区两天时间就能平息的。

　　“不就是被人纠缠么？我们不理会就是了。”

　　“好吧！”

　　少昊想了想，反正也最多不过是被人烦一下，也没多大的事，“那就进去吧！对了，你是从我这里进去，还是走柳神那边？”

　　“都到了你这里，就从你这里去得了。”

　　小石头一刻都不想耽搁了。

　　“也行！”

　　少昊伸手一挥，一道灿烂的光华一闪，整个炼器阁都笼罩在光华之中。

　　神魂一震，小石头发现自己来到了一座巨大无边的宫阙前。

　　“这是哪？”

　　小石头指着前方的宫阙，惊讶的问道。

　　“至尊殿堂。嗯，这里跟虚神界很类似，也是一个精神世界。”

　　在少昊看来，出现在他脑海里的“至尊殿堂”，就跟虚神界是一样，都是精神构建的世界。

　　“来吧，从这里可以进入虚神界。”

　　走进殿门，少昊带着小石头来到了一座光辉闪烁的巨大石门前，“穿过这张门，就是虚神界了。”

　　“你这里倒是挺方便的啊！”

　　小石头几步窜到石门前，朝少昊招了招手，“快来！”

　　随即，一步跨入石门中，进入了虚神界。

　　“这里……就是挖宝骨的符文通道么？”

　　小石头看着脚下这座熟悉的平台，惊讶的发现，被他们打碎两次的平台，竟然完全恢复了原样，根本看不出有任何打碎过的痕迹。

　　“咦？这倒有意思了。”

　　惊讶的盯着平台上曾经被打碎的位置，小石头饶有兴趣的观察起来，甚至还伸手摸了摸平台地面。

　　“嗤！又一个想打碎平台的。”

　　旁边一个路过的修士看到小石头的动作，耻笑了一声，“小家伙，别做梦了，你以为你是太昊和少昊呀？打碎平台破记录的事情，就别想了。”

　　“呃？我本来就是太昊呀？”

　　小石头眨巴着眼睛，抬头看向这个路过的修士，“你说少昊？他就要过来了。”

　　这时候，少昊的身影刚从传送通道里跨出来，听到小石头在喊他，连忙答了一句，“我已经来了。”

　　“你……你们……”

　　路过的修士呆了一阵，然后一声惊叫，“太昊？少昊？哈哈哈哈。你们出现了？太好了！太好了！老夫今天鸿运当头啊！”

　　修士满脸欣喜若狂，两眼放光，指着少昊和太昊一声大吼：“小子，把惊世神藏交出来！”

　　“呃？什么藏？”

　　小石头扭过头来看向少昊，满头雾水。

　　“我哪知道他说什么？”

　　少昊耸了耸肩膀，两手一摊。

　　“两个山野小子，还敢嘴硬？去死吧！”

　　修士一声怒吼，浑身符文光辉闪耀而起，一道火光冲天而起，熊熊烈焰对着两人席卷而来。

　　“为什么打人？”

　　小石头怒不可遏，举着小手大吼，“你要打我，我就还手了！”

　　“明显是找茬的，还跟他废话什么？”

　　少昊一声大吼，浑身金光爆闪，一步窜出，身影狠狠的撞进了烈焰之中。

　　“吃我一拳！”

　　金光闪烁的拳头狠狠的砸出，轰隆一声震散了烈焰，狠狠的砸在这名修士胸口。

　　“轰！”

　　一声爆响，这名修士被少昊一拳打飞，一路鲜血狂喷。

　　“咳咳咳！”

　　这名修士一阵剧烈的咳嗽，鲜血狂喷，面如金纸。显然深深重伤，命不久矣。

　　在虚神界死去，除非是特别针对神魂的灭杀，否则就只是损伤神魂而已。

　　这名修士即将死去，但是，他也没让少昊两人好过。

　　“太昊和少昊在这里！”

　　拼着最后一口气，修士一声大吼，声音远远的传了出去。

　　“什么？发现少昊和太昊了？”

　　“在哪？”

　　“那边！那边！在符文通道那里！”

　　“惊世神藏就在他们身上，抢啊！”

　　刹那之间，整个初始之地，无数修士嚎叫着，如同潮水一般朝两人冲了过来。

　　“少昊，我们……没干什么坏事吧？”

　　小石头看着眼前这一幕，只觉得莫名其妙。

　　“来者不善，太昊，准备战斗吧！”

　　少昊脸上一片冰冷，浩荡的神辉翻腾而起，“无论是谁在算计我们，我会让他付出代价的。”

　　“那就……扫平他们！”

　　小石头怒吼着举起了拳头。


第583章 大杀四方

　　“小崽子，把惊世神藏交出来。”

　　四周重来的人群中，一个冲在最前方的修士，一声大吼，手中冲出一条长满了倒刺的荆棘藤蔓，对着两人卷了过来。

　　荆棘青碧，但是上面的尖刺却透出一股血红。

　　这是嗜血妖藤炼制的宝具，不但剧毒无比，而且一旦被尖刺扎入体内，妖藤就会不断的吸取血液，阴毒无比。

　　“混蛋！”

　　小石头一声怒吼，浩荡的气血冲天而起，一步踏出，身形如大鹏展翅，腾空而起，闪开了荆棘藤蔓，对着这人重重的一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　骨骼碎响，血光飞溅，身影倒飞而出。

　　“果然只有躯体强悍，却不通宝术！抓住他们！”

　　即使一击轰杀了一名修士，其他人却更加疯狂了。

　　“太昊，不要手软！”

　　少昊看到眼前的情形，知道已经无法善了，朝小石头体形了一声，浑身气血轰然冲起，浩瀚的金辉如同怒潮席卷。

　　“杀！”

　　两人都有三十万斤以上的躯体力量，在初始之地这个只能动用搬血境实力的地方，三十万斤的力量，已经超出了搬血境的极限。

　　挥拳击掌，放开了自身力量之后，这些蜂拥而来的修士，根本不是两人一合之将。

　　一拳打出，吐血倒地。

　　一掌拍出，中者身亡。

　　庞大无边的力量下，两人如同虎入羊群。举手投足之间，那真是碰着就死，擦着就亡。

　　“破灭王拳！”

　　“勾离王拳！”

　　李豫传授的人仙武道，除了炼体之法，自然还有战斗武技。

　　来自冠军侯那个世界，太古五大魔神的攻杀拳法，在两个小家伙手里，展现出无尽的神威。

　　不是宝术，没有符文灵光。

　　但是，在这个力量限制在搬血境的初始之地，除了自身的躯体力量之外，一切力量都无法超过搬血境的极限。

　　所以，这种纯粹的武道拳法，基于躯体气血的力量，在这个环境下，就是最强的力量。

　　“破灭神威！”

　　一拳砸出，一件符文宝具轰然爆碎，化成漫天光点消散。

　　“勾离荡魄！”

　　浩荡的气血如同火山爆发，震荡天地。

　　太昊少昊，神威滔天，纵横无敌。

　　“嘶……太吓人了！太恐怖了！”

　　在初始之地的城池边，两个老家伙靠着墙壁，抱着膀子，满脸贱笑的看着前方的战场，一边嗑着瓜子，一边指指点点。

　　一个老家伙肩膀上停着一只鸟，另一个老家伙浑身干瘦，一脸猥琐。

　　“鸟爷，你看，那两小子的拳法似乎有些门道啊！你看出什么名堂没有？”

　　干瘦的猥琐老头吐了一口瓜子壳，含糊不清的说着。

　　“看不出名堂。对了，我不叫鸟爷。他奶奶个熊，精璧大爷，老夫啥时候有了‘鸟爷’这个名号了？”

　　肩膀上扛着一只鸟的老者，狠狠的瞪了猥琐老头一眼。

　　“滚！老夫也不叫精璧大爷。”

　　猥琐老头翻了个白眼，继续嗑瓜子看戏。

　　“啧啧！太惨了！太惨了！你看，一巴掌把人都打爆了。真是太惨了。”

　　“人死了没啥，过个一年半载的就能恢复过来。但是，符文宝具都打爆了，这就有点惨了。”

　　“这倒也是。能够进入虚神界的符文宝具，都是生出了灵性的宝物。灵性打爆之后，要恢复可就没那么容易了。”

　　在两个猥琐老头的议论声中，两个小家伙纵横无敌，把这群想要占便宜的修士，打得鬼哭狼嚎，尸横遍野。

　　一场大战打了小半个时辰。

　　当最后剩下来的几个修士惊骇欲绝的狼狈逃窜之后，一场莫名其妙的战斗，终于结束了。

　　“这就完了？”

　　精璧大爷吐了一口瓜子壳，眨巴着眼睛，似乎意犹未尽。

　　“早得很呢。你看，那边不是有人来了么？”

　　鸟爷伸手一指，只见天边无数符文交织流转，一个巨大的法阵轰然开启，一道道气息浩瀚的身影从法阵中冲了出来。

　　“昆族、离族、蒙族、渊族，大荒四大世家来了。”

　　巨大的浮空法器破空而至，四大家族的人马，分成四个方向，将太昊和少昊围在中央。

　　“你们就是太昊和少昊？”

　　昆族的一名老者，脚踏一条火红的翎羽，满脸倨傲的看向两人。

　　“山野蛮子，虽然有几分蛮力，却终究不成气候。识相的，把惊世神藏交出来，可以饶你们性命，否则……”

　　老者一声冷哼，手中显出了几根暗红色的长针，“在虚神界，也不是没办法杀人的。”

　　“正是如此！”

　　离族也有一人附和出声，“昆族有灭神针，我们离族也有镇魂碑。”

　　“这是拘魂钵！”

　　蒙族一人举起了一个黑色的钵盂。

　　“我们渊族的散魂鼓，就不拿出来献丑了。”

　　一个浑身笼罩在黑袍中的渊族男子，朝少昊和太昊看了一眼，冷笑一声。

　　“如果我说，我们根本没有什么惊世神藏，想必你们肯定是不会信的吧？”

　　少昊朝那几件灭魂夺魄的法器看了一眼，眼中的神色变得一片冰冷，心头已经生出了杀机。

　　“哼！”

　　听到少昊的话，四大家族只是一声冷哼。

　　“这样的话……”

　　少昊和太昊对视了一眼，微微点了点头，“那就只有一战了！”

　　“一战？就凭你们？”

　　四大家族浮在半空，所有人都不屑的看向少昊两人。

　　在他们看来，少昊和太昊，都只是躯体强横而已。单凭躯体力量，虽然战力不凡，但是也有一个致命的缺点。

　　那就是……不会飞！

　　四大家族的所有人都以浮空法器飞在半空，不停的以符文法术攻击。只能挨打不能还手的两个小家伙，必定只有悲剧的下场。

　　“是啊！就凭我们！”

　　小石头一声大吼，背上爆出了灿烂的金光，一双羽翼“唰”的一声展开，身影呼啸着冲天而起。

　　“英招之翼，裂空剑斩！”

　　身影如电，掠空而过。羽翼舒展，剑气如虹。

　　无尽剑光如同翎羽一般片片汇集，化成了一扇庞大无边的剑翼，对着前方离族的飞行法器，狠狠的一剑斩下。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响。

　　离族的飞行法器，轰然爆碎，被这道通天剑翼一剑斩碎。

　　“啊！”

　　肆掠的剑气呼啸纵横，飞行法器破碎之后，离族众人惨叫着跌落。

　　“千翎万羽剑！”

　　一片片翎羽展开，无尽剑气猛烈爆发，如同狂风暴雨一般，席卷而出。

　　“青鹏宝术，无尽风暴！”

　　漫天风刃席卷而出，铺天盖地。

　　小石头痛打落水狗，大杀四方。连续三个大招放出，离族全军覆没。


第584章 四大家族，全军覆没

　　小石头出手了，少昊自然不会闲着。

　　“唰！”

　　少昊的背上同样冲出一对羽翼，身影如电，瞬间冲到了渊族的浮空法器上空。

　　“大地之力，泰山压顶！”

　　一拳挥起，一座金光灿烂的神山显化，庞大的神山狠狠的砸在浮空法器上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，渊族的浮空法器轰然爆碎，一大群渊族中人惨叫着从半空跌落。

　　“龙子饕鬄，震天之吼！”

　　巨大的饕餮虚影在少昊头顶显化，一声惊天大吼，震荡天地。

　　震慑神魂的力量，让这群从半空跌落的渊族之人震得两眼发白，头昏眼花。

　　“千翎万羽剑！”

　　除恶务尽，少昊那里还会让他们平安落地？

　　无尽的剑光席卷而出。

　　“泰山压顶”，“震天之吼”，再来一个“千翎万羽剑”洗地。

　　一轮攻击放出，倾刻之间，渊族全军覆没。

　　“这……这……这也太恐怖了吧！”

　　两人神威爆发，转眼之间覆灭两大世家，这等滔天凶威，简直难以想象。

　　初始之地，无数关注这一幕的人，震惊的满脸呆滞，张口结舌。

　　“青鹏宝术，饕餮宝术，还有霸下宝术。”

　　鸟爷张大了嘴巴，狠狠的抽了一口冷气，“我的个天，三门真灵宝术传承，这两个小子，难道是古国人皇子嗣？”

　　“那两对翅膀也不是简单的东西！英招之翼，神灵境的英招之翼。这么屁大的小崽子，连神器都人手一件。这是谁家放出来的呀？太坑人了。”

　　精璧大爷连瓜子壳都忘了吐，囫囵着嚼了下去，被瓜子壳嵌到了老牙，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　“咦，老鬼，你牙疼？”

　　鸟爷好奇的问了一声。

　　“是啊，牙疼！”

　　精璧大爷翻了个白眼，“那两个小崽子一身的宝贝，但是老子不敢惹，真特么牙疼！”

　　“是啊！我……我草！”

　　鸟爷一巴掌把肩膀上的那只鸟扇飞了，因为……一泡鸟屎落到了脖子里。

　　“我们被人坑了！”

　　这个时候，所有人都知道少昊和太昊必定来历不凡，根本不可能是什么山野蛮子出身。

　　你家的山野蛮子有三门真灵宝术传承？你家的山野蛮子人手一件神器？

　　如果这都是山野蛮子，那……那我们算什么？

　　这个级别的宝物，除了古国人皇，神山圣地之外，谁还有这么深厚的底蕴？

　　“撤退！撤退！”

　　四大家族眨眼之间只剩下两个，剩下的蒙族和昆族，被两人的威势吓得浑身发抖，知道这次踢倒了铁板了。

　　惹到了这等来历不凡的人物，他们已经欲哭无泪了。

　　“想跑？已经迟了！”

　　金色的羽翼呼啸破空，两道身影交错而过。

　　“英招之翼，裂空剑斩！”

　　少昊的身影一掠而过，锋锐的剑翼，裂空斩下，将昆族的浮空法器一剑斩碎。

　　“霸下神威，移山断岳！”

　　神辉浩荡，金霞漫天。小石头同样也修行了霸下宝术。一拳打出，一座神山显化，铺天盖地的碾了过去。

　　小石头一招放出，少昊又转身飞掠而来。

　　“青鹏宝术，无尽风暴！”

　　少昊双手一挥，漫天风刃席卷而出。

　　纯血真灵的宝术，顶尖的传承，绝顶的威力。

　　一套连招，昆族全军覆没。

　　“误会！误会！两位公子……”

　　唯一剩下的蒙族，已经吓得面无人色，出声讨饶了。

　　“误会？不好意思，我……也误会了！”

　　少昊一声冷笑，浩荡的神辉冲天而起，一座金色神山狠狠的砸了下去。

　　“泰山压顶！”

　　庞大无边的力量直接碾碎的蒙族的飞行法器。被这股巨力轰击，蒙族众人震得鲜血狂喷。

　　“青鹏宝术，无尽风暴！”

　　小石头转身补了一击青鹏宝术。

　　“再来一击！”

　　少昊一声大吼，漫天风刃席卷而出。

　　两人同时打出青鹏宝术，两道风暴如同龙卷风，漫天风刃之下，无人幸存。

　　至此，四大家族全军覆没。

　　“还有谁？”

　　“谁还想夺我们兄弟的宝物？”

　　金色的羽翼舒展，两个幼小的身影漂浮在高空，光辉灿烂，神威凛凛。

　　一声喝问，四下一片死寂，无人敢应。

　　睥睨天下，群雄束手。

　　太昊少昊之威，无人可挡，无人能敌。

　　“太恐怖了！太可怕了！”

　　“四大家族全军覆没，之前还有上千名散修也被他们扫平了。这一战之下，尸横遍野啊！”

　　“流言是从哪里传出来的？什么山野蛮子？这明明是神山圣地出身的绝代天骄啊！”

　　“太昊少昊，名震天下。重眸者遇到挑战了！当世天骄，又有了两位新秀横空出世。”

　　这一场大战，太昊少昊，打出了赫赫威名。

　　连破记录，连重眸者的记录都被两人连续刷新，太昊和少昊的潜力和实力，已经得到了所有人的公认。

　　只是，这一次之后，没有人上前说什么拉拢的话了。

　　三门真灵宝术在身，人手一件神器。哪个圣地大教，也拿不出这种手笔来。

　　两人明显来头不小，也没有人妄想着收入门下了。

　　“少昊，我们……回去吧！这里也没什么意思！”

　　一番大战之后，小石头也觉得有些疲惫。不是身体上的疲惫，而是内心的疲惫。

　　一直无忧无虑的小石头，即使回想起被人挖去至尊骨的记忆，让他感受到沉甸甸的痛苦。

　　但是，今天的经历也同样让他觉得心里很不舒服。

　　“好吧！”

　　少昊点了点头，带着小石头来到了符文通道的平台上，挥手洒出一道金光，化成一道巨大的门户。

　　两人一步跨出，瞬间离开了虚神界。

　　“那道门户……”

　　“果然出身不凡，堪比神山圣地。”

　　这种在虚神界单独开辟出来的通道，可不是一般人能够拥有的。

　　太昊少昊大战虚神界的盛况，终于落下了帷幕。

　　“这两个小家伙，还真闯出了点名堂。”

　　李豫看到这一幕，微笑着点了点头，“这一次大战，让你们得到了一些锻炼，但是……这还不够！”

　　抬眼看向虚神界所在的方位，李豫笑了笑，“现在的虚神界还达不到我的要求，所以……我还得给它升级一下才行。”


第585章 虚神界改造计划

　　“只有更加激烈的战斗，才能得到真正的成长。”

　　李豫抬眼看着虚神界，脸上显出一股古怪的笑意，“说到更加激烈的战斗，还有什么比得上游戏世界吗？”

　　“所以……决战沙巴克！释放你的激情和热血吧！”

　　浩荡的神魂之力轰然冲起，如同怒潮一般席卷了整个虚神界。

　　“游戏要升级，系统要更新。服务器要关机了！”

　　李豫的神魂在虚神界中显化，微笑着看向这个虚拟世界，轻轻的吐出一个字。

　　“定！”

　　一言即为天地法！

　　黑白交织的阴阳二气席卷天地，笼罩了整个虚神界。

　　时光凝固，万物归于静止。

　　转瞬之间，整个虚神界中所有的一切都停顿了。

　　“可以开始改造了！”

　　伸手一抓，八个光团从虚神界各处飞出，落入了李豫的手中。

　　“这就是虚神界中，所谓的八域域主了。”

　　虚神界也对应现实世界，同样有八块地域。

　　看到手中的八个光团，李豫笑了笑，“规则具现物，正适合改造虚神界。”

　　这所谓的“域主”，就是虚神界的规则具现。八域共有八个域主，负责维持虚神界的秩序，运行虚神界的规则。

　　“规则分解！”

　　伸手一拂，黑白交织的阴阳二气一刷，八个光团瞬间分解，化为一条条规则之线。

　　“我最熟悉的规则结构，就是罗网了！”

　　无论是主世界的罗网，还是巫师世界的魔网，李豫都捣鼓过，对这种网状结构的规则，更加熟悉。

　　“天罗地网，出！”

　　阴阳二七席卷而起，光团所化的规则之线，彼此交织融汇，化成了一张无形无质的规则之网。

　　“天罗地网，贯穿天地。”

　　抓起这张罗网，一掌拍出，将这张罗网打入了虚神界，贯穿天地，整个虚神界的所有一切，都纳入了罗网掌控之中。

　　“以太上之名，规则重塑。”

　　阴阳二气冲入罗网之中，按照李豫的想法，重建所谓的“全息游戏”。

　　“八域之中，有人族，也有各种异族。还有众多的古国大教，神山圣地。势力错综复杂。所以，这是一个自由PK的游戏。”

　　“要让战斗更加激烈，打怪爆装备，杀人爆装备的设定是必须有的。”

　　李豫脸上浮起一抹怪笑。这个杀人打怪必爆装备的设定一出，整个虚神界必定战火连天。

　　“然后，每一个大域彼此敌对。每一域中，不同的种族彼此敌对。同一个种族中，各大势力彼此敌对。击杀敌人，可获得荣誉。荣誉点可以兑换功法宝具。”

　　这个设定，必定让整个世界的战火燃烧得更加激烈。

　　“再加上竞技场设定，副本设定，阵容任务设定。等级设定的话，就以现实中的功法等级为准了。”

　　“除此之外，还要引入一些野外怪物才行。”

　　将八域中的各种异兽凶禽的信息放进虚神界，这就是不断刷新的野怪了。

　　“再来一个战争设定。每年来一次种族战争。人族就是联盟，异族就是部落。每三年来一次外域战争。八个大域彼此交战。”

　　大战场一出，大世争锋开启。比起所谓百族战场，这里来得更加猛烈。

　　“每个大域设立一个皇城。攻占皇城，并守住皇城三个月，就能获得各种宝术和宝具的奖励。”

　　好吧，这真的是决战沙巴克了。

　　至于虚神界的根本规则，李豫没有动。因为虚神界来历非凡，意义重大。

　　弄完这些之后，李豫挥手激活了新的游戏世界，“游戏升级完成。祝你们玩得开心。”

　　停滞的世界重新运转。

　　停留在虚神界中的人，根本不知道这个世界已经被人弄得面目全非了。

　　当虚神界重新运转，人们才被突如其来的变化惊得目瞪口呆。

　　“发现敌对修士，是否攻击？”

　　无论是城池还是野外，人们惊骇的发现，自己身边冒出了一个个浑身闪烁着红光的人影。

　　来自不同的国度，不同的宗门，不同的家族的人们，豁然发现，他们彼此都是敌人。

　　“嗷！”

　　身处野外的修士，猛然发现自己身边出现了各种各样的凶兽猛禽。

　　“杀！”

　　在这个以力为尊的世界，修行者之间的战斗，几乎……不需要理由。

　　于是，整个虚神界各地，燃起了漫天战火。

　　“斩！”

　　一名修士一剑斩杀了敌对修士，然后……被杀的那人爆出了一件武器，胜利者还获得了“荣誉点”。

　　“荣誉点可以兑换各种材料和宝术？”

　　“击杀敌人可以获得对方的宝物？”

　　这个发现，让战火变得更加炽烈。在贪婪的驱使下，以前的战斗还需要一个借口，现在连借口都不用了。

　　“他身上有宝物，杀！”

　　“该死，我是雨族之人，你们竟敢……”

　　“石国的战士们，干掉青木国的贼子！”

　　“尔等人族，竟敢袭击我太古神山所属？”

　　个人恩怨，家族仇隙，国度矛盾，种族冲突，在贪婪的驱使下，整个虚神界战火纷飞，打得一塌糊涂。

　　“天尊，您这样做……到底想干什么？”

　　破败的“神之战场”中，柳神皱着眉头看向战火纷飞的虚神界，有些无语的抚着额头。

　　“当然是练兵咯！”

　　李豫一声轻笑，在柳神的旁边显出了身影。

　　“你不觉得这种处处凶险，危机四伏，战火连天的环境下，更容易锻炼人么？”

　　“天尊是打算让小石头和少昊，在这里历练吗？”

　　柳神点了点头。她不得不承认，这种挥刀砍人，连理由都不需要的地方，确实很锻炼人。

　　“不光是他们两个。石村里那么多人，不都可以去锻炼一番么？”

　　说到这里，李豫长叹一声，脸上浮起一抹悲天悯人之色，“黑暗将至，浩劫来临。不锻炼出一支强兵，即使身负平息黑暗之源的命运，小石头也必定举步维艰。”

　　“天尊，自远古以来，出现了无数次黑暗浩劫。那黑暗之源，到底是什么东西？”

　　柳神也是经历了仙古大战的人物，自己也曾独占黑暗。然而，就连她也不确定黑暗之源到底是什么存在。

　　“一位被黑暗侵蚀的仙帝。除此之外，在上苍之上，还有一方更加恐怖的世界。那是一切黑暗的源头。”

　　李豫想起那个被一滴异界黑血，弄得走火入魔，为祸苍生的仙帝，无语的摇了摇头。

　　“竟然是仙帝？还有上苍之上的黑暗之源？”

　　柳神明艳无双的脸上升起一抹惊骇。

　　仙帝这种存在，根本就是万古独尊，举世无敌的至强者。一击覆灭大千，轰塌万古时空，毁天灭地。

　　更何况还有一个所谓的“上苍之上”。

　　这样的黑暗浩劫，是小石头能够平息的么？

　　能对抗仙帝的，只有仙帝。小石头能够晋升仙帝么？

　　柳神也曾经是仙王，眼前这位太上天尊也是仙王。到了这个层次，柳神自然知道要晋升仙帝是如何艰难。那简直是毫无希望，看不到任何可能天堑。

　　“他……能成为仙帝？”

　　柳神叹息着摇了摇头，这或许只是太上天尊为了应对黑暗浩劫的一种努力吧！人总要有点希望的。

　　“他就是平定黑暗的唯一希望！”

　　李豫对小石头自然充满了信心。从后世来到乱古，荒天帝的成就已经是事实。独断万古，征战黑暗之源的丰功伟业，震烁古今。

　　“我会支持你的计划！”

　　柳神点了点头，然后又继续说道：“但是，我也有自己的应对方法，我也会按自己的想法去试试。”

　　“当然。”

　　李豫对此十分理解。

　　柳神也曾是仙王级的存在，不可能没有自己的想法。即使再相信李豫的判断，她也得尽自己的努力，不可能把希望寄托在别人身上。

　　关于命运与未来的交流到此为止。互相打了个招呼，便各自离去。

　　历史的车轮也在滚滚向前。

　　除了虚神界变得战火连天之外，似乎一切都没有改变，又似乎一切都已经变了。


第586章 石村军团，大战虚神界

　　“至尊殿堂演武场？”

　　少昊离开虚神界，回到石村炼器阁之后，脑海里的“至尊殿堂”又激活了一个新的建筑。

　　“所谓演武场，其实就是一个建立在石村的，连接虚神界的门户？”

　　好吧，这个“演武场”，李豫偷懒了。

　　既然虚神界都被改造成一方战火纷飞的游戏世界了。石村的人要锻炼战斗经验，直接去虚神界就是了，没必要再设定一个虚拟幻境。

　　“这个演武场很有必要。”

　　少昊在虚神界一番战斗之后，发现自己的战斗经验有所增长，这个地方对石村众人来说，也是一个很好的练兵场所。

　　“族长爷爷，我打算再村里建一个连接虚神界的门户，让大家都能增长见识，提高战斗力。”

　　少昊找到了老族长，说明了来意。

　　“虚神界，就是小石头去的那个地方么？我听小石头说过，这个地方很有用。”

　　老族长也不是没有见识的人，自然知道虚神界的好处，对少昊的提议十分支持。

　　“村里还有一些空着的老房子，需要我喊人来重新建一扇门么？娃儿，需要我们做什么，你说就是了。村里这些人，别的本事没有，力气倒是一大把。”

　　修行了人仙武道，吃了太古遗种的血肉，石村的男女老少，想没力气都不行。

　　“不用麻烦大家了，只要有一座空房子就行了。”

　　“至尊殿堂”建造的建筑，在祖师的造化之力下，只要提供材料，都不用动手，直接就建好了。

　　“那行！”

　　老族长带着少昊来到了村里的后山，在炼器阁附近，找了一栋陈旧的老房子，“这些老房子都是空着的，你以后要用，就直接用就是了。”

　　“好的，那我要开始了。”

　　少昊给老族长打了个招呼，挥手洒出一片五彩霞光，笼罩着前方的这座老房子。

　　“轰隆！”

　　灿烂的光华闪耀而起，青石建造的老房子瞬间分解。在无尽的光华中，一座古朴的大殿拔地而起。

　　大殿依山而建，殿门敞开，显出一个巨大的厅堂。

　　厅堂里整齐的摆放着几百个蒲团。

　　“已经建好了！”

　　五彩霞光散去，少昊朝老族长说道：“大家进入这个大殿，在蒲团上打坐，就能神魂离体，进入虚神界了。”

　　“好！好！娃儿，辛苦你了！”

　　这座殿堂建好之后，石村的人就可以随时进入虚神界了。老族长对此十分欣喜。

　　“大家都过来。”

　　老族长朝村里大喊了一声，“少昊建好了通往虚神界的门户，咱们也去虚神界开开眼界。”

　　“来了！来了！”

　　“我们也可以去虚神界咯！”

　　石村的男女老少一齐围了过来，按照少昊的指挥，各自找了个蒲团盘腿坐下。

　　“大家准备好了没有？我要开启门户了。”

　　少昊给众人打了个招呼，然后挥手开启了连接虚神界的通道。

　　“嗡……”

　　灿烂的光辉弥漫而起，整个大殿笼罩了氤氲的云光之中。

　　“当……”

　　一声钟鸣，云光之中显出了一座霞光万丈的巨大门户，石村众人神魂离体，不由自主的朝那座门户飞去。

　　流光闪耀之间，众人穿过门户，来到了一个新的天地。

　　“轰！”

　　雷霆爆响，一个浑身焦黑的身影惨叫着跌落，摔在地上。

　　“拓拔族的贼子，纳命来！”

　　一道道流光呼啸，一群人在半空中打得天昏地暗。

　　“补天阁弟子，速来集合！逐鹿书院要跟我们开战了！”

　　一名补天阁弟子，举着一面大旗，高声呼喝。

　　“石国镇南侯举义师，广招天下英豪。凡我石国热血男儿，速速随本侯讨伐南海贼寇！”

　　一位全身甲胄的大将，手持一张金光灿烂的榜文，大声高呼。

　　“人族宵小，可敢与我魔灵湖一战？”

　　一头张牙舞爪是蜘蛛在半空中叫嚣不止。

　　“这里……”

　　石村众人看到眼前的一切，有些发愣。

　　“这地方就是虚神界，看起来似乎……听热闹的啊！”

　　石林虎扭了扭脖子，咧嘴一笑，“嗯，打得挺带劲的。”

　　“这个……”

　　少昊和小石头对视了一眼，面面相觑，“我们之前看到的虚神界，好像没这么乱呀？”

　　“娃儿，我们头顶上的这个标记是什么？”

　　老族长指了指自己的头顶，也指了指其他人。

　　在石村众人的头顶上，漂浮着一个尺许大的标记。这个方形的标牌上，显示着一棵苍翠的柳树。

　　“我们……也不知道啊！”

　　少昊和小石头目瞪口呆，这才几天没进虚神界，怎么变化这么大？

　　“咦？一棵柳树的标记？没听说过这样的标记吧？”

　　“应该是一个新来的小家族或者小教派。”

　　当石村众人还在发愣的时候，初始之地符文通道附近的一些人，不断的瞟向石村众人的方向，目光闪烁。

　　“娃儿，这些人似乎对我们心存不善呢！”

　　老族长四下张望了一眼，把周围一些人的表现看在了眼里。

　　“大家当心些，我们也不知道出了什么事。”

　　少昊朝众人提醒了一句，暗暗提高了警惕。

　　“一个小家族，连小孩子都有，他们应该还不知道虚神界的变化吧？”

　　“嘿嘿，送上门的荣誉点，那就灭了他们！”

　　“杀！”

　　没有任何理由，没有任何借口，也没有任何交流，一场战斗突如其来。

　　眨眼之间，变生肘底，四周一大群人，挥起兵器，怒吼着朝石村众人杀了上来。

　　“这里也打仗么？”

　　老族长皱了皱眉头，举起了手中的“赶山鞭”，“准备战斗！”

　　“着甲！举兵！列阵！”

　　石林虎双手显出一对狰狞的兽爪，仰天大吼，“杀！”

　　“杀！”

　　一件件火鸦羽衣爆出道道符文，绽放着灿烂的火光。一件件长矛大枪，如林而立。

　　“荡平贼寇！有我无敌！”

　　石村军团初入虚神界，爆发了绝世神威。

　　“青鹏宝术，无尽风暴！”

　　一道道符文冲天而起，无尽的风刃铺天盖地！

　　“千翎万羽剑！”

　　小石头背后闪出一对羽翼，无数剑光如同怒潮一般席卷而出！

　　“饕餮震天吼！”

　　少昊仰天一声大吼，浩荡的声波震荡天地。

　　“狻猊宝镜，雷霆千里！”

　　“火鸦之符，烈焰焚天！”

　　“火牛宝具，熔岩喷涌！”

　　“魔猿之骨，黑暗诅咒！”

　　四件太古遗种宝骨炼制的法器，在老族长等人手里，爆出了滔天神威。

　　一轮攻击，群敌飞灰湮灭。

　　“太昊！少昊！”

　　“该死！竟然是太昊和少昊的家族！”

　　“跑啊！快跑！”

　　标志性的金色羽翼，恐怖的真灵宝术，石村众人爆发出的绝世神威，吓得四周无数人屁滚尿流，狼狈逃窜。


第587章 虚神界的隐秘

　　“打扫战场！”

　　剿灭了这些乌合之众，石村军团的滔天神威，无人敢惹。

　　连那个叫嚣着“谁敢一战”的魔灵湖蜘蛛精，都偃旗息鼓，悄悄的溜了。

　　扫平了一群敌人之后，石村众人惊讶的发现，每个人都增加了一些“荣誉值”，然后地面上还爆了一堆的各种武器、宝具和材料。

　　“老爷子，那些冒红光的，都是敌人。而且……打仗很有赚头呢！”

　　看到“荣誉点”的介绍，看到收集回来的各种装备和材料，石林虎两眼放光，擦着手，跃跃欲试。

　　“娃儿，如果在这里面死了，并不是真的死了，对吧？”

　　老族长扭过头来，朝少昊问了一声。

　　“嗯。”

　　少昊点了点头，“我们是通过演武场进入虚神界的。有演武场的保护，就算别人用‘灭神针’之类的东西，也不会真正杀伤我们的神魂。”

　　李豫是来练兵的，自然不会让石村的人真正有所损伤。至尊殿堂的演武场，给每个人都加了一层保护。

　　“那就好！”

　　既然不会真正折损人手，这种战火连天，见面就打的地方，正适合石村众人锻炼了。

　　“我们石村，当年也曾威震大荒。如今，石村重新崛起，也该复兴先祖的荣光了！”

　　老族长深深的吸了一口气，高高举起了手中的“赶山鞭”，仰天一声大吼，“荡平前敌！”

　　“杀！”

　　怒龙出枷，猛虎出笼。

　　人仙武道的修行，太古遗种的血肉，让每个石村中人都晋升了搬血后期，而且躯体力量强大无比，还有数门真灵宝术在身，各种符文宝具在手。

　　武装到牙齿的石村军团，在初始之地，这个最高都只有搬血境力量的地方，简直强得没道理。

　　“轰隆！”

　　如同一股洪流席卷天地，无尽的风刃，漫天的雷霆，滔天烈焰，石村军团狠狠的杀入了初始之地，掀起了漫天战火。

　　“啊！”

　　“该死！太强了！”

　　一个个修士，一个个家族，一个个势力，被石村军团一路平推扫荡，杀了个一干二净。

　　按照虚神界的新设定，除了石村自己人之外，这个世界所有的人，所有的势力，所有的教派，所有的家族，统统都是敌人。

　　一路杀过去的石村军团，那真是见人就杀，见人就砍。

　　“混账，我们是石国武王府，你们好大的胆子……”

　　虽然“武王府”的名头让小石头皱了皱眉头，但是手中劈下的剑翼没有丝毫的迟疑。

　　“我们是雨族，你们……”

　　听到“雨族”这个名号，小石头下手更重了几分。

　　“该死！我们魔灵湖不会放过你们的！”

　　一头巨大的蜘蛛，直接被少昊一巴掌拍扁了。

　　“果然强悍！果然恐怖！这就是太昊和少昊的家族么？真是……凶残啊！”

　　初始之地，城里的屋顶上，鸟爷和精璧大爷坐在屋檐上嗑瓜子，看到石村众人凶猛的攻势，连两个老鬼都忍不住浑身一抖。

　　“老鬼，这虚神界到底发生了什么事？怎么眨眼之间，什么都变了？”

　　鸟爷摇晃着脑袋，有些摸不清头绪。

　　“这有什么好奇怪的？”

　　精璧大爷翻了个白眼，“神魔之墙那种太古练兵之地都有，虚神界变成了一个新的练兵之地，很奇怪吗？”

　　“可是……虚神界发生了变化，竟然连我们都不知道出了什么事？我们可是虚神界的守护者啊！虚神界变了，封印之地会不会……”

　　鸟爷揉了揉太阳穴，只觉得有些头痛。

　　“蠢货！既然连我们都不知道出了什么事，出手的人是什么来历，你还想不到吗？别多事，否则……”

　　精璧大爷的话还没说完，突然发现四周一片死寂，整个世界仿佛陷入了停滞，一切都已经静止了。

　　“GM不能参与游戏！”

　　耳边响起了一句莫名其妙的话，无尽的流光闪耀，时空变幻，转瞬之间，精璧大爷和鸟爷已经来到了一片莫名的混沌虚空。

　　混沌之中，一个身穿白袍的身影，负手而立。

　　脚下是虚神界的浩瀚天地，无尽众生，这个身影踏天而行，凌驾于天地众生之上。

　　光辉伟岸，万古独尊。

　　屹立于天地之上的绝世风采，比星空更加璀璨，比日月更加辉煌，令人发自灵魂的感到一阵颤栗。

　　“拜见仙尊！”

　　见到这样的人物，鸟爷和精璧大爷，不得不低头拜服。

　　鸟爷和精璧大爷，生前也是一方绝世至尊。陨落之后，神魂融入虚神界，镇守封印之地。

　　两人元神有缺，记忆不全，但是对绝世强者的感应，却仍然是本能。

　　“贫道太上。”

　　李豫转过身来，朝两人点了点头，“虚神界，本座需要用来培养一些人，就作了些调整。倒是没有跟你们打招呼，还请二位见谅。”

　　“全凭仙尊吩咐。”

　　您老人家都已经弄完了，我们想插手也插不上啊！

　　鸟爷和精璧大爷心头一阵无语，但是也只能听从李豫的吩咐，没有任何办法。

　　“两位道友不必如此。”

　　李豫心头暗暗叹息了一声，微笑着摇了摇头，“二位曾经也是与贫道一般的存在，如今虽然落难，却终有重现辉煌之日。”

　　鸟爷是一头仙王级的老龙，名为“天下第二”。他肩膀上的那只鸟，是一只凤凰。

　　精璧大爷是仙金道人，也是一位仙王。

　　仙古时代的黑暗动乱，仙王遭劫，两人神魂破碎，只剩下一点残魂融入虚神界，得以残存至今。但是，两人的神魂记忆已经不全了。

　　“道友？与仙尊一般的存在？”

　　两个猥琐的老货眨巴着眼睛，似乎生出了什么主意。

　　“哈哈，原来是太上道友！”

　　鸟爷长身而起，学着李豫的模样负手而立，一幅指点江山的模样，“太上道友，看在咱们也是老相识的份上，那什么真灵宝术，原始宝骨之类的东西，你随手给点吧。我现在可是穷得叮当响了。”

　　“对呀！咱们老关系了！拉兄弟一把吧！”

　　精璧大爷满是褶子的老脸上，露出了献媚的笑容。

　　“我勒个去！”

　　李豫伸手抚额，只觉得一阵无语。

　　尼玛，你们这两个老货，身为仙王的尊严呢？都拿去喂狗了？好吧，这两货还没恢复记忆，还不是仙王。

　　“要宝术？封印之地不是有一门真凰宝术么？”

　　李豫朝两人笑了笑，“走吧，带我过去。我取了真凰宝术，也会给你们留一份。”

　　“呃……”

　　两个老货脸色一垮，心头一阵腹诽，“抠门”“小气”之类的词汇，不知道冒出了多少。


第588章 封印之地，黑暗仙王

　　“贫道也是好意！”

　　李豫朝两个老货看了一眼，摇了摇头，“你们两个被黑暗侵蚀已久，再不消除祸患，你们都要入魔了。”

　　“太上道友，封印之地非同小可。我们虽然记忆不全，但是对封印之地的记忆却深深的烙印在脑海。封印之地不可乱动，否则就是弥天大祸啊！”

　　鸟爷难得的变得严肃认真起来。

　　“确实如此。”

　　精璧大爷接口说道：“道友既然说与我们是旧识，自然知道封印之地的严重性，此地不可动。”

　　“你们身负镇守封印之责，谨慎处事自然无可厚非。”

　　李豫微笑着点了点头，“贫道为了平息黑暗而来，自然不会干出什么为祸苍生之举。此举旨在清除黑暗而已。”

　　说到这里，李豫停了下来，朝两人扫视了一眼，笑道：“如果我真要干什么坏事，以你们此刻的实力，也阻止不了。我现在跟你们商量，足见诚意了。”

　　“呃……好吧！”

　　两个老货精明得过份，自然知道李豫不会去揭开封印，放出那些被黑暗侵蚀，已经入魔的古老存在。

　　之所以做出这番姿态，还不就是想敲竹杠么？

　　竹杠敲不上，两个老货也没办法了。

　　“太上道友，请随我来！”

　　两个老货手中掐出一道道法诀，混沌虚空中微微一震，显出了一条巨大的通道。

　　踏入通道，登天而行。

　　一条巨大的青石古路，显化在虚空之中，破开云雾，直入虚空深处。

　　李豫和两个老货一路走上古道，穿过茫茫无边的混沌，走到了古道的尽头。

　　那是一座巨大古殿。

　　古殿通体漆黑，隐隐透出一股深邃无比的黑暗。

　　阴森恐怖，令人毛骨悚然。

　　“这就是封印之地了。”

　　两个老货站在古殿前的平台上，深深的叹息了一声，“我等守护此地无数年，每一次看到这股黑暗，仍然感到心悸。”

　　这是什么地方？他很怀疑。

　　“天尊，你来了这里？”

　　这时候，混沌之中爆出了漫天青光，一株通天彻地的柳树破开虚空，出现在封印之地。

　　青光闪耀之间，一个绝世无双的女子显化在李豫面前。

　　“你……”

　　“咦？我们见过吗？”

　　两个老货看到柳神出现，神情有些迷茫。

　　“他们记忆不全，已经记不得当年之事了。”

　　柳神朝两个老货看了一眼，叹息着摇了摇头，“天尊，这里封印着一些堕入了黑暗的仙王和他们的属下将士。天尊前来，是打算……”

　　“黑暗将至，这些后患还是早些清除为好。否则，一旦生变，这又是一些大敌。”

　　李豫朝柳神解释了一句，扭头看向黑色的古殿，深深的叹了一口气，“当年，这些人也是一世英豪，落得如此地步，实在是令人心痛。还是让他们解脱吧！”

　　“如此也好！”

　　柳神也叹息了一声，“自古以来，每一个纪元，每一次黑暗动乱，毁灭无数世界，灭绝无数生灵，就连仙王……也陨落无数啊！”

　　“这一世，平定黑暗的契机已经出现。我们都要为此努力！”

　　李豫的脸色也有些沉重。不成仙帝，在黑暗来临的时候，仙王境的力量，根本连命都保不住啊！

　　“仙帝……自古以来，从未听闻有成就仙帝者。如果黑暗之源真是一位仙帝级的存在，那……这个未来真令人绝望！”

　　柳神到现在都不太相信李豫的所谓“平定黑暗的契机”。小石头就算天资再强，但是，成就仙帝位格，可不是天资就能解决问题的。

　　“未来只在我们手中！”

　　李豫转身看向前方的黑色大殿，朝几人点了点头，“把握现在，才能掌控未来！”

　　举步跨出，李豫朝着前方的黑色大殿走去。

　　推开殿门，大殿之内一片黑暗。

　　以李豫的实力，黑暗视物自然不成问题。

　　抬眼望去，殿中耸立着一些古老的石像。斑驳的石像上，布满了尘土，生出了一道道裂纹。

　　更令人惊异的是，这些石像上都锁着一条条粗大的锁链。隐约之间，一道道神纹道则，在铁链上闪烁流转。

　　一股股淡淡的黑雾，从石像上生出。

　　黑暗！阴森！嗜血！暴戾！

　　黑雾之中透出了一股深沉的魔性力量。

　　“这就是封印了！”

　　柳神和两个老货都给在李豫身后，一起进入了封印之地。

　　此刻，看到这些被锁链绑缚的石像，柳神三人都是一阵叹息。

　　“封印已经太久了，黑暗魔气，连封印都在侵蚀。如果不及早处理，迟早有一天，会让他们破封而出。”

　　李豫朝这些石像看了一眼，摇了摇头，“入魔已深，他们根本不可能回头了！一旦让他们破封而出，又是一场黑暗浩劫！”

　　“我们也深受其苦！”

　　鸟爷和精璧大爷齐声叹气，“如果天尊有一劳永逸的办法，自然最好不过了。”

　　“这些都是堕入黑暗的仙王！绝世强者，竟然落到如此地步，真令人叹息！”

　　李豫摇了摇头，伸手一挥，一股无形的波动扫过，将这些封印的石像统统收进了资源库。

　　“那边，就是仙王属下的战将了。”

　　向前望去，广阔的大殿深处，耸立着一座座诡异的祭坛，每一座祭坛上都有一个刻满了符文的巨大瓦罐。

　　数十座祭坛，数十个瓦罐！

　　那些瓦罐也在向外飘散着一股股黑雾，散发出魔性的力量。

　　“这些战将也同样堕入了黑暗之中，无法回头。只能让他们安息了！”

　　又是轻描淡写的一挥手，所有的瓦罐统统被李豫收了起来。

　　“这些人当年都是一方豪杰，可惜却堕入黑暗，万劫不复！”

　　柳神叹息着摇了摇头，“天尊能够让他们安息，也是一件好事。”

　　“如果不能阻止黑暗浩劫，整个世界都将毁灭，一切都将灭绝！为此，大家都要努力！”

　　李豫抬眼看向大殿半空，那里漂浮着两片光辉灿烂的宝骨。

　　一道道符文在宝骨上流转，无数道凤凰虚影在流光中展翅翱翔，一股高贵神圣，冠绝天下的气息，在符文中流转不休。

　　“真凰宝术，太古十凶之一，凤凰的天赋神通。”

　　伸手一抓，两片宝骨落入了李豫的手中，神魂一扫，“真凰宝术”已经铭记在心。

　　“你们要这个么？”

　　李豫微笑着将手中的两片宝骨递了出去。


第589章 真凰宝术，太岳天功

　　真凰宝术，太古十凶的最强宝术！

　　除了各种强横无比的攻杀之术以外，还有一门“涅槃重生”的绝世神通。

　　凤凰涅槃，死而复生。

　　并且还能重塑大道根基，是此世绝顶的神通宝术。

　　“天尊如此大方，我就却之不恭了！”

　　鸟爷满脸微笑的伸手去抓李豫手中的凤凰宝骨。

　　“混蛋，你竟然跟老夫抢宝术？咱们多年的交情，都喂狗了？”

　　精璧大爷怒不可遏，一把冲了上来，要抢这两块宝骨。

　　“滚！这个时候了，谁还跟你讲交情？交情多少钱一斤？”

　　两个老货，怪叫着扭打起来。

　　这个场面，看的柳神和李豫一阵摇头。

　　这两货，居然还是仙王？简直羞于为伍啊！

　　“涅槃之法对我也有些用处。我也参考一下吧！”

　　柳神正处于涅槃重生阶段，对这门真凰宝术也有点兴趣。

　　“对你是有点用。”

　　李豫伸手将两块宝骨递给了柳神，“不过，凤凰涅槃毕竟是火法，你参考一下就行，建木通天诀的枯荣之道，更适合你。”

　　“木能生火，我想看看能否走出新的路子。”

　　柳神笑着接过了两块凤凰宝骨，神魂一触，将真凰宝术铭记于心。柳神虽然此刻的实力大不如前，但是仙王境界的本质还在，真凰宝术自然很快就明悟了。

　　“凤凰一族的天赋神通，果然不凡。”

　　柳神笑了笑，将宝骨重新还给了李豫，扭头看向还在扭打的两个老货，又是一阵摇头，“天尊清除了虚神界的黑暗隐患，这两个家伙以后应该会正常一点吧！”

　　“不管他们了！”

　　李豫笑着一挥手，打出两个光团，将真凰宝术传给了两个老货。

　　“事情已经了结，贫道告辞了！”

　　挥了挥手，李豫的身影一晃，离开了封印之地，回到了大荒地底的至尊殿堂中。

　　“哎……天尊，把宝骨留下啊！”

　　鸟爷捶胸顿足的大叫。

　　“混账东西，你要不跟老夫抢，宝骨早就到手了。咱们一人一个，多好？现在什么都没了。”

　　精璧大爷怒不可遏，对着鸟爷一顿怒吼。

　　“你还怪我？不是你先动手的么？”

　　一声怒吼，两个老货又扭打起来。

　　“你们慢慢玩吧！”

　　柳神抚着额头，无语的摇头，一挥手，转身离开了封印之地。

　　“这次还真是赚大了！”

　　回到地底，李豫看到资源库里收取的石像和瓦罐，满脸微笑。

　　“八座石像，就是八位仙王。每一位仙王还有十位属下大将。八十个瓦罐，就是八十位真仙。”

　　虽然这些仙王和真仙，都已经被黑暗侵蚀，堕落入魔了。但是，力量本质还在啊！

　　“有人族，有天人族，还有其他真灵神兽。有了这些收获，贫道的腰包可就厚实多了。”

　　虽然资源库里还有几十位大帝，三个红尘仙，无数帝兵和仙器。但是，这些东西都不适合现在拿出来。

　　毕竟那些都是未来的东西，一旦拿出来，会有什么后果还真不好说。

　　就算给柳神用人参果，那也是提取出人参果的生命力，没有真正把人参果显露在这个世界。

　　“这些仙王和仙将，还得清理一下才行。”

　　这些被黑暗侵蚀的仙王仙将，不清除黑暗之力，根本没办法拿出来。否则就是一个巨大无比的污染源，散发出的黑暗气息，会魔化无数生灵。

　　“先看看他们记忆中的信息吧！”

　　李豫微笑着点了点头，“系统，扫描所有仙王和仙将的神魂记忆，录入资源库。”

　　即使这些人都是仙古时代的存在，但是他们的神魂记忆，对李豫来说仍然很有价值。

　　“来到乱古时代，我自己的根本目的，还是为了解析天地规则，提升自己的修为。”

　　这些仙王和仙将，都是实力不凡的人物。这些人的修行感悟，某种意义上来说，同样是天地规则的体现。

　　通过这些东西，李豫就能进一步了解天地规则。

　　“仙古时代的修行之法，跟现在也没有太大的差别。路子还是炼体和炼神相结合，那个时代的功法，叫做天功么？”

　　李豫从这些仙王和仙将的神魂记忆中，发现了各种“天功”，走的路子跟“原始真解”类似，以基础符文构建出一条完整的本源大道。

　　“原始真解的符文之道，果然是大道根基啊！”

　　通过这些天功，李豫对原始真解的感悟更深了几分，“符文就如同一个个文字。天功就如同一篇文章。不同的文字，组成不同的篇章。这就是所谓的天功了。”

　　李豫伸手敲了敲身前的案几，脸上浮起一丝微笑，“所以说，我也要做一下实验了。”

　　抬眼朝石村的方向看了一眼，李豫满脸微笑，“既然是石村，又叫石族，还开创了一个石国，你们岂能没有一门石族的传承天功呢？”

　　伸手一挥，来自“霸下”的“大地之力”宝术符文在李豫面前显化。

　　“大地之力，吸收土系天地元气，淬炼躯体，拥有强横无比的力量。还能驱动土系天地元气。但是，这还不够。”

　　李豫从一位石人族的仙王记忆中，发现了一门“磐石天功”的功法。然后又从至尊殿堂里找出了“麒麟宝术”和“地龙宝术”。

　　结合几门功法宝术，李豫不断推演，一道道符文流转，彼此交织，化成了一团巨大的土黄色符文光环。

　　“还是有些不够！”

　　李豫想起原始真解中还有一些土系基础符文，至尊殿堂里还有“穿山甲”、“钻地鼠”之类的异兽符文宝术。

　　“这些都可以参考。”

　　双手不停的挥舞，一道道符文添加、修改、删除、合并，符文光环不断的演化，最终化成了一座山岳形的立体符文。

　　“看起来似乎挺不错的！”

　　山岳符文神韵十足，仿佛就是一座巍峨神山耸立在前方，巍峨浩瀚。

　　“先让系统推演一下，看看有没有什么问题！”

　　将新推演出来的功法存入系统，开启虚拟幻境，以石村所有人为实验对象，仔细推演了一番，最终的结果十分喜人。

　　“没有发现任何问题！”

　　李豫满意的点了点头，“看来，可以进行临床试验，哦，不，可以传下大道真法了。”

　　“这门功法，拥有大地之力、磐石之躯、遁地之术，三大神通，还能驱动大地之力。既然它的符文是山岳形状，那就命名为‘太岳天功’。”

　　伸手一抓，山岳符文落入了李豫手中，“传到少昊的至尊殿堂里，让他传给石村的人吧！”

　　刚把“太岳天功”传过去，李豫突然想起上次还把自己推演的“真龙宝术”存进了少昊的“至尊殿堂藏经阁”，只是少昊还没激活藏经阁，没有学到“真龙宝术。”

　　“真龙宝术，真凰宝术，还有一门草字剑诀。都有三门太古十凶的神通宝术了。都存进藏经阁吧！等少昊小子修为提升之后，开启了藏经阁，就能学到了。”

　　李豫一挥手，干脆把“真凰宝术”和“草字剑诀”也一齐放了进去。

　　“小子，我给你的条件已经很逆天了，你要是没点长进，也太不像话了！”


第590章 太上天尊的新动作

　　“回来了！”

　　“这次大获全胜啊！”

　　“虚神界真是个好地方！”

　　在虚神界大杀四方，狠狠的将初始之地扫荡了一遍，打得群雄束手，无人敢惹，石村军团终于决定回归了。

　　因为……一番大战之后，石村的猛汉们有些肚子饿了。

　　“祖师又有功法传下？”

　　刚刚回归，关闭了“演武场”连接虚神界的门户，少昊突然发现脑海里的至尊殿堂又有了动静。

　　抬眼眼去，一门名叫“太岳天功”的修行功法，出现在至尊殿堂的晶碑边。

　　“大地之力，磐石之躯，遁地之术，御土神通，这门功法……真是太强了！”

　　既然祖师要将这门功法传给石村众人，少昊自然没有什么意见，当即就把这门功法传了出去。

　　“太岳天功？好！好！太好了！”

　　看到少昊传授的功法，石村众人喜不自禁。

　　有了这门功法，大地之力让他们力大无穷，磐石之躯让他们金刚不坏，而且还有遁地之术，就算打不过也能跑。御土神通还能驱动大地之力，简直太合适了。

　　“太上天尊真是一番苦心啊！”

　　石村发生的事情，自然瞒不过柳神。看到少昊传出去的“太岳天功”，柳神满脸钦佩的赞叹不已，“太上天尊为了应对黑暗动乱，苦心造诣，我也要加快进度了。”

　　好吧，柳神明显是误会了。

　　这所谓“太岳天功”，就是李豫为了解析规则之力的实验而已。

　　这段时间以来，石村的功法宝术传承，可谓是井喷式爆发。

　　除了之前的“青鹏宝术”，“饕餮宝术”，“霸下宝术”，三头护山神兽，还带来了“吞天雀宝术”，“穷奇宝术”和“朱厌宝术”。

　　太古遗种级别的“火鸦宝术”，“火牛宝术”，“狻猊宝术”，“魔猿宝术”，就更加上不了台面了。

　　再加上“人仙武道”，“太岳天功”，就算“原始真解”和“六道轮回天功”没有广泛流传，这些功法底蕴，也足以吓死无数神山圣地。

　　“石村的发展速度还是慢了些！荒天帝的子弟兵计划，必须加快进度。”

　　石村众人现在已经不缺功法传承了，缺的是自身的实力。

　　“刚收了那么多仙王仙将，正好拿出来用。”

　　对于系统来说，黑暗力量也好，光明力量也罢，统统都是能量。不存在被黑暗侵蚀的可能性。

　　“所以，分解一位仙将，转化为纯净的天地元气，注入演武场。”

　　仙将都是真仙级，一身力量浩瀚无边。注入演武场之后，石村众人可以在这里面打坐练气，吸收这些元气，快速增长修为。

　　随着李豫一声令下，一股浩瀚无边的力量灌入了石村的演武场中。

　　“嗡……”

　　霞光万丈，仙云缭绕。

　　巨大的演武场大殿，如同一片宽阔的广场。此刻，整个演武场中，弥漫着浓郁到极点的天地元气。

　　所有处在演武场中的人，仿佛浸泡到了天地元气化成的汪洋大海之中。

　　“这是……”

　　“哇！好充沛的天地元气！”

　　“在这里修行，修为提升速度快了无数倍！”

　　这股天地元气灌入之际，石村众人还停留在演武场中，感悟少昊刚传下的“太岳天功”。

　　充沛至极的天地元气，让石村众人浑身发光，一个个神辉浩荡，光辉灿烂。

　　“这是太上祖师的恩典！”

　　少昊抬眼看向石村众人，满脸严肃地说道：“各位，太上祖师如此隆恩，我们须得认真修行，才能不负祖师期望！”

　　“太上天尊恩重如山啊！”

　　老族长感慨不已，扭头朝众人看了一眼，一声大吼，“还愣着干什么？还不抓紧时间修炼？”

　　一声令下，众人纷纷打坐练气，吞吐天地元气。

　　“砰！砰！砰！”

　　躯体中爆出一声声轰鸣，一颗颗灿烂的星点闪耀，如同星河流转。

　　“我开启穴窍了！”

　　石林虎拍着胸口，哈哈大笑。

　　“让你这家伙抢先了！”

　　石守山长身而立，浑身“噼啪”作响，浑身穴窍如同星河一般璀璨夺目。

　　“别吵！”

　　老族长瞪了一眼，浑身也爆出了一道道星光。

　　“老头子，你也开启穴窍了？”

　　石林虎一脸惊喜的看向老族长，“这么说，您以前的伤势都完全好了？”

　　老族长当年曾经走出大荒，踏入了修行界。只是后来身受重创，一身修为废了大半。

　　此刻，老族长浑身气血浩荡，光辉灿烂，显然一身伤势尽去，恢复了全盛时期的修为。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣冲起，将演武场里所有人都惊动了。

　　“那是……少昊在突破境界？”

　　众人朝声音响起的地方看去，只见少昊浑身光华灿烂，滔天金辉如同浩瀚的汪洋。

　　一股庞大的力量在少昊体内涌动着，积蓄着，如同积压已久的火山，随时都会冲天而起，爆发出滔天神威。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣响起。众人发现，声响来自另一个方向。

　　“小石头，他也要突破了吗？”

　　在演武场的另一端，小石头同样浑身神辉浩荡，庞大的力量在体内集聚，即将一飞冲天。

　　“好！好！这两个小家伙都要晋升洞天境了！”

　　老族长抚须而笑，“大家好好看着，你们也快要晋升洞天境了。好好感悟，对你们有好处。”

　　“轰隆！”

　　一道血气冲天而起，如同火山爆发。

　　天地轰鸣，虚空震荡，整个演武场都在这声巨响中颤动起开。

　　少昊浑身光辉灿烂，在他的头顶上方，显出一个光华灿烂的洞口。

　　洞口闪耀着无尽的光华，磅礴的力量汹涌澎湃，仿佛连接到了一个神秘莫测的世界。

　　“哈哈！好！好！洞天开启，这就正式踏入洞天境了！”

　　看到少昊头顶显出的神秘洞口，老族长哈哈大笑。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣，浩荡的气血冲天而起。

　　在小石头的头顶上也显出了一个气息浩瀚的神秘洞口。小石头也几乎在同一时间，晋升了洞天境。

　　“不错！不错！这才五岁年纪，就已经晋升洞天境了，两个小家伙前途不可限量……呃？还没结束？”

　　老族长正赞叹着，突然发现少昊和小石头两人，似乎开启洞天的过程还没有结束。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续四声爆响从少昊体内爆出，胸前，后背，左右两肋，又连续开启了四个光华灿烂的洞口。

　　“五……五洞天？刚刚突破，就开启了五个洞天？这……这也太恐怖了吧？”

　　老族长目瞪口呆。

　　常人晋升洞天境，开启一个洞天都还不能一次完成，需要长时间的打磨，才能把一个洞天圆满开启。

　　现在，少昊刚刚突破，就瞬间开启了五个洞天，这该是何等逆天啊！


第591章 三年之后，风云再起

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　在演武场的另一端，同样有浩荡的光辉照映天地，小石头身上同样一连爆出了四声轰鸣。

　　“小石头……他也开启了五个洞天？”

　　老族长又惊又喜，浑身一阵呆滞。要不是刚才修为有所突破，会不会激动得中风，还真不好说。

　　五洞天，这已经是洞天后期的境界了。

　　对于一般的修士来说，开启洞天的极限，也最多五、六个洞天。七洞天就是绝世天资，八洞天是传说，九洞天那是神话。十洞天……有这种事情吗？

　　少昊和小石头，刚刚突破境界，就一连开启了五个洞天，已经达道了寻常修士的极限了。

　　如果传出去……好吧，根本就没人会信。

　　“以后……这两个小家伙还能开启更多的洞天？七个？八个？还是九个？”

　　老族长浑身都打起哆嗦了。

　　即使老族长对两人的期望再高，也没想过“十洞天”这种事，毕竟“十洞天”……根本就没有这种说法。

　　九为数之极。十洞天，那就是十全十美，超越了洞天境的极限。

　　五个洞天吞吐天地元气，庞大的吸纳之力，如同五个漩涡，在演武场中掀起了一股股涌动的浪潮。

　　少昊和小石头同时突破，同时运功吞吐天地元气，整个演武场弥漫的天地元气，竟然生出了海啸一般的轰鸣声。

　　“不愧是至尊殿堂的少主，果然天资绝世！”

　　吞天雀和穷奇也在演武场里修行，这两只护山神兽，看到少昊和小石头突破修为的动静，心头一阵赞叹。

　　连纯血真灵幼崽，晋升洞天境界的时候，也没这等声势。最多一次开启两、三个洞天，就已经是天纵之才了。

　　现在，这两个“少主”，晋升洞天境，连续开启五个洞天，简直就无法想像。

　　“吱吱！”

　　金毛小猴子毫无所觉，在演武场里把三只小青鹏撵得四处乱窜。然后，被青天鹏一翅膀扇飞。

　　“这两个小家伙，果然不凡。”

　　柳神的身影出现在演武场门口，看到演武场里那浓郁到极点，几乎都要化为液体的天地元气，柳神嘴角一阵抽搐。

　　“太上天尊，您这样搞……花的代价也太大了吧？您真把所有希望，都放在小石头身上了？”

　　在柳神看来，太上天尊这是在损耗自己的根基，施展大神通，在演武场里汇集了相当于一名真仙的力量，用来帮助小石头等人成长。

　　就算是仙王，要在下界这种地方，汇集相当于一名真仙的力量，除非覆灭八域，吸光所有的天地元气，否则就只能以自身的力量来施展了。

　　现在八域没有任何变化，那就只能是太上天尊损耗自身的力量，用来造化小石头等人了。

　　这也怪不得柳神会这样想。

　　那些堕入黑暗的仙王仙将，一身力量都被黑暗侵蚀，只能消灭，没有任何利用的可能。

　　但是，对于系统来说，黑暗力量也是能量的一种，跟其他力量没有任何差别。

　　“这段时间正是各方势力都很平静的时候，正适合少昊种田。趁着这几年，让他们尽快提升实力吧。”

　　少昊晋升洞天境，李豫又给他开启了“至尊殿堂”的一个功能建筑。

　　“悟道堂？启智开悟，增强悟性？”

　　这个新建筑的出现，让少昊十分惊喜。

　　以石村目前的情况来看，功法宝术充足，再加上演武场浓郁到极点的天地元气，还能去虚神界锻炼战斗经验，修行资源十分充分。

　　但是，石村崛起的时间还是太短了。即使有这些条件，各种强大的功法宝术，都还掌握的很粗浅，没有深刻的领悟。

　　现在“悟道堂”出现，简直就是雪中送炭，正适合石村现在的情况。

　　“族长爷爷，我又要建一座房子。”

　　少昊跟老族长打了个招呼，然后在演武场旁边，找了一栋空房子，把“悟道堂”建了出来。

　　“悟道堂”看起来就是一座普通的古殿，里面有几百间小型静室。在静室中打坐，感悟修行功法，定心入静，功效非凡。

　　“悟道堂果然不凡，我这木头脑袋都开窍了。”

　　石林虎是悟道堂的第一个使用者，在悟道堂静坐了半天之后，石林虎大笑着走出了悟道堂，一身天功宝术，都有了长足的进展。

　　接下来的时间，石村众人在悟道堂感悟功法，在演武场练气，在虚神界征战厮杀。

　　随着时间一天天过去，石村的实力不断壮大，众人的修为也不断提升。

　　不知不觉，已经三年过去了。

　　“轰隆！”

　　演武场中，滔天气血翻腾而起，巨大的轰鸣惊天动地。

　　“九……九洞天！”

　　这一天，少昊和小石头双双开启了九个洞天。

　　九大洞天展开，光辉万丈，神辉璀璨。两个八岁的小家伙，神威凛凛，宛如神祇临凡。

　　“九洞天的神话，今天终于实现了！”

　　老族长哈哈大笑。

　　三年过去，石村众人的实力翻天覆地，所有人都晋升了洞天境。

　　有悟道堂的支持，“青鹏宝术”、“饕餮宝术”、“霸下宝术”、“吞天雀宝术”、“穷奇宝术”、“朱厌宝术”，这六门真灵宝术，所有人都已经掌握。

　　人仙武道也都开启了全身穴窍，“太岳天功”也都有小成。

　　更总要的是，青天鹏一家的实力也有巨大的进展。

　　三年过去，每天都在演武场里吸收天地元气，青天鹏已经晋升了尊者境，三只小青鹏也长到了五丈多长，浑身翎羽青碧如玉。

　　四只青天鹏，再加上吞天雀和穷奇，就算不管金毛猴子这个打酱油的，石村的力量，比起神山圣地都不差分毫了。

　　至于少昊和小石头，那就更加了不得。

　　开启九个洞天，修行六门真灵宝术，还有人仙武道，“太岳天功”，“六道轮回天功”，“原始真解”，一身积累，深厚得无法想像。

　　“祖师让我去补天阁？”

　　这一天，少昊突然看到至尊殿堂的晶碑上，显出了一条新的信息。这条信息竟然是让少昊和小石头去补天阁。

　　“补天阁的圣院？”

　　少昊看到晶碑上的信息，竟然是让他去补天阁圣院，“那里有什么特别的么？祖师为何特地让我去圣院？”

　　“少昊，我要去补天阁！”

　　这时候，小石头冲进炼器阁，朝少昊大喊着。

　　“补天阁的传承比我们差远了，你去那里干什么？”

　　小石头的话让少昊一愣，补天阁这种地方，虽然也是一方圣地，但是论传承功法，比起石村差远了，小石头去那里，根本毫无必要。

　　“我从虚神界听到消息，重眸者要去！”

　　“原来如此！”

　　听到这个理由，少昊知道小石头此行已经无法避免了，“那就去一趟吧！”

　　从这一天起，太昊和少昊，正式踏入了风起云涌的大时代。


第592章 八方齐聚补天阁

　　补天阁距离石村近百万里。

　　如此遥远的距离，途经无数莽荒山脉，必定会有各种凶兽猛禽、太古遗种。

　　但是，以少昊和小石头如今的实力，这些已经不在话下了。

　　“独角银鳞马，正好用来当坐骑。”

　　小石头从一座山崖后面翻了出来，看到前方山谷里的一群独角银鳞马，顿时一声欢呼。

　　肩膀上蹲着的金毛小猴子朝少昊一扔，小石头纵身一跃，身如大鹏展翅，呼啸着掠空而下。

　　这是青天鹏的宝术的一种应用。

　　除了用来攻击的无尽风刃之外，御风之力同样是青天鹏的天赋神通。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　青天鹏的御风之术，也是一门绝强的身法神通。

　　“又玩闹起来了！”

　　少昊笑着摇了摇头，一把接过了小石头甩过来的金毛猴子，随手丢在了穷奇身边。

　　“吱吱！”

　　小猴子指着小石头的身影一顿怪叫，似乎在向少昊控诉小石头对它的虐待。

　　化为小狮子模样的穷奇，尾巴一扫，将小猴子扫了个跟斗。气得小猴子又是一阵龇牙咧嘴。

　　“有穷奇在，还要什么坐骑啊！更何况，就算用青天鹏的御风之术赶路，都不比这些银鳞马慢了。”

　　少昊身形一晃，扶风而起，朝着小石头的方向飞掠而去。

　　“驾！”

　　小石头坐在一匹高大的银鳞马背上，伸手抓住银鳞马的鬃毛，驾着银鳞马一路飞驰，把四周的银鳞马群吓得四散奔逃。

　　“少昊，我们已经走了七、八十万里了吧？补天阁应该不远了。”

　　驾着银鳞马停在少昊身边，小石头指着补天阁的方向，意气风发的大吼，“补天阁，我来了！”

　　马蹄轰隆，如同离弦之箭疾驰而去。

　　“混蛋！溅我一身灰！”

　　伸手一挥，一股风力卷出，将这股灰尘卷飞出去，少昊脚下一点，御风而行，身影风驰电挈，朝着小石头追了过去。

　　一路飞驰，两人奔驰千里，走出了茫茫群山。

　　“少昊，你看那边！”

　　小石头跳下银鳞马，伸手指向远方，“好大一头白玉龙象！”

　　前方是一片莽荒原野。

　　一头庞大的白玉龙象，踏着沉重的步伐，一路飞奔。巨大的象腿踏在地面，响起了沉闷的轰鸣，令大地都一阵颤抖。

　　在白玉龙象背上，耸立着一座华丽的大辇，璎珞流苏，宝光四射。

　　“那是小西天的人，他们也去补天阁么？”

　　少昊看到那头庞大的白玉龙象，神情有些意外，“小西天也是一方大教，传承久远，他们也去补天阁？看来，这补天阁恐怕没那么简单啊！”

　　太上祖师的安排，必有深意。此刻看到小西天的人也赶往补天阁，少昊更加肯定了这个猜测。

　　“人家那坐骑才叫威风。”

　　小石头看了看身边的银鳞马，之前还觉得神骏无比，此刻跟那头白玉龙象比起来，简直就是沙砾和珠玉的差别。

　　“算了，放你回去吧！”

　　摆了摆手，放开了银鳞马，小石头扭头朝身后的大山中一阵张望，“我也要抓一头异兽才行，要不然，还被他们给比下去了。”

　　“别闹了！跟他们争这些闲气干什么？”

　　有穷奇这种尊者境的纯血真灵，还要去抓什么坐骑？少昊自然不会由着小石头胡闹，伸手拉着小石头，举步就走。

　　虽然是徒步，但是两人御风而行，速度很快。

　　一路前进，遇到的人也越来越多了。

　　抬眼望去，整个莽荒原野上，到处是匆匆赶往补天阁的人影。

　　虽然再也没有遇到太过惊人的坐骑，但是，少昊和小石头这种徒步而行的，却也就只有他们两人。

　　“这么打眼？似乎低调过头了呢！”

　　少昊突然发现他们两人这种徒步而行的，反而更加特立独行了。

　　“啾啾！”

　　身后传来一声巨大的鸟雀啼鸣。

　　天边，五彩霞光辉映天地。一只巨大的五色孔雀掠空而过。一路霞光挥洒，气象万千。

　　在这头五色孔雀背上，同样有一座大辇，辇中坐着几个衣着华丽，气势不凡的身影。

　　“吼！”

　　灿烂的金光闪耀，一头浑身金光的九头狮子，背上驮着一座华丽的大辇，凌空漫步，如同一座小山一般“轰隆隆”破空而来。

　　“锵锵！”

　　一头巨大的火凤，拉着一辆古朴的火红色车辇，拖着漫天火光，映红了整片天际。

　　三只神禽圣兽，都来历不凡。

　　虽然不是纯血真灵，但是血脉也十分浓郁，比起一般的太古遗种更加强大。

　　“你们火国，也在打补天阁的主意么？”

　　黄金九头狮背上的车辇中，一个身穿金袍的少年，从大辇中站起，看向烈焰翻腾的火凤车辇。

　　“我是来拜入补天阁门下的，可没打什么主意。”

　　一个身穿火红色衣裙，容颜俏丽的少女，朝金袍少年看了一眼，微微皱了皱眉头，“你们金元国，竟然还想打补天阁的主意？哼，居心不良。”

　　“嗤！火国人都这么虚伪么？”

　　五色孔雀挥洒着五彩霞光，与黄金狮子和火凤车辇遥遥相对。

　　一个青袍少年从孔雀背上的大辇中站起，冷笑一声，“我们青木国就是为了圣院和那场机缘而来。大家心知肚明，何必遮遮掩掩？”

　　“石国没人来么？不是说重眸者要来吗？怎么不见他出现？重眸者那么大的名头，我正要见识一番。”

　　金袍少年倨傲的昂起了头，似乎有挑战重眸者的意思。

　　“据说，重眸者拜入了魔灵湖门下，他要来也是从魔灵湖来，不会走这条路。”

　　五色孔雀背上的青袍少年冷笑一声，“重眸者已经拜入魔灵湖，也算不上石国人了。没有了重眸者，石国其他人，都是土鸡瓦狗而已。”

　　青袍少年这话一出，顿时惹恼了一个人。

　　“哼！”

　　小石头抬眼朝五色孔雀看了一眼，重重的哼了一声。

　　石国皇族出身的小石头，即使对武王府生出了隔阂，但是，却也容不得他人侮辱石国。

　　“咦？你有意见？”

　　五色孔雀上的少年，听到小石头的怒哼，顿时眉头一皱，冷冷的朝小石头瞟了一眼，“区区山野蛮子，竟敢如此无礼？”

　　身为青木国的皇子，青衣少年早已养成了目空一切的倨傲性子。

　　面对两个连坐骑都没有的山野蛮子，身份带来的优越感，让青衣少年觉得，小石头那声冷哼是一种莫大的侮辱。

　　“孔雀，给我吞了他们！”

　　青衣少年满脸狰狞，直接只是坐骑发动了攻击。

　　“啾啾……”

　　五色孔雀发出了一声兴奋的啼鸣，浑身五色霞光爆发，滔天凶焰，震荡天地。

　　“那两个少年完了！”

　　这般动静，让附近所有人都惊动了。

　　看到五色孔雀攻击两个八岁左右的小孩子，众人一阵摇头叹息。

　　这头五色孔雀虽然不是纯血，但是血脉也十分纯净。一身力量强横无比，乃是绝顶的兽王。

　　一般的人族王侯，与之交战都难有胜算，更何况这两个小孩子？


第593章 开什么玩笑，只是坐骑？

　　“轰隆隆！”

　　巨大的五色孔雀，如同铺天盖地的五彩云霞，遮天蔽日。鸟喙张开，一张巨口对着少昊和小石头一口吞下。

　　“果然不能太低调了！否则什么阿猫阿狗都敢惹上来！”

　　少昊叹了一口气，朝穷奇挥了挥手，“交给你了！”

　　“遵命！”

　　小狮子模样的穷奇点了点头，仰天一声怒吼！

　　“吼……”

　　风云激荡，群山回响。

　　虎头牛身，额生双角，背生两翼，身影庞大无边，气息惊天动地的凶兽穷奇，显露出举世震惊的真容。

　　一张獠牙森森的巨口，对着五色孔雀一口咬下。

　　“咔嚓！”

　　血光飞溅，翎羽飞扬。

　　兽王境的五色孔雀，连惨叫都来不及发出一声，就被穷奇一口咬掉了一半。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，无数人狂抽冷气，惊骇得浑身发抖，却张口结舌，半天都说不出话来。

　　“轰隆！”

　　半截残躯轰然坠地，在荒野上砸出了一个大坑。

　　“啊！”

　　青木国的少年皇子，惊骇欲绝的尖叫声传遍荒野。

　　“穷……穷奇！”

　　“纯血真灵！帝皇之境！”

　　无数惊呼声沸腾而起，莽荒原野上，来自荒域各地的人们，看向那两个八岁小孩，就跟见鬼了一样。

　　所谓“帝皇之境”，就是“尊者境”。因为在人族之中，一位尊者，就是一方古国的人皇，所以也有人把尊者境称为“帝皇之境”。

　　“呜呜！”

　　黄金九头狮，埋下了脑袋，低声“呜呜”着，似乎在求饶一般，远远退开。

　　火凤也同样远远的避开，在穷奇的滔天威势下，连头都不敢抬。

　　远处那头白玉龙象更加不堪，直接膝盖一软，趴在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　与此同时，其他更低级的坐骑，完全吓瘫了。一个个瘫倒在地，不停的哀鸣。

　　“咦？你这头小狮子，竟然这么厉害呀？”

　　小石头看到穷奇大发神威，一口将兽王境的五色孔雀咬成了两截，顿时满脸兴奋，“好家伙，真是威风啊！少昊，这家伙能当坐骑吗？”

　　“能成为少主的坐骑，是我的荣幸。”

　　穷奇落下身来，趴伏在小石头和少昊面前。

　　“好吧，既然已经出过风头了，那就不用遮遮掩掩了。”

　　少昊点了点头，跟小石头一起登上了穷奇的后背，在穷奇宽阔的后背上站了起来。

　　“竟……竟然是坐骑？”

　　“开什么玩笑啊！帝皇境界的纯血真灵，竟然只是坐骑？这可是等同于古国人皇的存在啊！”

　　“这两人究竟是什么来头啊？”

　　从穷奇趴伏，到两个小孩登上穷奇后背，再到穷奇腾空而起，凌空飞掠。这般情景，让看到这一幕的无数人，吓得面无人色。

　　至于那个可怜的青木国皇子，已经吓晕过去了。

　　尊者境界的纯血真灵当坐骑，这是何等恐怖的来头？这是何等吓人的身份？区区人皇子嗣，算个屁啊！没看到连等同于人皇的穷奇，都只是坐骑吗？

　　“啊！我认出来了！那是太昊和少昊！”

　　“太昊？少昊？”

　　听到这两个如雷贯耳的名字，众人心头恍然。

　　“原来是他们两兄弟啊！这就不奇怪了！”

　　想起两兄弟连破重眸者记录的盛况，想起虚神界初始之地那一群所向无敌的凶残军团，众人心头暗叹了一声，“果然凶残！”

　　人手一件神器不说，连尊者境界的凶兽穷奇都只是坐骑，这样的来历简直无法想像。

　　“你们注意没有，太昊肩膀上那只金毛猴子，好像是……朱厌！”

　　好吧，这个消息已经无法令人震惊了。

　　连穷奇都能当坐骑，再来一只朱厌作宠物，很奇怪吗？

　　“太昊和少昊前来，想必那所谓的补天阁机缘，他们是看不上眼的了。能够让他们前来的原因，就只有圣院了。”

　　“据说，重眸者也打算进圣院？嘿嘿，这就有好戏看了。”

　　“这两兄弟一经出世，就连破重眸者的记录，把重眸者踩在了脚下。这次真身相遇，必定要碰出火花呀！”

　　等到穷奇远去，震慑天地是气息消散之后，众人这才驾着腿脚还有些发软的坐骑，继续朝前方赶路。

　　万里之外，补天阁驻地。

　　这片深处大荒之中的净土，古木参天，灵山隽秀，山巅云蒸霞蔚，飞瀑流泉。

　　在补天阁巨大的山门前，一片广阔无边的原野上，围拢了很多人。

　　这些人都是来自大荒各处，前来补天阁拜师学艺的。

　　补天阁是荒域著名的圣地，一门“补天术”绝世传承，天下闻名。

　　在补天阁即将大开山门，广纳贤才的时候，自然有无数人想要拜入补天阁。

　　“轰隆！”

　　天际突然传来一声巨大的震荡。

　　远远望去，只见一个庞大的身影，自天际飞掠而来。

　　“呜呜！”

　　“叽叽！”

　　当那道庞大的身影出现在天际的时候，补天阁山前等候的这些人，惊骇的发现，自己带来的坐骑、宠物、灵兽，都在不断的哀鸣，趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　“嗯？这是怎么回事……”

　　人们对此十分疑惑。但是，转眼之间，他们就只剩下震惊，再也没有疑惑了。

　　一头庞大的凶兽掠空而来，浩瀚无边的气息震荡天地。强横无比的力量，令人发自灵魂的感到惊恐。

　　“那是……穷奇！”

　　“帝皇境的凶兽穷奇，这是要干什么？这是哪一方神山圣地，打算跟补天阁开战吗？”

　　尊者境界，在荒域中已经是绝顶的存在了。这样的存在出现在补天阁，必定有大事发生。

　　众人纷纷躲避，远远的让开了道路。

　　“穷奇阁下，来我补天阁，所为何事？”

　　补天阁内，一道道气息浩瀚的身影冲上天际，朝着穷奇到来的方向迎了上去。

　　“补天阁的阁主和几位长老都出动了！看来真有大事发生啊！”

　　“传闻中，补天阁主闭关已久，实力深不可测啊！不知道是否晋升了尊者境界。如果没有的话，补天阁就麻烦大了。”

　　看到两方即将碰撞，补天阁外观望的众人又紧张又期待。

　　如果真的打起来，这种旷世大战，可真是难得一见。只是……围观有风险，战斗的余波都会造成巨大的损伤。

　　“到底是谁要跟补天阁……咦？快看！快看！穷奇背上有人！”

　　这个时候，人们震惊的发现，在这只尊者境界的穷奇背上，还站着两个八岁左右的小孩子。

　　开什么玩笑？尊者境的凶兽穷奇，竟然只是坐骑？

　　这也太恐怖了吧？

　　看到这一幕，所有人浑身一僵，如同石化。


第594章 来一个下马威

　　“这是……”

　　这个时候，补天阁的几位头头脑脑们，也发现了正主另有他人。

　　尊者境界的凶兽穷奇，都只是坐骑？那……我们算什么？

　　看到那两个八岁左右的小孩子，看到那稚嫩的面容和纯真的笑脸，补天阁众人心头掀起了滔天巨浪。

　　这两个小家伙，到底有多大的来头啊？他们到补天阁来，到底想干什么啊？

　　“两位公子，前来鄙派，不知有何贵干？”

　　补天阁主硬着头皮迎了上去，朝两个小家伙施礼询问。

　　虽然补天阁还有一位超出了尊者境界的祭灵，但是祭灵已经太老了，根本没有几分生机，还能不能跟穷奇一战，都还说不清楚。

　　“在下少昊！”

　　“在下太昊！”

　　两个小家伙不卑不亢的还了一礼，报上了自己的来历。

　　“竟然是少昊和太昊？”

　　补天阁众人浑身一震，对于这两个小家伙的来历，既感到震惊，有觉得理所当然。

　　能够有尊者境的穷奇当坐骑，而且还年纪这么小，恐怕也只有这两个小家伙了。

　　“太昊和少昊？竟然是他们？”

　　“难怪！难怪！”

　　下方围观的众人，听到两人自报家门，顿时惊呼出声。

　　太昊和少昊的名头，在虚神界可以说是声名赫赫。不说他们连破记录的绝世天资，但是那群恐怖凶残的家族军团，都让无数人又怕又恨。

　　石村军团扫荡虚神界，在初始之地打得群雄束手。三年过去，搬血境的初始之地，石村军团简直就是霸主。

　　洞天之地也已经出现了石村军团的身影，可以预计，接下来洞天之地恐怕又有一番血雨腥风。

　　“原来是太昊公子和少昊公子。”

　　补天阁众人一齐朝两人见礼，“不知两位公子此番前来，有何贵干？”

　　以太昊和少昊的身家，连尊者境界的穷奇都拿来当坐骑，肯定是看不上补天阁这点传承的。

　　难道他们也在打祭灵的主意？祭灵陨落，一身神力归于天地。他们也想趁机夺造化？以他们那恐怖的出身来历，应该不至于把这点东西看在眼里吧？

　　除此之外，那就只有一个原因了。

　　“贵派圣院，玄奥无穷。我们兄弟想入圣院一观。还请诸位前辈行个方便。”

　　少昊微笑着朝补天阁众人施礼。

　　“果然！”

　　听到少昊说出的要求，补天阁众人心头“咯噔”一跳，脸上生出了几分为难。

　　“两位公子，补天阁圣院，乃是鄙派传承重地。如果两位公子拜入补天阁门下，这事自然不成问题。如果……”

　　补天阁主无奈的摇了摇头，这种事关宗门传承的圣地，如果对外人开放了，那补天阁还有何面立派？

　　“我等并非觊觎贵派传承。”

　　少昊微笑着看向补天阁主，“我们只是想借用圣院的‘青云之路’磨练自身而已。当然，要拜入补天阁门下也没有问题。”

　　李豫早有指示，拜入补天阁门下自然没有什么大不了的。

　　“哈哈哈哈！两位能拜入补天阁门下，进入圣院自然不成问题。”

　　有这么两个绝世天才入门，还附带了一个恐怖无比的家族势力，这对补天阁来说，简直是天大的好事。

　　祭灵即将陨落，如果补天阁没有足够的实力，灭门之祸就在眼前。少昊和太昊入门，笼罩在补天阁众人头上的阴云都散了一半。

　　“轰隆！”

　　这时候，远处传来一声巨响。

　　一只翎羽乌黑的巨大猛禽，羽翼横空，遮天蔽日，如一朵乌云破空而来，隐约间可以看到猛禽背上站着几个人影。

　　“乌雕！这是石国武王的坐骑！”

　　“重眸者出现了！”

　　众人都认出了这只猛禽的来历，也看到了猛禽背上那个傲世天下的“天生圣人”。

　　“果然来了！”

　　小石头朝猛禽飞掠而来的方向瞥了一眼，眼中的神色十分复杂。

　　“呖！”

　　一声巨大的鹰啸，乌雕爆出滔天气势，如同君临天下一般，以震荡天地的神威，宣告自身的到来。

　　然后……

　　“太吵了！”

　　小石头不悦的皱了皱眉头。

　　“吼！”

　　穷奇十分懂得察言观色，一声怒吼，浩瀚无比的绝世神威，如同怒潮一般席卷天地。

　　“叽叽……”

　　乌雕这种血脉不纯的太古遗种，连五色孔雀和火凤都比不上，哪里能经受得住穷奇的气息压制？

　　被这股滔天威势一冲，乌雕骇得肝胆俱裂，尖叫着，一头从半空栽了下来。

　　“该死！”

　　乌雕背上，一个老者爆出一股金辉，拉着一个少年，从栽落的乌雕背上飞掠而下，稳稳的落到了地上。

　　虽然……没受什么伤，但是这个脸就丢大了。

　　“啊？竟然闹出这种事？”

　　“这下，重眸者脸上就不好看了。”

　　穷奇一声大吼，直接把重眸者的坐骑吓得从半空载落，这个下马威，实在是太狠了！

　　“混账东西，竟敢纵兽伤人……呃？穷奇？”

　　浑身金辉的老者正要发作，突然看到半空中那头气息如渊的凶兽，满脸震惊，目瞪口呆。

　　“穷奇……竟然成了坐骑？纯血真灵，而且还是尊者境的纯血真灵，竟然成为了两个小孩子的坐骑？”

　　这名老者正是魔灵湖的金蛛尊者，同样也是尊者境界的纯血真灵。

　　此刻，看到同为尊者境的纯血真灵，竟然成为了坐骑，这让金蛛尊者觉得十分荒谬。

　　在大荒百族之中，人族属于弱势种族。

　　此刻，两个人族小孩子，竟然拿一头尊者境界的纯血真灵作为坐骑？

　　“这两人到底是什么来头？”

　　老蜘蛛目光闪烁，根本想不出少昊和太昊两人的来头，虽然心头有火，也不敢发作了。

　　因为就算发作，他也占不到任何便宜！万一打了小的，来了老的，把他也抓回去当了坐骑……

　　老蜘蛛浑身打了个冷颤，不敢做声了。

　　“阁主，事情已经说定了，那我们就下去吧！”

　　少昊对小石头给重眸者的下马威，没有任何表示。也没有理睬落到地下的老蜘蛛和重眸者，反而跟补天阁主交谈起来。

　　“两位公子入门，鄙派十分欢迎。两位，请随我们前往阁内稍作休息。”

　　补天阁主招呼着，让几个长老带着少昊和太昊进入补天阁，然后自己朝老蜘蛛迎了上去。

　　“原来是魔灵湖金蛛尊者驾临，有失远迎，勿怪！勿怪！”

　　补天阁主打着哈哈，跟老金蛛寒暄着。

　　“阁主，那两个小子，到底什么来历？”

　　即使没有发作，老蜘蛛对刚才吃瘪的事情，仍然耿耿于怀。

　　“那是太昊公子和少昊公子。”

　　补天阁主呵呵一笑，“想必两位对他们的名号不会陌生。”

　　“竟然是他们？”

　　老蜘蛛皱起了眉头，脸色有些难看了。

　　“太昊和少昊么？”

　　重眸者紧紧的握住了拳头，眸子里透出一股慑人的晶光。


第595章 青云路上，打出一条路

　　“诸位，这里就是鄙派的圣院。”

　　补天阁主引着少昊等人，来到了一处山巅，指着山顶上方那一片云蒸霞蔚的虚空，微笑着朝众人说道。

　　“圣院……竟然是一处小世界？”

　　抬眼看向虚空，少昊心头微微有些惊异，“补天阁不愧是传承久远，圣院果然不凡。”

　　“前人遗泽而已。”

　　补天阁主谦虚的笑了笑，然后扭头看向少昊、小石头和重眸者三人，“既然三位都已经拜入补天阁门下，圣院自然可以向你们开放。只是进入圣院需要经历‘青云之路’的考验，能否成功登入圣院，就要看你们自己了。”

　　“我们倒是有信心通过。”

　　小石头自信满满的说着，扭头朝重眸者瞟了一眼，挑衅意味十足的撇了撇嘴，“就是不知道某个所谓‘天生圣人’，是否名副其实了。”

　　重眸者石毅，这就是那个夺了小石头的至尊骨的堂兄。

　　看到这个人，小石头就想起了当年那挖骨之痛，心头生出了一股郁结之气，忍不住出言讽刺了重眸者一句。

　　“哼！”

　　重眸者眼中爆出一股冷光，“你就是太昊？破了我的记录，就让你如此自得？所谓‘一跃登绝顶’，仅仅只是我当年的游戏之举而已。别太当回事。”

　　“我都没提起破纪录的事，你这么急着提出来……莫非，你心虚了？”

　　小石头撇了撇嘴，“破了你那个记录，对我来说，根本就不值一提。你不说，我还真不记得这事了。”

　　“是么？除了肉身强横，你也没什么拿得出手的了吧？躯体力量可不是我的最强实力。”

　　重眸者冷笑了一声，“我创造的记录很多，你要追赶我的脚步，还差得远呢！”

　　在小石头和重眸者争执的时候，少昊没有理会，也没有出声，只是沉默的站在了小石头身后。

　　与此同时，又变成了小狮子模样的穷奇，一双碧光莹莹的眸子，死死的盯着金蛛尊者，威胁之意毫不掩饰。

　　“这么盯着老夫干什么？小孩子的争执，莫非你还担心老夫会插手？老夫何等身份……”

　　说到身份，老蜘蛛脸色悻悻，自己都说不下去了。

　　尼玛，尊者境界的纯血真灵，在两个小家伙那里，就是个坐骑的身份。这实在是让人郁闷的吐血啊！

　　“两位稍安勿躁！”

　　看到两人起了争执，补天阁主连忙出声，“你们都是当世英杰，既然一同入门，自当精诚团结才是。”

　　好吧，这话说得，连补天阁主自己都不信。

　　这三人都是天资绝世之辈，文无第一，武无第二。这种绝世天骄同处一世，不发生碰撞，简直就不可能了。

　　更重要的是，虽然三人都名义上拜入了补天阁门下，实际上补天阁主对三人都没有多少约束力。

　　太昊和少昊的来头大得吓人，根本就没法管。

　　重眸者也同样出身不凡。石国武王府之后，皇族嫡系血脉，下一任石国人皇的最强竞争者，而且还是纯血真灵圣地魔灵湖门下。

　　这样的身份，让补天阁主也根本约束不了重眸者。

　　“补天阁到底还是衰落了！”

　　如果不是祭灵即将陨落，有一尊神灵境界的祭灵镇守，补天阁又何必如此委曲求全？

　　补天阁主暗暗一声长叹。名义上收了三位绝世天骄入门，实际上这也是委曲求全，结一个善缘而已。

　　只求他日补天阁有祸，能够看在今日的香火之情份上，在危难之际帮补天阁一把。

　　“各位，我要开启圣院了。你们做好准备。”

　　补天阁主掏出一块古朴的令牌，驱动法力，激发了令牌。

　　一道道符文闪耀而起，在虚空中凝结出一座符文构成的门户。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，门户缓缓打开，显出了一方古朴沧桑，神秘莫测的世界。

　　“青云之路已经开启，能否进入圣院，获得补天术的传承，就看你们自己了！”

　　补天阁主朝三人点了点头，“去吧，祝你们平步青云，攀登绝顶。”

　　“多谢阁主！”

　　少昊和小石头朝补天阁主施了一礼，举步跨入了门户。

　　重眸者紧随其后，也一同踏入门户，进入了圣院。

　　“这就是圣院？”

　　眼前白云悠悠，脚下一片虚空。

　　虽然有种脚踏实地的感觉，但是前方却看不见任何道路，只有悠悠白云飘荡，天地一片虚无。

　　更令人惊讶的是，他们还能看到补天阁，补天阁的人也同样能看到他们。

　　小石头甚至还看到金毛小猴子在朝他龇牙咧嘴。

　　“哼！青云之路，隐藏在虚无之中。这条路考验的是眼力！看不清道路，一脚踏空，就会跌落虚空。”

　　重眸者傲然的昂起了头，眼中瞳孔生出了变化，在瞳孔之中，竟然又显出了另一重瞳孔。

　　“我的眼睛比较好，就先走一步了。”

　　挑衅的朝小石头两人看了一眼，重眸者举步踏上虚空，凌空迈步，一步步朝前走去。

　　“不就是重眸么？了不起啊？既然你给我们带路，那我就不客气了！”

　　小石头冷笑着，举步要走，却被少昊拉住了。

　　“青云之路，以云命名。云者，无常形，无常势，变幻莫测。这条路，必定时刻变化，每一步都不一样。跟着他的方位走，肯定要吃亏。”

　　少昊朝小石头解释了一句。

　　“该死，那家伙真阴险。他就是故意引诱我们跟着他走。”

　　抬眼朝前方的重眸者看了一眼，小石头哼了一声，心头生出了一股怒气。

　　“哈哈哈哈！毅儿果然天资过人。”

　　补天阁的山巅上，老蜘蛛看到重眸者举步上前，已经走出了很远，而少昊和太昊，竟然还在原地停留不动，无法举步。

　　这让老蜘蛛脸上增光，似乎之前下马威受的那口闷气，都在这里狠狠的发了出来。

　　“老蜘蛛，你这么最贱，是欠收拾么？”

　　穷奇一声怒喝，碧绿的眸子里爆出滔天凶煞，大有一言不合，立即开打的迹象。

　　“两位！两位！我这补天阁可经不起你们折腾。青云之路才刚刚开始，要出结果还早，两位无需争执。”

　　补天阁主擦着额头上的冷汗，连忙说和。

　　要是两位尊者在这里开战，打得山崩地裂，补天阁即使全部开启护山大阵，也必定要损失惨重，可不能让他们打起来。

　　“再敢嘴贱，老子撕了你！”

　　穷奇哼了一声，狠狠的威胁了老蜘蛛一句，也没有真个发作。

　　“哼！”

　　老蜘蛛脸色青紫，牙关咬得“咯咯”响，又憋了一口闷气。

　　青云路上，少昊和太昊还是没有举步。

　　“我们被他误导了！”

　　观察了一阵，少昊突然心有所悟，扭头朝小石头说道：“什么考验眼力？难道补天阁的传承，只有重眸者才能获得么？”

　　“太昊，我发现了一点端倪，我想试试！”

　　眼前白云悠悠，看似云淡风轻，却困难重重，举步为艰。

　　“我的路，是至尊之路。”

　　抬起手，指向前方，少昊浑身爆发出浩荡的神辉。辉煌灿烂的光华，神圣辉煌而又霸绝当世。

　　“至尊之路，举世无敌。天地不能阻挡我的脚步，时光不能磨灭我的意志。大道坦途，由我自己开创！”

　　一声暴喝，少昊一拳打出，霸绝当世的力量，以决然绝决，永不退缩，一往无前的意志，轰碎了前方的一切阻挡。

　　“大道就在脚下！”

　　少昊微笑着一步踏出。脚踏在哪里，路就在哪里。没有路，那就打出一条路！

　　扭头看向小石头，少昊微笑着询问，“太昊，你的路在哪里？”


第596章 我说要有路，你敢不给？

　　“好！好！太好了！”

　　补天阁中，穷奇看到少昊以“称霸当世”的绝世神威，生生在青云路上打出了一条道路，欣喜的大叫起来。

　　“老蜘蛛，走得早不等于走得快。我家少主的绝世之姿，可不是你们家那四只眼能够相提并论的。”

　　穷奇昂着头，朝老蜘蛛狠狠的奚落了一句。

　　“重眸者……四只眼……”

　　补天阁主听到这话，嘴角一阵抽搐。重眸者虽然有四个瞳孔，但是……叫他“四只眼”，这也太过了吧？

　　不过，少昊那种大气魄，生生在青云路上打出一条路来的做法，也让补天阁主心头十分震撼。

　　自从圣院存在以来，每个进入圣院的修士，都是感悟青云之路，从而找到属于自己的那条路，从没见过有人直接打出一条路来的。

　　这种大气魄，实在是令人钦佩。

　　“那边不还剩下一个么？”

　　老蜘蛛伸手指着还在原地停留的小石头，冷笑了一声，“可不要等到毅儿踏入了圣院，他都还没迈出一步。”

　　“轰隆！”

　　老蜘蛛的话音刚落，突然听得一声巨响。

　　抬眼看去，只见小石头狠狠的一脚跺在立身之处，庞大无边的力量，震得虚空一阵颤抖，青云路上爆出了一连串的“咔嚓”声。

　　“他……他……打碎了青云路的基石？”

　　众人惊骇的发现，小石头一脚跺碎了立身之处那一块青云路的起步基石。

　　青云路的基石破碎，小石头御风而起，漂浮在半空。

　　下方，破碎的青云路基石上，无数符文萦绕而起，又重新凝聚出了一块青云路基石。

　　然后……

　　小石头又是一脚狠狠的踏下，一声爆响，重新凝聚的青云路基石又被一脚剁碎。

　　如此循环，一次，两次，三次……

　　青云路的起步基石，一次次凝聚，然后又一次次被小石头打碎。

　　“他……这是在干什么？”

　　补天阁主目瞪口呆。圣院诞生以来，还从没见过有人打碎青云路起步基石的事情，而且还是这么一次次的，不停的打碎。

　　“嗤！”

　　老蜘蛛一声冷笑，脸上布满了奚落嘲讽之色，“找不到路，就拿青云路起步基石发泄。你们这位少主，还是差了些磨练啊！这种心性……啧啧！”

　　“老蜘蛛，你想死是吧？少主此举必有深意。你屁都不懂，瞎叫什么？”

　　穷奇虽然也觉得小石头此举有些莫名其妙，但是在外人面前，自然只能维护小石头，不允许老蜘蛛嘲笑。

　　“深意？我倒要看看他能有什么深意！”

　　老蜘蛛脸上的嘲弄之色更浓了，“难道他这么瞎搞，不会损坏圣院的法阵么？就算你们家大业大，要赔一座圣院，你们也是赔不起的吧？”

　　“这个……咳咳！”

　　补天阁主脸色有些难看了，“穷奇阁下，太昊继续这么搞下去，确实会损伤圣院的符文法阵。此举，还是有些不妥啊！”

　　“放心。我们的家业，超乎你们的想像。别说区区一座圣院，就算整补天阁都被少主拆了，我们给你重建一个就是了。”

　　穷奇毫不在意的挥了挥爪子，一番话，说得土豪至极，令人无言以对。

　　“你狠！”

　　老蜘蛛嘴角一阵抽搐，根本不敢接话。

　　连补天阁这种圣地都能赔一个，要不要这么土豪啊？有钱了不起啊？

　　穷奇的话，没人怀疑。

　　连至尊境界的纯血真灵都是坐骑，这两个所谓“少主”，家业会大到什么程度？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　小石头仍然在锲而不舍的砸着青云路的起步基石。

　　不知道打碎了几百几千次，终于……青云路上生出了变化。

　　“嗡……”

　　一条金虹自天际生出，化成了一条金光闪烁的虹桥，直达天际。

　　“哈哈哈哈！果然出现了！”

　　看到这条金虹，小石头放声大笑，“没有路？不让我进去？我就打得你乖乖听话！打得你低头服软！打得你老老实实请我进去！”

　　举步踏上了金色虹桥，小石头昂首挺胸，举步上前。

　　“这样也行？”

　　看到这一幕，众人目瞪口呆，如同石化。

　　“打得圣院服软？打得圣院乖乖听话？”

　　补天阁主失魂落魄，有种信仰奔溃，三观毁灭的感觉。

　　圣院这种补天阁传承之地，神圣无比，竟然……也有被人打得服软的时候？

　　“哈哈哈哈！少主果然好气魄。群雄俯首，举世独尊，天地万物都不能忤逆我的意志。这才是少主应有的气魄嘛！”

　　穷奇放声大笑。

　　“一个是‘没有路，那就打出一条路’，另一个是‘我要有路，你就必须给我一条路’。这两个家伙，都是什么人呐？这也太凶残了。”

　　这个时候，补天阁主也明白了小石头为何能够开出一条路来。

　　因为，这就是他的道。

　　群雄俯首，举世独尊，天地万物都不能忤逆我的意志。

　　这同样是找到了自己的道路，同样符合圣院的规则。

　　于是，看起来似乎就是“圣院都被打服”了。

　　青云路上。

　　重眸者的双眼显出了四个瞳孔，眼中冲出两道丈许长的神光。

　　在这双神眼的扫视之下，隐藏在虚空中，几乎无迹可寻的青云路，慢慢的在重眸者眼里露出了蛛丝马迹。

　　“藏在这里么？”

　　重眸者微笑着举步，如同登上台阶一般，又踏上了一层，“在我的重眸之下，洞彻真实，无论怎么隐藏，都无法瞒过我的双眼。”

　　前方，一座古朴的大殿，高悬在白云深处。

　　仙云缭绕之间，神秘的大殿隐隐显露出一角。仅仅只是显露出的一角，都透出无尽的光辉，宛如仙宫盛景。

　　“那就是圣院了！补天阁的补天术，必定是我的，也只能是我的。”

　　重眸者傲气凌云，风姿绝世，对获得补天阁的传承信心十足。

　　“少昊，太昊，你们这两个蛮子，区区蛮力，休想踏上青云路。只有我重眸者，天生圣人的绝世之资，才是此世的至尊。我才是这个时代的领头雁。”

　　重眸者傲然举步，一步步登上青云路，一步步朝白云深处的殿堂走去。

　　青云路，越往后走，越是艰难。

　　即使以重眸之力，也需要花费很大的功夫，来一一寻找这条隐藏在虚无中的道路。

　　历尽艰辛，付出了无数的努力，重眸者……终于踏上了圣院前方的广场。

　　“哈哈哈哈！我才是……”

　　重眸者放声大笑，正要来一个宣告。却突然发现，事情似乎有些不对。

　　笑声戛然而止！

　　重眸者惊骇的发现，自己……竟然是来得最迟的一个。

　　在圣院前方的台阶上，两个八岁的小孩子，抱着双臂，悠闲的站着，满脸微笑的看着他。

　　“你才来啊？我们都等得不耐烦了！”

　　小石头微笑着看向重眸者，似乎有些失望的摇了摇头，“看来，要追上我的脚步，你还差得远啊！”

　　“呃……”

　　重眸者浑身一滞，郁闷得几乎要吐血了。

　　这是他跟小石头说过的话，然而，现在又被小石头完整的还给他了。


第597章 我那块骨头，好用吗？

　　“你想要补天术？”

　　小石头手中显出了一块布满的玄奥符文的骨书，拿在手中，朝重眸者晃了晃，“可惜，你来迟了。”

　　“你不要得意！”

　　重眸者面无表情的盯着小石头，“青云之路，只是考验自身的道路而已。谁先谁后，根本证明不了什么。我的底蕴超出了你们的想像。”

　　“哈哈？底蕴？”

　　小石头一声大笑，双眼死死的盯着重眸者的胸口，“我的堂兄，我那块骨头，好不好用？”

　　“嗯？”

　　重眸者眸子一缩，双眼之中爆出璀璨的神光。

　　四个瞳孔显化，一道道符文闪烁。隐约间，瞳孔之中，无尽的异象闪耀而出。

　　天地崩塌，日月寂灭，星河破碎，仿佛有一片天地正在毁灭，又仿佛有一片天地正在开辟。

　　重眸开天，这就是重眸者的绝世神通。

　　“轰！”

　　小石头挺身而立，两眼之中爆出无尽的光辉，如同两轮烈日破空而出，浩荡的神辉璀璨夺目。

　　气势交锋，如同两股怒潮狠狠的撞击，爆出惊天动地的震荡。

　　初次交锋，两人平分秋色。

　　“原来是你！”

　　重眸者面无表情的看了小石头一眼，然后扭头看向少昊，“他是石昊，那你呢？”

　　“在石族第二祖地的时候，我也曾经叫石昊。”

　　少昊看向重眸者，语气淡淡的答了一句。

　　“原来所谓的太昊和少昊，竟然就是你们！”

　　重眸者的脸色一片冰冷，“你们还能活到现在，真令人意外！”

　　“石毅！当年，你们处心积虑，夺我的至尊骨。今天，这笔账，也得好好算算了！”

　　小石头一步踏出，浑身气血翻腾而起，炽烈的神辉如同汪洋大海，怒潮冲天。

　　“来吧！让我看看，夺了我的至尊骨之后，你究竟长了几分能耐。”

　　一步步踏出，小石头气息浩瀚，如同一座庞大的山岳，一步步碾了过去。

　　“此处不是决战之地！你要战，虚神界竞技场中，随时恭候。”

　　出乎两人的意外，重眸者根本不迎战，身形一晃，化光而去，瞬间离开了圣院。

　　“石毅这家伙，竟然跑了？”

　　小石头脚步一顿，满脸惊讶，“他不至于连应战都不敢吧？”

　　“他应该是担心我！”

　　少昊笑着走了上来，“重眸者心机深沉，审时度势。此刻，我们两人在场，而他却只有一人。他担心会被我们两人围攻，自然不肯应战。”

　　“真是小人之心。”

　　小石头冷哼一声，“虚神界的竞技场么？也行！到时候再跟他对决一场，让他们看看，即使被挖去了至尊骨，我石昊，仍然是当世至尊。”

　　“这里确实不是决战之地。”

　　少昊扭头看向圣院深处，眼中露出了一抹笑意，“这位前辈，您看了这么久了，何不出来一叙？”

　　“咦？你竟然能发现我？”

　　圣院深处，一片混沌云光翻腾之间，一个身穿灰袍的女子，自云光中迈步而出。

　　“你……竟然也是重眸者？”

　　小石头震惊的发现，这个从云光中迈步而出的女子，双眼之中，竟然也显出了重叠的四个瞳孔。

　　“我是重眸者很奇怪么？刚才不是也有一个重眸者过来了么？”

　　灰袍女子轻笑了一声，“你们两个小家伙，竟然连我都有些看不透，真是奇怪。还有，你是怎么发现我的？以你们的实力，不可能发现我的存在。”

　　“这当然是……蒙的了。”

　　少昊笑着回答了一句。实际上，自然不是蒙的。而是脑海里的“至尊殿堂”，给少昊提示了一下。

　　“这就是太上祖师让我们来补天阁圣院的原因么？除了青云路的考验和补天术传承之外，这个重眸女子，才是真正的原因？”

　　心头思索着，少昊脸上却不动声色。

　　“我只是随便找个地方落脚而已。既然被你们发现了，这里也待不下去了。姐姐告辞了！”

　　灰袍女子摆了摆手，整个人如同泡影一般，瞬间消散了。

　　“呃？还没说上几句话，这就走了？”

　　少昊和小石头面面相觑。

　　“难道太上祖师让我过来，并不是为了这个人？”

　　看到这个灰袍女子离去，少昊心头惊疑不定，有些猜不透太上祖师让他过来，到底是为了什么原因。

　　事实上，李豫安排少昊过来，只不过是让他们出来，参与外界的大事而已。根本没有什么其他原因。

　　补天阁的山巅上。

　　重眸者的身影从符文构建的门户中一闪而过，落到了山巅。

　　“毅儿，你出来了？收获如何？”

　　看到重眸者最先出来，老蜘蛛满脸喜色，还面带挑衅的朝穷奇看了一眼。

　　“我没拿到补天术。”

　　重眸者满脸阴沉的答了一句。

　　“哈哈哈哈！没拿到吧？老蜘蛛，我就说你家这个四只眼不行吧？”

　　穷奇放声大笑，碧绿的双眼中满是嘲弄。

　　“重眸者……输了？”

　　补天阁主心头一愣，随即又是一阵释然，“连重眸者都败在他们手里，太昊和少昊，真是了不得。”

　　“没拿到？”

　　老蜘蛛的脸色也变得阴沉起来，“那两个小子，竟然真有这么厉害？他们到底是什么来历？”

　　“金蛛祖师，我们走！”

　　既然已经失败了，重眸者自然不可能还留在这里了。

　　老蜘蛛也不想被穷奇奚落，同样不愿意留下。

　　两人告辞一声，匆匆下山，驾起乌雕破空而起，远远的离开了补天阁。

　　“毅儿，到底是怎么回事？那两个小子……”

　　“祖师，我已经知道他们的来历了！”

　　重眸者两眼冰冷，透出森森寒光，“他们根本就没有什么出身来历。那个太昊，就是当年武王府的石昊。至于那个少昊，只是石昊在第二祖地的替身而已。”

　　“嗯？竟然是这等来历？那……他们强横的躯体和绝世天资，还有穷奇……莫非传言是真的？他们真的获得了一个惊世神藏？”

　　老蜘蛛目光变幻不定，“是了。穷奇肯定是神藏主人的坐骑，要不然它怎么会称呼两个小崽子为少主呢？”

　　“这就说的过去了！这两个小崽子就只有一头穷奇撑门面。根本就没有什么所谓的底蕴。”

　　手上捏起了拳头，老蜘蛛满脸狰狞，“区区一头穷奇而已。我魔灵湖还有一个尊者，我们两人联手，拿下穷奇，擒下那两个小崽子。到时候，神藏就是我们的。”

　　“祖师英明！”

　　重眸者冷笑着朝补天阁的方向看了一眼，“我的弟弟，你们……不该暴露自己的身份。连隐忍都做不到，如何能成大器？你们的这番机缘，就用来成就我吧！”

　　一场阴谋即将展开。


第598章 半路截杀，生死危机

　　“阁主，这是补天术。”

　　少昊和小石头离开圣院，回到了补天阁山巅。小石头将补天阁传承的“补天术”骨书，交给了补天阁主。

　　“补天之术，终于重见天日了。”

　　补天阁主接过骨书，心头感慨万千。

　　圣院是补天阁的传承之地，但是……圣院的要求太高了。多年以来，补天阁根本没有弟子能够登上圣院。一门玄功秘法，竟然就这么蒙尘多年。

　　除了祭灵即将陨落之外，后继无人，也是补天阁没落的原因啊！

　　“可惜……这两个天资绝世的少年，不可能真正拜入补天阁门下。最多只是挂个名而已。”

　　补天阁主心头暗暗一声叹息。

　　“阁主，此番事了，我等也需告辞了。”

　　来到补天阁的任务已经完成了，少昊也不想在补天阁耽搁下去。除了补天术之外，补天阁的传承，并没有令两人动心的地方。

　　“两位要离去，老夫自然不会阻挠。只是……三个月之后，百断山秘境开启，不知两位可有兴趣前去？”

　　补天阁主抬眼看向两人，眼中透出一股希翼之色，“如果两位能去百断山，其中有一处不老神泉，如果两位能够取得神泉之水……”

　　“不老神泉？百断山中竟然还有这等神物？”

　　少昊若有所思的点了点头，朝补天阁主拱手说道：“阁主放心，如果我们能取得神泉之水，必定会给补天阁送上一份。”

　　“多谢！多谢！”

　　补天阁主喜不自禁。

　　以少昊和太昊两人的实力，进入百断山脉，找来神泉之水的可能性很大。有了这份神泉之水，祭灵……应该能活得更久一些吧？

　　“那么，我等告辞了！”

　　拱手一礼，少昊和小石头跨上穷奇后背，腾空而起，离开了补天阁。

　　一路风驰电挈，穷奇飞掠的速度极快，不久就已经飞出了十万里。远远的离开了补天阁的范围。

　　“小心！”

　　正飞掠间，穷奇突然一声大吼，羽翼一展，一个急剧的侧翻，似乎在躲避什么东西。

　　“轰隆！”

　　一道炫目的金光如同破开云层的烈日，光辉如剑，斩裂长空。

　　天塌地陷。

　　这一道金光斩过，漫天浮云一扫而空，地面轰隆一声巨响，无数山岳轰然倒塌，化为碎石飞溅。

　　“老蜘蛛，你找死么？”

　　穷奇暴怒的大吼，呼啸着落到了地面，对着前方的一座山岳，愤怒的咆哮起来。

　　从刚才这道金光，穷奇已经明白了出手的人是谁。

　　动手攻击的，就是魔灵湖的老蜘蛛。

　　“找死？你才是找死！”

　　一金一黑，两道光华冲天而起，浩瀚无边的气息铺天盖地。

　　“该死！两个尊者！这下麻烦大了！”

　　穷奇眸子一缩，脸色十分凝重。

　　“穷奇，识相的赶快离开！”

　　金蛛尊者对着穷奇一声大喝，与另一个浑身散发着黑光的老者一起，左右包抄过来。

　　“老蜘蛛，你们竟敢招惹我家少主，你们魔灵湖等着灭门吧！”

　　穷奇爆发滔天神威，与两只老蜘蛛针锋相对，遥遥对峙。

　　“少主？狗屁少主！”

　　金蛛尊者满脸狰狞的看了少昊两人一眼，“两个山野蛮子，得了神藏还如此招摇，这就是取死之道。今天，你们统统都要死！”

　　“该死！这两个家伙铁了心要动手了！”

　　穷奇连忙朝少昊两人传音。

　　“这是魔灵湖的金蜘蛛和黑蜘蛛！这两个家伙都是尊者境，十分难缠。两位少主，我来拖住他们，你们快走！”

　　“那……你没问题吧？”

　　少昊担心的看了穷奇一眼，低声询问道。

　　“虽然他们两人联手，我打不过，但是，他们要杀我，那也是不可能的。两位少主，快走！”

　　穷奇身形一晃，将少昊两人甩了出去。

　　“裂天之爪！”

　　一声怒吼，羽翼遮天，凶威盖世。

　　纵身飞扑，穷奇挥起两只巨爪，爆出漫天光辉，化出两只遮天蔽日的爪影，对着两只老蜘蛛狠狠的拍了过去。

　　“走！”

　　两对羽翼从背后“唰”的冒了出来，少昊和小石头展翅腾空，呼啸着破空而出，朝着石村的方向极速飞遁。

　　“想跑？你们谁也跑不了！”

　　两只老蜘蛛冷笑一声，却根本没有理会飞掠逃遁的两个小家伙，而是一心应对穷奇的攻势，和穷奇打成一团。

　　“轰隆！”

　　大地崩塌，山岳崩溃。

　　三个尊者境的纯血真灵交战，仅仅是战斗的余波，都摧毁了方圆千里的莽荒山脉。

　　一座座山岳崩塌，一片片大地塌陷。

　　地动山摇，毁天灭地。

　　“魔灵湖的老蜘蛛，竟敢半路截杀？真是该死！”

　　少昊和小石头心头暴怒，但是尊者境的战斗，他们根本插不上手，留在这里只能是累赘。只有远远逃离，穷奇才有脱身的机会。

　　“你们才来么？我等你们很久了！”

　　当两人飞遁而出，越过一座大山的时候，突然听到前方的山巅，传来了一个阴冷的声音。

　　“天罗地网，封！”

　　灿烂的金光冲天而起，一道道金色光辉，交织缠绕，化成了一张铺天盖地的巨网，对着两人当头罩下！

　　“石毅！”

　　听到这个声音，少昊和小石头心头勃然大怒。

　　石毅这个混蛋，竟然也参与到对两人的截杀中了！

　　“英招之翼，裂空剑斩！”

　　一张巨大的蜘蛛网当头罩下，少昊和小石头只能先应付这个难关，没心思理会重眸者了。

　　剑光呼啸，化出一道巨大的剑翼，对着这张金色蜘蛛网，狠狠的斩了下去。

　　“轰！”

　　剑光呼啸，金光爆发，惊天动地的震荡轰然爆起。

　　但是……剑光并没有斩碎这张蜘蛛网。

　　虽然剑光的冲击，把蜘蛛网震退了百丈，但是，这根本没用。

　　蜘蛛网还拦在前方，两人被这张蜘蛛网阻挡了，根本不可能逃脱。

　　“你们人手一件神器，英招之翼，真是好大的名头。”

　　重眸者驱动蜘蛛网，拦在了两人前方，眼中透出无尽的冰冷，“神器，可不是只有你们才有！”

　　“该死！”

　　少昊和小石头不断的驱动剑翼斩击蜘蛛网，然而，两者都是神器，本质相当，谁也奈何不了谁。

　　但是，重眸者手中的蜘蛛网，并不是要网住两人，他只要拦住，不让少昊他们逃跑，这就够了！

　　“小崽子，你们跑不了！”

　　后方，黑蜘蛛摆脱了穷奇的纠缠，驾起一道黑光，呼啸着破空而来。

　　“轰隆！”

　　一张漆黑的巨掌冲起，对着两人一把抓了下来。

　　滔天威势，无可抵挡！

　　在尊者境的纯血真灵面前，即使少昊和小石头天资再强，到底实力差距太大，根本毫无抵挡之力。

　　生死危机，近在眼前！


第599章 知道你惹了谁吗？

　　“英招之翼！裂空剑斩！”

　　以少昊和小石头现在的实力，一身修为，全身宝术，在尊者面前根本毫无意义。唯一有用的，就只有这一对神器羽翼。

　　神器，神灵之器！

　　神灵境界，那是尊者境界之上的另一个层次，神威滔天！

　　“哼！神器，那也要看是在谁的手里！”

　　遮天蔽日的黑色巨掌毫不迟疑，迎着两道斩来的剑翼，狠狠的碾了下来。

　　“咔嚓！”

　　剑光显化的巨大剑翼轰然爆碎，无数道剑光，在黑色巨掌之下，统统湮灭。

　　“区区洞天境的修为，连神器万分之一的威力都发挥不出。你们认命吧！”

　　黑袍老者狞笑着，黑色的巨掌轰然按下。

　　巨大无边的黑色巨掌，当头按落。庞大无边的力量，如同整个天地都压了下来，令人神魂发颤。

　　天威，无可抵挡！

　　对于两个小家伙来说，尊者境界的力量，简直就是天威。

　　“杀！”

　　小家伙自然不会束手就擒，金色的羽翼爆发出无尽的剑光，一道道剑气不停的轰击着这只巨掌。

　　然而，剑光撞到巨掌上，轰然爆碎，根本就抵挡不住。

　　黑色巨掌仍然在不断按落，少昊和小石头已经没有任何办法了。

　　“少主……”

　　穷奇疯狂的怒吼，拼命攻击金蜘蛛，想要打开一条路，赶来救援少昊和小石头，但是，金蜘蛛把他缠得死死的，穷奇根本无法赶来。

　　“猴子！猴子！少主！猴子！”

　　穷奇一边拼命攻击，一边大喊着。

　　“嗯？猴子？”

　　少昊和小石头都听到了穷奇的大喊。

　　“难道……”

　　小石头眼前一亮，一把抓起肩膀上蹲着的金毛小猴子，对着天空中压下的巨掌，狠狠的砸了过去。

　　“吱吱吱！”

　　金毛猴子满脸惊骇的怪叫着，挣扎着，却仍然不由自主的撞向了黑色巨掌。

　　“应该……没有什么奇迹发生了！”

　　看到金毛猴子那副吓瘫了的模样，少昊和小石头心头一阵暗叹。

　　“吼……”

　　一声咆哮，惊天动地。

　　无尽的金光猛烈爆发，浩荡的金光辉映天地，如同一轮烈日破空而出，普照大千。

　　“是谁打扰老子睡觉？”

　　暴怒的大吼中，一只庞大无边，如同山岳一般的金毛暴猿，爆出滔天神威，一拳头捣碎了头顶拍下的黑色巨掌。

　　“是你？是你这只老蜘蛛？给老子去死！”

　　金毛暴猿纵身跃起，抡起金光闪烁的巨大拳头，对着黑蜘蛛狠狠的砸了下去。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，天塌地陷！

　　金光灿烂的拳头轰碎了风，击碎了云，撼动了虚空，震碎了大地。

　　“啊！你……朱厌！”

　　黑蜘蛛被这只突然冒出来的金毛暴猿，惊的面无人色，连忙拼命抵挡。

　　“嘭！”

　　一声巨响传出。

　　黑蜘蛛“噗”的喷出一口鲜血，一路倒飞，冲出了几十里。

　　“哈哈哈哈！”

　　穷奇仰天狂笑，“连老子都不敢被他近身。老蜘蛛，你没被他打爆，算你身板结实！”

　　“竟然有两个尊者境的纯血真灵？该死！”

　　金蜘蛛脸色阴沉至极。只有一只穷奇，两人合力，肯定能够拿下。现在，又冒出了一头朱厌。这就踢倒铁板了。

　　“两个尊者？哈哈哈哈！你以为你惹到谁了？说出来吓死你！老蜘蛛，你们魔灵湖等着灭门吧！”

　　穷奇狂笑着，爆出滔天威势，对着老蜘蛛狠狠杀了上去。

　　“空手打起来就是不爽利！”

　　金毛暴猿，抡着金光灿烂的拳头，追着黑蜘蛛一顿猛砸，却仍然觉得打起来不爽快。

　　“棒子呢？老子的棒子在哪？”

　　金毛暴猿大吼着，施出神通，召唤自己的兵器。

　　“轰隆！”

　　莽荒群山深处，一根掩埋在地下的黑色大棒，“轰隆”一声破开地面，呼啸着冲上云霄。

　　“嗯？朱厌在召唤自己的兵器？出了什么事了？”

　　柳神看到这一幕，眉头一皱。

　　朱厌跟着小石头出去了，还有穷奇和少昊也在一起。现在，连穷奇都挡不住了？连朱厌都要召唤兵器了？

　　“吞天雀，青天鹏，你们两个追着朱厌的武器，赶过去看看。”

　　柳神连忙朝吞天雀和青天鹏吩咐了一声。

　　“是！”

　　两只猛禽腾空而起，朝着黑色大棒飞去的方向，一路展翅疾驰。

　　一路破空飞掠，青天鹏和吞天雀展翅翱翔，速度极快。

　　近百万里路程，对于两只尊者境界的纯血真灵猛禽来说，根本算不上多远的距离。

　　“轰隆！”

　　一条漆黑的大棒破空而来。

　　“哈哈！”

　　金毛暴猿放声大笑，“棒子来了，黑蜘蛛，你就等着被砸成肉酱吧！”

　　“呖！”

　　“啾！”

　　两声巨大的啼鸣响彻云霄，青天鹏和吞天雀破空而来，暴戾的气息铺天盖地。

　　“哈哈哈哈！老子的帮手来了！”

　　穷奇放声狂笑，一爪子对着金蜘蛛拍了下去，“老蜘蛛，你根本不知道自己惹到谁了，你们这帮子蜘蛛精，等着灭门吧！”

　　“四只尊者境的纯血真灵？”

　　金蜘蛛骇得面无人色，浑身发抖，冷汗直冒，“那个……穷奇老兄，误会，这是个误会！”

　　“误会你妈！”

　　穷奇一声怒骂，挥起爪子扑了上去，嘴里大吼着，“有人要对少主不利，我们该怎么办？”

　　“撕了他！”

　　吞天雀一声长啸，一双利爪探出，带着撕裂虚空的尖啸，对着金蜘蛛狠狠的抓了下去。

　　“猴子，要帮忙吗？”

　　青天鹏看到猴子抡着棒子一顿猛砸，打得兴致勃勃，似乎并不需要别人插手的样子。

　　“老子还没打爽利，一边玩去！”

　　金毛暴猿怒气冲冲的答了一句，抡起棒子，追着黑蜘蛛一顿猛砸。

　　“好吧，我都插不上手了！”

　　青天鹏摇了摇头，一展羽翼，落到了少昊和小石头身边。

　　“这个家伙也是敌人？要我捏死他吗？”

　　如同翡翠一般的翎羽舒展着，青天鹏瞪着一双巨眼，死死的盯着重眸者，大有一言不合，直接一爪子捏死的迹象。

　　“你……你们……”

　　这个时候，重眸者已经吓傻了。

　　四只尊者境的纯血真灵，而且都是少昊和太昊的属下，这个世界到底怎么了？

　　两个被踩到了地底的死咸鱼，竟然还有翻身的一天？而且一翻身，竟然都翻到天上去了？

　　“我的堂兄，现在……该算一算我们之间的老账了！”

　　小石头捏了捏拳头，冷笑着看向重眸者，浑身气血浩荡，庞大的力量轰然冲起。


第600章 至尊与重眸，惊天对决

　　“以众欺寡，恃强凌弱，你就这点出息？”

　　重眸者冷笑着，似乎对小石头的举动十分不屑。

　　实际上，这只是他的计策而已。

　　眼前的形势十分不利，四只尊者境的纯血真灵到来，魔灵湖必定死路一条，蜘蛛窝都会被人掀翻了。

　　在这种情况下，唯一的生机，就是激得小石头跟他决斗。这样才有可能争得一线生机。

　　“其实……我一直很奇怪。”

　　小石头根本没有理会重眸者的激将法，而是自顾自的说了起来。

　　“当年，你以重眸之力发现我的至尊骨。那个时候，你应该不知道至尊骨可以移植。你故意把我的至尊骨说出来，就是想置我于死地么？”

　　重眸者眸子一缩，沉默不语，没有答话。

　　当然，小石头也没有想过让他答话。

　　没有理会重眸者，小石头继续说着：“那时候，我才一岁多，你也应该只有四五岁吧！那么小的年纪，就懂得消灭竞争对手，铲除威胁，你……难道天生就这么狠毒？”

　　重眸者仍然没有答话，只是瞳孔收缩了一下，似乎……觉得有些不妙。

　　“在我被挖去了至尊骨之后，你们还没有放过我，也没有放过我们一家。针对我们的追杀，一直没有停止。”

　　说到这里，小石头扭头看向少昊，“最后，逼不得已，少昊用自己的命当赌注，成为我的替身，吸引你们的注意力。这才让我逃得一线生机。”

　　“而且……”

　　小石头转身看向重眸者，脸上浮起了一丝微笑，“就在刚才，你还想置我于死地。这是为什么呢？应该只有我恨你才对吧？你竟然这么恨我？恨不得我死？你……在害怕么？害怕我重新崛起么？”

　　“哼！我会怕你？凭真本事对决，单打独斗，我会怕你？”

　　重眸者两眼爆出璀璨的神光，“来吧！让我们一决高下！看看是我天生圣人厉害，还是你天生至尊更强！”

　　“呵呵！你一直试图激我跟你单打独斗。我当然知道你在打什么主意。”

　　小石头微笑着看向重眸者，缓缓的举起了手臂，“如你所愿！我就跟你一决高下！”

　　“在这里对决，你不觉得不公平么？有他们在旁边看着，我们能公平对决么？有本事，咱们到虚神界去打！”

　　重眸者冷笑一声，似乎对小石头这种不公平的决斗，十分不屑。

　　“我的堂兄，你蠢就算了，难道还以为我跟你一样蠢？”

　　小石头冷笑着摇了摇头，脸色变得一片冰冷，“我给你一个对决的机会，这仅仅是因为，我要向你证明，就算是重眸，就算你夺了我的至尊骨，你仍然只是一堆狗屎！”

　　“要么来战，要么被青天鹏一爪子捏死，你自己选吧！”

　　小石头伸手指着重眸者，浑身气血如同怒潮冲起，神辉灿烂，威风凛凛。

　　“那就战吧！”

　　重眸者已经没有选择了，只能迎战。

　　“石昊，我让你看看，我天生圣人的绝世之姿，是如何镇压当世，举世无敌的。”

　　浑身一道道符文光华流转而起，浩瀚的气息惊天动地。

　　“麒麟步！”

　　一头庞大的麒麟虚影在重眸者头顶显化。重眸者一步踏出，山石崩碎，大地震荡。

　　这一步踏出，一股强大无比的震荡波，如同怒潮汹涌，仿佛整片大地都一齐撞了过来。

　　“麒麟？大地之力我也会啊！”

　　小石头浑身爆出浑厚的大地之力，同样一步踏出。

　　“太岳天功”使出，浑厚的大地之力显化出一座巍峨的神山，迎着麒麟步的大地震荡之力，狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　如同怒潮撞上了礁石，汹涌的大地震荡，溅起了如同海浪一般的狂潮。

　　“你也吃我一招！移山断岳！”

　　小石头一拳挥去，一座山岳虚影在拳头上凝聚，拳出如山！

　　“你的速度太慢了！”

　　在重眸者的双眼中，连闪电的速度都变得十分缓慢。

　　此刻，小石头一拳打来，在重眸之下，缓慢如蜗牛。身形一晃，重眸者避开了小石头一拳，然后抬起了手掌。

　　“金乌真火！”

　　一掌推出，漫天金焰轰然冲起，化为一头三足金乌，对着小石头狠狠的撞了过去。

　　与此同时，重眸之中爆出一道光辉，让这只火焰化出的三足金乌，瞬间气息保涨一倍。

　　这就是重眸加持之力！

　　炽烈的金乌真火，席卷而出。大地瞬间熔化，成为了一片岩浆。熔金化铁的烈焰，霸道至极。

　　“金刚不坏，磐石之躯！”

　　浑身光辉大盛，坚如磐石，小石头迎着金乌一步踏出，手中爆出无尽的风暴。

　　“狂风席卷！”

　　一只青天鹏的虚影从小石头掌中冲出，“轰隆”一声撞在金乌之上，两者同时湮灭。

　　“穷奇宝术，裂天之爪！”

　　一只巨大的穷奇之爪显化，爆出锋锐无比的寒光，撕裂长空，粉碎天地。

　　“你会的宝术不少。值得我动用真正的力量了！”

　　重眸者眼中爆出无尽的神光，无尽的混沌之光弥漫而出，一股天地破灭，万物灭绝，天地重开的力量轰然爆发。

　　“重眸开天！”

　　这是重眸者的天赋神通。

　　一道眸光冲出，毁天灭地的气息弥漫而出，重开天地，冲破混沌的力量，似乎轰碎了时空，破灭了天地。

　　“开天又如何？天地，也在轮回之中。”

　　一个个玄奥无比的手印结出，六个神秘无比的空间在小石头周身浮现。

　　天地万物，尽在轮回之中。

　　这股轮回之力生出，重眸开天显化的天地景象，瞬间陷入寂灭，落入了轮回之中。

　　“轮回之力？这就是你的凭仗么？可惜，这还不够！”

　　重眸者脸上浮起一丝残忍的狞笑，“我的弟弟，被你自己的骨头打败，会是什么滋味呢？”

　　伸手一按胸口，一道玄奥无比，强横至极的光华，轰然冲起。

　　天地震荡，虚空颤抖，众生惊惧。

　　大难临头！大劫临头！一切都是劫数！

　　代表天地最终的浩劫，毁灭一切的力量，于此爆发。

　　“上苍劫光！”

　　这一道光，代表了整个天地之间所有劫数和劫难。

　　天地终将归寂，万物终将湮灭，众生终将灭绝。这就是命运，这就是劫数。

　　“我的弟弟，在你自己的力量下，感受失败的滋味吧！”

　　浩荡的光辉，如同冲破黑暗的曙光。然而，它带来的不是光明，而是……灭绝！


第601章 至尊归来

　　“上苍劫光！”

　　这一道光华，代表了天地最终的劫难，它……无法躲避，也无可抵挡。

　　“小石头！”

　　少昊和青天鹏同时惊呼起来。

　　然而，即使近在咫尺，速度极快，展翅扶摇九万里的青天鹏，想要救援也已经来不及了。

　　因为，这道光华，代表了速度的极限。

　　“我的至尊骨……”

　　看到这道光华，感受到这股力量，小石头心中一阵悸动，脸上的表情却没有丝毫惊慌，反而带着一丝笑意。

　　“轰！”

　　天地最终的劫难，灭绝一切的光华，狠狠的撞在了小石头身上。

　　“哈哈哈哈！死吧！去死吧！”

　　重眸者放声狂笑，胸口喷出的“上苍劫光”爆发得更加猛烈。

　　他要把小石头彻彻底底的湮灭，连灰都剩不下一点，从这个世界，彻底的抹去小石头存在的痕迹。

　　可是……

　　寄予厚望的“上苍劫光”，完全没有任何效果。

　　毁灭一切的光华，形成一道光柱，狠狠的撞在小石头身上。然后……如同一滴水融入了大海，就这么无声无息的消失了。

　　就好像小石头体内有一个庞大无比的黑洞，在不断的吞噬这道光华。

　　“你……这怎么可能？”

　　重眸者满脸震惊，对眼前的一幕根本无法相信。

　　“上苍劫光”，毁灭一切的力量，无可抵挡的力量，怎么可能不起作用？

　　“因为……它本来就是我的！”

　　小石头张开了双臂，如同拥抱整个世界。

　　海纳百川！

　　浩荡的“上苍劫光”，如同一条江河汇入大海，飞速的融入了小石头体内。

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，少昊和青天鹏大松一口气，脸上带着如释重负的微笑。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣从小石头胸口响起，仿佛天地都在共振。

　　灿烂的光辉绽放，如同朝阳破晓，光辉万丈，神圣辉煌。

　　在小石头的胸口，那个曾经被挖去了一块至尊骨的地方，一小截晶莹如玉的神骨，如同春回大地一般，绽出了一个萌芽。

　　天地共鸣！众生惊惧！

　　这一刻，涅槃重生，至尊归来！

　　历尽劫难，饱尝艰辛之后，一位天生的至尊，又重新登上了属于他的王座，俯视众生，冠绝天下！

　　“轰隆！”

　　滔天神辉冲天而起，辉映天地。浩瀚无边的力量，如同汪洋大海，怒潮汹涌。

　　“你……败了！”

　　小石头一脸平静的看向重眸者，缓缓的抬起了手臂，“即使你天生重眸，即使你夺了我的至尊骨，你……还是不行！”

　　“啊……啊……”

　　这个时候，重眸者已经顾不上小石头的奚落了。

　　小石头的至尊骨重生，正在不断吸收“上苍劫光”。

　　重眸者胸口移植的至尊骨，就只能不断吸取他的力量，不断释放“上苍劫光”。

　　全身力量如同江河决堤，一泻千里。重眸者浑身颤抖，连话都说不出了。

　　“我用了饕餮宝术。”

　　在小石头胸口的灿烂光辉中，隐隐约约显出了一张如同黑洞一般的巨口。

　　“上苍劫光”入体，激活了小石头的至尊骨重生。这个时候，小石头运转了“饕餮宝术”，吸收这股力量，进一步激发至尊骨再生。

　　“当年，你夺走我的至尊骨！直到现在，我的爷爷，我的父母，都不知所踪，甚至都不知道是否还活着。”

　　小石头对着重眸者伸出了手掌，“今天，我会夺走你的一切！”

　　“嗷……”

　　一只庞大的饕餮虚影显化，如同黑洞一般的巨口，对着重眸者一口吞了下去。

　　顷刻之间，飞灰烟灭！重眸者石毅就此陨落，一身力量全部变成了至尊骨重生的养分。

　　“当啷！”

　　化为灰烬的重眸者，竟然还留下了一些东西，没有被饕餮宝术吞噬。

　　两颗眼球晶莹剔透。一块神骨光辉灿烂。

　　“重眸和至尊骨！”

　　伸手一招，三样东西落入了手中。小石头神色复杂的看着这三样东西，长长的叹了一口气。

　　“少昊，你帮我收着吧！”

　　灭杀了重眸者之后，小石头回想起往事，心头莫名的生出了一股酸楚，“我的爷爷，我的父母，你们到底在哪？是否……还活着？”

　　“少主，属下得胜归来！”

　　这时候，穷奇和吞天雀，分别拖着一金一黑两只庞大的蜘蛛，一路飞掠而来。

　　令人惊讶的是，之前那只金毛暴猿，现在又变成了一只金毛小猴子。吞天雀的一只爪子上，还抓着一条漆黑的大棒。

　　“吱吱吱！”

　　金毛小猴子从穷奇背上跳下来，指着小石头一阵龇牙咧嘴。

　　“这家伙……怎么又变回小猴子了？”

　　看到金毛小猴子，小石头和少昊两人都十分惊讶。之前那只金毛暴猿，狂暴威猛得一塌糊涂，现在……咋变成这么一个蠢萌的模样了？

　　“那个大家伙在沉睡。不是生死关头，都不会醒来的。”

　　穷奇放下大蜘蛛，朝两人解释了一句。

　　实际上，这根本不关沉睡的事。完全就是李豫设置的封印在起作用而已。

　　“少主，魔灵湖图谋不轨，意图对少主不利，实属十恶不赦！请少主下令，荡平魔灵湖！”

　　吞天雀在一旁义愤填膺的大叫着。

　　这一次护卫少主，穷奇立了大功。而吞天雀虽然赶到，也只是锦上添花，没有捞到与少主同甘共苦的机会。

　　现在，只能靠荡平魔灵湖，替少主出气，才能有点表现的机会了。

　　“魔灵湖，确实不能放过！”

　　少昊和小石头对视了一眼，一齐点头。

　　魔灵湖的这窝蜘蛛精，对人族的态度十分恶劣，视人族如鱼肉，随意蹂躏，以杀人为乐。

　　而且，它们还是重眸者身后的势力，跟雨族勾结，意图干涉石国内政，挑起石国内乱，实在是十恶不赦。

　　更重要的是，少昊和小石头都差点被魔灵湖给弄死了！

　　以他们的性子，如何咽得下这口气？

　　“出发！荡平魔灵湖！”

　　收取了两头大蜘蛛的尸体和金毛猴子的大棒之后，少昊和小石头分别坐到了穷奇和吞天雀背上，呼啸着赶往魔灵湖。

　　就算金毛猴子又变成了萌宠，没有了毁天灭地的神威。但是，有穷奇、吞天雀和青天鹏，三个尊者境的纯血真灵，区区魔灵湖，弹指可灭。

　　“让魔灵湖的覆灭，给各方势力一个警告。我家少主，可不是谁都能惹的！”

　　吞天雀长啸着破空而起。

　　“关键时刻没有出现，你现在闹腾得再厉害，也已经迟了！”

　　穷奇心头一阵暗笑，扇着翅膀，一路疾驰。

　　于是，魔灵湖即将迎来一场毁灭性的打击。


第602章 荡平魔灵湖

　　荒域浩瀚无边，广阔无垠。

　　在荒域之中，存在一些传承久远，神秘莫测之地。

　　当人族还处于蒙昧时代，这些居于神秘之地的生灵，便已经高高在上，拥有毁天灭地的力量，移山填海的神通。

　　在人族的远古先民眼中，这些生灵如同神祇。

　　说以，人们把这些地方称为“神山圣地”。

　　魔灵湖就是这么一处神山圣地。

　　这是一片神圣的净土。

　　远远望去，整个魔灵湖都在闪光，每一寸土地，每一片水域，甚至一草一木，都在散发着淡淡的荧光。

　　一座巍峨庞大的神山高高耸立，四周祥云缭绕，霞光万丈。

　　山前有一座浩瀚的湖泊。

　　浩瀚的湖泊如同汪洋，碧波荡漾，波光粼粼，灵雾萦绕，瑞气蒸腾。

　　天空中，一群群灵禽啼鸣着，往返翩跹，盘旋飞舞。湖水中，一群群灵鱼，欢快畅游，搅动水花飞溅，如同点点珠玉。

　　大湖岸边，神山脚下，那里有一片古老的建筑物。

　　一座座庞大宫阙巍然耸立，宏大而庄严，精美而华丽，宛如神祇的殿堂，仙人的宫阙。

　　宏大的殿堂，庄严的神殿，华丽的宫阙，精美的楼宇，连绵不绝。从湖边到神山脚下，然后一直绵延到神山之巅。

　　“这里就是魔灵湖么？”

　　站在穷奇背上，少昊抬眼看向前方这片透出无尽神圣的净土，心头生出了几分震惊。

　　“天地元气如此充沛，灵光闪耀，连一草一木都在发光，真是一片好地方啊！”

　　小石头站在吞天雀背上，抬眼看向前方的净土，赞不绝口。

　　“是啊！这地方确实不错！”

　　少昊也赞叹着点了点头，“所以……把蜘蛛精杀光就行，别把这里打烂了！”

　　“遵命！”

　　几只凶禽猛兽答应了一声，一声长啸，羽翼遮天，风云激荡。庞大的身影破空而起，铺天盖地，凶威滔天！

　　“轰隆！”

　　巨大的破空之声，惊天动地，整个魔灵湖都被这阵巨大的震荡惊动了。

　　“那是……什么？”

　　一个个身影从各处宫阙中冲了出来，抬头看向天空中出现的三只庞大的凶禽猛兽，大惊失色。

　　“穷奇！青天鹏！吞天雀！”

　　“该死！难道他们要跟我们魔灵湖开战么？”

　　魔灵湖自从上古传承至今，也是渊源流长的神山圣地，生活在此地的，都是天蛛一族的纯血真灵，血脉高贵，力量强横。

　　即使三位尊者境界的纯血真灵前来，魔灵湖的蜘蛛们，并没有失去自信。

　　“三位尊者驾临魔灵湖，不知有何贵干？”

　　几道光辉从神山之中冲出，显出了几个人影。当前一人，对着三只纯血真灵，面不改色的喝问着。

　　“有何贵干？当然是……荡平魔灵湖！”

　　小石头站在吞天雀背上，指着魔灵湖的山门，一声怒吼，重重的一拳砸了下去！

　　魔灵湖的山门，巍峨华丽。正中有一块匾额，上面铭刻着“魔灵湖”，三个熠熠生辉的古字！

　　小石头一拳打出，一头巨大的龙子霸下虚影显化，庞大无边的力量轰然冲出。

　　“轰！”

　　浩荡的神力，狠狠的砸在魔灵湖的牌匾上，爆出了惊天动地的震荡。

　　“嗡……”

　　门楼牌匾爆出灿烂的神光，霞光万道，云雾翻腾，腾出一股庞大的力量，死死抵挡着小石头这惊天的一击。

　　“咦？这块破牌子，竟然还有几分能耐？给我破！”

　　小石头一声怒吼，浑身神辉浩荡，庞大的龙子霸下虚影，抬起了一只前爪，狠狠的按了下去！

　　“轰隆！”

　　山门崩塌，牌匾粉碎！

　　在这堆废墟之中，竟然有一缕缕神焰翻腾而起，燃烧着，抖动着，随即消散一空。

　　“原来有一道神力加持，难怪我还要多费点力气！”

　　小石头捏了捏拳头，一脸怒气的盯着魔灵湖的蜘蛛们！

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　山门被人打塌了，这让魔灵湖的蜘蛛们，怒不可遏，愤怒的咆哮声，如同怒潮一般冲了起来。

　　“三位尊者，毁我魔灵湖山门，这是要开战么？”

　　“你们虽然实力不凡。但是，我魔灵湖，也不是好惹的！我们金蛛老祖和玄蛛老祖，同样也是帝皇尊者。”

　　一个身穿金袍的男子，满脸傲然的迎着三只纯血真灵，“我们魔灵湖，传承至今，又岂能没有底蕴？一旦开战，尊者……也是有可能陨落的！今天这事，不给个交代，我们魔灵湖可不会罢休！”

　　“哈哈！你说得很对！尊者确实也会陨落！”

　　少昊哈哈大笑，“所以……你们的两位老祖，已经完蛋了！”

　　伸手一挥，两只巨大的蜘蛛尸体，被少昊放了出来。

　　一金一黑，两只庞大的蜘蛛从天而降，“轰隆”一声砸到了魔灵湖山门之前的广场上。

　　巨大的震荡，令整个广场都一阵猛烈的抖动。

　　“啊……”

　　“那是……两位老祖！”

　　“老祖……陨落了？”

　　看到这两只蜘蛛的尸体，魔灵湖一众蜘蛛精，骇得惊声尖叫，浑身颤抖。

　　如同神祇一般的两位老祖，竟然……已经死了？

　　“你……你们……到底是什么人？”

　　神山中迎出来的几个人影，此刻已经没有半点傲气，所有人都吓得脸色惨白，浑身打颤。

　　“各位前辈，我们魔灵湖……到底跟你们有什么恩怨？”

　　金袍男子壮着胆子询问了一句。

　　“恩怨？”

　　少昊冷笑了一声，“那是因为，你们惹了不该惹的人！”

　　对着三只纯血真灵挥了挥手，少昊的脸色一片冰冷，“荡平魔灵湖，杀光所有蜘蛛！”

　　“是！”

　　三头凶禽猛兽，发出一声惊天动地的长啸，凶恶滔天。

　　“很久没有吃过蜘蛛了！”

　　吞天雀张开獠牙森森的鸟喙，巨嘴之中，爆出一道漆黑如墨的乌光，如同漫天乌云一般，对着魔灵湖席卷而起。

　　“噬灵夺命，生机灭绝！”

　　吞天雀的天赋神通，吞噬生机的滔天神威，恐怖无比。

　　“吃蜘蛛就算了，其他东西可别弄坏了！”

　　小石头伸手敲了敲吞天雀的脖子，连忙提醒了一声。

　　“少主放心，噬灵夺命的神通，属下掌控如意，不会损坏其他东西的。”

　　吞天雀回答了一句，驱动着黑光，一路洗地。

　　“真是太显摆了！”

　　穷奇看到吞天雀的天赋神通，撇了撇嘴，“看来，我也得拿出点真本事，可不能让吞天雀给比下去了。”

　　“灭神之吼！荡魂之音！”

　　穷奇仰头一声狂吼，震荡神魂的音波荡漾而出。

　　然后……刚吼了半句，湖面上已经浮起一层的金鳞龙须鱼。

　　“完蛋了！闯祸了！”

　　想起少昊说过“不能打坏其他东西”。穷奇额头上冷汗直冒，连忙来了个急刹车，赶紧停下了神通。

　　偷偷看了看少昊的脸色，发现没有什么不悦，这才松了一口气。

　　小心的控制着神通的波及范围，穷奇载着少昊，在魔灵湖上空盘旋着，用灭神之吼，一路洗地。

　　两个强力打手卖力，连青天鹏都有些插不上手了。

　　半个时辰之后，整个魔灵湖……连蜘蛛蛋都被一扫而光。

　　当魔灵湖被少昊和太昊覆灭的消息，流传出去之后，整个世界一片失声。

　　魔灵湖这种传承无数年的神山圣地，就这么灭了？真是太凶残了，太恐怖了！

　　相比魔灵湖覆灭，重眸者陨落的消息，就完全微不足道了。连魔灵湖都灭了，重眸者又算得了什么？

　　从此，少昊和太昊，也被贴上了一个“绝对不能惹”的标签。


第603章 石村搬家，巨大收获

　　魔灵湖覆灭，震惊天下。

　　少昊和太昊，这两个凶残的熊孩子，已经威名盖世，谁都不敢招惹了。

　　“哈哈哈哈！补天阁无忧矣！”

　　补天阁主抚须而笑，心头集聚的阴云消散一空。

　　就算祭灵最终不可避免的陨落了，只要太昊和少昊发一句话，也没有人敢朝补天阁动手了。

　　毕竟……魔灵湖前车之鉴，没有哪个神山圣地，胆敢得罪两个熊孩子了。

　　“毅儿……”

　　武王府和雨族，一片愁云惨淡！

　　既对重眸者的陨落感到悲痛，又对魔灵湖的覆灭感到心惊胆颤。

　　两者都跟魔灵湖关系很深，几乎充当了魔灵湖在石国的代表。以前，依靠魔灵湖的威势，他们在石国要风得风，要雨得雨，连人皇的命令都阳奉阴违。

　　现在，魔灵湖覆灭了！他们的靠山没了！

　　以人皇的睿智，绝对会有针对两族的动作。今后，两族的命运就很难说了。

　　当然，这一切都跟两个小家伙没关系。

　　“族长爷爷，我们打下了一片地盘。那里的条件太好了！我们搬家吧！把石村搬到魔灵湖去。”

　　回到石村之后，小石头围着老族长，不停的提议着搬家的事。

　　“这里……毕竟是祖地啊！”

　　老族长叹息了一声，久久不语。

　　“魔灵湖那里确实不错。”

　　青碧霞光流转之间，柳神的身影显化而出，“如果你舍不得个村子，也不是没有办法。”

　　柳神笑了笑，伸手一挥，整个村子都笼罩在青碧云光之中，“我把整个村子都搬到魔灵湖就是了。”

　　“多谢柳神！多谢柳神！”

　　老族长大喜过望，连忙朝柳神拜谢。

　　“那就走吧！”

　　漫天青光流转，大地“轰隆”一震，无尽的光辉交织，一道道神纹显化，整个石村轰然冲起，化为一道流光呼啸着冲上天际。

　　“轰隆！”

　　片刻之后，又是一阵轰鸣，整个石村一阵轻微的震荡。随后，一切都平静下来。

　　霞光敛去，光幕消散，一片浩瀚的净土，出现在众人面前。

　　“哇！地上都发光，那些草和树也在发光呢！”

　　“好多宫殿！这是仙宫吗？”

　　“好家伙。湖里面全是龙须鱼！”

　　“快看，天上飞的鸟，那是鸾鸟吗？”

　　“那边！那边！我的天，龙马！一大群龙马！”

　　光幕消散之后，石村众人发现，自己来到了一片浩瀚而神异的净土。各种各样的神奇景象，令人目不暇接。

　　石村座落的位置，在神山与湖泊之间，就在小石头打碎的魔灵湖山门那个位置。

　　“娃儿，你们打下了好大一片家业啊！”

　　前方千里平湖，身后万仞高山，整个魔灵湖方圆万里，都是一片神奇的净土。

　　老族长深深的吸了一口气，充沛的天地灵气，随着呼吸纳入体内，令人神清气爽。

　　“这里，就是新的石村！我们的石村！”

　　小石头伸手环指四方，如同指点江山的模样。

　　于是，魔灵湖……变成了石村！

　　“族长爷爷，这片地方，足够我们石村繁衍生息了！”

　　一片神山圣地，方圆万里的地域，足够石村繁衍生息无数年了。

　　“好！好！”

　　老族长摸着胡须，满脸欣喜。

　　“打下了魔灵湖，我们收获很大！”

　　另一边，少昊带着石林虎等人，登上了神山宫阙。

　　“这些宫殿建筑虽然没什么大用，以后人多了，也不用建房子了！”

　　少昊转过身来，指着神山上方，“那边是一片药田。有很多灵药。老族长手里不是有几张古方么？采一些灵药，用来给大家打熬躯体，十分合适。”

　　举步继续前行，少昊带着众人来到了一座古老的大殿门口，推开殿门，无数光芒闪耀而起。

　　“这里面，存了很多神金宝料。最多的就是蜘蛛丝了！纯血真灵的蛛丝，我打算给大家炼成衣服。这种衣服，连人皇都穿不起的！”

　　“哈哈！咱们石村可真是发达了啊！”

　　众人哈哈大笑。

　　“除了这些，最大的收获就是真灵宝术了。”

　　少昊继续介绍道：“一共收获了三门真灵宝术。一门金乌宝术，一门麒麟宝术，还一门就是天蛛宝术了。我把这些宝术放到了‘悟道堂’，大家想学，就自己去拿就是了。”

　　“加上这三门宝术，咱们石村已经有九门真灵宝术了！”

　　“我的个天，哪个圣地有我们这么多宝术？”

　　在虚神界打拼了一段时间，石村众人见识大涨，也明白了真灵宝术的珍贵程度。

　　“我们捞了好多鱼！好多的龙须鱼！”

　　这时候，石大壮带着一群小孩子，举着一个个大鱼筐，兴高采烈的大叫着。

　　“哈哈哈哈！鱼算什么？小子们，看看老叔的坐骑！”

　　石守山骑着一匹雪白的龙马，一路疾驰而来。雪白的龙马，仿佛是一团白云飞来。

　　“混蛋！抓坐骑也不喊我？”

　　石林虎一声怒吼，呼啸着冲下了神山，朝着山外的原野狂奔而去。

　　“少昊，把那两只老蜘蛛拿出来，今天晚上，我们吃烤蜘蛛腿！”

　　少昊刚刚下山，迎面看到小石头挥着手大叫着。

　　“烤蜘蛛腿……好吧，你就是个吃货！”

　　挥手将两只大蜘蛛放了出来，庞大如同小山一般的两只大蜘蛛，又让石村众人一阵啧啧称奇。

　　“好家伙，光是一条腿都足够我们吃几天了！”

　　看到那一条条如同擎天之柱一般的巨大蜘蛛腿，老族长都惊叹了半天。

　　“这可是纯血真灵啊！而且还是尊者境的纯血真灵。吃了蜘蛛腿，咱们的修为又会突飞猛进了！”

　　小石头嘴角都流出口水来了。

　　于是，英招之翼一顿猛剁，斩下了一条巨大的金色蜘蛛腿。

　　石村的妇人轻车熟路的推出了烧烤架。

　　“烤蜘蛛腿咯！”

　　小石头抓着火鸦宝骨，爆出滔天火焰，炙烤着这条蜘蛛腿。

　　毕竟是尊者境界的纯血真灵，不用这种火，还真烤不熟蜘蛛腿。

　　随着烈焰不断的炙烤，蜘蛛腿中一股无与伦比的香味扑鼻而来，仅仅是这股气息，就让人浑身舒爽，精神振奋。

　　“吃掉！吃掉！”

　　用英招之翼斩开外壳，晶莹剔透，如同羊脂白玉一般的腿肉，出现在众人面前，芳香扑鼻，美味无穷。

　　一条条蜘蛛腿肉吞下，庞大而浩瀚的力量纳入体内，石村众人……有全身发光，浑身冒火了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一人吞了一截蜘蛛腿之后，小石头和少昊头顶猛的冲出了浩荡的神光，如同火山爆发一般冲天而起。

　　一个光辉灿烂的巨大洞口，在两人头顶显化，天地轰鸣，神辉浩荡。

　　在两人身边，一个个洞口不断爆出。

　　九洞天之后，两人开启了第十个洞天！

　　“天啊！十洞天！”

　　石村众人一声惊呼，目瞪口呆。

　　老族长手一抖，连胡须都揪下了一把。

　　“少主果然天资绝世！”

　　穷奇和吞天雀两眼瞪得溜圆，惊叹不已。


第604章 天目神通

　　“重眸和至尊骨！”

　　当小石头让少昊把重眸和至尊骨收起来之后，这两种绝世天赋，就落入了李豫的手中。

　　“按照原始真解的理念，无论是重眸，还是至尊骨，都只是一种天赋神通。就跟纯血真灵的天赋神通一样。”

　　系统解析了重眸和至尊骨，李豫自己也分析了一遍，发现结论完全一致。

　　“事实上，重眸和至尊骨，同样也可以算得上是一门天赋宝术。”

　　在这方世界，纯血真灵天生就拥有各种天赋神通，这些天赋神通，成为“真灵宝术”。

　　本质上，这些天赋神通，都是天地孕育而出，就是天地规则的作用。

　　天道至公，异类可以获得天地孕育而出的天赋，人族当然也有这个机会。只不过，大部分人族，不具备诞生出这个天赋的基础。

　　“至尊骨的拥有者，又被成为‘初代’。这个表述很恰当。如果至尊骨，或者重眸，这种天赋神通，能够一代代遗传下去，说不定，又会诞生出另一个种族来。”

　　思维发散，联想得更远一些，那些所谓的“天人族”之类的种族，说不定，就是某个“初代”的血脉遗传，逐渐演化出的新种族。

　　“这东西……确实是绝世天资，确实是强横至极的血脉神通。但是……到了最后，这些东西都是束缚！”

　　重眸和至尊骨，都是天地规则孕育而生，就代表了一种天地规则。但是，修行到了最后，只要脱出天地枷锁，凌驾于天地之上，才能抵达最巅峰。

　　到了那个地步，重眸和至尊骨，确实就是束缚了。

　　“当然，对于我来说……”

　　李豫呵呵一笑，伸手一拂，眼中无数符文光辉闪耀而起，爆出璀璨的神光，“对我来说，这些都是天地规则的运用之道。”

　　无论是重眸，还是至尊骨，解析了构成原理之后，李豫随时都可以将两者的神通之力施放出来。

　　这不再是血脉天赋，而是演变成了一种法术。

　　“一个‘天目神通’，一个‘上苍劫光’，都是挺有用的法术。给少昊他们练着玩吧！看看这种以符文解析天地规则的道路，是不是真的可行。”

　　随手一挥，依照重眸和至尊骨推演而出的两门法术，当成了一种符文宝术，传到了少昊的“至尊殿堂”藏书阁里。

　　“这段时间的收获很大。”

　　虚神界中收获的黑暗仙王和仙将，神魂记忆中的信息，各种天功宝术和修行感悟，对李豫很有借鉴作用。

　　以“原始真解”的符文之道，重新解析了所有的信息。然后，将这些感悟，纳入到自身的物质本源和秩序本源之中。

　　这段时间以来，李豫的修行根基不断的夯实，不断的积累。

　　“虽然这个世界有仙帝这种力量层次，但是，要在此界晋升仙帝，简直艰难得超乎想像。”

　　纵观过去未来，这方世界的仙帝，只有两人。一个就是被黑暗之血侵蚀，堕落入魔的黑暗之源。另一个就是未来的荒天帝了。

　　浩瀚无边的世界，亿万界面，无量众生，贯穿过去未来无尽时光，都只有两人成道。这个成道的可能性，就等于没有。

　　“我要在这个世界取得突破，要走的路……还十分漫长啊！”

　　大道无双，独一无二。

　　就算有人成道，晋升仙帝境界。但是，每个人的路都不一样，没有任何照搬的可能性。

　　一位仙帝的成道之法，对于他自己来说，是大道坦途。但是，同一条路，对于别人来说，那就是一条死路。

　　“道可道，非常道。自己的路，当然只能自己走了。”

　　汇集诸天万界的天地规则，最终成就元始，追溯天地根源。这就是李豫的道路。

　　这条路，必定十分艰难。

　　“在这方世界成就仙帝，算是我证就元始的预演吧！”

　　比证就元始，成为诸天万界，一切时空的根源。这条路，比这个世界晋升仙帝更加艰难。

　　“天功宝术，各种神通秘籍，各种异宝神物，都是这方世界的规则体现。这些东西，对我成道之路十分关键。所以，少昊小子，给我狠狠的搜刮吧！”

　　李豫需要的并不是这些实物，需要的是这些东西蕴含的规则。所以，实物归少昊他们使用，规则由李豫来感悟，各取所需，恰到好处。

　　魔灵湖。

　　新的石村已经正式建立。

　　获得了魔灵湖无数年的积累，石村一夜暴富。

　　“这就是天蛛之丝炼制的衣服？果然神异无比！”

　　炼器阁里，石大壮抓起一件白色长袍，在身前比划了一阵，看到这古雅的式样，精美的纹饰，简直爱不释手。

　　只不过……五大三粗的石大壮，把这身类似于书生服式样的袍服挂在身上，一个彪形大汉装文弱书生，这画面……简直不堪入目啊。

　　“嗤！大壮哥，你穿这衣服太不合适了，还是继续穿盔甲吧，那个适合你！”

　　石猴子嘲笑了石大壮一句，然后自己也拿了一件书生袍，披在身上。

　　“你还说我？你自己也比我好不了多少。”

　　石大壮指着石猴子哈哈大笑。

　　石猴子一副奸猾的模样，穿着这身衣服，简直就是“沫猴而冠”，也根本穿不出一个人样来。

　　“我说，衣服的式样很多。那边还有不少的劲装，去穿那些吧！”

　　少昊看到这两个胡闹的家伙，无奈的摇了摇头，“去那边找，别打扰我，我忙着呢！”

　　收获了魔灵湖无数年的积累，少昊确实很忙。

　　他正忙着给石村的人进行装备升级。

　　魔灵湖积存的无数蜘蛛丝，少昊用来炼制了一大堆各色服侍。然后，他和小石头每人穿了一身黑色长袍。

　　两人都是俊朗不凡，配上这身袍服，更加多了几分俊秀飘逸之气。

　　小伙伴们看得眼热无比，然后一个个都跑过来，想穿这种长袍，结果……有些衣服，还真不是什么人都能穿的！

　　“两只尊者境的纯血真灵，金蜘蛛和黑蜘蛛一身外壳，再加上它们的真灵宝骨，这可都是至宝啊！”

　　两只蜘蛛的一身甲壳，被少昊练成了一套套重甲。取自纯血真灵的甲壳，防御力强悍至极。

　　石村上下，人手一身重甲。

　　内穿蛛丝袍，外面再披上一套重甲，一身装备之奢华，简直土豪到没朋友。

　　两块真灵宝骨，被少昊练成了两块令符。只要激发，就能施放出一道铺天盖地的“天罗地网”。

　　然后……被石猴子偷了出去，跑到山下的湖里，用来捕鱼了。

　　老族长抄起手杖，追着石猴子撵了一圈。

　　当少昊把收获清理得差不多了，时间已经过去了两个多月。

　　百断山秘境，要开启了！


第605章 百断山秘境

　　莽荒大地，历史悠长。

　　自古以来，这方世界出现过无数强大的修士。

　　这些强大的修士，虽然早已湮灭在时光之中，但是，他们开创的教派，建立的洞府，却仍然隐藏在这个世界。

　　这就是秘境的由来。

　　在百断山脉，就有这么一处秘境。

　　传闻中，在无数年前，百断山脉一带，有一个强横无比的浩瀚古国。百断山秘境，就是这个古国留下来的。

　　如今，这个不知名的古国，早已湮灭在历史的尘埃中。但是，百断山的秘境，却仍然每隔五百年开启一次。

　　“轰！”

　　在百断山脉深处，遥远的大地尽头，爆出了一惊天巨响。

　　灿烂的霞光辉映天地，朦胧飘渺的云光，灿烂如虹。仿佛有一扇门户在缓缓开启，尘封在时光中的远古秘境，正从沉睡中苏醒。

　　“百断山秘境即将开启！”

　　这个消息传出，所有关注着百断山秘境的人，再也坐不住了。纷纷启程赶往百断山脉。

　　断空城。

　　这座座落于百断山边缘的城池，在短短的几天里，汇集了荒域各族无数修士，变得人来人往，热闹非凡。

　　人多了，矛盾自然就多了。

　　更重要的是，这些人来自不同的种族，不同的国度，不同的势力。他们……在虚神界里早就打得不可开交了。

　　此刻，在断空城碰面之后，除非实力相当，彼此都有顾忌，否则，想没矛盾都难！

　　“拓拔家的杂碎，别跑。今天，老子跟你算一算老账！”

　　“天落族的孬种，有种放马过来，还怕你不成？”

　　城里的一条青石大道上，传来一阵争吵喝骂声。

　　这是两个早有矛盾的家族。此刻，家族子弟狭路相逢，自然针锋相对。

　　“轰隆隆！”

　　一道道符文光辉闪耀，宝术交锋，爆出了一阵阵轰鸣。

　　在双方打斗的时候，一辆古朴的兽车缓缓驶来。

　　“卑贱的人族，竟敢挡住我家主人的路？你们统统该死！”

　　拉着的一头形似豺狼的巨兽，爆出一声怒吼，獠牙森森的血盆大口张开，化出一道庞大无边的漩涡，将两方争斗的人族一口吞了下去。

　　“咔嚓！”

　　巨口闭合，血光飞溅。

　　两个家族，几十个人，就被这头拉车的凶兽一口吞了。

　　连拉车的凶兽都这么强横，那个没有露面的主人，到底有多么恐怖？

　　“放肆！”

　　这一声“卑贱的人族”，让四周听到这句话的人怒不可遏。一个身穿银色长袍的少年，拍案而起，指着兽车一声怒吼。

　　“嗯？”

　　拉车的猛兽豁然转过头来，一双血色兽眸，透出无尽的暴戾，“小子，你死定了！无论你是什么来历，你惹到我西陵神山头山，谁也保不住你。”

　　西陵神山！

　　这个名头一出，四周所有人噤若寒蝉。

　　这是一处恐怖滔天的神山圣地，强横霸绝，凶残恐怖，根本招惹不起。

　　“小孩子不懂事，见谅，见谅！”

　　一个中年人连忙起身，将银袍少年拉在身后，朝那头拉车的凶兽解释着，毕竟，西陵神山这种地方，能不招惹就尽量不要招惹了。

　　“已经晚了！”

　　拉车的凶兽张开了巨口，一股庞大的吞噬之力即将生出。

　　“你真要动手？”

　　中年人浑身爆出灿烂的符文光辉，两眼冰冷的盯着这只凶兽，“我们补天阁，虽然不想惹事，却也不怕事！要战，你尽管放马过来！”

　　“嗯？补天阁？”

　　凶兽浑身一震，即将爆发的力量，瞬间停了下来。

　　是的，他不想招惹补天阁。

　　这倒不是补天阁多么威风，连西陵神山都不敢招惹。而是……传说中，补天阁跟那两个“惹不起”的凶残孩子，有些关系。

　　连魔灵湖都被人灭门了，西陵神山可不想因为一句口角，就招惹这等恐怖的家伙。

　　“补天阁，了不起么？还不是借别人的威风？”

　　低声嘟噜了一句，凶兽拉起车驾，转身就走。

　　“呵呵！”

　　补天阁的中年男子笑着摇了摇头，“少昊和太昊，本就是我补天阁门下，何来借别人威风之说？这本就是我补天阁的威风。”

　　好吧，事实上，谁都知道真相到底是怎么回事。

　　这只是你们补天阁命好，跟那两个凶残的熊孩子扯上了关系。

　　然而……四周的所有人都只能笑着恭维，却也不敢说破。

　　“轰隆！”

　　虚空一声巨大的轰鸣，灿烂的光辉直冲天际。

　　一张神辉浩荡的门户，正在缓缓打开。

　　“秘境要出现了！”

　　“通道将开启！”

　　这一刻，断空城里，所有人都睁大了眼睛，神情激动的关注着。

　　天边，一片空洞若隐若现。

　　在光辉之中，隐约可以看到，有一片浩瀚而神秘的世界，正在逐渐显化。

　　“轰！”

　　灿烂的神光如同火山爆发一般冲起。

　　神光如浪，汹涌起伏，震得整片天地都在轰鸣。仿若开天辟地一般的景象，令人震撼至极。

　　神光汹涌，轰鸣不绝，如同巨浪滔天，又似万马在奔腾。天地轰鸣，大地颤抖，恐怖无边。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，门户终于打开了！

　　神光璀璨的空洞之中，只有一层如同水纹一般的光幕。

　　在光幕的对面，神秘莫测的秘境世界，已经显现在众人眼前。

　　“秘境开了！”

　　“进入秘境，就是此时！”

　　一声大吼，一个身高十丈的巨人腾空跃起，一头冲进了光幕之中。

　　接着，一条青蛟腾跃而起！

　　金鹏展翅，冲天而起！

　　七彩魔蝶振翅，划破长空。

　　……

　　这一刻，整个断空城中，各种生灵纷纷出动，全都向着光幕冲了过去。

　　人族的天才们，自然也不甘落后。

　　一道道符文光辉闪耀而起，有的施展宝术，有的祭出宝具，一个个破空而起，不敢落后。

　　“这是一场机缘，也是一场残酷的考验！”

　　断空城里，一个老者凌空而立，朝着前方高声大喝，似乎在提醒他的族中子弟。

　　“百断山秘境，自成一界，规则限定，进入秘境者不能超过洞天境。所以，秘境中的一切，都只能靠你自己打拼！生或者死，成或者败，都在你们自己手中！”

　　一道道流光掠空而起，如同漫天流星，呼啸着冲入了虚空中显化的巨大门户。

　　一场龙争虎斗，一场血腥厮杀，即将展开。

　　“咦？太昊和少昊，难道没来吗？”

　　这时候，一些关注两个凶残孩子的人，突然发现，似乎并没有发现两人进入百断山秘境。

　　“啾！”

　　“吼！”

　　远处，两声惊天长啸，震荡天地。

　　吞天雀和穷奇庞大的声音呼啸破空，浩瀚无边的气息，令人神魂震荡，惊惧不已。

　　在两只纯血真灵的背上，两个身穿黑色长袍的小孩子，负手挺立，气势惊天！


第606章 火国公主

　　“果然来了！”

　　看到那两只纯血真灵，看到那两个年幼的身影，所有人心头都觉得震撼至极。

　　虽然魔灵湖覆灭早已轰传天下，但是，看到这两个身影，看到那两只尊者境界的混血真灵，众人仍然绝对有些难以置信。

　　尤其是那些太古遗种。

　　平时，他们以自身的血脉自傲，面对人族趾高气昂。

　　此刻连尊者境界的纯血真灵，都只是两个人族小孩的坐骑，这让这些太古遗种，有种信仰崩塌的感觉。

　　纯血真灵都只是坐骑，我们这些纯血真灵的混血后裔，该算什么？

　　“百断山秘境，据说好东西不少，少昊，我们快进去吧！”

　　背上一对金色的羽翼舒展而出，小石头的身影冲出，从吞天雀背上飞掠而起。

　　“你们在外面等着，我们进去了！”

　　少昊朝两只坐骑吩咐了一声，羽翼一展，追上小石头，一同冲进了百断山秘境之中。

　　“秘境果然不凡！”

　　穿过光幕，两人来到了一片浩瀚无边的世界。

　　浓郁的天地元气弥漫着整个天地，比起魔灵山都不差了。

　　“轰隆！”

　　前方爆出一声巨响。

　　宝术流光纵横呼啸，两群人打成一团。

　　“卑贱的人族，这里就是你们的葬身之地！”

　　一头浑身长满漆黑的毛发，头生独角，肋生双翅的巨大熊罴，挥起熊掌，对着前方几个人族少年，狠狠的拍下。

　　庞大的力量震荡大地，一掌扫出，碎石四溅。

　　“这是太古遗种！不可力敌，快跑！”

　　这几个人族少年，惊呼着，狼狈逃窜。

　　“卑贱的人族？这话听得我很不舒服！”

　　小石头一声怒哼，羽翼一震，破空飞掠而起。整个人如同一道金色的闪电，一闪而至，冲到了黑熊前方。

　　“狗熊，叫你嘴贱！”

　　一声怒吼，小石头挥手一掌拍出。

　　漫天神辉浩荡而起，大地神力猛烈爆发。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，山崩地裂。

　　“嘭”的一声爆响，黑色熊罴庞大的躯体爆成了漫天血雾。整个躯体都被打爆了。

　　“可惜，力气用大了点。不小心打爆了，熊掌吃不到了！”

　　小石头惋惜的摇了摇头，身形一闪而逝。

　　“刚才这是……太昊？”

　　“太昊救了我们？”

　　“果然不愧是太昊。真是太恐怖了，太凶残了！”

　　几个劫后余生的少年，又惊又喜，又是心头震撼。

　　太古遗种一招打爆，还说“没吃到熊掌，太可惜了”，这种风格……果然不愧是太昊。

　　“补天阁主请我们帮他取一些神泉之水。既然答应了，我们就不能失言。走吧！”

　　少昊朝小石头招了招手，朝着前方飞掠而去。

　　“咦？那边似乎有个熟人？”

　　正飞掠间，小石头突然看到，前方一辆赤霞弥漫的车辇，一路卷起漫天火光，轰隆隆的破空而过。

　　“这是那位火国人皇之女吧？”

　　看到这辆车辇，少昊想起了之前去补天阁的时候，看到过这辆车。那时候，穷奇还吞了一头五色孔雀。

　　“太昊？少昊？”

　　赤霞弥漫的车辇中，一个少女惊呼了一声，停下了车辇。

　　车帘拉开，显出一个少女。肤如凝脂，指若春葱，眉描春山之远黛，目点东海之玄珠，风姿绝世，宛如天人。

　　“火灵儿见过两位师兄！”

　　少女微笑着看向两人，盈盈一拜，朝两人见礼。

　　“原来是火灵儿师妹啊！”

　　小石头笑了笑，眼睛在火灵儿身上扫了一眼，叹了一口气，“师妹，你该减肥了。”

　　“呃？”

　　火灵儿浑身一震，目瞪口呆。

　　我的身材苗条婀娜，没有一丝赘肉，太昊……为何说我胖？难道，我真的胖了？

　　“嗤！”

　　少昊已经笑喷了。

　　跟小石头接触这么久了，少昊如何不知道小石头的想法？在小石头眼里，火灵儿那高耸的双峰，挺翘的后臀，都是肥肉啊！

　　“咳咳。”

　　少昊自然不想让这个尴尬的话题继续下去，干咳了一声，朝火灵儿问道：“师妹如此行色匆匆，不知有何要事？”

　　“好两位师兄得知，小妹想去探一处秘地。据说，此处非同反响，是一处大机缘。两位师兄可有兴趣同去？”

　　火灵儿本就想邀请两人同去。以两人的实力，再加上有那么一点关系，正适合结伴探寻秘地。

　　“左右无事，我们就跟师妹同去吧！”

　　少昊和小石头对视了一眼，都有些意动。

　　于是，三人一齐出发，赶往火灵儿说说的秘地。

　　不久之后，众人抵达了秘地附近。

　　那是一座巨大的石山。

　　在一片茫茫草原上，一座石山横亘在前，巍峨庞大，雄浑兀立，气势磅礴。

　　石山的半山腰，有一个巨大的黑洞。

　　远远望去，深邃的黑洞，深不见底，透出一股莫名的气息。

　　此刻，石山脚下，早以围着一群生灵。

　　这些生物，一个个气息浩瀚，凶恶滔天。有通体金黄的九头狮，身高三丈的银发巨人，还有头上长着金色独角、背后生有双翼的人形生物。

　　“火国公主，你迟到了！”

　　银发巨人开口，声若大钟，轰隆隆作响，震的山壁都在动。

　　“咦？你还带人来了？”

　　黄金九头狮，扭头看向火灵儿身边的少昊和太昊，神情十分不悦。

　　九个脑袋同时发声，声如雷音滚滚。

　　金色的躯如黄金铸成，散发璀璨金芒，气势汹汹，如同一座庞大的山岳压来。

　　“火国公主，你竟然自作主张？吾辈何等身份？可不是随便什么人都能与我等为伍的！”

　　背生双翅的人形生物，不屑的冷哼一声，“要想参与进来，还得看看有没有这个资格！”

　　“呃？你们……不认识他们？”

　　火灵儿一愣，心头突然生出了一种看戏的心思，笑着朝这些太古遗种说道：“他们也是人族天骄，来历也十分不凡。”

　　“哈哈！人族天骄？人族……也有天骄吗？”

　　黄金九头狮放声大笑，抬起一只爪子，指向了少昊和太昊两人，“你们也算天骄？来吧，如果能接我一招不死。也够资格当我的奴仆了！”

　　“嗤！几只血脉不纯的孽畜。当我的坐骑都不够资格，竟然还敢大放厥词？”

　　小石头一步踏出，一头巨大的麒麟虚影在头顶显化。

　　“麒麟步！”

　　夺自魔灵湖的真灵宝术，在小石头身上，爆出了浩荡无边的神威。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响！大地震荡，地动山摇。

　　剧烈的震荡波，如同汹涌的怒潮轰然冲起。

　　“噗……”

　　被这股巨大的力量冲击，一众太古遗种，即使拼命抵挡，也被这股力量震得吐血，一个个倒飞百丈远。

　　“该死！你……你到底是谁？”

　　如此惊天威势，令这些太古遗种惊骇不已。

　　“你们竟然不认识他们？这是太昊和少昊呀？你们竟然不认识？”

　　火灵儿奸计得逞，满脸含笑，站在一旁幸灾乐祸。

　　“竟然是他们？”

　　浑身冷汗“唰”的冒了出来，几只太古遗种脸色发白，半天都说不出话来。


第607章 神窟秘地

　　“竟然是太昊和少昊！”

　　面对这两个最不能招惹的“熊孩子”，一众太古遗种完全没了脾气，只能老老实实低头服软。

　　连魔灵湖都被灭门了，纯血所居的神山圣地。连他们这些太古遗种都只能仰望。

　　然后……因为招惹了这两个熊孩子，魔灵湖就这么没了。

　　“各位，此处秘地，是一处神灵陨落之地。神灵即使陨落，却仍有神骨神晶留下。这就是一场大机缘！”

　　火灵儿伸手指着前方的黑洞，朝众人说道：“既然人都来齐了。我们就入神窟一探吧！”

　　众人身形窜起，呼啸着冲进了神窟秘地之中。

　　眼前是深邃无边的黑暗，一条长长的甬道通向地底深处，深不可测。

　　沿着甬道一路飞驰，不久之后，一片辉煌灿烂的净土，出现在众人面前。

　　大地苍翠，草木葱笼。

　　每一寸土地，每一棵草木，都散发着淡淡的光辉。一股神圣的气息弥漫开来，安详而平静，如同圣洁的神国。

　　“快看！好多灵药！”

　　黄金九头狮，耸着鼻子，九个脑袋一齐大叫起来。

　　“这哪里是森林？全都是灵药啊！灵药长这么高大了，这……这也太恐怖了！”

　　银发巨人瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“神灵陨落，一身灵气散于大地。滋养了此地的生机，就孕育出这般神奇的景象了。”

　　少昊朝前方的茂盛的灵药森林看了一眼，笑了笑，“可惜，这些灵药只是寻常之物，本质还是差了些。即使得到了神灵之力的滋养，也就是长得高大些罢了。”

　　“少昊公子果然见识不凡！”

　　火灵儿赞叹了一声，然后继续说道：“各位，神灵留下的神骨和神晶才是我们的目标。这些灵药如果谁有兴趣，等下再采摘不迟。”

　　“正是如此！走吧！”

　　众人都是来历不凡之辈，这些灵药对于寻常修士，自然珍贵至极，但是对于在场的人来说，也就是长的高大些罢了。

　　深入净土，众人不断前进，不消片刻，一座古老的祭坛出现在众人面前。

　　这是净土之中的一座山丘。

　　山丘之上，耸立着一座晶莹如玉的白色祭坛。祭坛上绽放出一道道神辉，一股神圣的气息荡漾着，如同一片浩瀚汪洋。

　　“祭坛之上，必定就是神物！”

　　一众太古遗种两眼发光，跃跃欲试，恨不得一把冲过去，将祭坛上的神物抢在手里。

　　但是……

　　少昊和太昊在场，无论是出身来历，还是各人修为，都凌驾于众人之上。这些太古遗种，即使心头早已急切难耐，却也不敢造次。

　　“先看看有什么东西，等下再说分配的事情吧！”

　　火灵儿看到这些太古遗种踟躇不前的模样，马山就明白了他们在担心什么。

　　“对！先去看看！”

　　火灵儿的提议得到了大家的一致赞同。

　　举步踏上山丘，登上祭坛。

　　祭坛上的神物出现在众人面前。

　　“一颗蛋？”

　　灿烂的神辉中，一颗灰扑扑的石蛋，在神辉之中沉浮起落，仿佛是飘荡在水面一样。

　　“没有神骨，也没有发现神晶。”

　　在祭坛周围寻找了一遍，除了这颗蛋之外，就没有任何东西了。

　　虽然这颗蛋必定来历不凡，也是巨大的收获。但是，只有一颗蛋，这就不好分配了。

　　“说不定这颗蛋，还是神灵的幼崽。我们先收起来吧！”

　　火灵儿掏出一个兽皮口袋，伸手一挥，口袋迎风而长，一道道符文光辉流传，口袋张开，生出一股巨大的吸力，朝祭坛上的石蛋吸了过去。

　　在这股吸力之下，祭坛上的石蛋摇晃着，缓缓的从祭坛之中飞起。

　　“乾坤袋！公主连这等宝物都有，火国果然底蕴深厚啊！”

　　见到火国公主拿出乾坤袋，一众太古遗种赞叹不已。

　　“嗡……”

　　石蛋从神辉中飞起，刚刚脱出祭坛，正要飞入乾坤袋中。

　　“师妹小心！”

　　这时候，小石头突然一声惊呼。

　　“轰隆！”

　　当石蛋脱出神辉的一刹那，整个祭坛猛的一声巨响，一股剧烈的震荡生出。

　　与此同时，无尽的神光流转，在整个祭坛上勾勒出一道道神圣辉煌的符文，一股庞大的神威浩荡而起。

　　石蛋停止不动了！

　　即使火灵儿不停的催动乾坤袋，石蛋却如同生根了一般，根本纹丝不动。

　　“啊！我们被困住了！”

　　当祭坛上的符文光辉亮起之后，一道光幕生出，将所有人都困在了祭坛光幕之中。

　　“嗷呜……”

　　一声狼啸冲天而起。

　　祭坛上，一头庞大的金色巨狼虚影，在光辉之中显化。一股神圣威严，却又带着几分血腥暴戾的气息，如同怒潮一般冲起。

　　“嗷呜！”

　　金狼虚影咆哮一声，张开獠牙森森的巨口，对着祭坛上的一个太古遗种，一口咬了下去！

　　金狼虚影一闪而过，仿佛就是一道幻影，并不是真实的存在。

　　然而……

　　“啊……”

　　这只太古遗种是一头金角白羊。当金狼虚影在它身上一掠而过之后，这头金角白羊一声凄厉的惨叫，整个躯体爆出一道道血光。

　　血肉纷飞！

　　眨眼之间，金角白羊浑身血肉消失不见，只剩下一堆残骨。就似乎……被金狼啃噬吞食了一般。

　　“该死！这是什么鬼东西？”

　　金角白羊的惨状，让其他太古遗留种惊骇欲绝。

　　“赶快破开光幕！”

　　一众太古遗种纷纷出手攻击光幕。

　　“轰！轰！”

　　一道道宝术打进光幕中，却如同百川入海一般，消失得无影无踪，没有生出任何效果。

　　“不要动手！这个符阵在吸收你们施放的宝术。”

　　少昊见状，连忙出言制止。

　　“不动手，难道在这里等死么？”

　　生死危机面前，这些太古遗种已经顾不得是否会得罪少昊了！

　　“那个金狼虚影就是法阵显化而成。你们施放的宝术越多，祭坛吸收的力量越大，金狼也会越强。”

　　小石头朝一众太古遗种看了一眼，无语的摇了摇头，“话说，你们都不长脑子的吗？为什么要蛮干呢？破除这个祭坛法阵的方法，实在太简单了。”

　　“呃？太昊，你有办法破阵？”

　　听到小石头的话，太古遗种喜出望外，连忙停下手来，一脸期盼的看向小石头。

　　“刚才金狼虚影吞了金角白羊，你们只想着打破光幕，却没有留意到，金狼吞噬的生命力，都灌入了这颗石蛋里了。”

　　少昊指着浮在半空中的石蛋，笑了笑，“所以，关键就在这颗石蛋上！”

　　伸手一挥，一股无形的波动扫过，漂浮在神辉之中的石蛋瞬间消失无踪。

　　“现在，不用宝术，只用躯体力量。砸碎祭坛吧！”


第608章 神蛋？吃掉！

　　“轰隆！”

　　当一众太古遗种“乒乒乓乓”砸了一阵之后，小石头一锤定音，狂暴无边的力量直接轰爆了整个祭坛。

　　“快看，那些灵药……”

　　光幕破碎之后，外界的景象显现在众人面前。

　　此刻，神圣的净土一片破败。大地干涸，草木枯萎，那些茂盛如森林一般的灵药，统统化为了一地的灰烬残骸。

　　“这……这……”

　　在光幕中围困的时间只有短短的一刻，但是外面的这片净土，却完全化为了一片荒漠。

　　“祭坛符阵抽取了此地所有的生机，这一处净土已经破灭了！”

　　少昊摇了摇头，叹息了一声，“源于神灵的力量，被神灵收回之后，昔日的繁盛就如同泡影了。”

　　“有什么好感慨的？走了！”

　　小石头毫不在乎的摆了摆手，身形呼啸而起。

　　片刻之后，众人离开了神窟，重新回到了地面。

　　“少昊，把那个蛋拿出来，烤着吃掉。”

　　小石头舔了舔嘴唇，“这颗蛋，不是神灵都是神灵幼崽了。我吃过太古遗种，吃过纯血真灵，还没吃过神灵呢！”

　　“嘶……”

　　四周响起了一阵抽冷气的声音。

　　一众太古遗种额头上“唰”的冒出了一股冷汗。

　　太凶残了！太恐怖了！

　　以前都只听说太古遗种和纯血真灵吃人，现在……似乎反过来了？

　　“太昊公子，少昊公子，刚才承蒙搭救，感激不尽。我等都有要事在身，就不再打扰了！告辞了！”

　　匆匆告辞，一众太古遗种如同逃跑一般，极速飞掠而去，连头都不敢回。

　　这也怪不得他们要跑。万一两位凶残的熊孩子，吃了石蛋之后，觉得还没吃饱，想拿一头太古遗种填一下肚子的话……

　　那实在是太惊悚了！太恐怖了！

　　“你们……还真吃？”

　　火灵儿看到少昊取出了石蛋，小石头接过之后，直接施法禁锢在半空，然后手中喷出一股炽烈的金乌真火，不停的烧烤着这颗石蛋。

　　“这也……太败家了！”

　　这颗石蛋，不是神灵都是神灵幼崽。难道不应该好好养着吗？竟然直接吃掉？

　　想起太昊和少昊的恐怖来头，连尊者境界的纯血真灵都只能当坐骑，神灵幼崽只能当食物，似乎……很正常？

　　“师妹，等下烤熟了，也分你一份。不过……”

　　小石头抬眼在火灵儿胸口扫了一眼，“师妹，你真的太胖了，等下少吃点吧！”

　　“你……”

　　这个时候，火灵儿也明白太昊所谓的“太胖”指的是什么。

　　在火灵儿看来，这明显就是调戏了。火灵儿脸上涨红，恨得牙根发痒，一阵咬牙切齿。

　　金乌真火，刚猛暴烈。

　　在这股烈焰烧烤之下，禁锢在半空中的石蛋，似乎震动了一下，瞬间又没了声息。

　　不久之后，这颗蛋……真的烤熟了。

　　金色的羽翼一划，坚硬的蛋壳破开，露出了羊脂白玉一般的蛋白，一缕缕神辉萦绕而起，芳香扑鼻，令人迷醉。

　　“可以吃了！”

　　剑翼一挥，削下了一片蛋白，挥手丢给了火灵儿，“这是你的。”

　　“我……就这么点？”

　　直径三尺的石蛋，火灵儿手里却只有不到三寸的一小块。而小石头和少昊两人，却一人一半，捧着芳香四溢的神蛋，啃得不亦乐乎。

　　这让火灵儿又是郁闷又是恼怒。

　　“你的体质不行，吃多了你受不了。”

　　少昊抬起头来，朝火灵儿笑了笑，“神灵幼崽，比起纯血真灵幼崽更强大。你能吃完这些，就算不错了。”

　　“是这样么？”

　　火灵儿将信将疑，将手中的一片蛋白送到嘴边，樱桃小嘴张开，轻轻一咬。

　　芳香四溢，齿颊留香。

　　鲜美无比的味道，刺激着味蕾，让火灵儿浑身一震，恨不得连舌头都吞下去。

　　然而……

　　下一个瞬间，一股庞大的热力自腹中生出，如同炽烈而狂暴的熔岩，仿佛在腹内有一座火山即将爆发。

　　“竟然这么厉害？”

　　火灵儿不敢怠慢，连忙打坐练功，运转功法，消化这股力量。

　　“轰隆！”

　　灿烂的火光冲天而起，火灵儿全身烈焰翻腾，一头朱雀虚影在头顶显化，展翅啼鸣，掀起滔天烈焰。

　　“知道厉害了吧？你这身板，最多就能吃这些了。”

　　小石头抬头看了火灵儿一眼，笑着摇了摇头，然后继续埋头猛吃。

　　三尺巨蛋，除了火灵儿分去的那一点之外，剩下的全都进了少昊和小石头的肚子。

　　吃了这么多，两人却毫无异状，似乎就只是吃了点寻常食物一般。

　　“你们……”

　　火灵儿消化完吞食的神蛋，发现自己吃了一点点，都忙活了半天，又是运功，又是打坐。而这两个家伙，吃得更多，却浑然无事。

　　他们……竟然强到这个地步了？

　　一个简单的对比，让火灵儿心头一片惊骇，对两人的实力感到震惊至极。

　　事实上，确实如此。

　　修行了九门真灵宝术，再加上“太岳天功”、“六道轮回天功”、“人仙武道”，两人的修为强悍到了极点。

　　再加上两人比纯血真灵幼崽还强大了几倍的躯体，十洞天的境界，消化这颗神蛋，根本不费什么事。

　　“师妹，此番事了，我等还有要事，就先行告辞了。”

　　两人本是要去寻找不老神泉，此刻神蛋都已经吃完了，也就没必要留在这里了。

　　“百断山秘境之中，前期是各族天骄争锋，以两位师兄的修为，自然无往不利。但是，在秘境即将关闭之际，远古封印开启，秘境中封印的各种秘地开放，连兽王境的存在都会出来。两位师兄务必小心。”

　　火灵儿关切的提醒了一声。

　　“多谢师妹提醒，我们会小心的。”

　　少昊笑着点了点头，羽翼一展，呼啸而起。

　　“师妹，你虽然是个胖子，但也是个美丽的胖子。”

　　小石头摆了摆手，一道金光冲出，破空而起，消失在天际。

　　“你这个混蛋！”

　　火灵儿狠狠的跺了跺脚，不过……那句“美丽的胖子”，却让火灵儿气恼之余，又有些暗喜。

　　“太昊这家伙，真是个……坏蛋！”

　　好吧，男人不坏，女人不爱。

　　火灵儿已经对小石头生出了一些异样的感觉。

　　这一世……火灵儿与小石头之间，那几十万年的分隔，那堕入黑暗的沉沦，无数的遗憾和痛苦，想必不会再发生了吧！

　　要知道，荒天帝连自己都凄惨无比，身边的人同样凄惨的很啊！


第609章 百草园，打神石

　　“哎，少昊，不老神泉在哪，你知道么？”

　　小石头追上少昊，疑惑的询问起来。

　　在他看来，两人都是第一次进入百断山脉，以前从没接触过百断山的信息，自然搞不清不老神泉的位置。

　　“我知道。”

　　少昊朝小石头点了点头，“至尊殿堂里有百断山的地图。”

　　“连这个都有？至尊殿堂这么厉害啊？”

　　小石头惊讶的抬起了头，赞叹不已，“至尊殿堂，不愧是太上天尊开创的圣地。”

　　“太上祖师一念洞察天地，百断山秘境自然瞒不过祖师的眼睛。”

　　自从进入百断山秘境之后，至尊殿堂的晶碑上，就显示了百断山秘境的所有地图。各处秘地，各种特产，一一罗列，详细至极。

　　“不老神泉在百断山的药园。百草园里，除了不老神泉之外，还有无数灵药，值得我们去看看。”

　　金色的羽翼舒展着，两人带起一道金色长虹，如同闪电一般破空而起，声势浩荡。

　　放开了神器英招之翼的气象，两人也是避免一些不必要的麻烦，免得再出现之前那些太古遗种那样，认不出他们，然后跳出来挑衅。

　　“那是……太昊和少昊？”

　　两对金色的羽翼，浩荡的神威，这种明显的标志，让所有看到这一幕的人，都猜出了两人的身份。

　　凶残的熊孩子，不可招惹。

　　明白了两人的身份之后，也没有那个不开眼的前来找死了。

　　“那边就是百草园。”

　　前方一片山谷之中，瑞气蒸腾，祥云流转。

　　远远望去，隐约分辨出那是一片药园。药园之中神辉灿烂，流光溢彩，无穷无尽的草木精气，滚滚如潮。

　　“果然是个好地方，比起魔灵湖的药园强得多了。”

　　小石头看到山谷中的气象，赞叹的点头，“好家伙，这么浓郁的草木精气，这里生长的灵药，难道全都是宝药不成？”

　　“去看看就知道了！”

　　羽翼一转，两人呼啸着落到了百草园所在的山谷前。

　　仿佛有一层光幕笼罩着整个山谷，灵光萦绕之间，山谷中的景象神异无比，如同一片仙境。

　　“传闻中，这个百草园是上古神圣开辟而成。看这个气象，果然十分玄妙。”

　　少昊点了点头，朝小石头示意了一下，“走吧！看看里面到底是何等景象。”

　　举步踏出，穿过光幕，如同进入了另一方天地。

　　“轰隆！”

　　虚空猛的一震，一股庞大的压力笼罩而来，如同当头压下了一座沉重的大山。

　　“这是符文阵列？还是场域？”

　　这股庞大的压力，对于两人来说，都不算什么，并没有太过在意。

　　“应该是场域的作用，符文宝术都不能用了。”

　　小石头伸手一招，指尖闪过一丝火光，随即瞬间湮灭了。

　　这是金乌真火。

　　在这个百草园里，金乌真火这种真灵宝术，都只能发挥出一丝火光，而且还瞬间就湮灭了。

　　“百草园里限制了所有符文宝术，只能运用躯体的力量。对于我们来说，用不用宝术，关系不大。”

　　以两人的躯体，不用能用宝术，也并没有损失多少战力。

　　“轰隆！”

　　远处，百草园的中心地带，爆出了一阵剧烈的轰鸣。

　　“呖！”

　　“吼！”

　　凶兽猛禽的吼叫声传来，隐约之间，两道巨大的身影在争斗拼杀。

　　“毕方和诸健？这是两只纯血真灵幼崽吧？竟然打起来了？”

　　小石头呵呵一笑，“走，去看看纯血真灵幼崽，到底有几分能耐！”

　　纵身一跃，小石头的身影呼啸着冲向前方。

　　在百草园里，限制了躯体之外的力量，英招之翼已经不能用了，只能凭自身的力量举步前进。

　　“小心！”

　　少昊正要举步跟上，突然看到一道紫光破空而起，如同闪电一般冲出，对着小石头狠狠的扎了下来。

　　“哼！竟敢偷袭？”

　　小石头一声怒吼，转身一拳打出。

　　浩瀚的气血激荡，庞大的力量爆发。一拳打出，力沉如山。

　　“嘭！”

　　一声爆响，这道紫光轰然爆碎。汁液四溅，碎屑纷纷。

　　“竟然是一条树藤？”

　　看到这条打碎的紫色藤蔓，小石头皱了皱眉头，“连树藤都会偷袭了？这地方果然古怪。”

　　“可不止树藤！”

　　少昊转身一掌拍出，一棵枝桠虬结的古树，被少昊一掌拍碎。地面冲出的无数道如同长矛一般的根须，顿时耷拉着软倒。

　　“藤蔓会偷袭，古树也会，那么……石头呢？它也偷袭么？”

　　小石头皱着眉头扫视了一眼，飞起一脚，将旁边的石块踢得飞了起来。

　　“啊……不要杀我！不要杀我！我还没有偷袭……哦，不！不！我才不会偷袭呢！我绝对不会偷袭！”

　　在两人目瞪口呆之中，这块被小石头一脚踢得飞了起来的尺许见方的石块，竟然……竟然说话了。

　　“你到底是什么东西？”

　　小石头眉头一皱，身影一窜，伸手抓了出去，将石块抓到了手里。

　　“我就是一块普通的石头啊！饶命！饶命！”

　　石块之中，一个惊慌失措的声音尖叫着，不断的求饶。

　　“我信你才怪！”

　　小石头哼了一声，捏紧了拳头，浩瀚的力量在拳头上凝聚，“我刚才那一脚，力量何等强大？如果只是普通石块，早就粉碎了。你连一点印痕都没留下，会是普通石块么？”

　　“跟它废话什么？山石类的祭灵并不少见。小孤山那边还有一座山成为祭灵了。老实交代的话，就饶它一命。不老实，直接打碎就是。”

　　少昊扮起了黑脸，两眼一片冰冷，浑身绽放着辉煌的气血神辉。

　　“哈哈！打碎我？你们想打碎我？”

　　这时候，石块中的声音再也没有求饶服软的模样，而是变得傲气无比，态度强硬至极。

　　“你们两个小辈，老夫乃是百草园镇府神石。百草园中所有的一切，都由老夫掌控。”

　　石块之上，一道道流光闪耀而起，看似十分寻常的石块，瞬间变得五彩斑斓，神秘莫测。

　　“小子，你们要想在百草园中有所收获，还得看老夫答不答应。得罪了老夫，百草园的场域会直接将你们轰出去。你们永远……”

　　“还敢嘴硬！”

　　石块中的声音还没说完，小石头一拳砸了下去。

　　“啊！痛死了！痛死了！”

　　石块之中，爆出了一声凄厉的惨叫，似乎被打得惨不忍睹。

　　实际上……小石头吹着拳头，一阵龇牙咧嘴，“这玩意到底是什么东西？怎么这么硬？连我的手都打痛了！”

　　“这应该是传说中的打神石了！太古十凶之一的打神石！”

　　在“至尊殿堂”的晶碑上找了一下，少昊找到了这个石块的来历。

　　“太古十凶？这玩意……除了硬一点，似乎并没有什么特别的呀？”

　　小石头抓起石块，放在眼前上上下下看了半天，硬是没找到一点身为“太古十凶”的强横之处。

　　“坚不可摧！反弹一切攻击！而且还带有‘必中’的特性！凭着这个，打神石就是太古十凶！”

　　“竟然是这样？哈哈！”

　　小石头扬起了手中的石块，哈哈大笑，“不错！不错！今后拿这东西砸人，那才爽利！”

　　“不要啊！砸人的时候，我会很痛的啊！”

　　打神石一阵痛苦的哀嚎，仿佛在哀叹它今后的命运。

　　这东西落到小石头手里，那就是一块上好的板砖了。


第610章 你们一起上吧

　　“把打神石拿给我看看！”

　　这时候，少昊伸手从小石头手里，把打神石接了过来。

　　低头看向手中的打神石，屈指在打神石上弹了几下，少昊脸上浮起一股笑意。

　　“打神石，你在百草园里待了很长时间。刚才，你还说什么百草园镇府神石。想必，应该真的有一个镇府神石！所以，告诉我答案吧！”

　　“什么镇府神石？没有绝对没有！那明显是编出来骗你们的嘛！”

　　听到少昊的话，打神石似乎微微抖了一下，然后矢口否认起来。

　　“你最好给我说真话。要不然，我有的是办法对付你！”

　　少昊伸手在打神石上敲打了几下，“告诉我，镇府神石在哪？”

　　“嗤！既然你知道我是打神石，你就应该知道我的能耐。别说以你现在的实力，就算你的实力再提升几个境界，你又能把我怎么样？”

　　打神石拿捏起姿态，对少昊不屑的冷笑着。

　　“传说中，打神石是上古大能炼器的首选之物。说起炼器，我也很有心得呢！先让你感受一下吧！”

　　伸手一拂，一股无形的波动一扫而过。打神石瞬间收进了“至尊殿堂。”

　　“炼器阁建成之后，我在‘至尊殿堂’里同样也能炼器的。”

　　将打神石丢进了“至尊殿堂”的炼器阁里，浩荡是五彩霞光汹涌而至，一股湮灭万物，分解万物的力量，笼罩着打神石。

　　“啊……饶命！饶命！我招！我招！救命啊！我投降了！”

　　感受到五彩霞光中蕴含的恐怖力量，打神石骇得胆颤心惊，浑身发抖，顿时一顿尖叫，连忙求饶。

　　“知道厉害了吧！”

　　少昊伸手一抓，将打神石取了出来，“说吧！镇府神石在哪？”

　　“镇府神石……就……就是我了！”

　　打神石仿佛已经认命了，老老实实的交代起来，“我真的就是镇府神石。我蜕掉了原本的躯壳，涅槃重生。真正的镇府神石，就是我原本的躯壳。”

　　“咦？你这家伙，还真不老实呀！”

　　小石头走上前来，伸手敲了敲打神石，“少昊，直接把它炼化算了。”

　　“饶命！饶命！我说的是真的！镇府神石，就在百草园中心，就在不老神泉那里。”

　　打神石连忙老实交代。

　　“希望你说的是真的。”

　　少昊点了点头，将打神石交给了小石头，“这个百草园看起来挺不错的。家里还缺少一个这样的药园。咱们直接把它扛回家。”

　　“哈哈！扛回家，我最喜欢了！”

　　小石头大笑着附和起来。

　　沿着打神石指点的路途，两人一路前进，朝百草园中心地带走去。

　　深入药园，空气中弥漫的灵气更加浓郁了。漫天灵气如同云霞，又仿佛是一片汪洋。漫步其中，如同进入了一片神海。

　　四周密布着无数的灵药。

　　一株株古老的灵药，通体神光灿烂，庞大的草木精气如同一道道冲天而起的长虹，辉煌灿烂。

　　一眼望去，广阔药园中，密密麻麻的到处都是各种灵药。其中甚至还有一些灵药到了生长的极限，凋谢了，化成了一堆堆灵光四溢的仙泥神土。

　　“好家伙，这个百草园真是不凡！搬回家正好合适。”

　　小石头看到这般景象，将百草园扛回家的心思更重了几分。

　　“轰隆！”

　　转过一片药田，前方一片神光重起，将整片天空都照映得金光灿烂。

　　“那就是不老神泉吗？”

　　在那片灿烂的神光之中，有一座小池，散发出辉煌的金光，璀璨夺目，灿若云霞，浩荡的光辉，照亮了整个天地。

　　即使还隔得远，少昊和小石头也能感觉到一股庞大到极点的生命本源。

　　“这就是不老神泉了，果然气象不凡！”

　　小石头赞叹了一声，举步继续前进。走出不远，前方已经出现了人影。这些人，想必就是之前看到的毕方、诸健等纯血生灵了。

　　接近了不老神泉的小池子，少昊和小石头也看清了前方的情形。

　　在金辉灿烂的小池前，几个幼年的纯血真灵，正顶着小池附近那庞大无边的场域压力，一步步走向小池。

　　在小池的外围，却有一些生物正在艰难的采采摘池边的灵药。

　　一些太古遗种，还有几个人族修士，一边咳着鲜血，一边顶着巨大的场域压力，艰难的朝灵药前进。

　　“嗯？又有人来了？正好，本座手下的奴仆不够用了，收你们当奴仆也还凑合！”

　　一个通体金黄的巨兽，人立而起，对着少昊和小石头一声大吼，“你们还不赶快过来？”

　　“嗯？你脑子有毛病吧？你们摘我的灵药，我都没找你们的麻烦，你竟然还来惹我？”

　　小石头早已把整个百草园看成是自己的东西了，本来就对这些人采药的行为有些不满。

　　此刻，听到这头黄金兽的叫嚣，小石头顿时勃然大怒。

　　“这地方，我看上了！”

　　小石头伸手环指着了四周一圈，一声怒吼冲起，“这里的一切，都是我的！你们统统给我滚出去！”

　　一步踏出，强横无比的躯体力量，令脚下的大地猛的一震，神威赫赫，威风霸道！

　　少昊的宣告，令神泉附近的所有人纷纷侧目。

　　有人满脸不屑，有人视若未见，还有人勃然大怒！当然……也有个别人满脸惊骇！

　　“卑贱的人族，你在找死！”

　　黄金兽一声怒吼，挥起庞大的巨掌，对着小石头一掌拍了下去！

　　“你才是找死！”

　　小石头眼中一片冰冷，“卑贱的人族”这几个字，令小石头心头的怒气更重了几分，手上的力量也更重了几分。

　　“大灭王拳！”

　　在这个只能发挥躯体气血力量的地方，人仙武道的拳法，发挥了至强无敌的力量。

　　“轰！”

　　一拳打出，万物破灭！

　　在这一拳之下，黄金兽“轰隆”一声，爆成了漫天血雾。

　　“竟然这么强？”

　　神泉附近，所有人都被小石头这一拳吓懵了。

　　“滚出去！”

　　小石头得理不饶人，挥起拳头，对着朝神泉迈步的几只纯血真灵，狠狠的一拳砸了出去。

　　“轰隆！”

　　浩荡的震波如同怒潮席卷，本就被神泉附近的场域压制的几只纯血真灵，即使拼命抵挡，也被震得满嘴喷血。

　　“太昊，你太霸道了！”

　　这时候，一个身穿紫衣，浑身神光灿烂，飘然出尘的少女，转身盯着小石头，满脸怒意。

　　“咦？你认识我？那正好！”

　　小石头咧嘴一笑，“既然你认识我，那也知道我的脾气！滚！或者死！”

　　“离开这里！”

　　少昊也一步踏出，放出了滔天神威。

　　“太昊！少昊！你们不要太狂妄了！这里可是百断山秘境！就算你们身后的势力再大，在这里也只能靠自己！”

　　紫衣少女两眼一片冰寒，“你们两个确实很强，但是，我们几个联手，要拿下你们也不难！”

　　“就凭你们这些孽畜？”

　　伸出一根手指，轻轻的摇了摇，小石头撇了撇嘴，“你们一起上吧！”


第611章 百草园，扛回家

　　“你太狂妄了！”

　　听到小石头的话，几只纯血真灵都忍不住了。

　　就算太昊再厉害，难道几人联手，都还对付不了你？

　　于是，毕方，诸健，金翅大鹏，青蛟，再加上那位紫衣少女，一齐掉头，从神泉池边退了回来。

　　“太昊，我倒要看看你到底有多大的本事。”

　　几只纯血真灵怒吼着，朝太昊杀了上来。

　　“大鹏展翅！”

　　金翅大鹏一对金光灿烂的羽翼，如同两柄巨剑，对着小石头当头斩下。

　　“毕方之爪！”

　　毕方只有一只脚，但是，它这一只脚，却是毕方最强大的力量。

　　“翻江倒海！”

　　青蛟如龙，腾空而起，庞大的躯体如同搅动江海。

　　“断山之剪！”

　　诸健漆黑的长尾，如同利剪，撕天裁云。

　　“天云掌！”

　　紫衣少女伸出白皙如玉的手掌，对着少昊一掌按下。

　　五人联手，一齐施展出最强的绝技。惊天神威，无穷伟力，令人震撼至极。

　　然而……

　　“砸！”

　　小石头手中抓起一方毫不起眼的石块，怒吼着，挥起石块，一个个砸了过去。

　　“嘭！”

　　金翅大鹏眼冒金星，额头上暴出一个大包，身形一晃，一个趔趄，一头栽倒在地。

　　“啊！痛死我了！别砸了！”

　　打神石痛苦的尖叫声，似乎要刺破耳膜。

　　“嘭！”

　　小石头毫不手软，根本没理会打神石的尖叫，手上不停，一下下砸了过去。

　　“嘭！”

　　毕方头破血流，惨叫着，浑身颤抖。

　　“嘭！”

　　腾空而起的青蛟，脑门上肿起了一个大包，身影一晃，“轰隆”一声坠落在地。

　　“嘭！”

　　诸健哀嚎着，抱着脑袋在地上打滚。

　　“我投降！”

　　当小石头举起石块，正要朝紫衣少女砸下去的时候，紫衣少女尖叫一声，连忙后退，嘴里大叫着“投降”。

　　“啊！啊！痛死我了！”

　　打神石的尖叫痛嚎之声，仍然一声高过一声。

　　听到打神石的尖叫，几个倒在地上哀嚎的纯血真灵，气得浑身发抖。

　　混蛋！明明痛的是我们啊！你一块石头，痛个屁啊！

　　打神石，坚不可摧，坚硬无比。更重要的是，用打神石来攻击，还有一个“必中”的特性。

　　所以，小石头挥起打神石，一砸一个准。几只纯血真灵，一人一板砖，直接撂倒！

　　“好厉害的石头！”

　　“哼！告辞了！”

　　被小石头一板砖撂倒，几只纯血真灵心头十分不忿。但是，都已经输了，也没脸留在这里了。

　　即使没挨板砖的紫衣少女，也心惊胆颤，连忙匆匆逃离。如果也挨上一板砖，额头上肿那么大个包，都没法见人了。

　　于是，众人纷纷告辞而去，离开了百草园。

　　“好了，现在这里就只剩下我们了。打神石，镇府神石在哪？”

　　小石头对着打神石敲了几下，止住了它的哀嚎，大声询问着。

　　“就在那里！不老神泉的池子，那个基座就是镇府神石。”

　　打神石已经被收拾得没脾气了，只能老实交代。

　　“原来是这个基座？”

　　少昊几步走到池子边，看到了神泉池子那个一丈方圆的岩石基座。

　　灰扑扑的岩石，毫不起眼，就如同一个井口的井沿一般，如果没有打神石的提醒，还真发现不了任何异常之处。

　　“把镇府神石祭炼之法说出来！”

　　要把百草园整个扛走，自然要把镇府神石祭炼一番才行。

　　“好……好吧！”

　　在两个凶残的熊孩子面前，打神石也不得不服软了，连忙把祭炼法诀传了过去。

　　“神石祭炼！”

　　浩荡的气血如同浪潮一般灌入镇府神石的基座中，依照打神石给出的方法，不断祭炼着镇府神石。

　　“嗡……”

　　一声轰鸣响起，无尽的灵光流转，整个百草园的地面上，无数个灵光闪耀的符文凝结，构成了一个庞大的法阵。

　　“可以了！”

　　少昊跟小石头打了声招呼，两人腾空而起，脱出了百草园。

　　“收！”

　　一道灵光打出，整个百草园轰隆一声巨响，爆发出无尽的光辉。

　　如同汪洋大海一般浩瀚的光辉中，巨大的百草园不断收缩，化成了一座尺许方圆的园林盆景。

　　少昊伸手一拂，将百草园化出的盆景，收进了“至尊殿堂”。

　　“哈哈！可以扛回家了！”

　　小石头哈哈大笑。

　　“拿回去放在家里，确实还有不小的用处！”

　　少昊也欣喜的点了点头。

　　“百草园已经收了，剩下的地方，除了遗迹之地，就只有分宝崖值得一探了。”

　　少昊伸手指着一个方向，“那边是遗迹之地，里面有无数上古符文宝具。正好一起收了，给石村的人用。”

　　“好！那就走吧！”

　　小石头笑着答应了一声。

　　符文宝具这东西，小石头和少昊都不太用得上。但是，这东西对石村的人还是很有用处的。

　　羽翼一展，两人破空而起，朝着遗迹之地的方向飞掠而去。

　　不久之后，遗迹之地出现在两人眼前。

　　两座巍峨的石山高耸入云，如同门户一般高高矗立。

　　从两座石山中间望去，可以看到一片广阔无垠的废墟。

　　遗迹之地一片昏暗，满目苍夷。地上瓦砾成片，断壁残垣无穷无尽，这就是一片上古遗迹。

　　“传闻中，百断山脉曾经有一个辉煌的古国。这片废墟，恐怕就是那个古国留下的遗迹了。”

　　少昊朝小石头点了点头，“遗迹之地，有无数符文宝具掩埋在遗迹之中，我们去收一些……”

　　“轰隆！”

　　正当少昊还在说话的时候，遗迹之地突然传来一声惊天动地的巨响。

　　神音如雷，霞光灿烂！

　　如同一轮烈日跃空而出，爆出辉煌灿烂的光辉，将整个遗迹之地照耀的一片通明。

　　金乌神翅、蛟龙之角、玄武背甲、谛听之牙、夔牛战鼓……

　　无数神兵宝具，绽放出无尽的神辉，如同怒潮一般席卷而出，声威浩荡，铺天盖地。

　　“啊！宝具复苏，神兵之潮！快跑！”

　　看到这般惊天动地的声势，遗迹之地中寻宝的无数人，吓得脸色惨白，慌不择路的四处逃窜。

　　“嘭！”

　　夔牛战鼓爆出一声惊天巨响，庞大无边的震荡波席卷天地。

　　“砰！砰！砰！”

　　被这股震荡波冲击到的生灵，统统爆成了漫天血雾。

　　“轰！”

　　金乌神翅一刷，铺天盖地的金乌真火呼啸而出。又是一大群人，被这股暴烈的火焰烧成灰烬。

　　顷刻之间，神兵之潮将整个遗迹之地席卷一空。

　　除了一些实力强横之辈逃离了遗迹之地，大部分人都被神兵之潮淹没了，死得连渣都不剩。


第612章 神兵之潮，白骨小塔

　　“好家伙！真有无数神兵宝具啊！”

　　小石头两眼放光，惊喜的大叫起来，“收了！收了！少昊，我们统统收了！”

　　“肯定不能放过！”

　　少昊点了点头，伸手一抓，手中出现了一张金色的罗网，“这是大蜘蛛家里的那件神器。你手上还有一块蜘蛛宝骨。我们正好一齐驱动这张神器罗网。”

　　“好！”

　　小石头摸出一块金色的宝骨，伸手将宝骨按在神器罗网之上。

　　“天罗地网！”

　　两人联手，以尊者境的金蛛宝骨，驱动神器罗网，将这张神器罗网的威力催发到最大限度。

　　“唰……”

　　灿烂的金光冲天而起，一张遮天蔽日的罗网在天空显化。如同撒网捕鱼一般，对着神兵之潮当头罩了下去。

　　“轰隆！”

　　天罗地网将整个神兵之潮一网打尽。

　　然后……收进罗网的各种神兵，一齐爆发，无穷无尽的冲击，狠狠的撞在罗网上。

　　“该死！幸好还只是神兵宝具的本能反击，否则，就算用金蛛宝骨驱动神器罗网，我们也承受不住这股反震之力。”

　　少昊一声闷哼，浑身力量爆发，全数灌入了金蛛宝骨之中。小石头也同时爆发力量，配合少昊的行动。

　　一头庞大的金蛛虚影显化，浩荡的力量贯穿神器罗网。“轰隆隆”的剧烈震荡之中，罗网不断的收缩，聚拢。

　　“好了！”

　　当罗网收缩的足够的大小时，少昊伸手一拂，一股无形的波动一扫而过。连同罗网和无数神兵，统统收进了“至尊殿堂”！

　　“哈哈哈哈！成功了！”

　　小石头哈哈大笑，兴高采烈的大叫起来。

　　“那是太昊和少昊？他们……竟然把神兵之潮……一网打尽了？”

　　“太恐怖了！实在是太吓人了！”

　　从遗迹之地逃出来的那些人，远远的看到这一幕景象，惊得半天口合不拢嘴。

　　他们被神兵之潮水撵得飞跑，死伤惨重。现在，太昊和少昊竟然将神兵之潮，一网打尽了。

　　“那张蛛网是魔灵湖的神器‘天罗地网’吧？魔灵湖灭门，连神器都落到他们手里了！”

　　“走吧！别看了！少昊和太昊，可不是咱们能够惹得起的。”

　　这些人心头暗暗叹气，摇着头，转身就走。就算对少昊和太昊的收获眼红不已，但是，这也要看有没有那个实力去眼红。

　　“我还以为会有几个不长眼的，趁我们收取神兵之潮的时候，过来趁火打劫呢，结果都没人上来了。”

　　小石头摇了摇头，似乎有些失望。

　　“我们手上还有英招之翼，以他们的实力，根本挡不住英招之翼的攻击，自然不会上来找死。”

　　少昊笑了笑，伸手指向了遗迹之地的某个方向，“那边，还有一件至宝，从天罗地网中溜掉了。能够脱出天罗地网，必定不是凡物。”

　　“那就抓过来！”

　　小石头纵身跃起，羽翼一张，朝着少昊指着的方向飞掠而去。

　　片刻之后，两人来到了一座小山谷中。

　　山谷中一片平静，没有丝毫异象，似乎就是一个寻常的小山谷。

　　“哈哈哈哈！这件至宝还通灵了？可惜，过犹不及啊！这片遗迹之地，本就十分不凡，哪里还有这般寻常山谷？这不是欲盖弥彰么？”

　　小石头哈哈大笑，两眼如电，不停的在山谷里扫视着。

　　“咦？原来不是隐藏，而是在吞噬天地元气？”

　　在山谷中央的一块岩石上，座落者一尊尺许高，通体晶莹，如同羊脂白玉一般的骨质小塔。

　　此刻，小塔正在不断的吞噬着天地元气，连整片山谷的灵气都被它吸光了。

　　“这东西，看起来也有几分神异。”

　　小石头伸手一抓，十分轻松的将这座小塔收到了手里。

　　“少年，我跟你做个交易。把你的那件翅膀宝具给我，我可以替你出手一次。神级之下的对手，你可以随意指定。只要你不停的给老夫献祭，老夫保你横行天下！”

　　骨塔入手之后，一个声音传入了小石头的脑海里。

　　“咦？果然通灵了！”

　　小石头看了看手上的骨塔，笑着摇了摇头，“把英招之翼给你，然后交换一次出手，还指定神级之下的对手？尊者境的对手，我还用得着你来出手？我连坐骑都是尊者境的纯血真灵。”

　　“呃？”

　　骨质小塔猛的一抖，半天都说不出话来。

　　不会吧？随便这个交易对象，竟然来头这么吓人？连坐骑都是尊者境的纯血真灵？

　　难道……无数年过去，现在这个世界的尊者已经不值钱了？现在的小孩子，都这么不好忽悠了？

　　“看来，你也没多大用处了！”

　　小石头撇了撇嘴，抓起小塔，转身朝山谷之外走去。

　　“少昊，没什么好东西，就找了这么个玩意。虽然通灵了，但是最多也只有尊者境的力量。而且每动用一次，还需要用神器献祭。这东西，完全就是个鸡肋！”

　　将手中的小塔朝少昊晃了晃，小石头一脸嫌弃，似乎对这个小塔的本事，十分不屑。

　　“尊者境的力量？也就是穷奇和吞天雀那个档次了。穷奇和吞天雀都任劳任怨的，这东西动用一次，还需要神器献祭？那有什么用？丢了吧！”

　　少昊对这个需要神器献祭才能动用的骨塔也十分不喜。本事不大，架子却不小，要它何用？

　　“混账！老夫是仙器啊！你们这两个混账东西。要不是老夫遭劫受损，区区尊者，还不是一口气就吹死了？就算现在，老夫要弄死一个尊者，也就是一下的事！”

　　被两个小家伙如此嫌弃，骨塔顿时气得火冒三丈，忍不住一声怒吼。

　　“嗤！就算你曾经是仙器，现在不也就这点本事了？想借着我们的手，让你恢复。真是打得好算盘。不拿出点真本事，嘿嘿，您老，就在这里等待有缘人吧！”

　　小石头冷哼一声，抓起骨塔，作势要丢出去。

　　“等等！等等！”

　　身家这么丰厚的人选可不好找，骨塔哪里舍得继续去等什么有缘人？连忙出声分辨。

　　“小家伙，老夫直接动手的力量虽然不是太强，但是，老夫乃是仙器，有老夫指点，你们的修行之路，必定一帆风顺。”

　　“哈？指点？你就是区区一件仙器而已，还是残缺不全的。我家的祭灵是上古仙灵。我家祖师，太上天尊，是仙古时代的仙王。还用得着你来指点？”

　　少昊在祖师堂里，已经知道了李豫忽悠的“至尊殿堂”历史。此刻，对骨塔的所谓指点，就十分不屑了。

　　“呃？仙灵？仙王？”

　　骨塔浑身打了个冷颤，目瞪口呆。

　　不可能吧？没有这么倒霉吧？随便忽悠两个小子，竟然还有这么大的来头？这……叫我还怎么混啊？

　　这一刻，骨塔心头那个郁闷呐！


第613章 分宝崖，断剑出世

　　小塔服软了。

　　既然两个小家伙的来历如此恐怖，跟他们，必定有很多好处。答应替小石头出力，骨塔老老实实的跟在了小石头身边。

　　“百断山秘境，剩下的就只有分宝崖了。那边是上古神圣的葬兵之地。传闻中，上古大战，神圣陨落，兵器破损，葬于分宝崖上。”

　　少昊指着分宝崖的方向，对小石头笑了笑，“虽然都是一些破损的兵器，却也值得一探。”

　　“那还等什么？”

　　羽翼一展，两人飞掠而起，朝着分宝崖的方向赶去。

　　一路飞驰而出，不久之后，一座高耸的山岳出现在两人眼前。

　　整座山通体暗红，仿佛浸染着无数的鲜血，透出一股沧桑而萧杀的气息。

　　此刻，大山之上，无数人影来往穿梭，四处寻觅，搜寻着分宝崖中埋葬的上古神兵。

　　“分宝崖被上古神圣设下了禁制。只有与神兵生出感应，才能让神兵出世。”

　　少昊朝小石头看了一眼，笑道：“上古神圣，就是神灵境的强者。分宝崖的禁制很强大，可没办法扛回家的，别打那个主意了。”

　　“呵呵。”

　　小石头不好意思的笑了笑。他还真生出过要把分宝崖扛回家的打算。

　　“我们上去吧！最强的神兵，就是神器了。虽然都是残破的神器，却仍然威力不凡，可不要大意了。”

　　分宝崖最强大的兵器，都埋葬在山巅。

　　两人对山脚下的藏兵并没有太大的兴趣，直接纵身飞掠，冲上了山巅。

　　山巅之上，一块块巨石耸立，奇形怪状，怪石嶙峋。

　　每一块巨石之上，隐隐透出无尽的萧杀之气，仿佛有千军万马，举兵呐喊，杀气冲天。

　　在山巅，同样有不少人来往穿梭。大家都在寻找各自的机缘，却也没有发生什么矛盾。

　　“还没人找到出世的神兵？”

　　山巅之上如此平静，没有争斗，唯一的可能就是还没人找到神兵了。否则，找不到，难道就不能抢么？

　　“我们分头走一圈吧！看看能不能找到神兵。”

　　少昊和小石头两人各自分开，在这片怪石嶙峋的山巅四处寻找起来。

　　山巅上的每一块巨石，都有神兵埋葬其中。但是，不能与神兵生出感应的话，神兵沉寂，不会出世。

　　当然，也不是没人想过打碎石块，强行取出神兵。但是……地上那累累白骨，已经说明了这么做的后果。

　　“神器，其实我并不缺的！但是，如果能够收获一件神器，还是价值不小。”

　　少昊在山崖上一路行走，放出神魂感应，试图与这些沉寂的破损神兵，生出感应。

　　一路前行，神魂感应之下，四周空荡荡的一片，根本没有任何反应。

　　转了大半个圈，在山巅的正中，一块怪石与少昊生出了一丝感应。

　　这块石头很奇怪，似乎是由两块岩石相互交错凝结而成，就如同打了一把叉。

　　“锵……”

　　隐约之间，少昊听到一阵金铁交击之上，仿佛是两柄利刃互相碰撞，发出的一声声颤鸣。

　　一股锋锐之意直冲眉宇，无尽的杀机令少昊心头一寒。

　　“这到底是什么兵器？杀气如此之重？”

　　循着感应，少昊伸出双手，按在了这块交错的巨石之上。

　　“轰隆！”

　　山石崩塌！精光乍现！

　　两道锋锐无比的白光，如同白虹贯日，直冲天际。

　　无尽的凶煞之气，令人胆战心惊。

　　“有神兵出世了！”

　　这般景象，惊动了四周寻宝的人。一道道流光飞掠，一大群人呼啸着冲了过去。

　　“那是……少昊？”

　　在众人眼前，一名黑衣少年凌空而立，背后一对金光灿烂的羽翼舒展着，浑身神辉浩荡，宛如神祇临凡。

　　看到得宝的是少昊，这些人也打消了强抢的心思。

　　“出世的神兵到底是何物？”

　　在少昊手中，持着一对残破的獠牙。这股无尽的凶煞之气，正是从这对獠牙中散发出来的。

　　“这……难道是白虎之牙？”

　　“对！这是一位神灵境界的白虎真灵，以自己的本体獠牙炼制的一对长刀。可惜……残破了！”

　　众人看到，少昊手中这一对长刀。一柄断掉了一截刀尖，另一柄的刀刃上，崩了无数缺口。

　　“轰隆！”

　　这时候，又有一声巨响冲起。

　　“混蛋！怎么就是这么个破玩意？”

　　紧随巨响之后，小石头气急败坏的声音响了起来。

　　金光一闪，小石头呼啸着飞掠而来，落到了少昊身边，“少昊，你这一对长刀，虽然破了，但是也还能用。我这个……简直就是废铁啊！”

　　在小石头手里，持着一柄锈迹斑斑，破烂不堪，连剑柄都烂掉了，如同一块破铁片一般的断剑。

　　“太昊也获得了神兵？可惜……运气不太好。这东西，应该碰一下就会碎掉吧？”

　　旁观的众人看到小石头手里的破剑，顿时心理平衡了很多。

　　“有收获就行。分宝崖上的神兵，都是破碎的，你还想有完整的神兵啊？”

　　少昊笑了笑，朝小石头使了个眼色，“这里没什么好东西了，走了！”

　　羽翼一展，两人掠空而起，瞬间飞出了分宝崖。

　　“少昊，你刚才使眼色，难道我这破剑，还真是好东西不成？”

　　远远的落到一座山头，小石头举起破剑，朝少昊询问起来。

　　“我要看看才能确定！”

　　伸手接过小石头的破剑，少昊一挥手，将破剑收进了“至尊殿堂”。

　　炼器阁里的五彩霞光一扫，破剑的本质已经完全明了。

　　“好家伙。三灵真形剑，用龙牙、凤喙、麟角炼制而成，这柄剑果真不凡。”

　　炼器阁瞬间解析出了破剑的材质，看到这个材质，少昊赞叹不已，“果然是上古神灵之器，单凭这材质都吓死人了。”

　　“竟然这么好？”

　　小石头眨巴着眼睛，然后又有些丧气，“就算材质再好，现在那个模样，也太难看了！”

　　“没事！我把它修复就是了！”

　　少昊朝小石头笑了笑，“之前，我们一网打尽了遗迹之地的神兵之潮。那些神兵虽然不是神器，还是有一些材质不凡之物，正好用来修复这柄剑。”

　　取出一根蛟龙之角，打入了炼器阁中，五彩霞光一卷，蛟龙之角熔入了断剑之中，重练了这柄断剑。

　　“已经炼好了，给你！”

　　伸手一招，一柄通体漆黑，形制古朴的四尺长剑破空飞出，落入了小石头手里。

　　“好！这才像模像样了！”

　　抓起长剑挥舞了几下，小石头满意的收了起来。

　　“这柄剑破损的厉害，蛟龙之角还是本质差了点，即使修复了，这柄剑也还达不到原本的程度。不过，也是一件不错的神器了。”

　　少昊点了点头，将自己的一对长刀也打入炼器阁，重练了一番。

　　取了一对谛听之牙，将两根象牙融入两柄残刀之中，这一对长刀，也算是修复了。

　　同样没有恢复原本的威力，但是，比起一般的神器也不差了。

　　至此，两个小家伙，一身神器，土豪到了极点。


第614章 雨族的阴谋

　　“轰隆！”

　　天地之间爆出一声惊天巨响。

　　灿烂的光辉冲天而起，无尽的符文在虚空凝结，整个百断山秘境，都在这阵光辉中震动起来。

　　百断山秘境，即将结束！最终的考验即将到来！

　　看到这股异象，进入秘境的所有人都脸色凝重起来。因为，接下来他们即将迎来一次严峻无比的生死考验。

　　百断山秘境，九死一生，根本的原因，就在于这场变故。

　　“轰隆！”

　　漫天符文凝结的大阵，猛然间爆出一股庞大的震荡。浩荡的光辉席卷天地，如同潮水一般洗刷着整个百断山秘境。

　　牢笼打开了！

　　在光辉之潮的冲刷之下，百断山秘境中，无数被封印的地域，无数被隔绝的存在，统统脱开了枷锁。

　　“嗷……”

　　惊天的咆哮声响起，震荡天地！

　　在百断山秘境之中，一个个封印地域放开。无数道恐怖的气息冲天而起，凶残暴戾的气息，令人胆颤心惊。

　　有人曾经分析过百断山秘境，对这个秘境结束之前的变故，也有一些猜测。

　　他们认为，也许在很多年前，这些封印隔绝起来的凶兽，只是那方古国给门人弟子们设下的考验。

　　当那方古国灭绝之后，无数年来，这些封印隔绝的生灵不断成长。实力已经超出了当年那方古国的设定，就此演变成了一次血腥浩劫。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　无数凶兽，无数强横至极的生灵，从封印之地冲出，如同怒潮一般席卷四方。

　　杀戮已经开始！

　　进入百断山秘境的所有人，都限定在洞天境。但是，秘境中封印的这些凶兽，却没有这个限制。

　　“孩儿们，杀光外来者！”

　　“五百年一次的盛宴开启了！”

　　凶残暴戾的大吼中，无数凶兽，爆出滔天戾气，杀向四方。

　　“啊……”

　　秘境之中，到处传出一阵阵惨叫。

　　在这些凶残暴力的凶兽大潮之中，进入百断山秘境的各族少年天才们，根本无法抵挡。

　　血腥漫天！死伤枕籍！

　　“太昊，这就是我们的考验！”

　　少昊扭头看向小石头，伸手一招，两柄如同羊脂白玉一般的长刀，紧紧的握在手中，两道锋锐无比的白光，在长刀上绽放。

　　“我知道！”

　　小石头点了点头，手中的长剑已经举了起来，“我们进入百断山，就是为了在这一战之中磨练自身。此刻，时机已经到了！”

　　“既然如此，那就……杀！”

　　少昊一声大喝，身形破空冲起，迎着前方的凶兽，狠狠的斩一刀，浩荡的白光爆出滔天凶煞。

　　“白虎七杀！”

　　西方白虎，秉天地金气而生，主杀伐，司征战！

　　两柄长刀，迸发出纯白色的锐金之气，锋锐无比，斩裂天地。

　　“龙牙！凤喙！麟角！”

　　小石头纵身跃起，手中的长剑爆出无尽的光辉，化出龙牙、凤喙、麟角之形，横扫前敌。

　　两人联手进攻，打出了一番浩大的声势。

　　在凶兽肆虐，众生逃遁的时刻，少昊和小石头的大举反攻，就十分显眼了。

　　“救命！救命！”

　　当小石头和少昊，一路推进，杀出了分宝崖附近的山川，正要继续杀向秘境中心地带的时候，突然听到了一阵呼救声。

　　在前方的一片浩瀚的湖泊边，一个人族少女，被一群巨大的鼍龙，撵得惊声尖叫着，狼狈逃窜。

　　少女看到少昊和小石头，顿时眼前一亮，惊喜的大喊起来，“两位师兄，我是补天阁门下，请救救我！”

　　“补天阁门下？”

　　听到少女报出的来历，少昊和小石头点了点头，“朝这边跑，我们来救你了！”

　　挥起兵器，朝着湖里冲出来的一条条鼍龙杀了上去。

　　鼍龙，就是一种类似于鳄鱼的生物。这种生物，在水中的速度飞快，但是在岸上，速度就没那么恐怖了。

　　在两人的接应下，少女从鼍龙的包围中逃了出来。

　　“多谢两位师兄搭救。”

　　刚刚脱离危险，还没离开湖边，这个少女马上就朝两人躬身施礼道谢，十分感恩戴德。

　　“既是同门，何必……”

　　少昊正要谦虚几句，却突然看到少女在躬身施礼之际，手里猛然显出一道符咒。

　　“你们死定了！”

　　少女狞笑着，将这道符咒打入地面。

　　“轰隆！”

　　符咒落地的一刹那，一座巨大的符阵显化，无尽的流光纵横穿梭，一股巨大无边的禁锢之力，将少昊和小石头，牢牢的束缚起来。

　　这座大阵，并没有其他功能，唯一的作用就是禁锢！

　　“混蛋，我们好心救你，你为何要害我们？”

　　被符阵禁锢在原地，小石头勃然大怒，对着这名少女一声怒吼。

　　“为何要害你们？理由很简单！”

　　漂浮在半空中的少女，满脸仇恨的盯着少昊和小石头，“因为……我来自雨族！”

　　“干得好！”

　　“两个小崽子终于落网了！”

　　大湖附近，一道道身影呼啸着冲了出来。

　　这群人有几十个，有雨族的人，也有武王府的人。

　　“哈哈哈哈！两个小崽子，你们死定了！”

　　这群人里，居然出现了几名老者。

　　一名老者举步上前，盯着少昊和小石头，满脸狞笑，“小杂种，我们付出巨大的代价，自封修为，潜入百断山秘境，就是为了你们！”

　　“雨族？武王府？”

　　知道了这群人的来历，少昊和小石头对之前的阴谋也不奇怪了。

　　双方本就是仇敌，杀了重眸者，灭了魔灵湖之后，仇恨更加深刻。彼此之间，完全是不死不休了。

　　“百断山秘境，最后的血色浩劫，凶险无比。就算你们实力不凡，死在浩劫中也十分正常。你们的后台再硬，也找不到我们头上！”

　　老者哈哈大笑，伸手指着旁边浩瀚的大湖，“这座湖中，还有一头兽王境的鼍龙。我们会在远处看着，看着你们被鼍龙吃掉！哈哈哈哈！”

　　“恐怕……要让你们失望了！”

　　这时候，少昊抬头朝这些人看了一眼，叹息着摇了摇头，“我们被困了这么久，鼍龙都没有发动攻击，你们一点都不奇怪么？”

　　“呃？”

　　听到少昊的话，众人突然发现，自从禁锢法阵开启之后，那些鼍龙……竟然远离了少昊和小石头被困的法阵，好像在害怕一般，根本不敢接近。

　　“这是怎么回事？”

　　处心积虑的算计，似乎……出现了意料之外的变故？

　　这个情况，令这群人心头有些不安起来。

　　“小杂种，就算没有鼍龙袭击你们。老夫亲自动手就是了！”

　　一名老者眼冒寒光，脸色狰狞着，缓缓抬起了手臂。

　　一道道符文流光在老者身上闪过，似乎揭开了某个封印，老者的气息刹那之间变得庞大而浩瀚。

　　“强行揭开封印，虽然会让老夫有些损伤，但是，只要宰了你们，付出一切代价都值得！”

　　无尽的风雨在老者手中凝聚，风云激荡，天地变色。

　　天上……已经开始下雨了！

　　这是一个绝强的法术。这是雨族真正的秘传真法。

　　在这一击之下，被禁锢在法阵中的少昊和小石头，必定没有任何逃脱的可能。

　　死亡……近在眼前！


第615章 你要杀我，我就杀你，管你是谁？

　　“凄风冷雨！”

　　老者一声暴喝，宝术光华冲天而起。凄风冷雨，漫天萧杀。

　　仿佛是萧瑟的秋风，冰冷的秋雨，带走了大地上的一切生机。冰冷而萧杀，残酷无情。

　　这一击，老者爆发出最强的力量。

　　在这一招之下，他有足够的信心将少昊两人当场灭杀。

　　然而……

　　令他惊讶的是，即使面对这威力无穷的致命攻击，少昊和小石头却仍然不动声色，反而……在他们的眼中，似乎还生出了一丝怜悯。

　　怜悯？

　　老者心头一惊，难道他们还藏了什么底牌？无论有什么底牌，被法阵禁锢之后，只要这一击打下去，他们绝对死定了！

　　可惜，他这一击打不下去了！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的怒吼冲起。

　　巨浪翻腾，水花四溅。

　　一头伸长百丈，庞大无边的巨型鼍龙，冲破水面，腾空而起。

　　“吼！”

　　仰天一声咆哮，冰寒彻骨的水光，从巨型鼍龙那獠牙森森的巨口之中喷出，如同怒潮一般席卷而起。

　　雨族和武王府的所有人，都笼罩在这股水光之中。

　　“该死！醉龙草的药效，不是还有一段时间么？它怎么提前醒过来了？”

　　惊怒的大吼中，几名雨族老者，连忙施展宝术，拼命抵挡鼍龙的攻击。

　　令他们奇怪的是，这头鼍龙看似凶猛无比的攻击，就仿佛是个虚招，根本没有多大的威力，随手就挡住了。

　　“千翎万羽剑！”

　　真正的攻击来自背后，来自那两个早已被他们忽略，被他们认为是笼中之鸟的两个小孩。

　　不知什么时候，禁锢符阵的光辉已经消散了。

　　两个脸色冰冷的少年，挥起了手中的刀剑，激发了背上的羽翼。

　　两件英招之翼，同时激发“千翎万羽剑”，漫天剑气，如同剑光风暴一般，席卷天地。

　　突如其来的狂暴攻击，直接将这群人打懵了！

　　“啊……”

　　先是两道“千翎万羽剑”洗地。在神器爆发的剑光之下，进入百断山秘境之中的两族少年天骄，在神器之威下，根本毫无抵挡之力。

　　顷刻之间，尸横遍野，死伤枕籍。

　　在这一轮攻击下，在场的所有少年天骄，一个不落，死得干干净净。

　　“该死！你们两个小崽子，竟然如此狠毒？我武王府的族人，都是你们的血脉同胞，你们下手这么狠？”

　　仅剩的几名老者中，一名来自武王府的老头，怒不可遏的朝两人大吼，似乎对两人下手如此狠毒，感到十分痛恨和震惊。

　　“你脑子有毛病吧？你还有脸跟我讲什么血脉之情？”

　　少昊两眼寒光四射，手中的一对长刀狠狠的斩了出去。

　　“白虎七杀刀！”

　　双刀，白虎之牙，爆出了斩裂长空的锐金之气，撕天裁云，无物可挡。

　　“三灵真形剑！”

　　长剑之上，龙牙、凤喙、麟角，呼啸纵横而出，毁天灭地，无坚不摧。

　　“噗！”

　　一刀斩出，一名雨族老者身首异处。

　　“啊！”

　　一剑破空，又有一人倒在了剑光之下。

　　刚才被鼍龙突袭，让几人爆发了一次封印力量。应对两人的“千翎万羽剑”，有强行爆发了一次封印。

　　短时间内，连续揭开了两次封印。此刻，他们已经无法再次揭开封印了。

　　不揭开封印，就只有洞天境的力量。

　　洞天境的力量，在少昊和小石头面前，那就是一剑一个，随手就砍了。

　　“住手，我是你们的叔爷爷，你们不能杀我！”

　　看到两人的威势，武王府的老者连忙大喊起来，似乎打算用这个身份来逃得性命。

　　“你要杀我，我就杀你！管你是谁？”

　　少昊一声怒喝，挥刀斩出，锋锐的刀光掠空而过，血光飞溅，头颅滚落。

　　“吼……”

　　湖中，巨大的鼍龙嘶吼着，搅起一股股滔天巨浪。

　　“行了！行了！我们马上就走了！”

　　小石头不耐烦的摆了摆手，摸了摸发丝上缠着的小塔，笑着点了点头，“不错！不错！没想到你还挺有能耐的嘛！又能破阵，又能召唤鼍龙。果然不愧是仙器。”

　　“老夫……”

　　小塔郁闷得吐血。破这么一个简陋的法阵，召唤一头兽王境的鼍龙，就不愧是仙器了？

　　“这边也没什么事了！”

　　少昊抬头看向百断山中心地带，朝小石头笑了笑，“这个时候，凶兽屠戮四方。他们的老巢，应该很空虚吧？”

　　“哈哈！正是！”

　　小石头眼前一亮，“我们当年就掏过青天鹏一家的老窝呢！这里也有不少老窝，速去！速去！”

　　两人身影一晃，朝着百断山中心地带潜了过去。

　　收起了英招之翼，敛去了自身的气息，两人一路翻山越岭，探查各处兽王的老窝。

　　“哇！这里有一窝狗崽子！”

　　小石头从一个巨大的洞穴里，抱出了三只浑身黑毛，尺许长的小狗，朝少昊展示了一下。

　　“啊？这是黑犼幼崽！赶快收起来，否则麻烦大了！”

　　少昊额头上冒出了一股冷汗，连忙从小石头手上抢过了三只黑犼幼崽，挥手收进了“至尊殿堂”。

　　“赶快消去身上的气息。黑犼鼻子灵得很。如果被发现是我们偷了它的幼崽，那就完蛋了！”

　　少昊朝小石头招呼了一身，浑身腾起金乌之火，将身上狠狠的烧了一遍。

　　“快走！快走！黑犼，那就是一群疯狗！很麻烦。”

　　两人身形呼啸而起，匆匆逃离了作案现场。

　　“吼……”

　　片刻之后，那个黑犼洞穴的方向，传来了一声惊天动地的咆哮。

　　“吼！吼！吼！”

　　当这声巨吼响起之后，整个秘境之中，凡是听到了这声大吼的黑犼，都一齐仰天长吼。

　　“知道厉害了吧？惹了一只，就是惹了一群。黑犼这东西，实力强横不说，还天生团结。惹了它们，除非把所有黑犼杀绝，否则，麻烦无休无止。”

　　少昊朝小石头看了一眼，摇了摇头，“这种家伙，千万惹不得。”

　　“幸好！幸好！”

　　小石头擦了擦额头上的冷汗，“要是被一群疯狗追着咬，那我就啥都不用干了。”

　　“百断山中心地带，那里是一群神猿聚集之地。宝贝不少。秘境即将关闭，咱们快点过去，赚最后一笔吧！”

　　两人纵身跃起，朝着百断山中心地带，一路飞驰而去。


第616章 不用谢我！

　　“轰隆隆！”

　　秘境中心，爆出一声声惊天巨响。

　　宝术光辉呼啸纵横，一个个庞大的身影腾挪跳跃。

　　螭龙、五色孔雀、金翅大鹏、火牛、还有一些身影看不真切。在百断山中心，一群兽王境的凶兽，打得不可开交。

　　山崩地裂，地动山摇。

　　滔天神辉浩荡，无尽的宝光闪耀，将一片天空都照映得辉煌灿烂。

　　“好家伙！这群兽王打得这么狠？百断山中心，到底有什么宝贝？值得他们这么争抢？”

　　看到前方的威势，少昊和小石头一脸惊容。那般山崩地裂的威势，以两人的实力，就算有神器护身，也最多只能逃命，根本没有插手的余地。

　　兽王境，就是王侯境，比起尊者境也就差了一筹而已。

　　凡境修行，共分六重。

　　搬血、洞天、化灵、铭文、列阵、尊者。

　　兽王就是列阵境界的强者。

　　以少昊和小石头现在的修为，也就是洞天巅峰，比起列阵的王侯之境，还差得太远了。

　　这个差距，可不是功法和神器所能弥补的。

　　“小心些，千万不要轻易暴露了！”

　　少昊朝小石头说了一声，伸手取出了两片宝骨，递给了小石头一块，“这是我们在虚神界打破符文通道的时候，收获的虚空兽宝骨。我重新炼制了一番。”

　　“这东西有什么功能？”

　　小石头结果宝骨，朝少昊询问了一声。

　　“虚空潜行。激发这块宝骨，就能将自己隐藏在一片虚空中。只要不主动出手攻击，就不会打破虚空界限。尊者境以下，没人可以发现我们。”

　　气血元力灌入宝骨之中，一道琉璃光辉一闪，少昊的身影瞬间消失不见。

　　“哈哈！真好玩！”

　　小石头一声大笑，同样也激发了符文宝骨，整个人都消失在虚空之中。

　　隐去了行迹之后，少昊和小石头两人，互相之间都看不到彼此的存在。两个熊孩子又要开始捣乱了。

　　“有两件神器在身，还有虚空宝骨可以隐身。就算有什么事情，跑总跑得掉的。”

　　少昊朝小石头消失的方向看了一眼，笑了笑，“以小石头的机灵，他不祸害别人都算好了。倒是不用替他担心。”

　　一路穿梭，少昊隐藏在虚空之中，却仍然能通过宝骨上的“虚空感应”，察知外界的情形。

　　深入秘境中心，一座巨大的山谷出现在少昊眼中。

　　高山密林，巨峡深谷。

　　刚到山谷外围，就看到一片激烈无比的战况。

　　“那是猴子？”

　　在少昊眼中，一群身高丈许的巨大猿猴，在一头金色巨猿的带领下，如同军队一般，横扫所有侵入山谷的存在。

　　螭龙、火牛、孔雀、大鹏，四头兽王境的凶兽，也各自带着一群属下，与猿猴交战。

　　兵对兵，将对将。

　　四头兽王，围着金色巨猿打得不可开交。

　　这头金色巨猿，十分强悍。手中抡起一根巨棒，独战四头兽王，还占了上风，看起来像是在压着四头兽王打。

　　兽王一心想要冲进山谷，但是猴子却拦阻在前，根本无法突破。

　　“连兽王都要抢的东西，可见山谷之中的宝物必定不凡。”

　　少昊避开了战场，悄无声息的溜进了山谷之中。

　　“嘶……这也太惊人了！”

　　看到山谷中的景象，少昊狠狠的吸了一口冷气。

　　眼前是一片净土，仿佛是神灵的国度。

　　仙云缭绕，云蒸霞蔚。

　　山谷中心，有一座小湖。湖泊不大，但是湖水晶莹剔透，灿烂夺目，透出磅礴浩瀚的灵气。

　　“那是一座灵湖！灵气化液，聚集成湖！太惊人了。竟然还有如此宝地？”

　　少昊张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　这种灵气化液，精气如水，汇聚成湖的景象，连魔灵湖都远远不及啊！

　　“如此神土，必有至宝！”

　　看到前方山谷的景象，少昊的脚步更快了几分，一路疾驰，飞速冲进了山谷。

　　一路上，巨石横陈，佳木苍翠，灵药丛生，四处流光溢霞，宛如神国净土。

　　但是，看到前方灵气化湖的景象，路边这些已经无法入目了。

　　“我的天！那就是兽王争夺的至宝吗？”

　　穿过丛林，从一方巨石后面一跃而出，湖边的景象尽数呈现在少昊的眼中。

　　那是四颗神光璀璨的宝树。

　　四棵宝树不高，只有半人高的模样，通体银亮，如同纯银所铸。灿烂的光辉萦绕，四棵宝树神光闪耀，如同燃烧着辉煌的银色火焰。

　　每一株树上，结着三枚银桃，晶莹璀璨，宛若神玉雕琢而成。

　　“仙桃圣药！竟然是四株圣药！”

　　少昊两眼放光，心头嘭嘭直跳，“难怪兽王会抢！这等至宝放在这里，不抢都天理难容。”

　　圣药，是八荒最珍贵的宝药。

　　一株圣药，不但具备生死人，肉白骨的无尽生机，而且还能大幅增长修为，突破瓶颈滞碍，是修行者梦寐以求的至宝神物。

　　“灵湖要搬回家，仙桃圣药也要搬回家！”

　　少昊紧紧的捏了捏拳头，举步冲下山崖，朝灵湖飞驰而去。

　　“咦？”

　　在接近灵湖的附近，一个巨大的树桩旁边，少昊脚步一顿，惊讶的扭头看向了树桩。

　　“这里面……”

　　伸手轻轻的敲了敲树桩，听到里面发出了空洞的“笃笃”声，隐约之间，还似乎有液体荡漾的声音。

　　“难道是猴儿酒？”

　　少昊心头大喜，猴儿酒那也是难得的至宝啊！

　　绕着树桩转了一圈，少昊找到了树桩上一个堵起的洞口，伸手拔出封堵洞口的巨大木塞，一股诱人至极的酒香，夹杂着充沛至极的灵气，扑鼻而来，令人醺醺欲醉。

　　“果然是猴儿酒！好东西！真是好东西！”

　　伸手一拂，一股无形的波动扫过，这一座酒窖顿时被掏空了。

　　“想必这种酒窖不止一处。”

　　抬眼朝四周扫视了一圈，果不其然，环绕着灵湖四周，一共摆了六个酒窖。

　　“如此佳酿，我就不客气的笑纳了！”

　　少昊身形窜出，绕着灵湖转了一圈，将六座酒窖一扫而空。

　　“剩下的就是灵湖和仙桃圣药了。”

　　悄无声息的潜入到灵湖边，抬眼看向旁边生长着的四棵仙桃圣药，再看了看打得山崩地裂的几头兽王，少昊嘴角浮起了一丝笑意。

　　“你们这般争斗，都是因为仙桃圣药而起。所以说，祸乱之源就是这些圣药，就是这片灵湖。本座不忍见你们厮杀征战，就帮你们消除这个祸患吧！不用谢我！”

　　少昊，哈哈一笑，生出了几分恶作剧的心思，拿出长刀，把刚才这番话，刻在了湖边的岩石上。

　　搞完恶作剧，少昊走到湖边，伸手一挥，无形的波动扫过，一股庞大无比的吸力生出。

　　顷刻之间，灵湖干涸，圣药消失。

　　“吼……”

　　在变故生出的一刹那，那头金色的巨猿似乎生出了感应，扭头看向空空如也的山谷，顿时发出一声悲愤至极的咆哮。

　　“东西都没了，还打个屁啊！”

　　金毛猴子朝着四头兽王一声大喝，驾起一道金光，急急忙忙的冲向山谷。

　　“东西没了？”

　　四头兽王面面相觑，惊怒交加的跟着猴子冲进了山谷。

　　此刻，山谷之中，灵湖干涸，仙桃圣药不翼而飞。更气人的是，仙桃附近的岩石上，还刻下了一番令人恼怒至极的话。

　　“吼……”

　　连同猴子在内，五头兽王仰天长啸，悲愤莫名。

　　“是谁？是谁胆敢如此戏弄我等？”

　　“肯定是那些外来者！杀！杀光他们！”

　　“堵住出口，不要放走任何一个！”

　　五头兽王暴怒，滔天凶煞，笼罩了整个秘境。


第617章 小石头，你到底干了什么？

　　“似乎……闹得有点大呀？”

　　看到几头兽王的反应，少昊撇了撇嘴，“虽然就算其他人都死光了，也跟我没啥关系。但是，你们这么嚣张，那就看不过去了。”

　　心头转过几个念头，少昊瞬间生出了一个主意。

　　“在遗迹之地，还收获了不少神兵。这些神兵都是真灵异兽为材料炼制的。现在用起来，正好合适。”

　　身影一晃，少昊瞬间窜到了山谷一角，开始实施他的栽赃嫁祸计划了。

　　山谷之中。

　　五头兽王暴怒如狂，正各自召集族中属下，打算一举扫荡整个秘境。

　　“我们各自负责一片区域，一定要彻底清扫这些外来者，找出圣药。”

　　五色孔雀根根翎羽倒竖，浑身五色光华流转，怒气狂发。

　　“话虽如此。但是，圣药的归属，也要说一个章程。”

　　金翅大鹏接口说道：“如果找出了圣药。该如何分配？总不至于谁找到就是谁的吧？”

　　“我答应了！四株圣药，我们五族共有。”

　　金毛巨猿拍着胸口，一脸怒气的点头。

　　“如此也好！”

　　螭龙和火牛也点头赞同。

　　于是，五大兽王联合，五族清扫秘境的行动即将展开。

　　如果没有什么变故，整个百断山秘境之中，除非有特殊的异宝隐藏身形，否则，所有人都会死在这里。

　　变故……必然会发生。

　　“咻！”

　　这时候，灵湖山谷的一个偏僻的角落里，一声隐约的破空之声响起。有一道身影，一闪而逝，似乎正在极速逃离山谷。

　　在这个关键的时刻，山谷中的任何动静，自然都瞒不过五头暴怒的兽王。

　　在五头兽王惊怒的目光中，那道一闪而逝的身影手里，隐约显出了一株通体银亮的仙桃形状。

　　更令人震惊的是，那道一闪而逝的身影，竟然隐隐显出了一道五色光华，似乎……是一根孔雀翎羽的模样。

　　“老孔雀！原来是你！”

　　金毛巨猿猴一声暴怒的狂吼，挥起棒子，对着五色孔雀一棒子砸了下去。

　　“我……这……”

　　五色孔雀满头雾水，连忙闪开猴子的袭击，心头却有些惊疑不定。

　　难道……真是我族中的子弟，潜入灵湖山谷，偷了圣药？

　　“猴子，你发什么疯。这必定是有人栽赃嫁祸！”

　　即使心头惊疑不定，但是，这种事情，就算是真的，那也打死都不能承认的。

　　老孔雀连忙出声反驳。

　　“孔雀族有五行敛息术，潜入山谷也不是没有可能！”

　　“恐怕……真有可能是老孔雀下的手！明面上联络我们一齐对付猴子，自己却暗中派人偷取圣药。果然好手段！”

　　这时候，其他三头兽王也明白过来了。

　　老孔雀实在是太阴险了，太恶毒了！竟然使出了这般瞒天过海，偷天换日的手段！还把我们蒙在鼓里？还把我们当傻子戏弄？真是岂有此理！

　　“老孔雀，你死定了！”

　　螭龙腾空挥爪，大鹏展翅破空，火牛怒吼着腾起了滔天烈焰。

　　“宰了它！荡平五色原，四株圣药，我们四族平分。”

　　金毛巨猿当场表态，把其他三头兽王拉成同盟，一齐讨伐五色孔雀。

　　“岂有此理！你们以为我孔雀一族是好欺负的？孩儿们，杀！”

　　老孔雀根本解释不清，也洗不了嫌疑，只能硬着头皮开打了。

　　一场大战开启，五大兽王带领属下族人，打得山崩地裂，打得血流成河。

　　当然，这就跟少昊没关系了。

　　“你们慢慢玩！”

　　微笑着挥了挥手，少昊身形一晃，离开了灵湖山谷。

　　“这个时候，太昊上哪去了？”

　　以虚空宝骨施展“虚空潜行”之后，少昊也不知道小石头的动向，根本不知道他到底搞什么去了。

　　“百断山秘境即将结束，无论他干什么去了，到时候肯定会赶到秘境出口。”

　　小石头手里有两件神器，而且还有虚空宝骨，就算打不过，跑总跑得掉的。因此，少昊也就没有在意小石头的行动了。

　　一路潜行，远远的离开了灵湖山谷，少昊这才找了个没人的角落，显出身形。

　　展开英招之翼，挥起白虎之牙，看到各地肆掠的凶兽，就毫不犹豫的杀了上去。

　　没有兽王强者在场，以少昊的实力，再加上两件神器在身，一路横行无忌，纵横无敌，杀出了赫赫声威。

　　“多谢少昊公子援手之德！”

　　“大恩无以为报！在下感激不尽！”

　　“想不到人族之中，还有你这等英豪！在下佩服！”

　　这一路厮杀，少昊根本就没有在意救了谁，反正是见到凶兽为祸，就挥刀斩了过去。

　　这样一来，竟然让少昊救了不少人。

　　不分人族异族，统统施以援手。少昊无意中，竟然闯出了偌大的名头，在这些各族少年英杰之中，竟然拥有了不小的声望。

　　名头一响，从者云集。

　　短短几天功夫，少昊身边竟然汇集了一支大军。

　　各族少年英杰，汇集在少昊麾下，随他一起征战厮杀，一路荡平凶兽，铲除祸乱。

　　越是厮杀征战，救的人也越多，汇集的人马越来越壮大。

　　“杀！”

　　一路连战连捷，这群少年竟然打出了气势。如同一支饱经战阵的铁血雄师，杀气滔天，纵横无敌。

　　七天的征战，竟然让他们在凶兽大潮中，杀出了反攻之势。

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　一场大战结束，一众少年虽然浑身浴血，却气势高昂，战意强盛。

　　“我闹出了这么大的动静，小石头竟然还不过来跟我汇合？他到底在搞什么名堂？”

　　脚下踏着一头巨兽，少昊拄刀而立，抬头朝灵湖山谷的方向看了一眼，微微皱了皱眉头。

　　“今天就是秘境开启的时候了，小石头，怎么还不来？”

　　少昊无奈的摇了摇头，收回了目光，转身打算离开。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“哞……”

　　“昂……”

　　四声巨大的兽吼冲天而起，滔天凶煞之中，透出一股暴怒无比，悲愤莫名的怒意。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　“堵住出口！杀光外来者！”

　　四大兽王暴怒的狂吼着，带着属下大军，如同怒潮一般席卷而来。

　　“这是……出了什么事？”

　　少昊心头大惊，突然想到了某个可能，“难道……这些兽王暴怒，跟小石头有关？他……到底干了什么啊？”


第618章 这也太恐怖了吧

　　“少昊，我回来了！”

　　虚空微微一晃，小石头的身影出现在少昊身边。

　　将缠绕在发丝上的小塔朝少昊晃了晃，小石头一脸神秘的怪笑，“嘿嘿，这次赚大发了！”

　　“我就知道！”

　　少昊无奈的摇了摇头，“你又去捣乱了。看把他们气得。”

　　抬眼看向远方，四大兽王，带着一群属下，爆出滔天杀气，如同怒潮一般席卷而来。

　　“少昊，兽王来袭，我等……该如何应对？”

　　这时候，少昊身边汇集的这些少年，看到兽王闹出的动静，脸色隐隐有些发白。

　　即使连番大战，一路纵横无敌。但是……跟兽王比起来，这些少年的力量就完全微不足道了。

　　“撤退！返回秘境出口！”

　　少昊一声令下，众人纷纷领命，极速赶往秘境出口。

　　“咦？几天不见，少昊，你竟然当起将军来了？”

　　小石头看到这个情形，笑着打趣了少昊一句。

　　“别闹了！”

　　少昊伸手拉过小石头，低声询问道：“几头兽王都要发狂了，说吧，你到底干了什么？”

　　“嘿嘿！”

　　小石头干笑了几声，朝少昊低声说了一句，“也没干什么大事，就是把几个兽王的老巢给掏空了，还抓了几头小牛，收了一些蛋。猴子倒是没抓，家里不是有猴子了么？”

　　“你厉害！”

　　少昊嘴角一阵抽搐。这也怪不得几头兽王要发狂了。老巢里收集的各种神材宝物，被一扫而空，而且连幼崽都被抓了，不发狂才怪！

　　“没想到我这个小塔，竟然还是一件空间物品。否则，这么多收获，我还不知道该怎么拿回来呢！”

　　小石头摇了摇骨塔，满意的赞叹着。

　　“老夫是仙器啊！仙器啊！”

　　隐约之间，似乎还能听到骨塔的长吁短叹。

　　一路疾驰，少昊和小石头，带着一群少年匆匆赶到了秘境出口。

　　但是，此刻离秘境出口开启，还有一个时辰，而兽王大军片刻就能赶到。

　　一旦兽王大军来临，众人必定无法抵挡，根本坚持不到秘境出口开启的时候。

　　“少昊，我们该怎么办？”

　　一众少年眼巴巴的望着少昊，希望这个带领他们打出了无敌战绩的人，还能继续创造出奇迹。

　　“坚守此地，等待秘境开启。”

　　少昊脸上的神色一片平静，似乎对即将到来的四大兽王，根本毫不在意。

　　“两位师兄，我已经给父皇传讯，他正在赶来。只是……”

　　火灵儿朝少昊和小石头看了一眼，剩下的半句话，没有说出口。

　　但是，大家都明白她的意思。

　　恐怕……我们等不到火国人皇赶到的时候了。

　　“轰隆！”

　　虚空中一声轰鸣，秘境出口上暴出了无尽的光辉，一道道符文闪耀而起，秘境出口，正在缓缓开启。

　　但是，这个过程很慢！

　　没有一个时辰的时间，根本无法完全打开。

　　百断山秘境，限制所有洞天境以上的存在进入。

　　如果秘境出口开启，人皇或者其他尊者，就算不能进入秘境，也能通过出口插手。

　　但是，此刻秘境出口没有开启，就算太昊和少昊在外面有两个尊者境界的坐骑，也根本无能为力。

　　“吼……”

　　惊天动地的咆哮声响起。

　　四大兽王，带着漫山遍野的凶兽，如同怒潮一般席卷而来。

　　“外来者，你们统统都要死！”

　　一头巨大的金色猿猴，手持一条大棒，一棒扫平了前方一座大山。

　　在碎石飞溅，尘土飞扬之间，庞大的身躯一跃而起，落到了秘境出口前方，滔天凶煞，令人胆颤心惊。

　　“轰隆！”

　　浑身烈焰翻腾的火牛，带起滔天烈焰，一路焚烧大地，卷起一条熔岩之河，轰隆隆狂奔疾驰。

　　“轰！”

　　虚空震荡，风起云涌。

　　金翅大鹏、螭龙，两只兽王破空而来，激荡风云，震荡天地，无尽的凶煞，透出漫天血腥。

　　四大兽王齐聚，漫山遍野的凶兽包围。惊天动地的兽吼声，狂暴无比的凶煞之气，令人心惊胆颤。

　　“外来者！”

　　金毛巨猿，持着大棒，指向了秘境出口处的众人，“你们……一个都跑不掉！统统都要死！”

　　“吼！”

　　仿佛是在回应金毛巨猿的宣告，漫山遍野的凶兽一齐仰天狂吼。惊天动地的狂吼声，令群山回响，令风云激荡。

　　滔天凶威，无可抵挡。

　　“怎么办？怎么办？”

　　兽王来袭，群兽包围，在这般巨大的压力下，汇集在秘境出口的众人，脸色发白，胆颤心惊。

　　“叫这么大声干什么？”

　　小石头哼了一声，皱了皱眉头，扭头看了少昊一眼，“少昊，这些家伙太吵了！要干掉他们吗？”

　　“嗯？”

　　听到小石头的话，威风八面的四大兽王，顿时火冒三丈。

　　“你找死！”

　　金毛巨猿暴跳如雷，抡起棒子，对着小石头一棒子砸了下来。

　　“轰隆！”

　　巨棒破空，爆出惊天巨响。

　　在这一棒的威势下，天地震荡，群山摇晃，丛林倒伏，如同整个天地都要被这一棒子砸得粉碎。

　　兽王之境，恐怖滔天。

　　没有人认为小石头还能在这一棒下幸存。除了……少昊和小石头自己。

　　“比起我家那只猴子，你差远了啊！”

　　小石头摇了摇头，迎着当头砸下的巨棒，漫不经心的挥出了手掌。

　　隐约之间，这只手掌中，露出了一点白色的光芒，似乎……是某个小塔的模样。

　　“轰隆！”

　　无尽的光辉爆闪，如同一轮烈日在空中爆炸，炫目的光芒令人双眼欲盲。

　　在这阵光辉席卷之下，毁天灭地一把的巨棒消失了！凶威滔天的金毛猴子，也消失了。

　　就仿佛是烈日下的一片雪花，顷刻之间，兽王境的金毛巨猿猴，烟消云散，消失得无影无踪。

　　“什么？这是怎么回事？”

　　金毛猴子瞬间就没了，让其他三只兽王目瞪口呆。

　　“啊？这……这……”

　　秘境出口处的众人，惊得张大了嘴巴，半天都合不拢，只觉得这一幕简直如同做梦一般。

　　“既然动手了，那就一个都不要放过！”

　　少昊笑了笑，拔出长刀，挥手一刀斩出。

　　“锵……”

　　一声凄厉的剑啸惊天动地。

　　锋锐！世间最为极致的锋锐！

　　一片草叶虚影显化，一道剑光通天彻地。

　　斩碎万物，破灭大千，无坚不摧，无物可挡！天地之间，最为极致的锋锐，于此展现！

　　风，斩断了！

　　云，斩裂了！

　　山岳，斩碎了！

　　大地，斩破了！

　　一刀两断！

　　大鹏喋血，螭龙枭首，火牛饮恨。漫山遍野的兽群，一扫而空，一刀斩灭。

　　秘境出口前方，千里之内，连大地都被荡平了！莽莽群山，化成了一片布满碎石沙砾的荒原。

　　“这……这也太恐怖了吧？”

　　秘境出口处，所有人都已经惊呆了！吓懵了！


第619章 少年至尊，威名赫赫

　　“少昊，你这招是什么名堂？威力这么恐怖啊！”

　　一刀斩出，荡平千里。这般威势，连小石头都吓了一跳，连忙向少昊询问起来。

　　“太上祖师放在殿堂里的一道剑气。”

　　此刻有外人在场，少昊也不好说得太详细，只是大概提了一句。

　　这道剑气，自然就是收录“草字剑诀”的书册上，留下来的剑气了。当时，李豫把这道剑气摄了出来，丢到了少昊的“至尊殿堂”里，作为给少昊护身的底牌。

　　就在四大兽王来袭的时候，李豫把这道剑气放了出来。

　　神境巅峰，“至尊”境界的一道剑气，即使少昊只是动用了一点，也爆发出恐怖至极的威力。

　　“原来是太上祖师留下的东西，难怪！”

　　小石头心头恍然。既然是太上天尊给出的东西，哪怕把天都捅一个窟窿，那也一点都不奇怪。

　　“太昊，少昊，多谢了！”

　　“救命之恩，不敢或忘！”

　　这时候，秘境出口附近的人也回过神来，一个个朝少昊和小石头抱拳行礼，感激不尽。

　　其实……感恩倒是其次。毕竟这个世界白眼狼多了去了。再大的恩情，说不定转身就忘了。

　　但是，两人刚才展现出来的实力。那是何等的恐怖滔天！

　　又有救命之恩，而且还这么强悍得吓死人。这种情况下，就算再不感恩的人，也不得不感恩了。

　　“轰隆隆！”

　　等候了一阵之后，百断山秘境的出口，终于开启了。

　　无尽的符文凝聚，化出了一道巨大的门户。

　　盈盈光幕之中，已经显出了外界的景象。

　　“出口已经开启，我们出去吧！”

　　众人身形窜起，一道道身影呼啸着冲向半空中显化的门户。

　　百断山外，断空城中。

　　“秘境门户开启了！”

　　“百断山之行，已经结束了！”

　　“这一次，不知道又有哪些天骄崛起，又有哪些天骄陨落！”

　　在秘境之外，断空城中，来自各个种族，各方势力的人们，翘首以待，关切的看向秘境出口。

　　“来了！来了！有人出来了！”

　　在众人的期盼中，一道道人影冲出光幕。

　　深入百断山秘境的各族天骄，纷纷从秘境出口一掠而出。

　　“咦？他们……这是在干什么？”

　　断空城观望的人们，惊讶的发现，这些从秘境出口冲出的各族天骄们，并没有立刻离开，而是……在秘境出口处整齐的排成了两列。

　　“他们……似乎在迎接什么人？”

　　这般架势，就仿佛是夹道欢迎，恭候某位大人物驾临一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“你们看！连毕方、诸健这些纯血真灵都在。”

　　“还有火国公主！甚至各个神山圣地的天骄，都在列队。到底是谁要来？”

　　观望的人们惊疑不定，根本搞不清到底是怎么回事。

　　这时候，两个身影从光幕中迈步而出。

　　那是两个八岁左右的小孩。

　　当这两人从光幕中走出的时候，在秘境出口之外列队的所有人，一齐抱拳行礼。

　　“太昊？少昊？他们……到底干了什么？怎么会让这些心高气傲的天骄们，如此心悦诚服？”

　　看到这一幕，断空城中观望的无数人，心头惊疑不定。

　　“大家……何必如此？”

　　少昊和小石头走出光幕，看到这眼前的情景，微微一愣。

　　“援手之德，救命之恩，无以为报，唯有以此略表敬意。”

　　众人齐声回答。

　　“各位盛情，我们兄弟愧不敢当啊！”

　　少昊谦虚的笑了笑，朝众人拱了拱手，“愧领了！愧领了！”

　　迈步走出人墙，两人将穷奇和吞天雀召唤过来，驾起坐骑，一路飞驰而去，远远的消失在天际。

　　“什么？太昊一击灭杀金猿兽王？少昊一刀斩杀三尊兽王，荡平千里？”

　　“他们……竟然如此强悍？”

　　这时候，人们纷纷打听到了百断山秘境中的情形，顿时一片惊骇。

　　“这才几岁的年纪，就有这等威势了？今后……这还了得？”

　　“传说中的少年至尊，也不过如此吧？”

　　太昊和少昊的名头，在这一刻，更加强盛了，也更加招惹不起了。

　　“少昊，我觉得……你那道剑气，今后最好别用了。”

　　坐在吞天雀背上，小石头摸着发丝上的小塔，扭头看向少昊，“我这个小塔也一样。如果一直用这些，对我们今后的成长不利啊！”

　　“我知道！”

　　少昊点了点头，“剑气用过这一次之后，又封印到祖师堂里了。今后，如果不是到了生死关头，这些外物，都尽量不要动用。”

　　“确实如此！”

　　穷奇也接口说道：“两位少主前途无量。切不可因为外物，而耽误了自身的修行。”

　　“多谢提醒，我们明白了！”

　　少昊笑着点了点头。

　　一路飞驰，如同风驰电挈，百万里之遥，在两只尊者境的纯血真灵面前，根本算不上多远的距离。

　　不久之后，波光荡漾的魔灵湖，已经出现在两人眼前。

　　“我们回来了！”

　　落到魔灵湖畔的广场上，小石头张开双手，大叫着：“这次，又发财了！”

　　“你们回来了？好！好！”

　　老村长笑着迎了上来，在两人身上仔细看了一阵，发现没有任何损伤，这才松了一口气。

　　“这次，我们得了很多好东西！很多宝贝，大家都有份！”

　　小石头手舞足蹈的抓起小塔，一挥手，洒出了一大堆宝物。

　　各种神材宝药，大鹏之羽、火牛之角、孔雀之翎、螭龙之鳞，还有一堆大鹏和孔雀的卵，螭龙之卵，甚至还有几头一丈多长的小火牛。

　　神材宝药堆成了一大堆，宝光灿烂，光辉万丈。

　　“哞哞……”

　　几头小火牛都是刚出生不久的幼崽，灵智不全，都还搞不清状况，一个个伸长了脖子大叫着，蹦蹦跳跳的四处撒欢。

　　“果然是大收获！”

　　老族长摸着小石头的脑袋，夸赞的点头，“小家伙，干得不错！”

　　“这些东西，还是先收起来吧！”

　　少昊无奈的摇了摇头。小石头把东西都放出来了，难道还一个个搬进屋子里去？

　　伸手一挥，少昊将小石头放出来的东西，又重新收了起来。

　　“族长爷爷，这次咱们收获不小，咱们村子又可以搞建设了！”

　　想起整个扛回来的“百草园”，还有那群猴子的灵湖和圣药，少昊又打算搞建设了。


第620章 整理秘境中的收获

　　“这就是百草园。”

　　少昊伸手拿出一方尺许方圆的小盆景，安放在石村背后，魔灵湖神山的山脚下。

　　“百草园，开启！”

　　挥手打出一道灵光，激发了百草园的镇府神石大阵。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣冲起，一片广阔的药园显化而出。

　　灵气浩荡，草木精气滚滚如潮。

　　尤其在百草园的中心，不老神泉所在的位置，浩荡的神光如同灿烂的长虹，直冲天际。

　　漫天光辉照映，宛如神国净土。

　　“好多宝药！太好了！族中的古方，都能配齐宝药了！”

　　老族长看到百草园里的景象，欣喜的大笑起来。

　　“不老神泉，果然不凡！”

　　青光闪耀之间，柳神的身影一步跨出，来到了百草园中的不老神泉前。

　　看到那方泉眼之中，浩荡如金虹一般的神辉，柳神微笑着点了点头，“不老神泉，打神石蜕去的躯壳练成的基座。不错。这座药园还有些可取之处。”

　　说到这里，柳神朝小石头身上扫了一眼，笑了笑，“你身上那两件东西，也还不凡。”

　　被柳神的目光一扫，打神石和小塔似乎微微一晃。

　　“嗯！它们是还有点用。”

　　小石头扭头看着发丝上缠着的打神石和小塔，笑着点了点头。

　　打神石和小塔噎得半天无语。

　　我们都是至宝神物！也就你这种混账土豪，才不把豆包当干粮吧？

　　“我们还收获了四株仙桃圣药。”

　　少昊伸手取出了四株通体银辉闪耀的小树，朝柳神问道：“柳神，我把仙桃圣药种在不老神泉旁边，应该是没问题的吧？”

　　“这四株仙桃还算不上圣药！”

　　柳神朝少昊手中的仙桃圣药看了一眼，点了点头，“种在这里自然只有好处。这四株仙桃，距离圣药也只有一线之差了。过个几百上千年，成为圣药也不是没有可能。”

　　“那就种在这里！”

　　少昊和小石头一人拿着两株仙桃圣药，把它们种在了不老神泉附近。

　　“嗡……”

　　四株仙桃种下，受到不老神泉滋养，顿时枝叶招摇，爆出漫天光辉。一颗颗晶莹的仙桃上，透出无尽的芳香。

　　“桃子……可以吃吗？”

　　石大壮等人，伸长了脖子，目光灼灼的看向仙桃树上挂着的一颗颗仙桃，口水都流出来了。

　　“混账东西！那是圣药，可不是桃子！”

　　老族长两眼一瞪，吓得一群熊孩子慌忙后退。

　　“除了百草园之外，我们还收了不少好东西的。”

　　带着众人离开了百草园，少昊来到了炼器阁，将遗迹之地一网打尽的无数神兵统统放了出来。

　　宝光浩荡，如同一轮烈日破空而出，光辉万丈。

　　“哇！这么多宝贝啊？”

　　眼前这一堆神兵，足有上千件！

　　一件件宝光灿烂，爆发出无尽的神威。

　　“我把这些神兵都存放在炼器阁里，大家想要什么神兵，自己去选吧！”

　　伸手一挥，炼器阁中生出一股无形的波动一扫而过。一件件神兵收敛了光华，漂浮在半空之中。

　　“翅膀，我要翅膀！”

　　石大壮看到半空中漂浮的神兵之中，还有几十件翅膀形态的神兵。顿时大叫着，一把窜出去，抓住了一对金翅大鹏羽翼。

　　“这些东西，我都重新炼制过了。你们只要以自身的气血炼化，就可以使用了。”

　　少昊给众人解释了一声，举步走出了炼器阁。

　　“小石头取回来的几颗蛋，还得处理一下才行。”

　　举步走到了柳神本体附近，看到三只小青鹏趴在柳树底下打瞌睡，少昊笑了笑，“那就给你们一群小伙伴吧！”

　　挥手将三颗大鹏之卵，两颗孔雀之卵，安放在柳神的本体之下。

　　“柳神，麻烦您照看一下这些禽卵！”

　　放在柳神脚下，受到生机滋养，这几颗禽卵，很快就会孵化出来，以后，石村又能增加几只纯血真灵了。

　　“火牛幼崽和黑犼幼崽，就放到村里放养就是了！”

　　把几头火牛幼崽和黑犼幼崽放了出来，火牛关进了牛栏，黑犼放进了狗窝，暂时就这么养着吧！

　　黑犼和火牛都不算纯血，今后……也就是个家畜的份了。

　　“螭龙卵倒是有些难办了。”

　　少昊抬眼看向村外的湖泊，“魔灵湖虽然灵气不凡，但是要让螭龙卵孵化出来，却还有些不够。所以，猴子山谷收起来的灵湖之水，就灌进魔灵湖算了。”

　　举步走到湖边，一挥手，浩荡的灵光冲天而起。灵气凝聚的灵湖之水，如同一条仙虹，全数灌入了魔灵湖中。

　　“哗啦！”

　　整个湖泊之中，无数的龙须鱼欢快的跳了起来，搅起无数水花。

　　灵湖之水灌入之后，整个湖泊云蒸霞蔚，异彩纷呈，如同漫天仙云缭绕翻腾，灵光四射。

　　“这倒有点灵湖的样子了。”

　　少昊满意的点了点头，将三颗螭龙卵，安放到了魔灵湖水底。在这股灵力滋养之下，螭龙也很快就会破壳而出了。

　　“剩下的神材宝药之类的物资，暂时存起来，要用的时候再说了。”

　　处理完这些，少昊这才想起自己还答应了补天阁，给他们送一份不老神泉。

　　“补天阁要用不老神泉救治祭灵，可惜……不老神泉并不能真正的不老。对这种寿元枯竭的状况，没有太大的作用了。”

　　一位神灵境界的祭灵，即将陨落，少昊也有些感叹。

　　“不成仙，就算是至尊也会死！可是……成仙何其艰难！”

　　此刻的少昊，已经不是修行菜鸟了，对修行之路也有了清晰的认识。

　　凡境、神境、仙境。

　　如今，少昊的修行才刚刚起步，现在谈成仙，还太早了。努力提升修为才是关键。

　　“穷奇，你替我去一趟补天阁。”

　　少昊从百草园里，取了一份不老神泉，用一方玉瓶封印起来，交给了穷奇，“你到补天阁之后，将这个玉瓶交给补天阁主。”

　　“是！”

　　穷奇接过玉瓶，展翅腾空而起，朝补天阁赶去。

　　“如今，我已经达到了洞天境的巅峰，是时候突破境界，晋升化灵境了。”

　　举步走进百草园，伸手一招，从神池中取了一份不老神泉。

　　如同黄金熔液一般的不老神泉，透出无尽的光辉，蕴含着磅礴浩瀚的生命力。

　　“炼化这份不老神泉，足够我晋升化灵境了。”

　　张口一吸，不老神泉吞入腹中，磅礴的生命力爆发开来，激起浑身气血如同怒潮汹涌。

　　“冲开屏障，晋升化灵！”

　　十个洞天显化在身周，磅礴浩瀚的力量灌入洞天之中，宝术符文在洞天之中凝聚，浓缩……

　　“轰隆！”

　　十个洞天同时轰鸣！

　　这一刻，少昊修行的所有真灵宝术，一一在洞天之中显化出真形。

　　饕餮、霸下、青天鹏、吞天雀、穷奇、金乌、麒麟、朱厌、金蛛，九门宝术，在九个洞天中孕育化形。

　　法有元灵！宝术化灵！这就是化灵境！


第621章 北海的纸船，来自时空尽头的消息

　　“少昊已经化灵了！”

　　在李豫一心研究“原始真解”，解析各种天功宝术，明悟天地规则的时候，突然听到系统的提示，这才发现少昊已经晋升化灵境界了。

　　“修真无岁月啊！”

　　在至尊殿堂里解析天地规则，不知不觉，来到这个世界都五年了。

　　“必须加快进度才行。如果按照原本的发展，荒天帝还得几十万年之后，才能晋升仙帝，我可没这么长的时间耗在这里。”

　　要完整的解析这个世界的天地规则，荒天帝晋升仙帝的时候，自然是一个最佳时刻。

　　但是，李豫不可能等到那个时候。

　　“我自己也必须晋升仙帝才行。宅在这里很久了，也该出去走走了。”

　　李豫起身走出了至尊殿堂，朝龙子霸下招呼了一声，“霸下，载我去一趟北海。”

　　“是！”

　　龙子霸下答应着，浑身黄光涌动，庞大无边的躯体不断收缩，缩小到了百丈左右。

　　与此同时，霸下背上的至尊殿堂，也同时缩小，变成了一座车辇的模样。

　　龙子霸下修行了“霸下真法”，以它至尊境界的修为，很快就将这门人仙武道之法修行到了巅峰。

　　此刻的霸下，已经拥有了滴血重生，千变万化的神通。

　　“走吧！北海……那里还有一些故人留下的东西。”

　　坐到了霸下背上的车辇里，李豫招呼了一声，让霸下动身出发。

　　御土神通发动，霸下直接以土遁之法，径直赶往北海。

　　在大地之下无声无息的极速穿行，以霸下的神通，即使北海距离此地有亿万里之遥，也只需片刻。

　　“轰隆！轰隆！”

　　眼前是一片浩瀚无垠的汪洋大海，滔天巨浪汹涌澎湃，浪潮滔天。

　　“这就是北海了！”

　　看到眼前这片汪洋大海，李豫点了点头，伸手给霸下指了个方向，“走吧！朝那边走。”

　　龙子霸下，除了大地之力的神通之外，还拥有龙族本能的御水之力。

　　发动御水神通，霸下遨游北海，踏浪而行，一路疾驰而过。

　　大海之中，拥有比陆地更多的凶兽。

　　这些海兽一个个体型庞大，力量强横。但是，龙子霸下稍微放出一点气息，这些海兽就吓得瑟瑟发抖，根本不敢动弹。

　　翻江倒海，驰骋大洋。

　　龙子霸下一路飞驰，不久之后，就抵达了一片迷雾笼罩的海域。

　　茫茫迷雾，笼罩着整片海域，伸手不见五指。在这片迷雾之中，隐隐透出一股阴森的寒意。

　　“故人之物，果然在这里！”

　　迷雾再浓，也遮不住李豫的眼睛，在迷雾之中，一艘古老的黑船，透出无尽的阴森，如同幽灵一般无声无息的在海面滑过。

　　“这真是你留下的么？狠人大帝！”

　　李豫看着这艘巨大的黑色幽灵船，深深的叹了一口气，伸手一招，巨大的幽灵船破空飞起。

　　乌光闪烁之间，巨大的幽灵船化成了一艘巴掌大小的纸船，落入了李豫的手中。

　　“只剩下我自己了！”

　　一行血色的字迹，书写在黑色的纸船中。在字迹的最后，还有一个血色指印，连指纹都清晰可见。

　　仿佛有一声悲伤至极的叹息，从遥远的时空尽头，传了过来。

　　隐约之间，李豫仿佛看到，一个身穿白衣的女子，面无表情的坐在一条河边，双眼之中透出无尽的痛苦，手中不停的折叠着纸船。

　　每折叠一艘纸船，白衣女子咬破指尖，在纸船里写下了这么一句话。“只剩下我自己了！”

　　“狠人！”

　　李豫看到那个身影，浑身一震。

　　那个傲视万古，永不放弃，绝不屈服的女子，竟然……也有这么脆弱的一面？

　　只剩下我自己了！难道……

　　李豫浑身一冷，心头生出了一丝不安。

　　狠人从时间长河上，放出了这些纸船，必然是在传递信息。她在给过去的某个人，传递信息。

　　“是传给谁的？给我？还是给荒天帝？”

　　从狠人的信息来看，“只剩下我自己了”，这就是说……未来的某一天，无始大帝、叶帆，还有周易等人，都已经死了？

　　“这个世界的未来，真的还会陷入黑暗浩劫之中么？难道荒天帝独断万古，斩裂时空，独自征战上苍之上的世界。都无法阻止这个未来的到来吗？”

　　李豫深深的吸了一口气，心头生出了几分紧迫感。

　　“看来，我真不能这么悠闲的等下去了！必须要加快进度才行。”

　　挥手将纸船重新投进了大海，李豫指着前方，朝龙子霸下说道：“正前方，继续前进。”

　　“是！”

　　驾浪而起，龙子霸下放开了速度，呼啸着朝前方基础而出。

　　这般放开声势，浩荡的气息铺天盖地，将北海无数海中生物，吓得魂不附体，战战兢兢，大气都不敢出。

　　破浪而行，不久之后，一座庞大的山崖破海而出，混沌弥漫，气象惊天。

　　“北海鲲鹏巢穴！这地方，就让少昊和小石头来历练一下吧！”

　　鲲鹏也是太古十凶之一，鲲鹏宝术，强横无比。但是，对李豫来说，这种程度的宝术，已经没有多少意义了。

　　“看这模样，鲲鹏巢穴开启在即，可以让少昊他们动身了。”

　　屈指一弹，一道信息发到了少昊的“至尊殿堂”里。让少昊和小石头来北海鲲鹏巢穴，寻找鲲鹏宝术。

　　“我要找的东西，可不在鲲鹏巢穴之中。”

　　李豫扭头看向鲲鹏巢穴的旁边，在那里还有一座小岛。这座小岛就是李豫来北海的目标。

　　“去那座小岛。”

　　朝龙子霸下吩咐了一声，霸下调转方向，朝着小岛疾驰而去。片刻之后，就已经抵达了小岛之上。

　　小岛上有一个洞口，一条河流从洞口流出。

　　在这条河流上，一艘黑色的纸船，顺着河流缓缓飘出……

　　“狠人！”

　　看到这纸船，李豫一声长叹。

　　“祖师，您看！那个空口有块木头，似乎……似乎是建木？”

　　这时候，化为人形的龙子霸下，伸手指着洞口，满脸惊骇的大叫起来。

　　建木，又叫世界树。

　　天地五行的本源之一，世界的根基之一。

　　这等绝世至宝，竟然……就这么丢在一个破洞里？

　　“这个洞口，通向了另一个世界。时空之力隔绝，寻常人进不去。所以，即使有人发现了世界树，也没办法拿出来。”

　　李豫解释了一句，伸手一抓，手臂穿透的无形的阻隔，仿佛穿越了无尽的时空，抓住了这一截建木的枝条。

　　“生机还未曾完全断绝。拿回去，让藤青种起来，说不定还能给我种出一棵世界树来。”

　　伸手一拂，这截建木被李豫收了起来。

　　“我要去里面一趟。那里你去不了！就在外面守着吧！”

　　扭头朝霸下吩咐了一声，李豫举步走向了这个隔绝了无尽时空的洞口。

　　“狠人，你到底在里面留了什么信息？你到底要告诉过去的人什么消息？这里面，到底隐藏了什么？”

　　李豫深深的吸了一口气，迈步跨入了洞口。


第622章 未来……已经没有了

　　跨入洞口，一股无形的力量疯狂的涌动。

　　混乱而狂暴的时空乱流，疯狂的涌动着，使得这看似一步就能跨过的距离，却如同隔着无数空间，隔着无数时光。

　　“难怪没人进去过。光是跨入这个洞口，都不是一般人能做到的。”

　　李豫的身影化成一道无形无色的琉璃清光，如同水滴一般，无声无息的渗入了时空乱流之中，顷刻之间，一步跨过。

　　眼前是一片寂静的世界。

　　金色的河流缓缓流淌，却没有任何声音。

　　整片天地都闪耀着淡淡的金辉。广阔的大地，漫山遍野的花草树木，统统都闪耀着淡金色的光辉。

　　没有任何声音，整个世界一片安静，如同沉眠之地。

　　“这是……”

　　李豫看到这般景象，微微皱了皱眉头，若有所思，总觉得这片天地，似乎有些熟悉。

　　“这到底是哪里？”

　　李豫一步跨出，踏上了河岸。

　　脚下是一片绿色的草地。这片草地绿草如茵，弥漫着氤氲的灵气，云蒸霞蔚，散发着点点金光，神圣辉煌。

　　然而，眼前这一切，看似生机勃勃，神圣辉煌。实际上，这个世界早已灭绝。

　　花草树木，大地生机，统统都已经灭绝。

　　之所以显出了这般神圣而安静的气象，那仅仅是因为……狠人，曾经在这里折过纸船，滴下过血液。

　　狠人留下的气息，将这一片天地辉映得神圣辉煌。

　　“为何，我总觉得这个世界很熟悉呢！”

　　沿着河边漫步而行，眼前一片死寂，整个世界都已经寂灭了。

　　举步踏出，仿佛跨过了千万年的时光，又仿佛时间早已停滞。

　　时空逆乱，天地规则一片混乱，即使以李豫的修为，想从天地规则中探查这个世界，都已经无处着手。

　　越是前进，李豫的心中的熟悉感越强。

　　当他踏出这片神光笼罩的天地，眼前的景象让他浑身一震。

　　天空一片灰暗，再也没有了金色的光辉。

　　入目所见，大地一片干枯，生机灭绝，破败不堪。

　　这是一片死地，整个世界都灭绝了。

　　然而，李豫此刻也已经知道了这里到底是什么地方。

　　“两界间隙？这里是两界间隙？”

　　这片天地，竟然就是无始大帝和不死天皇争斗无数年的两界间隙。也就是那个被帝尊练成了世界鼎，打算一举炼化整个世界的两界间隙。

　　“这里……已经灭绝了？”

　　李豫记得，那时候，他曾经一剑斩开世界鼎，破开了这方天地。

　　这也是他觉得熟悉的原因，因为他从这个世界，感应到了自己留下的气息。

　　“未来……到底发生了什么事？”

　　长长的吐了一口气，李豫心头隐隐有些不安，“连两界间隙都变成了这样。那……人间界呢？地球，北斗，那方世界……还存在吗？”

　　身形窜起，李豫一路疾驰，沿着河流飞速前进，想要看看这个世界的尽头，到底有什么东西。

　　“那边……”

　　穿过了一片死寂的两界间隙，在世界的尽头，在两界间隙与人间界的交界之处。那里……一切都陷入了停滞。

　　时空静止，万物静止，一切都归于静止！

　　如同按下了暂停键，整个世界都凝固了，静止了，永远的定格在这一刹那。

　　在这个静止的世界里，有生灵，有城池，有山川河岳，有花草树木，但是，这一切统统都已经定格了，静止不动了。

　　“这里还属于两界间隙，这股天地静止，时空凝固的力量，来自于……人间界！”

　　李豫眉头紧锁，漫步跨入了这片静止凝固的天地。

　　“定身定神，定时空流转，定天地万物！这股力量……竟然来自我的定身术？”

　　踏入这片凝固的天地，感应到这股天地万物归于静止的力量，李豫豁然发现，这股力量……竟然就是他的定身术！

　　“要定住一方世界，即使以我现在的力量都做不到。这到底是怎么回事？”

　　这股万物归于静止的力量，就是李豫以定身术推演出来的一种秩序法则大神通。

　　“这肯定不是我施展出来的！”

　　因为李豫没有从这股力量上感应到自身的气息，反而……他隐隐感应到了一股混杂的气息，似乎来自于好几个人。

　　但是这股气息太过微弱而混乱，李豫也分辨不出到底是源自谁的气息。

　　继续在静止的世界中漫步前进。

　　既然这股力量源自于李豫的定身术，那就更加无法影响李豫自己的行动了。

　　不知前进了多久，也不知道前进了多远。时空都已经静止，这个世界已经没有时间流动，也没有空间变化了。

　　在一座山崖上，李豫停下了脚步，抬眼看向远方的天际。看到那一道波纹，看到那贯穿时空，镇压天地的法则，李豫浑身一震。

　　“那是……无始钟！”

　　透过静止的时空，李豫看清了那个镇压乾坤，凝固时空的至宝神物。

　　那是一座青铜色的大钟！

　　高悬天际的无始钟，磅礴而浩瀚。巨大的铜钟上，沾满了血迹，甚至还出现了无数斑驳的刀剑痕迹。

　　这座钟，爆出无尽的神威，以绝世神通，滔天法力，镇压了整个世界。

　　“那边……就是人间界了！”

　　李豫的目光穿透时空，看到了两界间隙对面的那个世界。

　　那是一片染血的世界。

　　滔天血煞，漫天战火！

　　人间界，发生了剧烈的大战！无数的身影，无数的仙光，无数纵横交织的大道神辉。

　　整个世界打得血流漂杵。

　　不过，一切都定住了！

　　不但人间界被定住了，那静止的时空背后，隐隐显露出的另一片天地，也都被定住了。

　　镇压苍穹，禁锢天地！

　　不光是人间界，所有的世界，所有的位面，统统被凝固了！

　　“原来……是你们联手么？”

　　这个时候，李豫也感应到了无始钟上留下的气息。

　　有无始、有叶帆、还有……周易。

　　更让李豫惊骇的是，他们三个的实力，都已经超出了仙王境，达到了准仙帝的层次。

　　然后……他们都死了！

　　“他们三个联手，以自身血祭，施展定身术，将整个世界的未来……定住了，让一切化为静止。”

　　李豫心头一片冰冷，“未来……竟然惨烈到这个程度了？他们三个拼尽一切努力，将未来定住，让这个世界不再有未来。把改变一切的希望，放到了过去。”

　　明白了这一切，李豫心头却更加疑惑了。

　　难道……荒天帝独断万古之后，这个世界竟然还会走到这等绝境？

　　付出了这么大的努力，负责给过去传递信息的狠人，为何就说了一句“只剩下我自己了？”

　　狠人这句话，到底是什么意思？


第623章 迷雾重重

　　“只剩下我自己了！”

　　隐约之间，李豫突然听到了一声哀伤至极的叹息。

　　李豫连忙转身，只见身后的那片散发出金光的地域，一个身穿白衣的身影，凄婉的坐在河边，叠出一艘纸船，咬破指尖，在纸船上留下了一句话。

　　“狠人！”

　　李豫心头一惊，身影窜起，呼啸着朝狠人所在的位置冲了过去。

　　“啪！”

　　如同一个肥皂泡破灭一般的声音响起，眼前的一切瞬间破灭，消失得无影无踪。

　　“这……只是一道幻影？”

　　站在河边，李豫眉头紧锁，似乎在思索着什么。片刻之后，李豫又是一声长叹，“实际上……狠人，你也不在了吧！”

　　既然要定住未来，那么……存在于未来的狠人，必定只能消失。否则，定住的未来就会被打破，付出的一切努力就会毫无意义。

　　“无始他们三人联手定住未来，和狠人放出纸船，实际上是同时发生的。狠人，其实也在定住未来的一刻，同样逝去了。”

　　李豫的眉头又皱了起来，“付出这么大的代价，传递到过去的信息，必定十分重要。只剩下我自己了？这到底是什么意思？”

　　按照这个世界原本的发展，荒天帝决战黑暗之源的时候，无始、狠人和叶帆都曾经追溯时光，从未来赶了过来。

　　这么说的话，在那个时候，未来……已经解冻了？未来已经改变了？

　　这一切变化的关键，到底在哪？

　　李豫突然想到了荒天帝未来成就仙帝所创的绝世神通，“他化自在，他化万古。”

　　“难道……狠人所说的‘只剩下我自己了’，指的就是荒天帝所创的功法？”

　　毫无头绪，李豫也想不出个所以然来。

　　“无论如何，我必须尽快提升实力。只有足够的力量，才是立身之本。”

　　转身看向时空静止的方向，李豫微微点了点头，“这个世界，仙王就是极限。只有突破了极限，打破了束缚，才有晋升仙帝的可能。”

　　“你们几个都已经突破了极限了！”

　　身形冲起，李豫再一次返回了静止的世界。这一次，李豫放开了神魂，把所有精神都集中在无始钟上。

　　在无始钟上，凝聚了无始大帝、叶帆、周易，三人所有的力量。

　　即使这股力量全部用来镇压天地，凝固时空，但是，李豫并不需要这股力量，他只是需要借鉴，想要看看他们是怎么突破极限，晋升准仙帝的。

　　“无始无终？有始有终？”

　　首先感应到的是无始大帝的力量。

　　李豫本身就是以无始经起家，对这股力量的认识自然十分深刻。

　　“天地源于始，万物归于无。这是无始经最初的理论。但是，现在无始大帝的力量，已经超出了这个层次。”

　　“无就是有，始就是终。原来如此！”

　　李豫已经明白了无始大帝突破的理念，“这个思路倒是跟我的追溯虚无，化身混沌之道，理念上有几分接近。”

　　从无始的理念中，李豫也有所收获，“其他人的又是什么呢？”

　　李豫的神魂转到了另外两股力量上。

　　一股力量刚猛霸烈，仿佛就如同开天辟地一般。

　　“这么刚猛的力量，这是叶帆？”

　　李豫的神魂刚刚接触到这股力量，就感觉到一股仿佛是宇宙大爆炸一般的景象，混沌虚无之中，一个无限小的点，猛然爆开，然后……开天辟地，宇宙诞生。

　　“这股力量倒是很符合叶帆的性子。”

　　以宇宙大爆炸诞生天地的理念，化出宇宙大爆炸一般刚猛绝世的力量。

　　宇宙大爆炸这种粗暴到极点的力量，也只有叶帆这种只信今生，坚信自己无敌当世的家伙，才会走这条路了。

　　“这种宇宙大爆炸的理念，也是一种混沌之中诞生出秩序和物质的理念，对我也有些用处。”

　　但是，要让自身化为宇宙大爆炸，一不小心就会爆得魂飞魄散，尸骨无存，李豫可没有走这种路子的决心。

　　“周易这小子，又是走的哪种路子呢？”

　　对于自己弄出来的这个周易，李豫也有些好奇他的道路了。

　　“竟然是这样的道路？这家伙，真打算当轩辕圣皇了？”

　　看到周易的路子，李豫都有些震惊。

　　周易的路也是秩序之路。但是，这种“圣道秩序”、“皇道秩序”、“教化众生”，就不是李豫想要的了。

　　“贫道这种无利不早起的祖师，竟然教出了一个圣皇来了？教化众生，这不跟普渡众生一样么？这种路子，我可没法走。”

　　当然，李豫探寻三人的突破之路，并不是要去照搬。这种东西也没法照搬。只能通过他们的理念，作一个参照而已。

　　“咦？等等！”

　　李豫突然脸色大变，“周易……是我培养出来的。他身上还有‘太上天书’系统。系统这东西，就算宿主挂了，都仍然存在。可是……系统在哪？”

　　是的，李豫没有感应到“太上天书”的存在。

　　就算时空被禁锢了，就算宿主都已经死了。但是，系统是永恒不灭的。除非李豫自己收回它，否则，它不可能消失。

　　“系统，连接太上天书！”

　　找不到“太上天书”的存在，李豫连忙开启系统连接，搜寻“太上天书”。

　　“连接成功。”

　　系统瞬间就连上了“太上天书”，并且把“太上天书”周围的情形都显示出来了。

　　画面中，周易、叶帆，还有李晓曼、庞搏等人，正坐在北斗姬家的一座殿堂里，饮酒畅谈。

　　“这是……怎么回事？”

　　李豫目瞪口呆。未来的人间界不是打得一塌糊涂了吗？他们怎么还有闲心喝酒？而且……那个世界都已经静止了，他们都死了，怎么都还在？

　　“难道……”

　　抬眼看着这片静止的世界，李豫深深的吸了一口气，“难道这一切……都是幻影？连我都能迷惑的幻术？”

　　伸手按向腰间的裂天剑，李豫的脸色已经十分凝重起来。

　　如果真是一个幻术，那么，设下这个幻术的人，必定修为远超李豫，这就十分危险了。


第624章 太上演法

　　“奇怪！”

　　李豫凝神戒备，却并没有感应到任何危险的存在。

　　“这里，并不是谁设下的陷阱？”

　　抬眼四处张望了一阵，李豫并没有发现任何异常。

　　“这是时空镜像，并不是幻象。”

　　静下心来，李豫也清楚了，眼前的一切并不是幻象，但也并不是真实存在的景象。

　　“这是时空长河上倒映出来的景象。”

　　这是遥远的时间尽头，倒映出来的未来景象。并不是李豫穿过洞口，就进入了未来的时光中，这仅仅是时间长河上倒映出来的未来景象。

　　“这应该是狠人弄出来的。她留下的信息不仅仅是那句话，这片景象，同样也是信息。”

　　李豫心头已经明悟了真相，这只是一片倒影，自然不可能把“太上天书”倒映出来。

　　这是无数个未来中的一个，也是最惨烈，最恐怖的一个！这个未来……可能发生，自然也有可能不会发生。

　　“既然我来到了这里，这个未来必然不会发生。”

　　改变了过去，自然就改变了未来。现在的乱古时代，正是改变一切的关键。

　　“荒天帝，你要尽快成长起来才行。而我……”

　　李豫紧紧的握住了拳头，“而我，必定要晋升仙帝。”

　　扭头看向那片静止的世界，李豫点了点头，转身就走。

　　沿着河流穿过洞口，李豫又回到了北海的小岛上。

　　“祖师，您回来了。”

　　看到李豫出来，龙子霸下连忙迎了上来。

　　“霸下，我们回去。”

　　朝龙子霸下吩咐了一声，霸下化出真形，驼着李豫，一路飞驰而去，不久之后，又重新返回了大荒地底。

　　“少昊和荒天帝已经动身赶往北海了么？”

　　通过系统连接，李豫发现少昊和小石头，骑在穷奇和吞天雀背上，正在赶往北海。

　　“鲲鹏巢穴正适合磨练他们一番。为了让他们尽快成长，神魔之墙也必须弄过来了。”

　　神魔之墙是仙古时代，一些仙王为了应对黑暗浩劫而炼制的一件秘宝，里面设置了无数的神魔竞技场。

　　进入竞技场中，可以和各种真灵神兽，各种远古仙魔交战。虽然力量层次都限定在同一个境界，但是神魔竞技场中的生物，都是打破极限的存在。

　　“把这个东西弄过来，让少昊加进演武场中，就能好好的锻炼他们一番了。”

　　李豫拿定了主意，伸手拿出一道令符，交给了霸下，“霸下，你去大荒禁地黑森林，用这道令符，把神魔之墙收回来。”

　　真正的神魔之墙，在大荒禁地黑森林。火国祖地朱雀神殿有一道未能完工的仿制品，那个仿制品李豫自然看不上了。

　　“是！”

　　霸下接过令符，施展土遁之法，朝着大荒禁地黑森林疾驰而去。

　　“我给的令符中，加载了一个资源库。有这个令符，以霸下现在的境界，收了神魔之墙并不困难。这事让他去办自然没有问题了。”

　　神魔之墙的事情已经妥当了，李豫也沉下心来，感悟北海一行的收获。

　　“要突破仙王境，就相当于打破了天地的束缚，超出了天地的极限。这就类似于‘踏天’的做法了。”

　　打破天地束缚，踏天灭道，凌驾于天地之上，这种事情，李豫已经干过了多次。

　　虽然那些世界的力量层次，要低于现在这个世界。但是，经验总是相通的。

　　“无始、叶帆和周易，他们在无尽的未来之后，都突破了这个境界。各有个的道路，各有各的理念。可以借鉴，但是无法照搬。”

　　李豫的道路早已明确，那三人的经验，都可以纳入物质本源和秩序本源的大道之中，作为物质和秩序的一部分。

　　“我的物质和秩序本源，立意太大，囊括天地之间所有的一切。所以，我的路必然要比他们艰难得多了。但是……一旦我突破，实力却要远远超过他们了。”

　　伸手一招，“原始真界”的符文规则在手中显化，无数符文盘旋飞舞，如同漫天星河流转。

　　“无始的道路、叶帆的道路、周易的道路，归根到底，都是物质和秩序的道路。”

　　双手一合，原始真解的漫天符文瞬间湮灭，玄黄之气和阴阳二气萦绕而出。

　　“我之前以‘原始真解’解析符文，虽然让我对天地规则有了新的领悟，实际上却已经走上了歧途。”

　　玄黄之气和阴阳二气交汇，物质和秩序交织，天地万物，一切物质和秩序，尽在其中。

　　“这才是我的道路，我要解析天地规则，何必用原始真解？我自己就是秩序，我自己就是规则！”

　　一念明悟，心神澄澈，瞬息之间，之前李豫推演的一切功法，一切法则，都在玄黄之气和阴阳二气的交汇之中，一一显化。

　　“什么是符文？什么是宝术？一切符文宝术，都是天地法则的具现。法则，就在我手中！”

　　屈指一弹，一点灵光冲出。

　　“昂……”

　　一条真龙在光辉之中诞生，鳞爪飞扬，活灵活现。

　　“龙之九子，出！”

　　伸手一点，真龙之形轰然爆散，化成了九头形态各异的猛兽。霸下、狻猊、睚眦、饕餮……龙之九子一一显化而出。

　　“凤凰！”

　　一拂衣袖，龙之九子消散，灵光旋绕之间，一头彩凤展翅翱翔。

　　“九叶剑草！”

　　凤凰身影重新化为一道灵光，随即又化出了一株通体银白，爆出无尽锋锐剑气的九叶剑草。

　　“打神石！”

　　九叶剑草散去，一块顽石显化而出。天地之间最为极致的坚固，永恒不灭，不动如山。

　　双手不停的挥动，一个个手印结出，迄今为止，李豫收集到的无数神通宝术，天功秘法，一一以物质和秩序本源，重新演化了一遍。

　　太上演法，异象纷呈。

　　如果有外人在场，看到这般景象，说不定还能领悟出无数神通宝术出来。可惜，这般绝世机缘却无人得见。

　　“这才是我的道！”

　　伸手一挥，漫天异象消散，只有一道玄黄之气和一道阴阳二气，在李豫的指尖萦绕不休。

　　连同虚神界中的那些黑暗仙王和黑暗仙将的天功秘法，都在李豫的玄黄之气和阴阳二气之中一一演化而出。

　　至此，李豫将来到这个世界之后的一切收获，统统化入了自身的大道之中。

　　“可惜……积累还是不够，还不足以让我突破仙王境界。”

　　李豫扭头看向大荒禁地黑森林的方向，微微一笑，“神魔之墙，也是数位仙王炼制之物，其中蕴含的法则，对我也是一种积累了。”


第625章 太上金丹

　　那个禁锢的未来，让李豫生出了危机感。

　　即使那只是时空尽头的一个倒影，也仅仅是无数未来中的一个。但是，谁也不能保证这个未来是不是就不会发生。

　　“要改变这一切，就需要无敌的力量。不但我要成为仙帝，荒天帝，少昊，甚至柳神，都要成为仙帝，这样才能横推万古，逆转命运。”

　　李豫深深的吸了一口气，扭头看向资源库里的那几个黑暗仙王和几十名黑暗仙将，眼中爆出了一股绝然之色。

　　“本来还打算让你们慢慢成长，但是，此刻看来，时不待我！所以，少年，别怪祖师拔苗助长了！”

　　伸手一挥，资源库里，两名黑暗仙将瞬间分解，一身真仙级的力量，尽数提炼出来，化为了纯净的仙力。

　　“我将这股力量封印在你们体内，你们……给我拼命的炼化吧！连续不断的血战，在激烈的战斗中，不断炼化这股力量。”

　　只有纯净的仙力，没有仙境的感悟，也没有仙境的大道法则。这是为了不让仙将的道，干扰少昊和荒天帝自己的道。

　　这样一来，即使拔苗助长，也把风险降到了最低。就相当于在两人体内，存了一股庞大无比的纯净仙力，让他们不断消化吸收，加快元气积累的速度而已。

　　“封天之道，封印！”

　　以封天之法，将两股仙力封印起来，化成两颗金光灿烂的丹丸。

　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！少年，开启你们的逆天之路吧！”

　　挥手打出，两颗“金丹”通过系统连接，打入了少昊的“至尊殿堂”之中。

　　“嗡……”

　　正在一路飞掠，赶往北海的少昊，突然感应到脑海里的“至尊殿堂”猛的一震，爆出了灿烂的光辉。

　　“祖师又有法旨降下？”

　　少昊连忙将心神沉入识海，进入了“至尊殿堂”。

　　灿烂的金光闪耀，满眼都是无尽的光辉。

　　两颗金光灿烂的丹丸，漂浮在至尊殿堂之中，如同两颗太阳高挂天际。

　　“太上金丹？祖师赐下的无上仙丹？”

　　一股信息传入心神，少昊看着这两颗金丹，目瞪口呆，“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！炼化这颗金丹之后，成仙都不难？这也太恐怖了吧？”

　　祖师的神通，果然令人高山仰止。

　　“少昊，怎么了？”

　　看到少昊满脸惊骇，小石头连忙靠过来，出声询问。

　　“呼……”

　　少昊长长的吐了一口气，扭头看向小石头，“祖师赐下了绝世至宝。此物……太过逆天了！”

　　说着，少昊伸手取出了两颗金丹。

　　灿烂的金辉冲天而起，漫天神辉照映天地。如同在天地之间升起了两颗辉煌的太阳。

　　仙音浩荡，祥云缭绕。

　　两颗仙丹刚刚拿出来，就显出了惊天动地的气象。

　　“这是……”

　　穷奇和吞天雀两眼发直，骇得齐声尖叫起来。

　　“这是仙丹！”

　　藏在小石头发际中的小骨塔，爆出了一声惊叫，“我的老天爷，连仙丹都拿出来了？你家祖师这么狠？也不怕把你们撑死？”

　　“竟然是仙丹！”

　　吞天雀和穷奇也惊得目瞪口呆。

　　“祖师……竟然把仙丹都赐下来了？看来，祖师对两位少主十分看重啊！我们跟在两位少主身边，今后也不是没有获得仙丹的机会。”

　　两只神兽心头一片火热，对未来的前途充满了憧憬。

　　“吱吱！”

　　蹲在小石头肩膀上的金毛小猴子，似乎还搞不清状况，龇牙咧嘴的怪叫着，根本不知道出了什么事。

　　“这个家伙……跟少主的关系也很近，还有青天鹏一家也是。另外，村子里还有几颗没孵化的神禽卵，湖里还有一颗螭龙蛋。可不能让他们抢先了。”

　　两头凶禽猛兽暗暗下定了决心，一定要好好表现才行。

　　“这真是仙丹？”

　　听到小塔的惊叫，小石头也震惊不已。

　　此刻，小石头也不是修行菜鸟了，自然知道仙丹是什么概念。

　　“太上祖师刚刚赐下来的，这是太上金丹，确实是仙丹。”

　　少昊将一颗金丹递给了小石头，“赶快吞了。一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！有了这颗金丹，我们成仙都不是问题了。”

　　“太好了！”

　　小石头伸手接过金丹，一口吞了下去。

　　如同腹中出现了一轮烈日，浩荡的神辉将他全身上下照映得通明透亮，仿佛整个人都化成了一块琉璃。

　　片刻之后，光辉散去，漫天异相消消失一空。

　　“好像……没有太大的功效啊？”

　　小石头眨巴着眼睛，一脸疑惑的看向少昊，“不是仙丹么？为什么吃了之后，看不出什么变化？没成仙啊？”

　　“嗤！你以为吃了就能成仙啊？这颗仙丹被封印起来了，只能慢慢消化。否则，仅仅是透出一丝仙力，你都会撑爆了！”

　　小塔嫉妒得一阵大叫，然后又是一声长叹，“这等绝世神物，被你们吃了，简直就是浪费啊！如果给老夫，老夫马上就能恢复全盛实力了！”

　　虽然小塔对这两颗金丹十分眼热，却也不敢抢，甚至连抢夺的念头都不敢生出。

　　以小塔的见识，自然知道仙王是什么存在。如果它敢抢，那绝对会死得连渣都不剩。

　　“小子，我现在已经相信，你家祖师绝对是仙王了。这等大手笔，不是仙王，谁干得出来啊！”

　　心头一阵感慨，小塔也生出了几分庆幸。既然两个小家伙的来头这么大，今后只要好好出力，也不是没有机会获得仙丹的。

　　“太上祖师赐下金丹，让我们在历练之中不断吸收金丹的力量，从而加快成长。”

　　另一边，少昊也服下了金丹，扭头朝小石头说道：“这一次，北海鲲鹏巢穴，除了鲲鹏宝术之外，历练自身，就是我们的主要目标了。”

　　“好！这一次，鲲鹏之巢，我们又可以大干一场了！”

　　小石头两眼放光，紧紧的握住了拳头。

　　吞天雀和穷奇一路飞掠，朝着北海的方向赶去。

　　从未离开过大荒的两名少年，对北海也十分好奇起来。

　　“鲲鹏巢穴，无数天骄汇集，各方势力齐出。这一次，我们一定要好好的历练一番才行！”

　　“举世无敌！横扫天下！”

　　少昊和小石头对视了一眼，哈哈大笑，豪情壮志直冲云霄。

　　“轰隆！”

　　远方怒潮汹涌，巨浪滔天。浩瀚无边的北海汪洋，已经远远的出现在前方。

　　“北海！我来了！”

　　小石头举起拳头，仰天大吼！


第626章 拔苗助长

　　“很好！一路横扫天下吧！”

　　李豫收回了目光，微笑着点了点头，“这一次的拔苗助长，虽然有些冒险，但是一切都在可控范围之内。”

　　抬眼看向前方，一道黄光自远方的地底呼啸而来，龙子霸下的身影瞬间出现在李豫的面前。

　　“拜见祖师，霸下幸不辱命！”

　　龙子霸下躬身一礼，将令符呈到了李豫面前，“祖师，神魔之墙已经收进了令符之中。”

　　“很好！”

　　李豫点了点头，伸手接过令符，收进了资源库。

　　“霸下，你此刻的修为，至尊境已经修行圆满，要开始考虑成仙的问题了。”

　　龙子霸下，修行了李豫传授的人仙武道“霸下真法”，又修炼了“厚土坤元经”，一身力量已经达到了至尊巅峰。再进一步，就是真仙之境了。

　　但是……要成仙，在此界已经十分艰难。

　　仙古时代的大战，令天地破碎，大道不全。没有完整的大道，修行者就难以晋升仙境。

　　对于当世无数修士而言，破碎的天地，已经进入了末法时代，无法成仙了。

　　但是，这对李豫来说，却并不是问题。

　　资源库里，那一群黑暗仙王和黑暗仙将，都曾感悟过完整的大道法则，并且已经成就了不朽真仙。

　　“我这里有一份仙道烙印，你好生感悟，为成仙打下基础吧！”

　　资源库里还有一个修行“磐石天功”成就仙王的石人。这门大地属性的功法，与龙子霸下十分契合。

　　所以，这位石人仙王的感悟，就很适合龙子霸下了。

　　屈指一弹，李豫将石人仙王的仙道感悟，打入了龙子霸下的神魂之中。

　　“多谢祖师赐法！”

　　仙古时代的“磐石天功”，仙王境界的仙道感悟，对龙子霸下来说，就是绝世机缘了。

　　当然，这东西也不是没有弊端。

　　修行这门功法，接受这份仙道感悟，龙子霸下必然要被石人仙王的仙道感悟干扰，未来的成就，也最多只能是仙王了。

　　对于龙子霸下来说，成仙都已经是缴天之幸了，仙王……这还不够吗？

　　“下界之地，成神都十分艰难。成仙，那就更不用想了。”

　　李豫知道，在下界这片牢笼，霸下如果真的真仙，恐怕八域都会直接震碎了。

　　要成仙，自然要去上界。

　　李豫之所以让霸下获得石人仙王的仙道感悟，这也是一个实验。

　　如果霸下能够凭此晋升仙境，那么……李豫收录的这八名仙王，八十位仙将，他们的一生感悟，一身力量，都能派上用场了。

　　“如果……石村出现了一群真仙，甚至一群仙王，荒天帝孤军作战的局面，必将改变。所以，石村那边，也必须加快！”

　　抬眼看向石村的方向，李豫伸手一挥，“系统，提取仙王仙将的修行感悟，将凡境的修行感悟整合出来。”

　　在下界这地方，尊者算是顶点了。点燃神火者，晋升神境者，寥寥无几。石村的人，有了凡境的修行感悟，暂时也就足够了。

　　李豫此举，也是在拔苗助长。

　　要给荒天帝一支子弟兵，就必须让石村的人加快修行进度。八位仙王，八十位仙将，他们在凡境的修行感悟，必定是正确的，必定是能够只指仙道的。

　　石村的人，获得了这份修行感悟，凡境的修行必定是一条大道坦途。

　　有了足够的感悟，再加上李豫花了一位真仙的仙力转化出的天地灵气，石村的人，必定很快就会修为暴涨。

　　“在下界这地方，全村都是尊者。那简直……吓死人呐！”

　　李豫笑了笑，屈指一弹，将这份修行感悟，打入了少昊建立在石村的“悟道堂”中。

　　“演武场里，有足够的天地元气，悟道堂又有完整的修行感悟，还能随时进入虚神界锻炼战斗经验。就算是一头猪，我也要把你造就成实力强横的猪。”

　　石村！

　　自从搬入魔灵湖之后，几番改造下来，此刻的石村，已经是绝顶的神山圣地了。

　　魔灵湖中，灵力浩荡，云蒸霞蔚。

　　魔灵山上，仙云缭绕，祥光万道。

　　当然，最恐怖的，还是石村的演武场。

　　这座演武场中，被李豫封入了一名真仙的全身力量。这股力量化为天地灵气，浩瀚无边，庞大无比，简直无法想像。

　　如果不是李豫设置了封印，缓慢施放灵气，恐怕整个演武场都会化为一块巨大的灵力结晶。

　　石村中的神奇建筑，除了演武场之外，更受欢迎的就是“悟道堂”了。

　　增强悟性，加速宝术天功的领悟。这让石村很多大老粗，能够在这里感受到智力暴涨的快感。

　　“嗡！”

　　这时候，石村的“悟道堂”中，突然响起了一声颤鸣，仿佛天地共振，大道和鸣，仙音渺渺，异彩纷呈。

　　“这是……出了什么事？”

　　悟道堂的变化，让石村众人大吃一惊，连忙从各处跑了出来，朝悟道堂赶了过去。

　　“千万不要出什么问题才好。少昊那小子又不在，出了问题，我们可没办法解决。”

　　老族长一脸担忧的朝悟道堂跑了过去。

　　路过村子中央，看到那颗通体苍翠如碧，如同翡翠玉树一般的柳树，老族长脚步一顿，连忙朝柳神求助。

　　“柳神，少昊那个悟道堂生出了异变，我们不知道是怎么回事。能请您去看看么？”

　　老族长跑到祭坛边，朝柳神行礼祷告。

　　“我已经知道了！”

　　青碧光辉一闪，柳神的身影显化在老族长面前，“太上天尊的东西，肯定不会出什么问题。不过，去看看也好。”

　　柳神点了点头，跟着老族长一起，来到了悟道堂前。

　　“竟然……这样搞？”

　　神魂一触，柳神马上就明白了“悟道堂”生出的变化。对太上天尊的大手笔，柳神又是惊叹，又是无语。

　　“这应该是拔苗助长了吧？这样一来，石村这些人，今后的修行前途……咦？”

　　感应到“悟道堂”里收录的修行感悟，以柳神的境界，凡境的修行感悟，一念之间，就了然于心。

　　“这份感悟完美无缺，根基十分扎实。以这个感悟为根基，就算成仙，甚至……仙王都没问题？”

　　柳神有些发愣，心头惊叹不已，“难怪太上天尊敢这么搞。最高能够成就仙王。这已经是通天大道了。都能成就仙王了，还谈什么修行前途？总不至于让他们每个人都成仙帝吧！”

　　“这难道是道门培养道兵的秘法神通？太上天尊连这种老底都掏出来了。看来，他把所有赌注都投进去了！未来这场黑暗浩劫，恐怕超乎想像啊！”

　　深深的吸了一口气，柳神默然无语。

　　“柳神，悟道堂到底怎么了？”

　　老族长带着石村众人，眼巴巴的望着柳神，想从她这里得到答案。

　　“太上天尊赐下的造化。这是好事。你们好好感悟，不可辜负天尊的一番苦心。”

　　柳神叮嘱了一番，朝众人挥了挥手，转身离去了。

　　“天尊赐下的造化？太好了！”

　　老族长兴高采烈的带着众人踏进了悟道堂。

　　“竟然……是如此恩典！”

　　感受到悟道堂里传过来的修行感悟，老族长激动的浑身发抖，“天尊大恩大德，吾等永世不忘！”


第627章 神魔之墙，世界之树

　　“悟道堂已经发挥作用了，很好！”

　　李豫点了点头，收回了目光，“现在要处理一下神魔之墙了。”

　　扭头看向资源库，此刻，存储在令符里的神魔之墙已经放出来了。看到这堵古朴沧桑的古老石墙，李豫十分满意。

　　“不愧是仙古时代的练兵之地。那些仙王，花了不少力气啊！”

　　李豫微笑着朝系统下了一个指令，“系统扫描神魔之墙，收录构造信息。”

　　神魔之墙的炼制思路，很值得李豫借鉴。

　　今后用来磨练石村众人，甚至用来锻炼少昊和荒天帝，都很有用处。

　　“咦？神魔之墙竟然是这么炼成的？”

　　神魔之墙，能够根据试练者的境界，生出对应实力的对手。一共一百零八关，有真龙、真凰、麒麟、鲲鹏等各种强横的存在。

　　李豫本以为能够炼制出这种显化真灵的至宝，必定有特殊的手法，没想到系统解析的答案，完全出乎李豫的意料之外。

　　“我还以为显化出的真灵，都是法阵的作用。原来……根本不是这么回事。”

　　系统解析出神魔之墙的机构，李豫发现神魔之墙的一百零八关里，显化的真灵，并不是法阵模拟的，而是真灵凝聚的本命印记。

　　“仙古时代的仙王们，果然是大手笔啊！”

　　这些真灵本命印记，就是真灵分化出的一点本源。这就相当于让那些真灵们永久的斩去了一道本源。

　　“神魔之墙的炼制手法，真是简单粗暴。根本没有什么仙王的规则法则之类。但是……同样收获巨大！”

　　这堵神魔之墙，有一百零八关，每一关都有真灵神兽和绝世强者的本源烙印，这就是最大的收获了。

　　真龙、真凰、麒麟、鲲鹏、雷帝、打神石、九叶剑草、天角蚁、九幽獓、蛄，太古十凶的本命印记，竟然全部在神魔之墙里。

　　少昊虽然从魔灵湖得到了一门麒麟步，但是这仅仅只是真正的麒麟宝术的一部分，比起真正的太古十凶宝术，还差得远。

　　除此之外，龙之九子、青鸾、朱雀、金乌、玉兔，等等，各种真灵神兽，尽在其中。

　　当然，最让李豫意外的是……神魔之墙里，竟然还铭刻了一艘黑船。

　　“狠人？难道这里还有狠人的本源印记？”

　　仔细一看，却并不是狠人的本源印记，而是就只有一艘黑船。

　　“神魔之墙是仙古时代之物，狠人的黑船从时空长河上放出来之后，竟然漂流到了仙古时代？或者说……飘到了更加远古的时代，甚至是时间的尽头。”

　　黑船上有狠人的血，除了荒天帝触碰之后没事，其他人碰到了，就是绝世大凶。把一艘黑船的烙印放在这里，也就说得过去了。

　　丢开黑船不管，其他的真灵印记，那都是大有用处的。

　　“太古十凶以及其他神兽的真灵印记，包含了自身的一切信息。除了血脉信息之外，连本名神通、真灵宝术，都完整的存在。”

　　挥手之间，所有的真灵印记全部收了起来，解析一番之后，录入了资源库。

　　“这可是最纯净的真灵神兽血脉。太古十凶都是仙级的存在。其他真灵神兽，也都拥有晋升仙级的潜力。光是解析了这些血脉信息，以后都大有用处。”

　　除此之外，太古十凶的神通宝术，也全部落入了李豫手里，还附送了近百种纯血真灵的神通宝术。

　　“这都是积累啊！”

　　李豫微笑着点了点头，“少昊和荒天帝都开启了十洞天，每个洞天孕育一道真灵，正好把太古十凶全部纳入洞天之中。”

　　拥有全部太古十凶的神通宝术，还会上百种纯血真灵宝术。再加上人仙武道、太岳天功、六道轮回天功，以及李豫送出去的太上金丹。

　　然后，随时可以“悟道堂”悟道，“演武场”和“神魔之墙”磨练战斗经验。

　　这么强的底蕴，这么好的基础，荒天帝如果还混不出头，那也白瞎了荒天帝这个名号了。

　　伸手一挥，所有神魔之墙解析出来的神通宝术，全部送进了少昊的“至尊殿堂”藏书阁。

　　“等到北海之行结束，两人磨练一番之后，北海的鲲鹏宝术也应该到手了。到时候，藏书楼也可以开启了。让藏书楼中的盛况，晃瞎两个小家伙的眼睛吧！”

　　李豫嘿嘿一笑，“至尊殿堂的底蕴，就这么深厚！”

　　处理完这些，李豫把注意力放在了北海那个空口里拿出来的建木枝条上。

　　“建木，也就是世界树！”

　　伸手一招，一条长达十丈的建木枝条，出现在李豫手中。

　　这根枝条直径三尺，长达十多丈。然而，比起真正的建木，这截枝条，可以说是微不足道的一点点小枝桠。

　　建木通天！

　　庞大无边的世界树，即使在这方世界，也是天地本源，属于支撑整个世界的根基。

　　如果在力量层次低一些的世界，建木，或者说世界树，可以勾连万界，支撑起一个庞大的晶壁系。

　　所以，建木就是世界的本源之一，代表了这方世界最根本的法则。

　　建木之中蕴含的法则，对于李豫来说，这就是一个巨大的收获了。解析了建木之中蕴含的天地本源法则，就是一次大补。

　　“建木是天地五行中的木系本源，蕴含这个世界所有木系法则。除此之外，建木还拥有‘通天’之力，拥有空间法则。”

　　李豫一按眉心，浩荡的神魂之力冲出。墨流分神法，分神亿万。无数道神魂，铺天盖地一般冲进了这截建木枝条之中。

　　“轰隆！”

　　恍惚之间，一声惊天巨响，炸开了无尽的混沌。

　　一颗神辉灿烂的种子，在混沌之中爆发出无尽的光辉。

　　一点嫩芽生出……

　　一条根须生出……

　　一片绿叶舒展……

　　随着时间不断的流逝，这颗种子长成了一棵庞大无边，贯穿天地，勾连乾坤，通天彻地的巨树。

　　时光流转，天地变幻。

　　这棵树散发出的光辉，滋生出无穷无尽，不可计量的花草树木。天地之间，一切木系之物，统统起源于世界树。

　　天地之间一片生机勃勃。

　　如此度过了漫长而无法计量的时光之后，某一天……

　　天地震荡，虚空颤抖。时空破碎，法则消亡！

　　那些力量浩瀚无边，毁天灭地的存在，爆发了一场惊世大战。整个世界都被打碎了！

　　世界树……也被打碎了！

　　“呼……”

　　李豫长长的吐了一口气，缓缓的睁开眼睛。

　　花开花谢，草木枯荣，生死幻灭，时空流转，天地轮回，万物归寂……

　　无尽的异象在李豫双眼之中流转，一股旷远亘古，而又玄奥莫名的气息，从李豫身上弥漫而出。


第628章 北海之行，秃毛怪鸟

　　“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。

　　他年我若为青帝，报与桃花一处开！”

　　一声长吟，李豫满脸微笑的深处一根指头，指尖无数金黄的花瓣纷纷绽放，漫天花雨，纷纷扬扬。

　　“感悟建木之中蕴含的法则，令我收获巨大！”

　　建木是天地五行本源之一，除了木系规则之外，还有空间规则。李豫以建木为基础，感悟天地法则，受益匪浅。

　　加上之前的各种天功宝术上的收获，迄今为止，李豫领悟的天地规则已经不少了。

　　“来到这个世界，我的目标就是天地规则。现在，这个任务已经完成一部分了。”

　　伸手一挥，玄黄之气和阴阳二气萦绕而起，刚刚感悟的建木规则，一一分解，融入了物质和秩序本源之中，成为了李豫自身成长的资粮。

　　“有真正的建木在手，我创造的建木通天诀，又能得到一次升华了。可惜……这次的积累，仍然不能让我突破！”

　　突破仙王，就是超出这方世界的极限。以李豫走的这条道路，他要获得突破，就只能收集整个世界的规则，然后才能一举破开天地规则，打破世界的极限。

　　“据说，这个世界的修行者，在晋升虚道境界的时候，有一次接触大道，感悟天地法则的机会。”

　　但是，李豫的修行之路不同于此界修士，并且也超出了虚道境界，自然不可能有这个感悟大道的机会了。

　　李豫抬眼看向天际，目光仿佛穿透了时空，投入了上界，脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“所以，贫道又要送一些机缘了。”

　　神境的修行，分为伪神、真神、天神、虚道、斩我明道、遁一、至尊，七个修行层次。

　　虚道境的修士，下界不可能诞生，唯有上界才有人能达到这个层次。

　　九天十地，浩瀚无边的上界三千州也就是九天十地之一。现在的下界八域，实际上仅仅只是上界三千州设置的一个牢笼。

　　“对我来说，只有天神境的修士晋升虚道的一刹那，才有机会接触到天地大道。所以，我就必须找一些天神境的修士来送机缘了！”

　　李豫嘴角浮起一丝微笑，“要说哪个地方天神最多，自然是边荒帝关，那里是九天十地与异域征战厮杀之地。天神都只是普通的小兵。那里自然有无数天神可以送机缘了。”

　　除此之外，李豫还有另一个选择。

　　未来不久之后，九天十地为了应对异域的压力，提升界内战斗力，设置了很多书院学院。比如天神学院、圣院等。这些学院入学的条件就是天神境。

　　“所以说，是走战场流？还是学院流？”

　　李豫微笑着摇了摇头，“这事还不急，齐头并进，两手都抓！送出去的机缘越多，感悟天地大道的机会也越多。这种事情，不可操之过急。”

　　要突破仙王境，可不是一天两天的事。更重要的是，进入上界之后，要从上界再返回下界，那就很麻烦了。

　　上界的至尊都无法真身下界，更何况李豫这种仙王级的存在。

　　第一次来到乱古时代，是以系统穿梭世界之力，直接进入荒域，等于是偷渡。

　　以李豫仙王境的力量，如果到了上界，再想返回下界的话，只能跟天地规则硬干一架，然后……打得八域破灭，化为灰烬。

　　“下界的事情还有些手尾，需要再等上几年。”

　　几年之后，上界至尊投影下界，屠戮所有尊者境以上的修行者。这件事还需要收个尾。

　　另外，下界八域中还有一道原始之门，这道门直通界海。

　　界海，无尽时光以来，整个宇宙虚空之中，破灭的无数个世界的残骸，堆积成海，这就是所谓的界海。

　　在界海的尽头，就是黑暗浩劫的源头，那个黑暗仙帝所在的位置。

　　原始之门，李豫肯定要掌握在手。但是，他现在还没有足够的信心和实力去跟那个黑暗仙帝干架。

　　所以，这事还得缓一缓才行。

　　“真正的黑暗浩劫，还在几十万年之后，这事倒也不必急在一时。更重要的是，我自身突破境界也不能草率行事。我要开创出自己的修行之路，每一步都必须走得稳妥才行。”

　　收拢了心思，李豫沉下心来，继续解析领悟建木之上蕴含的天地法则。

　　“以建木法则为参照，根据我自身的领悟，可以尝试推演一下这个世界的其他法则。以此加深感悟，真正踏出我自己的仙帝之路。”

　　触类旁通，也是一门修行大道。

　　李豫一心沉入了自己的世界，少昊和荒天帝也已经踏上了北海历练之路。

　　巨浪滔天，汹涌澎拜。

　　刚刚抵达北海，两个从未见过汪洋大海的少年，顿时被眼前这片景象震撼不已。

　　“两位少主，北海鲲鹏巢穴之中，有大道法则限制，所有进入鲲鹏巢穴的人，都只能发挥出化灵境的实力。”

　　在海边落下身形，穷奇朝少昊和荒天帝说道：“两位少主，太上祖师有命，我和吞天雀护送少主抵达鲲鹏巢穴外，就不能陪少主进入鲲鹏巢穴了。”

　　“太上祖师命我二人来此，也是让我们历练。如果你们跟着，那还历练什么？自然不能让你们进去。”

　　少昊笑着点了点头，“化灵境的对决，我们兄弟又何惧于人？”

　　“多谢少主体谅！”

　　不能陪两位少主并肩作战，其实穷奇和吞天雀都有些遗憾，因为……这又少了一个拉近关系的机会了。

　　不过，未来的时间还长，有的是表现机会，倒也不急于一时。

　　“哈哈哈哈！云曦侄女，你这么追着你家姑父不放，很容易让你姑姑误会的呀！你这么热情，老夫为难得很呐！”

　　这时候，一声猥琐而淫荡的怪笑，在背后响起。

　　少昊和荒天帝连忙回头看去，只见天边，一只……全身没有一根羽毛的怪鸟，一路怪叫着，呼啸破空而来。

　　在这头没毛怪鸟的背后，一道身影呼啸着追了过来。这是一名身穿紫色衣袍，明艳无双的少女。

　　“哎呀！侄女啊！老夫虽然躲进你的裙子里，才从天神山跑出来的。但是，那条裙子，你不是没穿过么？这也没什么吧？就算裙子里有内衣什么的。以老夫的人品，岂能偷看？”

　　没毛怪鸟一路大叫着，扑棱着光溜溜的翅丫子，一路狼狈逃窜。

　　“无耻！”

　　少女听到没毛怪鸟的话，气得柳眉倒竖，怒不可遏，“孔求己，你这个混蛋！”

　　“咦？那个女子，似乎是百草园里见过的那个？”

　　这时候，小石头发现那名追来的少女，正是百草园里唯一没有被小石头砸板砖的那个紫衣少女。

　　“她是天神山的人？看来，这次的北海之行，想必会很热闹了！”

　　少昊呵呵一笑，抱着膀子打算看戏了。

　　“两位小兄弟救命啊！这个恶婆娘拔了老夫一身的翎羽，还要抓我吃掉，简直恶毒至极。还请两位施以援手！”

　　没毛怪鸟看到少昊两人，连忙转身冲了过来，一路呼救。

　　“她拔了你的翎羽？还要吃了你？”

　　小石头眨巴着眼睛，一脸惊怒，似乎对这种恶毒的做法，十分痛恨。

　　“正是！正是！”

　　没毛怪鸟觉得找到了救星，连忙朝两人身边落了下来。

　　“真是太不像话了！”

　　小石头怒不可遏，“怎么能拔羽毛呢？直接糊上香泥，做成叫化鸡，那才好吃。岂能如此暴殄天物？”

　　“呃？”

　　没毛怪鸟浑身一滞，似乎……情形有些不对啊？


第629章 鲲鹏巢穴，血流漂杵

　　“原来是太昊和少昊！”

　　紫衣少女看到前方的两人，连忙上前施礼，“云曦见过两位公子。”

　　在百断山秘境的时候，这个来自天神山的天人族少女，虽然在百草园的时候被小石头用板砖吓得花容失色。

　　但是后来少昊他们两个，斩灭兽王，救下了所有人。天人族少女同样是受了两人的恩惠。

　　“啊哈哈！原来是一家人呐！”

　　没毛秃鸟干笑着打了个哈哈，“侄女，这是你的相好么？两个都是？侄女，你这就不对了，女人最重要的就是专一，你这般脚踏两只船……”

　　“啪！”

　　没毛秃鸟的话还没说完，化成了小狮子模样的穷奇，一个猫扑，一爪子将秃鸟按到了地上。

　　“少主，这家伙是头五色孔雀，还是纯血。似乎修行出了问题，从尊者境掉下去了。虽然实力不行，但是肉还是很补的。宰了吃掉吧！”

　　吞天雀落到了没毛秃鸟旁边，提起爪子提了秃鸟两下，品头品足的说了起来，目光灼灼，似乎在找下刀的位置。

　　“啊……穷奇？吞天雀？”

　　这时候，没毛秃鸟也发现了小狮子和小山雀的本质，顿时骇的惊声尖叫，“没天理啊！要不要这么坑啊！你们两个尊者境的纯血真灵，竟然变成这幅模样来坑人？”

　　“两位公子，这个家伙……还真是我的长辈。”

　　云曦无奈的苦笑了一声，“还请两位公子高抬贵手，别吃它了。”

　　“啊？还真吃啊？开什么玩笑？我堂堂纯血……”

　　老孔雀听到这话，顿时心头大惊。竟然真有人吃纯血真灵？

　　“魔灵湖的老蜘蛛都被少主烤了吃掉了。再吃一头孔雀，算个屁？”

　　穷奇咧嘴一笑，满嘴的尖牙看起来十分的狰狞。

　　“我的个天，太凶残了！太恐怖了！”

　　老孔雀浑身一抖，脖子有些发冷了。

　　这两个小家伙，看起来清秀俊朗，没想到这么凶残啊！

　　“开个玩笑！开个玩笑！怎么能真吃呢？”

　　小石头笑着摇了摇头，朝穷奇摆了摆手，示意穷奇放开秃鸟，“放心，不会吃的！”

　　“不会吃……”

　　老孔雀从地上翻了起来，嘴角狠狠的抽搐了几下，“不会吃？你能不能把口水擦干净再说这话啊！”

　　“两位公子，这是打算前往鲲鹏巢穴么？传闻，鲲鹏巢穴开启，里面还有鲲鹏宝术传承。各方教派圣地，都已经出动了。”

　　云曦朝少昊两人笑着询问道。

　　“确实如此。”

　　少昊点了点头，“你们天神山也打算前去么？就是你们两个？”

　　“呃……”

　　云曦看了没毛老孔雀一眼，尴尬的笑了笑，“我们几大神山联手同探鲲鹏巢穴，只是……我追它追过来了。其他人都还在后面。”

　　“哦。既然如此，那我们就先走一步了！告辞了！”

　　少昊朝云曦点了点头，转身登上穷奇后背。

　　羽翼一展，呼啸破空。

　　穷奇和吞天雀，载着两人，一路疾驰而去。

　　“我的个老天爷，尊者境的纯血真灵，都只是坐骑？这两人到底什么来头？”

　　没毛老孔雀目瞪口呆。

　　“太昊和少昊，两个天资盖世，实力强得没边，后台硬得无法想像的家伙。被称为‘绝对不能惹’的存在。”

　　云曦叹了一口气，曾几何时，她也是一代绝世天骄，但是跟这两人比起来，那就是萤火虫和太阳的差别了。

　　“大海……真是壮阔啊！”

　　小石头站在吞天雀背上，看到浩瀚无垠的海面，忍不住感慨了一声。

　　“轰隆！”

　　这时候，下方的海面腾起滔天巨浪，一条庞大如山岳的独角银鲨，破浪而出，掀起了无尽的风浪。

　　“来人止步！”

　　巨大的银鲨张开巨口，仰天怒吼，“奉蛟尊者之命，封锁北海。一切人等不得入内，违者，杀无赦！”

　　“哈？蛟尊者？封锁北海，这是想独占鲲鹏巢穴么？真是好胆！”

　　小石头眉头一挑，“让开！否则，鱼翅不错，正好拿来炖粥！”

　　“找死！”

　　银鲨暴怒的咆哮着，张开獠牙森森的巨口，对着两人两兽，一口吞了下来。

　　“你这种杂鱼，连对手的实力都分不清，就敢动手，真是找死。”

　　吞天雀张口吐出一道黑光，只是一绕，巨大的银鲨顿时化成了堆灰烬洒落，死得一干二净。

　　“我的鱼翅！”

　　小石头眨巴着眼睛，郁闷的大吼起来。

　　“呃？”

　　吞天雀浑身一滞，竟然忘了这事？这下帮倒忙了！

　　“别闹了！赶紧过去！”

　　少昊摆了摆手，吞天雀如蒙大赦，连忙展翅飞出，火急火燎的疾驰而去。

　　一路飞驰，浩瀚的汪洋大海上，各种凶猛的海兽出没，但是，吞天雀和穷奇放出了自身的气息之后，也就没有海兽再来找死了。

　　不久之后，远方一座巨大的山崖破海而出，高高耸立。

　　在山崖之上，有一座巨大无比的鸟巢。即使没有浩荡的神辉，也没有惊天的气象，但是，隐约之间流露出一股震慑苍穹，威临万世的强大气息。

　　但是，鲲鹏巢穴却并没有吸引两人的注意力。真正让两人动容的，却是鲲鹏巢穴附近海域的情形。

　　“杀！”

　　杀声震天。

　　整个海面都染红了。无数势力，无数种族，在鲲鹏巢穴附近打得天昏天暗，杀得血流成河。

　　“轰！”

　　一群庞大的银鳞鲨，如同一片连绵不绝的银色大地，呼啸着席卷而出。

　　“喀拉！”

　　一群闪电犬腾空而起，漫天雷霆如雨而下，狠狠的轰在银鲨群中，爆出了一片雷霆之海。

　　银鲨群瞬间清空了一大片。

　　“嗷！”

　　一条庞大无比的灰色蛟龙，咆哮着破水而出，一爪子挥出，直接扫平了一片闪电犬。

　　“吼！”

　　一头巨大的金犼，仰天一声狂吼，浩荡的声波席卷天地。在这股声波冲击之下，前方的一切统统爆碎，鲜血染红了整片大海。

　　“连尊者境的强者都大打出手？这么惨烈？”

　　前方的滔天血战，让小石头十分惊讶，连尊者都亲自下场了，这鲲鹏巢穴的诱惑力，真是太吓人了。

　　“两位少主，这是在鲲鹏巢穴外围。他们还能发挥出尊者境的实力。一旦进入巢穴内部，因鲲鹏法阵压制，所有力量都不能超过化灵境。”

　　吞天雀连忙出声解释。

　　“不过，两位少主还需小心些。鲲鹏宝术的诱惑实在太大，这些人都杀红眼了。”

　　穷奇低声提醒着。

　　“我知道！”

　　少昊点了点头，伸手按住了腰间的长刀，“我们行走天下，凭的是力量。祖师让我们来此，不就是锻炼我们么？”


第630章 化灵境无敌？问过我没有？

　　“既然是历练，那就只能我们自己去了！”

　　小石头看了看穷奇和吞天雀，“你们留在这里吧。后面的路，我们自己走就好了。”

　　即使面对全盛实力的尊者，两人也不是没有底牌对付。这里离鲲鹏巢穴还远，但是，这条路正适合两人历练。

　　“我们修行的宝术，霸下和饕鬄都是龙子，天生就拥有御水之术，在大洋之中也无妨。”

　　少昊从穷奇背上落了下来，脚下一股水光涌动，驾起一股浪头，凌空站在水浪之上。

　　“御风也行啊！”

　　清风呼啸，小石头的身影贴着水面，御风而行。

　　“走了！去会一会各路英雄吧！”

　　两人从水面一掠而过，朝着鲲鹏巢穴赶去。

　　“轰！”

　　一条巨大的蛟龙从天而降，狠狠的砸在前方的水面上，爆出惊天巨浪。

　　蛟龙身上伤痕累累，巨大的伤口，连白骨头显露出来了，通红的血迹染红了一片水域。似乎，这条蛟龙是被人从半空中打下来的。

　　“啧啧！真惨！”

　　看到蛟龙的惨状，小石头摇头叹息了一声，脸上还生出了同情之色。

　　“混账！卑贱的人族，去死！”

　　似乎小石头的同情，让蛟龙颜面无存，羞恼至极的怒吼着，蛟龙腾空而起，挥起爪子，对着小石头一爪子拍了下来。

　　在大荒之中，无论陆地还是海域，人族都算不上强横的种族。因此，这条蛟龙很看不起少昊和小石头。

　　“哈？被人收拾了，竟然迁怒于我？想从我这里找回自信？真是好想法！”

　　小石头几乎要笑出声来，迎着蛟龙拍下来的爪子，抬手握拳，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　一座庞大的山岳在拳头上显化，狠狠的撞在蛟龙身上，爆出了惊天巨响。

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，鳞甲四散。

　　蛟龙一路惨号着，被打出了几百丈远，狠狠的砸在水面上。

　　“两个人族小子，你们死定了！在北海上，竟然惹我蛟族，你们走不出北海！”

　　蛟龙挣扎着从水面翻出来，两眼之中透出无尽的狠毒，仰天一声长啸。

　　“嗷……”

　　一声长啸，呼唤同族援手。

　　片刻之间，巨浪翻腾，两条灰鳞巨蛟破水而出。

　　“两个人族小子，竟然伤我蛟族之人？找死！”

　　二话不说，两条破水而出的蛟龙，张牙舞爪，对着少昊和小石头杀了上来。

　　“哈哈，这就是历练了！”

　　小石头哈哈大笑，脚下爆出一股狂风，身影冲天而起，迎着蛟龙狠狠的撞了过去。

　　“那就杀过去吧！”

　　少昊也纵身一跃，挥起拳头，对着前方那条蛟龙杀了上去。

　　“移山断岳！”

　　沉重如山的拳头，显化出一座巍峨的山岳，对着蛟龙狠狠的砸了过去。

　　“轰隆”一声巨响。

　　两人一拳一个，直接将两条蛟龙砸飞出去。庞大无边的力量，无可抵挡。

　　“休要猖狂！”

　　北海到底是海族的地盘，不说别的，就是人多。

　　片刻之间，又有无数海兽，一群蛟龙，破水而出，朝着两人杀了上来。

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　小石头一声大笑，气势如虹，一路挥拳踢腿，都没有动用宝术神通，直接用武道拳法，一路横推，无人可挡。

　　“战吧！”

　　少昊也豪气干云的大喝，同样以武道拳法打了过去。

　　以两人强横的躯体，施展人仙武道拳法，同样威力无穷。

　　纵横驰骋，两人一路扫平了拦路的海兽和蛟龙，以无可阻挡之势，杀向了鲲鹏巢穴。

　　“轰隆！”

　　前方的大海中，如同火山爆发一般，冲出了一股炙热无比，金辉浩荡的火流，滔天烈焰如同巨浪一般冲天而起。

　　“咦？这是……”

　　少昊和小石头脚步一顿，满脸惊讶的看向这道火焰之潮。

　　这股滔天烈焰，竟然一群密密麻麻的，浑身散发出金色火焰的……鱼！

　　“火鱼？”

　　这群密密麻麻的火鱼，如同岩浆一般席卷而出，仿佛连大海都要被烧干了，又似乎水火交融，不分彼此。

　　“水中之火，御火如水！火鱼果然不凡！”

　　传说中，上古年间，有火鱼成神，与海神争霸，一战惊天动地。最后，火鱼战败，整个火鱼族隐世不出。

　　此刻鲲鹏巢穴开启，连火鱼这种奇特而强悍的种族，都再次现世了。

　　“竟然是你们这些余孽！杀！”

　　火鱼现世之后，北海的蛟龙、海兽，甚至是海神一族，都朝火鱼杀了过去。根本没人理会少昊和小石头了。

　　“先祖的荣耀，必将在我手中重现！”

　　漫天烈焰之中，显出了一个身穿赤色甲胄，手持长矛，浑身烈焰翻腾的身影。

　　“杀！”

　　火鱼和海兽打成了一团，场面一片混乱。

　　“这简直是乱打乱斗啊！”

　　抬眼望去，整个鲲鹏巢穴附近，各种各样的种族势力，打成一团乱麻。

　　“反正是历练！那就打呗！管他是谁！”

　　少昊和小石头哈哈大笑，根本不管前方是什么人，也不管是什么种族，一路横推过去，凡是拦在路上的，统统一拳砸了过去。

　　“哪来的混蛋！”

　　“该死的人族小子！”

　　“岂有此理！”

　　两人这一番乱打，打得各方势力暴跳如雷。两个完全不讲规矩，根本不问来历，见人就打的家伙，顿时激起了众怒。

　　“先把这两个搅局的混账收拾了再说！”

　　豁然之间，一些本来敌人的种族势力，竟然联手围攻两人了。

　　在整个鲲鹏巢穴附近的海域，这种乱斗简直随处可见。

　　“痛快！痛快！”

　　打穿了战阵，两人踏上了鲲鹏巢穴所在的山崖，登上了陆地。看到一路上被两人打得七零八落的各种海兽，顿时放声大笑。

　　鲲鹏巢穴即将开启，巢穴附近的陆地，那就是绝佳的位置。

　　能够登上陆地，占据一个位置的，要么是一方大势力，要么自身实力强横，都不是好惹的。

　　然而，小石头和少昊立身之处，却是一块空地，除了他们两人之外，竟然没有任何人来这里。

　　“滚开！”

　　一个身穿金色甲胄的大汉，手持一柄巨斧，指着少昊和小石头大声怒吼，“我家主人的过路之地，不是你们能待的！滚！”

　　“你家主人？”

　　小石头微笑着看了这个大汉一眼，摇了摇头，“他算什么东西？”

　　“找死！”

　　金甲大汉怒吼着，挥起斧头，对着小石头一斧头劈了下来。

　　“滚！”

　　还不等小石头动手，少昊一巴掌拍了过去，直接将这个金甲大汉打飞了出去。

　　“嘶……海神亲卫，鲸力士，竟然被人随手一巴掌打飞了？这两个少年这么强？”

　　“再强又如何？他们有麻烦了！海神之子就在附近。在这个地方，海神之子简直无敌了。”

　　“是啊！等下禁制就要爆发了。所有人的实力都打落到化灵境，海神之子，化灵境无敌啊！”

　　附近看到这一幕的人，议论纷纷，看向少昊和小石头的目光，也有几分幸灾乐祸。

　　“化灵境无敌？问过我没有？”

　　小石头一声冷笑，根本毫不理会！


第631章 法有元灵

　　“嗡……”

　　这时候，鲲鹏巢穴爆出一声轰鸣，一股无形的波动荡漾而出，横扫整片天地。

　　在这股波动之下，无形的法则之力，将所有超出了化灵境的力量，统统扫落。任何人，任何秘宝神器，都无法发挥出化灵之上的力量。

　　这股波动一起，各处的战况更加激烈了。尊者降到了化灵境，没有了高高在上的威慑力，更加打得不可开交。

　　“又来了！间隔越来越近了！”

　　“鲲鹏巢穴的法阵真是恐怖，连尊者都直接扫落，降到了化灵的层次。”

　　“就算是尊者，在化灵境也不是无敌的。这些尊者都不是真身，来的应该是一具灵身。否则，还有真身被斩的危险。”

　　在鲲鹏巢穴附近，这些占据一方，没人招惹的势力，就有些幸灾乐祸了。

　　“是谁欺辱我海神一族？”

　　一声惊天大喝，浩荡的水光冲天而起。

　　一个身穿甲胄，手持长戟，浑身光辉闪耀，如同神祇临凡的身影，漂浮在半空，睥睨四顾，威势滔天。

　　“海神之子来了！那两个小子有难了！”

　　看到这个身影，附近的人都惊叹起来，“化灵境无敌，海神之子，实在太强悍了！”

　　“主人，就是那两个小子！”

　　在这人身后，刚才被少昊一巴掌拍飞的金甲大汉，指着少昊和小石头，大叫着，“主人，这两个小子十分嚣张，对主人十分不敬！”

　　“两个人族小子？”

　　海神之子朝两人扫了一眼，一双幽蓝色的眸子，爆出一抹冷光，“真是好胆！我倒要看看你们有几分能耐。”

　　“听说你号称化灵境无敌？”

　　小石头上前一步，朝海神之子看了一眼，不屑的撇了撇嘴，“就你这样都能化灵境无敌，那我该算什么？”

　　“你在找死！”

　　海神之子一声怒吼，手中的长戟一震，破空斩出。

　　“海神号角！”

　　长戟破空，漫天水光爆发。

　　无尽的水光之中，显出了各种海兽的身影，仿佛是一只铺天盖地的海兽大军。

　　一只只海兽，活灵活现，就仿佛是真实存在的海兽，而不是灵力显化。

　　“法有元灵！海神之子不愧是化灵境无敌，竟然达到了这等传说中的境界。”

　　这一招斩出，让四周观望的人们惊叹不已。

　　“这就叫法有元灵啊！”

　　小石头不屑的撇了撇嘴，“这点本事，我很早就会了呀！”

　　嘴里说着，手上却丝毫没有停顿。小石头抬手握拳，漫天神辉浩荡而起。

　　“大地神力！”

　　一拳轰出，显化的却不再是一座山岳，而是一头庞大无比的龙子霸下。

　　“嗷……”

　　龙子霸下一声咆哮，整个身影如同一座巨大的山岳，狠狠的碾了过去。

　　“轰隆！”

　　漫天海兽身影顿时烟消云散。龙子霸下一爪子拍在海神之子的胸口。

　　“嘭”的一声，海神之子如同拍飞的皮球一般，远远的打飞了出去。

　　“竟然……这么强？”

　　“同样是法有元灵？而且显化的还是霸下真灵？这也太恐怖了吧？”

　　“什么时候冒出了这么恐怖的家伙？这两人到底是什么来历？”

　　一击打败了号称“化灵境无敌”的海神之子，这般滔天神威，吓得周围的人目瞪口呆。

　　“原来是他们两个，这就不奇怪了！”

　　鲲鹏巢穴附近，也有一些来自大荒陆地的势力。这些人很快就认出了两人的身份。

　　“原来是太昊和少昊！果然无敌！”

　　“太昊和少昊？大荒陆地的天才人物么？”

　　来自海域的势力，对内陆的情形了解不多。听到内陆势力的介绍，这才明白这是两个何等恐怖的绝世人物。

　　一击立威，自此无人敢惹。

　　“都没人找麻烦了，已经没架打了！”

　　小石头似乎有些不过瘾，郁闷的嘀咕了一句。

　　“不急，等鲲鹏巢穴开启之后，有的是打架的机会。”

　　少昊呵呵一笑，现在的争斗，看起来惨烈无比，死伤枕籍，其实都是些喽啰杂鱼，真正的高手都没出手呢。

　　就算外面的海域有尊者交战，那也是因为个人恩怨导致的战斗而已。这种情形寥寥无几。

　　时间在等待中慢慢过去，不久之后，整个鲲鹏巢穴爆出了无尽的光辉。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的轰鸣，鲲鹏巢穴所在的山崖上，显出了一个巨大无边的洞口。

　　在洞口之中，一方浩瀚无垠的海域出现在众人面前。

　　“原来，鲲鹏巢穴还在另一片海域！”

　　看到这个开启的洞口，众人也明白了，真正的鲲鹏巢穴，并不在这座山崖上，而是在另外的地方。

　　“走！快走！”

　　巢穴开启，众人纷纷驾驭遁光，呼啸着冲向半空中显化的巨大洞口。

　　“我们也该出发了！”

　　少昊和小石头也随着人群，一同冲进了洞口之中。

　　穿过一道光幕，众人来到了一片浩瀚的海域。

　　在这片海域中，一片岛屿上，一座辉煌灿烂的巨大巢穴，高高耸立，如同一座庞大的巨城。

　　“那就是鲲鹏巢穴！速去！速去！”

　　看到鲲鹏巢穴就在前方，无数人蜂拥着朝鲲鹏巢穴冲去。

　　少昊和小石头自然也不例外，同样朝着鲲鹏巢穴赶去。

　　岛屿之上，一条巨大的青石道路，直通鲲鹏巢穴。然而……巢穴上，那一扇如同城门一般的门户，却紧紧关闭着。

　　“还没到开启的时候吗？”

　　“要怎么才能进去？”

　　拦阻在大门之外，众多修行者有些心急火燎起来。

　　“传说中，需要十洞天才能开启门户！十洞天，那是神话，怎么可能有那种人？”

　　“无需十洞天，鲲鹏的遗物，同样能够开启巢穴大门。那些大教圣地，肯定做好了准备。”

　　众人议论纷纷，暂时也只能在大门之外等候了。

　　“咦？少昊，那边……”

　　小石头和少昊并没有赶往鲲鹏之巢的大门口，而是在外围就停了下来。

　　这时候，小石头指着旁边的一座岛屿，指着岛屿上那条河流，惊讶的叫了起来。

　　“怎么了？”

　　少昊顺着小石头指示的方向看去，只看到了一条灵光闪耀的河流，却并没有发现其他什么异常。

　　“我仿佛看到了一个身影。真奇怪！”

　　小石头皱了皱眉头，纵身掠起，“我过去看看！”

　　“哎！等等我！”

　　少昊也跟着小石头一齐飞到了旁边的那座岛屿上。

　　“这是……一艘纸船？”

　　小石头站在河边，伸手捞起了一条纸船，看到了纸船里的血迹，也看到了那一行字，“只剩下我自己了！”

　　这一刻，小石头仿佛看到，一个浑身白衣，落寞而孤寂的身影，折叠纸船，咬破指尖，写下了一行字。然后，将手中的纸船放出。

　　如同从时间的尽头飘荡而出，纸船飘过了无数的时空，直到……飘入了这条河流，飘到了小石头身边。

　　“这到底是什么东西？”

　　小石头只觉得莫名其妙，伸手将纸船重新丢进了河流。


第632章 十日横空，迎战天下

　　“一条纸船而已，不用管它了！”

　　少昊看了看重新放入河流的纸船，没有在意，拉起小石头，返回了鲲鹏巢穴所在的岛屿。

　　“咦？门户还没打开？”

　　两人回到了鲲鹏巢穴前方，发现巢穴的大门还是禁闭着。

　　“不是说要十洞天才能打开么？既然没人打开，那我们就去打开吧！”

　　小石头扭头看向少昊，眼中闪出了一丝诡异的神色，“少昊，我打算……跟所有进入鲲鹏巢穴夺宝的人，都打一架，怎么样？”

　　“你打的这个主意？”

　　少昊眉头一扬，心头也生出了一股豪情，“打遍天下么？倒是可以试试！”

　　“好！”

　　小石头大笑着，举步走向了鲲鹏巢穴的大门。

　　“那是太昊和少昊？他们……这是要干什么？难道想提前开门么？他们也有鲲鹏遗物？”

　　看到少昊和小石头径直赶往巢穴大门，在旁边等候的人们，都惊讶的看了过来。

　　“几个拥有鲲鹏遗物的大教都在等候合适的时间，等待法阵禁制最弱的时候，再一举开启门户，保证万无一失。”

　　“难道太昊和少昊手里的鲲鹏遗物，比其他大教的更强？”

　　开启巢穴门户，这是一件好事，自然没人会去阻止，众人都在一旁观望着。

　　“这就是鲲鹏之巢么？看起来，就跟一座巨大的城池一般。”

　　小石头伸手按住的鲲鹏巢穴的大门，弹了弹手指，古木门户上，竟然传出了金铁交击之音，“好家伙，这么硬啊！”

　　“这是金桐木，坚如金刚，沉重如山。不愧是鲲鹏巢穴，连一张门户都这么不凡。”

　　少昊看到这扇门户，也赞叹不已。

　　“十洞天能够开启巢穴之门么？少昊，我先来试试。如果不行，你再来想办法！”

　　小石头朝少昊点了点头，打算试试十洞天开启门户的方法。

　　“试试也好！”

　　少昊从“至尊殿堂”里得到了提示，可以直接调用“至尊殿堂”的力量，破解门户上的法阵，从而开启门户。

　　既然小石头要试试，那就让他试试吧！

　　“我要出手了！”

　　小石头一声大喝，浑身气血沸腾，灿烂的气血神辉从头顶冲出，如同一条通天彻地的金色长虹。

　　“啊？这是要干什么？”

　　“看样子，太昊打算蛮干？他想打破鲲鹏巢穴之门？”

　　“开什么玩笑？别说太昊才化灵境，就算是尊者，也打不开巢穴之门的！太昊此举太过鲁莽了！”

　　“少年得志，不可一世！小小年纪获得了如此声名，就飘飘然，不知天高地厚了！”

　　看到小石头的举动，四周的人一阵摇头。

　　“不知天高地厚么？”

　　小石头也听到了这些议论声，心头暗暗一声冷哼，“天再高，也遮不住我的双眼。地再厚，也挡不住我的脚步！”

　　“轰！”

　　重重的一脚踏在地上，庞大无边的力量，震得地面“轰隆”巨响，地面裂开，青石爆碎，整个大地一阵猛烈的摇晃。

　　“嘶……这该有多大的力气？”

　　看到小石头这一脚蹬出的威势，四周的人们狠狠的吸了一口冷气。

　　然而……更加惊人的还在后面。

　　“给我开！”

　　小石头腾空而起，一声暴喝，浑身爆出浩荡的神辉。漫天金辉如同洋洋大海，辉映天地。

　　一个个璀璨夺目的光圈，如同一轮轮烈日，从汪洋一般的金辉之中破空而起，环绕在小石头身周。

　　十个光圈环绕，如同十日横空，光辉万丈，辉煌夺目。

　　“十……十洞天！”

　　“十洞天竟然真的存在？神话传说就在眼前！”

　　“天啊！这是何等恐怖绝世的天资！”

　　看到这十日横空的景象，四周的所有人，骇得张口结舌，完全呆住了！

　　“轰隆！”

　　十日横空，辉映天地。

　　小石头爆出滔天神威，调动十洞天所有的力量，狠狠的一拳砸在巢穴大门之上，爆出了惊天巨响。

　　如同太阳爆炸了一般，漫天的光辉爆闪，令人双眼欲盲。

　　“怎么样？怎么样？开了没有？”

　　即使强光刺目，众人也瞪大了双眼，死死的盯着大门。

　　当漫天光辉渐渐散去之后，鲲鹏巢穴门口的情形，展现在众人面前。

　　小石头仍然保持着挥拳砸出的姿势，而大门……却仍然紧闭着。

　　“唉……失败了！”

　　“十洞天都无法开启门户吗？”

　　看到大门仍然紧闭着，众人又是一阵摇头叹息。十洞天的神话现世，却黯然收场，真令人遗憾啊！

　　“嗡……”

　　这时候，巢穴大门上突然爆出了一声轰鸣，无尽的符文光辉流转之间，大门……正缓缓的打开！

　　“开了！开了！开了！”

　　“十洞天，果然不愧是神话。果然强横无比！”

　　看到鲲鹏巢穴大门开启，众人欣喜的大叫起来，双眼一片火热。

　　鲲鹏巢穴，无数秘宝，无数神物，甚至还有鲲鹏宝术传承，这就是绝世机缘！如此机缘在前，谁不动心？

　　“哈哈哈哈！太昊公子果然英雄盖世！多谢太昊公子替我们开启门户！”

　　门户打开之后，外面这些人哪里还忍得住？

　　几句场面话说完，众人蜂拥着朝大门冲了过来。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。

　　小石头拔出三灵真形剑，龙牙、凤喙、麟角，三道真形显化，浩荡的力量如同怒潮一般冲出，拦阻在众人面前。

　　“嗯？”

　　众人身形一顿，停下了脚步，满脸惊怒的看向拦在大门口的少昊和小石头。

　　“两位，这是何意？”

　　众人脸色冰冷，手上已经按住了兵器。

　　就算是太昊和少昊，就是你们来头再大，这等绝世机缘在前，谁敢拦阻，那就是不共戴天！

　　如果是其他事，还有可能顾忌两人背后的势力，不敢动手。但是，这种绝世机缘在前，如果还畏首畏脚，那还修什么行？练什么法？回家抱孩子算了！

　　“没什么意思！”

　　少昊提着两柄长刀，微笑着站在小石头身边，持刀伸手，指向在场的所有人，“门是我们开的，想进去，就要按照我们的条件来办！”

　　“什么条件？”

　　如果能够说得通，众人也不愿意得罪两人身后那恐怖的后台。

　　“条件很简单！”

　　小石头持剑在手，轻轻的弹了弹剑刃，“打赢我们，就能进去了！”

　　“两位公子，这是想独霸鲲鹏巢穴了？既然如此，那就只有一战了！”

　　“太昊又如何？少昊又如何？阻人成道，夺人机缘，此仇……不共戴天！”

　　“杀！”

　　杀声震天！

　　漫天宝术，无数兵器，如同暴风骤雨一般，朝两人砸了下来，仿佛要将两人淹没。

　　“哈哈哈哈！祖师，这就是我们的试练！”

　　两个少年拔剑而起，挑战所有人！

　　“我勒个去，竟然玩这么大？”

　　李豫看到这一幕，半天无语，“我应该说，不愧是荒天帝吗？”


第633章 一夫当关，万夫莫开

　　“噗……”

　　鲜血狂喷而出。

　　刚刚接战，两人就受伤了！

　　那铺天盖地而来的无数符文宝术，不知几千几万道法术，就算是铁打的，那也要磨碎了。

　　大荒无数种族，无数势力，前来鲲鹏巢穴夺宝的人，没有十万都有八万。

　　这铺天盖地的法术，成千上万的法术，就算少昊两人再强，也不可能不受伤。

　　更重要的是，这些参与夺宝的人，都不是寻常之辈，符文宝术都不一般。

　　北海夺宝，除了荒域几个人族古国，只有一名尊者境的人皇坐镇都城，无法轻易出行之外，其他神山圣地，纯血真灵，太古遗种，几乎都全数出动了。

　　当然，最多的就是北海的海族了。

　　这些真灵宝术，遗种宝术，都不是寻常法术，威力十分恐怖。

　　“轰！”

　　浩荡的气血翻腾而起，强横的体魄，让两人拥有了恐怖的恢复力。身上的伤势，片刻之间就恢复过来了。

　　少昊是荒古圣体，而小石头……则是荒古圣体的开创者。两人的体质强悍的超乎想像。

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　刀枪如林，法术如雨！

　　即使两人的恢复能力再强，也扛不住这连绵不断的攻击。

　　刚刚恢复伤势，又遭受攻击。还没恢复完，又受到重创。很快，两人浑身浴血，遍体鳞伤，已经恢复不过来了！

　　“他们快不行了！”

　　“加把劲，宰了他们！”

　　疯狂的怒吼，杀得两眼通红的众人，纷纷使出全力，猛下杀手，试图将两人斩灭。

　　“少昊，我们好像玩大了！”

　　小石头浑身鲜血浸透了，身上布满了一道道伤痕，有深可见骨的刀剑之痕，有贯穿躯体的长矛突刺，更多的却是火焰雷霆冰霜之类的法术伤痕。

　　“宝剑锋从磨砺出！不经过艰苦的锤炼，如何能够成长？放心，我们死不了！”

　　少昊挥刀斩出，挡开一柄当头劈下的巨斧，却被一根利箭穿透了胳膊。

　　“那就继续！”

　　小石头一剑斩出，龙牙虚影破空而出。

　　在鲲鹏巢穴的法阵笼罩之下，两人身上的神器，同样也被打落到了化灵境。虽然还拥有神器的本质，却发挥不出神器的威力了。

　　但是，这不就是历练么？

　　身上的伤势越来越重，深可见骨的伤痕，烧焦了的血肉，整个身体上，几乎看不到几块好肉了。

　　“轰！”

　　这时候，两人体内爆出了无尽的光辉，如同两轮烈日破空而出，神辉浩荡，辉映天地。

　　一股磅礴而浩瀚的生机涌入体内，一身沉重至极的伤势，转眼之间全部恢复。

　　“这是……太上金丹！”

　　“哈哈哈哈！祖师算无遗策！这颗丹药就是给我们历练用的！”

　　伤势瞬间恢复，两人心头大喜，斗志更加昂扬了。

　　“这是怎么回事？”

　　眼看两人摇摇欲坠，马上就要败亡了。眨眼之间，竟然全部恢复了？

　　“肯定是动用了至宝神药，这种东西不可能很多。消耗光他们所有的神药，迟早都是一死。继续打！”

　　铺天盖地的法术，纵横呼啸的刀剑，连绵不绝，无穷无尽。

　　一场大战打得天昏地暗，打得日月无光，打得……令人绝望！

　　是的！令人绝望！

　　一次次的把这两个家伙打到濒死，然后……眨眼之间又活蹦乱跳了！

　　“到底有多少神药啊！怎么一直都用不完啊！”

　　即使如此，这一战还在继续打，而且还必须继续打！

　　鲲鹏巢穴出世，鲲鹏宝术传承，这种绝世机缘，谁都不可能放过。

　　“车轮战！就算他们神药再多，也要活活累死他们！”

　　近十万修士，被人堵在一道门外，不得寸进，这实在是难以想象。

　　关键的问题就是，外面人太多，真正能够攻击到两人的却只有很少一部分。

　　如此一来，车轮战就成了必然。

　　“吼！”

　　上百条蛟龙冲向大门，然后……灭掉了！

　　“轰隆！”

　　漫天烈焰席卷，火鱼如同潮水一般冲向大门，片刻之间，变成了一地死鱼。

　　这般车轮大战，整整打了半个月。

　　然后……没人了！

　　近十万修士齐聚鲲鹏巢穴，连续进攻，连续打了半个月，竟然都还突破不了两个人守护的门户。

　　打到最后，都没人敢上前了！

　　拔剑四顾，群雄束手！

　　两人迎战十万，杀得群雄胆寒，这般滔天威势，霸绝天下。

　　“打……完了？”

　　小石头拄着长剑，长长的吐了一口气。

　　连番大战，死去活来无数次，虽然在太上金丹的作用下，全身上下没有丝毫伤势，甚至躯体重塑无数次之后，变得更加恐怖，更加强横。

　　但是……心灵上却十分疲惫。

　　“应该是打不下去了！”

　　外面虽然还有很多人，漫山遍野的人，但是……都没人上前了。

　　大门前方血流成河，尸横遍野！

　　都是各种太古遗种，最多的自然就是海兽了。

　　北海到底是海族的地盘，来得最多的就是海兽。除此之外，内陆也有一些神山圣地参与进来了。

　　至于人族，几乎看不到几个。

　　大荒人族，虽然数量众多，但是实力却处于弱势地位。

　　一方古国，只有一位尊者境的人皇坐镇，一旦人皇出事，古国都有覆灭之祸。所以，这种北海鲲鹏巢穴夺宝的事情，并没有人皇带领的队伍。

　　除了一些投靠神山圣地的家族之外，此刻的鲲鹏巢穴，并没有多少人族出现。

　　而这些内陆的神山圣地，很清楚太昊和少昊的恐怖，并没有冒头。

　　“这么多鱼虾？少昊，收一些回去，给家里人尝尝鲜，他们都还没吃过海鲜呢！”

　　前方一地尸骸，绝大多数都是一些海鱼海兽，鱼虾龟鳖之类的。

　　小石头的老毛病又犯了，又把吃货的本质暴露了出来。

　　“果然……凶残至极！”

　　外面那些已经被杀得胆寒的人们，听到小石头的话，嘴角狠狠的抽搐了一阵。

　　“那个……两位公子。”

　　这时候，来自内陆神山圣地的一名老者，远远的朝少昊和小石头拱手，“两位公子神威滔天，无敌当世，堪称绝世至尊。我等佩服至极。”

　　两人这般神威，吓得众人胆寒，这仗已经没法打下去了。

　　“两位公子此举，应该是为了磨练自身，故而独战天下群雄。如今，打到这里，也应该结束了。”

　　老者朝两人拱手一礼，“两位公子天下无敌，我等不敢争锋。只是，这鲲鹏巢穴的机缘，却也不能错过。”

　　“老朽有个提议，这鲲鹏巢穴中的宝物，两位公子可以先选一件，其他的便由我们分配，不知两位意下如何？”

　　“行了！这鲲鹏巢穴里的东西，我们其实是看不上的。你们自己去取就是了！”

　　小石头偷偷的朝少昊挤了挤眼睛，然后毫无在意的摆了摆手，就这么施施然走了！

　　“就这么……不要了？看不上？”

　　等到两人都走远了，都离开了岛屿，走到了海面，众人都还没有回过神来。

　　打了半个月，死了无数人，原来……人家都看不上，就是打着玩的？

　　这还有没有天理啊！


第634章 鲲鹏炼体，滴血重生

　　“你又在打什么主意？”

　　两人离开了岛屿，远远的走到了海面，少昊扭头朝小石头询问了一句。

　　“嘿嘿！”

　　小石头一脸怪笑，“我打开门户的时候，得到了鲲鹏留在门户上的信息。要获得真正的鲲鹏宝术传承，就必须重走鲲鹏的修炼之路。”

　　伸手指了指脚下的海面，小石头继续说道：“在这片海底，有三处神秘之地。炎阳洞，极寒渊，陨星谷。正是鲲鹏设下的炼体之处。”

　　“鲲鹏炼体之处？”

　　少昊眼前一亮，对此很有兴趣。

　　太古十凶之一的鲲鹏，躯体之强悍，简直超乎想像。如果能够以鲲鹏炼体之法，进一步强化躯体，自然有莫大的好处。

　　“走！我们去试试鲲鹏炼体之法！”

　　御水神通发动，两人瞬间冲入了海底深处，极速赶往鲲鹏炼体之处。

　　片刻之后，穿过一道光幕，两人来到了一片古怪至极的地域。

　　一片火池，一汪寒泉，另外还有一片山谷。

　　火池爆出滔天热浪，熔金化铁，仿佛连虚空都要熔化！寒泉冰冷彻骨，似乎连空气都冻结了。

　　至于那片山谷，压力庞大至极，仿佛连天上的星辰都要被压落下来。

　　“果然不愧是鲲鹏炼体之处，真是恐怖啊！”

　　这三个地方，简直即使绝地，即使以两人强横至极的躯体，也觉得有些难以承受。

　　“这个地方，正适合我们磨练自身！”

　　连番大战之后，两人的躯体重塑了无数次，变得更加强悍了。在这三个绝地淬炼一番，必定大有收获。

　　“走！”

　　浑身气血浩荡，如同怒潮汹涌，两人一齐举步，踏入了第一个绝地，火池！

　　“轰！”

　　炽烈的火光翻腾而起，滔天烈焰焚尽万物。

　　“好猛的火力！”

　　刹那之间，两人只觉得整个人都要被烤熟了，烧焦了！

　　焚烧！全身都在燃烧！这股奇特的火焰，仿佛烧进了全身上下每一点血肉，每一寸肌肤都在冒火。

　　真的烧焦了！

　　浑身一片焦黑，两人似乎已经烧成了焦炭！

　　“轰！”

　　灿烂的金光在体内爆发，太上金丹的力量涌出，焦炭一般的躯体瞬间又恢复过来。

　　然后……继续被烧成焦炭！

　　如此不断循环，烧焦了，再恢复，然后继续烧焦。

　　不知道过了多长时间，直到……

　　“似乎没什么感觉了！”

　　小石头抓起一团火焰，如同搓澡一般在身上搓了几下，知道火焰湮灭，身上也没有半点不适。

　　晶莹的肌肤透出绝世神器一般的琉璃宝光，纯净无暇，光辉灿烂，仿佛是仙金神材铸造而成。

　　“第一步已经完成了！去寒泉！”

　　火池已经达不到淬炼躯体的效果了，两人走出火池，步入了寒泉之中。

　　“嘶……”

　　猛抽一口冷气！

　　这真的是冷气！仿佛连神魂都要冻僵的极度严寒，让刚从火池出来的两人，又面临一次巨大的考验。

　　极度的严寒之下，躯体变得非常脆弱。

　　少昊随手取出一柄夺来的兵器，刚刚出现在寒泉之中，这柄太古遗种宝骨炼制的兵器，瞬间都冻成了粉末。

　　“鲲鹏的躯体竟然这么强横？简直超乎想像了！”

　　以两人的体质，都是以太上金丹的力量，才能熬过来。鲲鹏自然不可能有太上金丹，仅凭躯体恢复力，就能熬过这般考验，那鲲鹏的躯体该有多强横？

　　好吧，这其实是个误会。

　　鲲鹏即使以这三处绝地炼体，也不敢象两人这么直接走进去，最多只是在外围引动这股力量炼体。

　　如果鲲鹏在世，看到两人这么奔放的炼体方式，估计也会吓得眼珠子都掉出来。

　　在寒泉之中淬炼躯体，经历了一次次死去活来，一次次破灭重生之后，寒泉……已经变成了洗澡池子了。

　　“哈哈，真是爽快！”

　　小石头冲出寒泉，跑到火池里面，把自己浑身烤得通红，然后又一把扎进寒潭之中，爆出一股如同烧红的铁块落入水中的“嗞嗞”声。

　　“别玩了，还有最后一关！我们去试试陨星谷。”

　　从寒潭中冲出，两人踏入了寒潭后方的一片山谷。

　　“轰隆！”

　　刚刚踏入山谷，身上仿佛压下了一座庞大无边，沉重至极的大山，巨大的压力，让两个躯体强悍的家伙都浑身一晃。

　　“好强的压力！这东西似乎……跟大地之力很象！难道鲲鹏设置的法阵就是大地之力？”

　　大地之力，还有一个名字叫重力！

　　踏入这片山谷之后，两人身上的重力仿佛翻了几万倍。如果是寻常人走进来，恐怕瞬间就会压成肉酱了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　踏着沉重的脚步，一步步前进，每走一步，都仿佛背负青天而行，仿佛整片大地都压在了身上。

　　没有动用任何神通，也没有使用任何宝术，两人完全凭借躯体的力量，在这个号称连星辰都要压落的地方，一步步前进，一步步磨练自身。

　　血在流！

　　骨骼已经爆出了一阵阵碎裂声！

　　每前进一步，仿佛身上的压力都在翻倍，强悍至极的躯体，都似乎要散架了！

　　这片山谷仿佛没有尽头，不知道走了多久，不知道躯体破碎重生了多少次，直到……两人踏上了山谷的终点。

　　“太昊，还记得我们修行的人仙武道吗？人仙武道有一个神通境界，叫滴血重生！我们……正好借此突破，晋升滴血重生之境！”

　　鼓荡全身气血，浩荡的气血神辉，如同浩瀚的汪洋大海，怒潮翻滚，血气汹涌。

　　“滴血重生！给我破！”

　　少昊一声狂吼，“轰”的一声爆响，整个人爆成了漫天血雾。

　　“轰隆！”

　　无尽的生机猛然爆发，漫天血雾重新凝聚，少昊的身影又重新显化而出。

　　“好家伙！果然滴血重生了！”

　　小石头看到这般景象，赞叹着点头，“现在，到我了！”

　　“轰隆”一声爆响，小石头也爆成了漫天血雾。

　　灿烂的金辉汹涌而起，金光闪耀之间，小石头的身影又重新凝聚起来。

　　“少昊，人仙武道的滴血重生，似乎……跟化灵境的肉身成灵有几分相似。此刻，我的躯体任何一处，都贯穿了我的意志。”

　　感受到重新凝聚的躯体，小石头发现，自己竟然达到了化灵境的神话境界，肉身成灵。

　　“恐怕比肉身成灵还要更强！”

　　少昊伸手一抹，之前在火池里，烧成灰烬的头发，瞬间就重新生了出来。

　　“连每一根头发的生长，都能受我的意志所掌控。我现在要改变自己的容貌，都用不着朱厌的七十二变了。”

　　“似乎……这个山谷的压力，变小了很多？都感觉不到什么压力了！”

　　小石头挥了挥手脚，感觉笼罩在身上的沉重压力，似乎已经消失了。

　　“不是没有压力了，而是，压力对我们已经没用了！”

　　少昊笑了笑，“鲲鹏炼体之路，我们已经完成了。都不知道过了多久了，我们也该出去看看了。”

　　“是啊！该出去看看了！”

　　小石头点了点头，身影窜起，和少昊一起，朝外面赶去。


第635章 十凶宝术，全部都有

　　“到底……过了多久了？”

　　冲出海面，两人重新来到鲲鹏巢穴。

　　眼前……空荡荡的，没有半个人影。

　　整个鲲鹏巢穴之中一片死寂。除了遍地的尸骸之外，看不到任何活人。

　　“我们炼体的时候，应该过去很长时间了。看这情形，鲲鹏巢穴夺宝，都已经结束很久了。”

　　迈步走进鲲鹏巢穴，这片浩瀚的空间，一片沉寂。

　　“连药田中的药草都拔得干干净净，恐怕鲲鹏巢穴已经被他们扫光了。”

　　小石头四下张望了一眼，摇了摇头，“真正的鲲鹏宝术还在，我们直接去那边。”

　　以十洞天打开大门的时候，小石头就得到了鲲鹏留下的信息，知道真正的传承在哪里。

　　两人展开英招之翼，一路飞遁，片刻之后，就来到了一座庞大的殿堂前。

　　此刻，殿堂大门敞开着，显然，这个地方同样被人光顾过了。

　　“鲲鹏宝术他们拿不走。”

　　小石头循着信息的指示，走进大殿，登上一座高如山岳的巨大祭坛，来到了一个透出深邃黑暗的洞口前。

　　“根据我得到的信息，真正的鲲鹏宝术就在这里面。”

　　全身爆出浩荡的气血神辉，小石头纵身一跃，跳进了这个黑暗的洞口。

　　少昊连忙紧随其后，也跟着跳了下去。

　　洞中一片黑暗，深邃无比。

　　不知道过来多久，两人才落到地上。

　　脚下是一条长长的甬道，穿过甬道一路前进，一扇巨大的石门拦在前方。

　　隐约之间，一股庞大无边，神威凛凛的气息，从石门上透了出来。浩瀚的气息，令人心头发颤。

　　“里面就是鲲鹏宝术所在之处！”

　　小石头伸手按上石门，浑身气血浩荡，以躯体的巨大力量，推向这扇石门。

　　在小石头的巨力之下，石门应手而开。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣震荡虚空。

　　眼前一片神辉浩荡，漫天光辉如同汪洋大海，浩瀚无边。

　　这是一座巨大的石室，其中有一座血池。血池之中，爆出璀璨的金光，辉煌灿烂。

　　“吼……”

　　一声震撼天地的巨吼响起，血池之中爆出了无数符文。

　　千上万的符文，一半是金色的，一半是黑色的。

　　“呖！”

　　符文交织旋绕，彼此勾连，化成了一只通体如同黄金所铸的金色大鹏。

　　符文化成的大鹏，傲视天地，威震万古。

　　“吼！”

　　符文分散重组，漫天黑光如同浪潮汹涌，一条黑色的大鱼，在黑光之中沉浮，气势惊天。

　　“这就是……鲲鹏宝术？”

　　看到血池上空显化的景象，少昊和小石头两眼发直。

　　“太古十凶的神通宝术，果然强横无边。”

　　两人心头一阵赞叹，连忙定下心来，盘坐在血池边，目不转睛的盯着这些符文，铭记每一个符文的变化，铭记每一个符文的流转轨迹，感悟鲲鹏宝术的真谛。

　　“翻江倒海为鲲！遨游天地为鹏！原来如此！”

　　不知过了多久，少昊和小石头几乎同时睁开了眼睛，脸上浮起了灿烂的微笑。

　　“太古十凶的宝术，世界最强的神通宝术！实在是太强大了！比我们之前学的那些纯血真灵宝术，强了很多倍！”

　　小石头双手一划，两道鲲鹏之翼显化而出。羽翼垂天，气息浩荡，仿佛连虚空都要斩裂。

　　“太古十凶，可以说是世间最强大的种族了。它们的力量，自然非同小可！”

　　少昊双手一合，一条通体漆黑的大鱼显化而出。大鱼一甩鱼尾，庞大无边的力量，仿佛连天地都要掀翻。

　　“少昊，太上祖师传下的六道轮回天功，正是驱动宝术的绝世天功。我们以六道轮回天功驱动鲲鹏宝术，威力都不比鲲鹏差了。”

　　小石头收起了宝术异象，有些贪心不足地说道：“可惜只有一门太古十凶的宝术。如果我们学全了十凶宝术。十个洞天，孕育太古十凶，那该有多强！”

　　“真是贪心不足，太古十凶的宝术，哪有这么容易获得……”

　　少昊正说着，突然全身一震，目瞪口呆，张口结舌，整个人如同石化了一般，完全呆住了。

　　“哎？少昊，你怎么了？出了什么事？”

　　小石头心头大惊，难道少昊出了什么问题？修行鲲鹏宝术走火入魔了？

　　“呼……”

　　半晌之后，少昊长长的吐了一口气，似乎受了巨大的惊骇一般，擦着额头上的冷汗，看着小石头一脸苦笑。

　　“还……真被你说着了！学全太古十凶的宝术，完全没问题了。”

　　“啊？”

　　小石头一愣，“我……我只是说着玩的啊！”

　　“你自己来看吧！”

　　少昊伸手一挥，把“至尊殿堂”里新出现的景象展现在小石头面前。

　　“至尊殿堂藏经阁？”

　　小石头放出神魂，探入了藏经阁中，然后……他也吓傻了。

　　“竟然全部都有？真有太古十凶的所有宝术？”

　　看到真龙、真凰、麒麟、鲲鹏，小石头惊骇的发现，在藏经阁里，竟然完整的收录了全部太古十凶的所有宝术。

　　至于其他的纯血真灵宝术，密密麻麻的至少有上百种。

　　“至尊殿堂……底蕴这么深啊！简直吓死人了！”

　　小石头目瞪口呆，半天都回不过神来。

　　“什么？连我们打神石一族的天赋神通都有？”

　　打神石惊叫着跳了起来，“我们打神石一族，人丁单薄。你家祖师从哪里弄来我族神通的？”

　　“你们打神石一族，在仙古时代还不算罕见。真龙、真凰、麒麟，它们在仙古时代都难见踪迹了。”

　　小塔也吓得半天回不过神来，“太上天尊？你家祖师到底是什么来头？集全太古十凶的宝术，就算在仙古时代都不可能办得到啊！”

　　神通宝术，这是一个种族的立身之本。就算身陨，也必定要爆掉本命真符，不让神通宝术外传。

　　要从太古十凶手里把天赋宝术弄过来，简直难如登天了。

　　“呵呵，祖师神通广大，岂是你们所能想像的？”

　　少昊哈哈大笑。至尊殿堂底蕴如此深厚，来头这么恐怖，简直……太好了！

　　“你们要逆天了！强到没边了！”

　　打神石郁闷的说着：“我们打神石一族，拥有最强的防御。九叶剑草拥有最极致的锋锐。天角蚁拥有最强的力量。再加上其他十凶宝术，你们会强到什么程度啊？”

　　强，还不好么？

　　少昊和小石头相视而笑。


第636章 鲲鹏之卵，荒天战戟

　　“这个血池有鲲鹏真血。这也是至宝！”

　　少昊走到血池边，伸手一抹，将血池中的鲲鹏真血，收进了“至尊殿堂”。

　　“这里应该没什么东西了。”

　　小石头四处张望了一眼，“我们也该回去了。之前炼体，在加上感悟鲲鹏宝术，都不知道过去多久了。”

　　“是该回去了！这次的收获不小啊！”

　　在鲲鹏炼体之体将躯体炼到了滴血重生的境界，又跟十万修士来了一场大战，这种收获已经十分巨大了。

　　两人的修行之路，已经打下了如同神铁一般坚实的根基。

　　“那就走吧！”

　　少昊转身举步，正要动身，突然又接到了“至尊殿堂”的提示。

　　“那边还有宝物？”

　　脚步一顿，少昊连忙扭头看向了“至尊殿堂”指示的方向。

　　在那里，少昊感应到了一个隐藏在虚空中的洞口。如果不是至尊殿堂给出了提示，少昊根本就发现不了。

　　“隐藏得这么深，到底是什么东西？”

　　少昊连忙拉住了正要举步离开的小石头，两人一起来到了那个隐藏的洞口前。

　　“有符文封禁，但是至尊殿堂可以解开封禁！”

　　按照“至尊殿堂”指示的方法，少昊伸手一挥，一道无形的波动扫过，封禁解除，洞口开启。

　　“那是……鲲鹏蛋吗？”

　　在洞穴里，三颗丈许高的巨蛋，透出莹莹宝光，漂浮在洞中。

　　“鲲鹏还留下了后代？”

　　两人连忙冲进了洞穴，来到了三颗巨蛋前方。

　　“原来已经损毁了！”

　　这三颗巨蛋都已经被打破了。虽然还残留着蛋液，但是里面孕育的生命早已死去。

　　“祖师神通广大，说不定还能救活，先拿回去吧。”

　　少昊伸手一挥，将三颗巨蛋收进了“至尊殿堂”。

　　“轰！”

　　收取了巨蛋之后，洞穴里突然爆出了一声轰鸣。

　　在洞穴深处，一条长戟绽放出无尽的光辉，透出一股斩裂天地，粉碎大千的强横气息。

　　“荒天戟！鲲鹏的兵器！小心，这是仙器！”

　　小塔的惊呼声传入了两人耳中，让两人浑身一震，连忙停下了脚步。

　　“咦？原来已经损坏了！”

　　这时候，少昊和小石头也发现了。这条暗金色的长戟，已经断成了三截，现在只不过是拼凑在一起而已。

　　“绝世仙兵，伴随鲲鹏征战天下的至宝，也已经破灭了么？连灵性都已经消散了！”

　　小塔一声长叹，久久不语。

　　“破损的仙器？这也是至宝啊！”

　　少昊自然不会客气，伸手一挥，把这柄长戟也收了起来。

　　“好了！这下可真没什么东西了！”

　　两人转身离开了洞穴，展开羽翼，呼啸着飞出了鲲鹏巢穴。

　　穿过一层光幕，两人又重新回到了北海海域。

　　“少主！你们出来了？”

　　两人刚刚露面，穷奇和吞天雀呼啸着飞了过来。

　　“两位少主浑身气血浩荡，如同汪洋大海。神光灿烂，如同烈日骄阳！这三年，两位少主收获很大啊！”

　　穷奇看到两人身上那强横得无法想像的气血，顿时一阵惊叹不已。

　　“两位少主神威滔天，迎战十万修士，打得群雄束手，纵横无敌！”

　　吞天雀也同样惊叹不已，“少年至尊之名，此刻已经通传天下了。”

　　“都过去三年了啊？”

　　少昊叹了一口气，“果然修真无岁月。一次闭关炼体，竟然都过去三年了。”

　　“走吧！该回去了！”

　　登上坐骑后背，腾空而起，两人一路疾驰，赶回石村。

　　“北海历练结束了！效果还不错！”

　　李豫对少昊和小石头的这次历练成果十分满意。

　　虽然没有突破境界，一身实力还是化灵境，但是……两人的根基，已经扎实得恐怖了。

　　“有了这个根基，今后的前途就有保障了。回去之后，以原始真解为基础，解析十凶宝术，晋升铭文境根本不费吹灰之力。”

　　李豫抬头看向天际，脸上露出了一抹微笑，“还有三年，上界的至尊就会化身下界。三年之后，两人都应该晋升尊者境，达到人境的巅峰了。到时候，就可以去上界了。”

　　“三颗鲲鹏之卵，被人扼杀，实在可惜。”

　　鲲鹏一族，抵御异域入侵，付出了惨烈的代价。除了一名遗腹子之外，几乎死绝了。

　　“荒天帝需要帮手，越强越好，越多越好。所以，这三颗鲲鹏之卵，就救活它们吧！”

　　伸手一招，存储在少昊的“至尊殿堂”里的三颗鲲鹏之卵，瞬间落到了李豫的资源库里。

　　“事实上，救活是不可能了！最多只能以血脉信息，制造出鲲鹏来。”

　　同样的血脉信息，同样的根基，虽然是李豫制造出来的，但是，这仍然是鲲鹏，完全就是真正的鲲鹏。

　　“系统，抽取黑暗仙将的力量！以鲲鹏之卵的血脉信息为基础，调用仙将的力量，制造鲲鹏。”

　　五彩霞光一卷，三颗鲲鹏之卵瞬间消散。无尽的仙光冲起，庞大的生命力不断凝聚。

　　片刻之后，三只巨兽出现在资源库里。

　　长达十丈的三条黑色巨鱼，片刻之后，又化成了三只浑身金光灿烂的大鹏。

　　两种形态转换不停，一会是鱼，一会是鸟。

　　“三只鲲鹏都还是幼年！”

　　朝资源库里的三只鲲鹏看了一眼，李豫摇了摇头，“直接制造出来的，还是差了历练，即使虚构的记忆中有很多成长和战斗的经验，也还是不够。”

　　李豫伸手一挥，将三只鲲鹏放了出来。

　　“叽叽！”

　　三只鹏鸟形态的鲲鹏，叽叽喳喳的绕着李豫乱转。

　　“这三只鲲鹏本质不凡。但是还缺少锻炼。贫道，也没有养鱼养鸟的经验。所以，还是扔到石村，跟荒天帝一起成长吧！”

　　李豫伸手一拂，将三只鲲鹏幼崽卷起，破开虚空，打到了石村里。

　　与此同时，神魔之墙也被李豫丢了过去。

　　“轰隆！”

　　天空一声巨响。

　　石村众人惊骇的抬头，只见一堵巨大石墙从天而降，化成了一堵围墙，将整个石村包裹在里面。

　　“叽叽！”

　　三只金光灿烂的鹏鸟扑棱着翅膀，却根本飞不起来，趔趄着一头栽了下来，落到了石村前方的魔灵湖中。

　　“哗啦！”

　　一声水响，三只金色的鹏鸟化成了三只黑色的大鱼，掀起巨浪，在魔灵湖里欢快的畅游起来。

　　“这是……什么情况？”

　　石村众人目瞪口呆。

　　“太上天尊，你……”

　　青光闪耀之间，柳神的身影显化而出。

　　看到石村的变化，柳神一阵感叹，“又是神魔之墙，又是鲲鹏幼崽，太上天尊，你真是煞费苦心了！”


第637章 鲲鹏子，过来当保姆吧！

　　“既然把鲲鹏幼崽安排到了石村，鲲鹏炼体之地也一并取了吧！”

　　李豫扭头看向北海，伸手一抓，穿过了遥远的空间，一把抓出了鲲鹏炼体之地的那一方小空间。

　　“这个东西也挺有用的，今后其他人也可以用来炼体！”

　　伸手一拍，鲲鹏炼体之地的这个小空间，被李豫打入了石村前的魔灵湖中。

　　“连鲲鹏炼体之地都取了过来？看来，太上天尊对石村真的期望很大啊！”

　　柳神朝石村众人看了一眼，叹息了一声，“实力强横其实也未必是好事。普通人的一生，虽然短暂，却也有自己的欢乐。一旦踏上了这条路，未来……一片血雨腥风！”

　　李豫培养石村众人的原因，柳神自然很清楚。

　　既然平定黑暗的契机在小石头身上，那么……太上天尊就是在给小石头配齐一支子弟兵了。

　　想起那惨烈无比的征战厮杀，连柳神自己都九死一生。这种征战厮杀的日子，对这些人来说，是不是太沉重了？

　　小石头和石村的人，真的能扛起这副比天还重的担子么？

　　柳神默然无语。

　　仙王都会陨落，这样的担子谁都扛不起。只不过，所有人都在争！为自己，也为这方世界，争得一线生机！

　　李豫并不知道柳神的想法。

　　虽然在北海那个洞口看到的未来，让李豫心头十分紧迫，但是，他对荒天帝的未来，还是充满了信心。

　　独断万古，举世无敌！荒天帝盖世英姿，未来的胜利，就是必然！

　　“三只鲲鹏幼崽落户石村，但是……还得给他们找一个家长才行。”

　　李豫抬眼看向天际，目光穿透了大荒，看到了另一域，看到了下界的不老山。

　　“鲲鹏之子的鹏身，被镇压在不老山下。虽然只是鲲鹏两身之一，却仍然十分强横，有接近至尊境界的力量。”

　　李豫笑了笑，“贫道已经把你的弟弟妹妹救回来了，你就老老实实的过来带孩子吧！”

　　身形一晃，李豫的身影化成了一道琉璃清光，无声无息的融入了虚空之中，瞬间来到了不老山下。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。这里就是下界八域之一的玄域了。”

　　李豫的身影无声无息的出现在玄域的神山圣地“不老山”下。

　　“下界的不老山，只不过是上界不老山的一个分支而已。不过，把鲲鹏之子的鹏身镇压在这里，我应该说，下界不愧是牢笼吗？谁都把下界当牢笼用啊！”

　　朝不老山扫视了一眼，在一座五行之力浓郁至极的大山下，一个浑身金黄，背上长着一对金色羽翼的人形身影，被死死的镇压着。

　　“虽然这座五行山只不过是一件至尊法器，但是布置了无数封印，再来一个至尊法器镇压，也算得上稳妥了。”

　　鲲鹏之子是至尊，但是这里只有两身之一的鹏身，还算不上真正的至尊。被封印禁锢之后，至尊法器五行山也能镇压他了。

　　“石村的三只小鲲鹏，还需要一个保姆，小伙子，你身为哥哥，责无旁贷啊！”

　　伸手一抓，穿透了时空，无视了所有封印，李豫就这么轻描淡写，无声无息的把鲲鹏子给抓了出来。

　　随手丢进了资源库，李豫化为琉璃清光，无声无息的从虚空中一掠而过，瞬间又回到了大荒地底。

　　“鲲鹏子，被人镇压了无数年。虽然不死，但是一身力量也消耗得太多了。贫道心地善良，就顺手帮你一把！”

　　从一名黑暗仙将体内抽取了一股仙力，化为纯净的元气，打入了鲲鹏子体内。

　　顷刻之间，这个看起来骨瘦如柴的鲲鹏子，马上变得血肉丰满，气势如虹了。

　　“不错，有个保姆的样子了！”

　　一拂衣袖，鲲鹏子被李豫放了出来。

　　“你……”

　　鲲鹏子突然出现在外界，看到李豫站在面前，顿时心头一紧，浑身力量猛然提起，两眼凶光直冒。

　　鲲鹏子这种暴脾气，连天都敢捅个窟窿，遇到什么事，首先想到的就是一拳头砸过去。

　　不过……他这拳头根本就砸不下去了。

　　“您……前辈，您救了我？”

　　鲲鹏子刚举起拳头，连忙停下手来。他已经明白自己是被眼前这人从封印中救出来了。

　　暴脾气，直性子，但是恩怨分明，知恩图报。朝恩人下手的事情，他可干不出来。更何况……也干不过啊！

　　“我这里缺个带孩子的，找来找去，就你合适了。所以，我就把你带过来了。”

　　李豫微笑着朝鲲鹏子点了点头。

　　“带……带孩子？我？”

　　鲲鹏子指着自己的鼻尖，目瞪口呆，“前辈，您没搞错吧？我还能带孩子？我还合适带孩子？”

　　更重要的是，就算您是救命恩人，带孩子这种事……我真的没办法啊！

　　鲲鹏子心头那个郁闷啊！

　　“是啊！”

　　李豫似乎没有看到鲲鹏子那一脸的郁闷，反而理所当然的点头，“你的弟弟妹妹，你不去带，难道还要我去带？”

　　“我的……弟弟妹妹？”

　　鲲鹏子惊得跳了起来，然后，又是一脸的狐疑，“前辈，您在开玩笑吧？我这一族，就剩下我一个了。我自己都是遗腹子，连父母的面都没见过，哪里还有什么弟弟妹妹？”

　　“本来是这样的。但是，前段时间，贫道的门下弟子，在北海鲲鹏巢穴发现了几颗鲲鹏之卵。贫道发现，那几颗鲲鹏之卵，还有一丝生机，就出手救活了。”

　　说到这里，李豫又是一阵摇头，“救活之后，麻烦也来了！贫道也没养过鲲鹏，哪里知道该怎么养？找来找去，就只有把你找回来了。”

　　“鲲鹏巢穴？救活的鲲鹏之卵？这是……真的？”

　　鲲鹏子激动得浑身发抖，眼眶都有些泛红了。

　　“你自己看看就是了！”

　　伸手一挥，李豫直接在面前开启了一道空间传送门。

　　透过传送门，魔灵湖的水面上，三条通体漆黑的大鱼，正掀起一股股浪花，嬉戏追逐。

　　“真的！真是我的弟弟妹妹！真是我的弟弟妹妹！”

　　鲲鹏子两眼通红，“噗通”一声拜倒在李豫面前，“多谢前辈！前辈大恩，鲲鹏子永世不忘！”

　　“贫道太上，那个村子是贫道门下所居。你今后就在那边带你的弟弟妹妹吧！”

　　“是！多谢太上前辈！”

　　鲲鹏子重重的磕头，然后抹着眼泪，一头钻进了传送门，跳到了魔灵湖里，抱着三只小鲲鹏，嚎啕大哭。


第638章 一个更猛的吃货

　　“这是怎么回事？”

　　看到这从天而降的金色身影，看到他跳到湖里，抱着三条大鱼嚎啕大哭，石村众人目瞪口呆。

　　“一只成年鲲鹏？”

　　柳神看到这个情形，对太上天尊简直佩服得高山仰止了。

　　“三只鲲鹏幼崽，还拐带了一位至尊境的成年鲲鹏。太上天尊这生意做得！”

　　这时候，鲲鹏子也收拾了情怀，放开三只小鲲鹏，举步走到了岸边。

　　“果然不愧是太上前辈的门下。”

　　看到眼前的神山灵湖，看到神秘莫测的神魔之墙，看到灵光浩荡的百草园，再看到那株苍翠如碧的柳树，鲲鹏子浑身一震。

　　“那是传说中的神魔之墙吧？竟然成为了这个村子的围墙？那片药园里的是不老神泉吧？更重要的是……”

　　鲲鹏子看到柳神，连目光都发直了，“这是仙灵吗？这个村子的祭灵，竟然是仙灵？”

　　举步走到村前，鲲鹏子恭恭敬敬的躬身施礼，“在下鲲鹏子，蒙太上前辈恩典，救下了我的弟弟妹妹，在下感激不尽。”

　　扭头看了看灵湖中戏水的三只小鲲鹏，鲲鹏子脸上浮起了一抹微笑，“弟弟妹妹们年幼，在下想在此地照顾弟弟妹妹，还请各位行个方便。”

　　“原来是太上天尊的恩典！”

　　老族长点了点头，“我们也是蒙太上天尊恩典，村子才有今日的气象。既然都是自己人，只要不嫌弃，你尽管留下来就是了！”

　　“多谢！”

　　鲲鹏子躬身施礼，朝老族长道谢。

　　“呖！”

　　这时候，天边传来一声啼鸣声。

　　青天鹏一家四口，展翅破空，呼啸而来。

　　“咦？”

　　青天鹏看到鲲鹏子，再看到湖中的三条黑色大鱼，惊呼一声，落到了村里，两眼发直的看着鲲鹏子。

　　“我……您……”

　　青天鹏本就是鲲鹏的鹏形后裔，此刻看到鲲鹏子这个鹏身，源自血脉中的联系，让青天鹏浑身发抖。

　　“原来是你们这一族！”

　　鲲鹏子点了点头，“你们的血脉还算纯净，虽然隔得远了些，也算得上我族的旁支了。”

　　“见过鲲鹏大人！”

　　青天鹏一家连忙向鲲鹏子行礼。

　　“起来吧！”

　　鲲鹏子点了点头，“蒙太上天尊恩典，我在此地照看弟弟妹妹。既然大家都在村里安家，那都是自己人，无需这么客气。”

　　“啾啾！”

　　“吼……”

　　吞天雀和穷奇的身影出现在远方，一路呼啸破空，飞掠而来。

　　“少昊和小石头回来了！”

　　“哈哈！这两个臭小子，出去三年了，终于回来了！”

　　看到吞天雀和穷奇的身影，石村众人欢呼着大叫起来。

　　“那两个少年，就是太上前辈的门下弟子么？”

　　抬眼看到两头凶兽背上的身影，鲲鹏子眼中闪过一丝异色，“浑身气血如同汪洋大海，浩瀚磅礴，躯体强横至极。果然不愧是太上前辈的门下。”

　　“我们回来了！”

　　穷奇和吞天雀落到地上，小石头伸出双手，大叫着跳了下来。

　　“咦？家里来了客人啊！”

　　少昊从穷奇背上一跃而下，抬眼看到鲲鹏子，笑着点了点头。

　　“两位就是太上前辈的传人吧！”

　　鲲鹏子上前一步，拱手施礼，“在下鲲鹏子，蒙太上前辈恩典，救活了我的弟弟妹妹。据天尊说言，我的弟弟妹妹还是两位救出来的。两位大恩，在下感激不尽。”

　　“祖师救治鲲鹏之卵的时候，曾告诉过我。”

　　少昊扭头看向灵湖中戏水的三只鲲鹏，笑了笑，“那就是祖师救活的小鲲鹏吧？果然气象非凡。”

　　“都是太上前辈恩德，才让我这几个弟弟妹妹能有重获新生之日！”

　　鲲鹏子朝少昊和小石头身上扫了一眼，笑了笑，“鲲鹏宝术，在下略有几分心得，两位若是有兴趣，不妨一起探讨一二？”

　　“前辈盛情，我等感激不尽。”

　　鲲鹏子是至尊境界的高人，而且还是正宗的鲲鹏，一身鲲鹏宝术，就是天赋神通，哪里只是略有几分心得？

　　能得到鲲鹏子的指点，两人对鲲鹏宝术的领悟，必定会更加深刻。

　　“两位都是天尊门下，我哪里敢当你们的前辈。我们平辈相称就是了。我有个名号叫不灭，两位叫我不灭兄弟就好了。”

　　以鲲鹏子的眼光，自然看得出两人前程远大。更何况鲲鹏子这人就是个直爽性子，只要投缘，根本就不摆什么至尊高人的架子。

　　“在下少昊！”

　　“在下太昊！”

　　少昊和小石头朝鲲鹏子见礼，“见过不灭兄！”

　　“哈哈哈哈！好！今后，咱们就是兄弟了！”

　　鲲鹏子哈哈大笑，豪爽大气至极。

　　“既然来了客人，咱们正好摆个筵席！”

　　老族长一挥手，石村马上就行动起来。

　　“族长爷爷，我们从北海抓了几条泥鳅回来。上次的猴儿酒还有不少，今天我们给不灭兄接风。”

　　少昊挥手放出了一堆灰蛟。这是北海大战的时候，少昊在小石头的要求下，带回来的所谓“海鲜”。

　　“灰蛟？不错！不错！我很多年没吃过蛟龙了，真是怀念啊！”

　　鲲鹏子被封印了无数年，真的说得上是很多年没吃过了。

　　“别的不说，管饱！”

　　小石头哈哈大笑，没大没小的拍着鲲鹏子的肩膀，勾肩搭背的走进了村子。

　　“这个至尊境的鲲鹏，还真是个豪爽的性子。想必他们会相处得不错。”

　　柳神微笑着点了点头，“太上天尊选这个鲲鹏子，恐怕也是看中了他这个性子。如果是那种摆架子的至尊，那就根本相处不下去了。”

　　石村众人欢天喜地的来开了架势，一场盛宴开启了。

　　然后……小石头管饱的海口夸大了！

　　鲲鹏子的胃口，吓坏了所有人。

　　少昊将北海收起来的所有“海鲜”统统拿出来了，那一头头庞大如小山一般的巨型海兽，就这么被鲲鹏子给吃光了。

　　“呃……”

　　看到众人震惊的目光，鲲鹏子不好意思的摸了摸脑袋，“很久没吃过了，一时……没收住！”

　　“哈哈哈哈！不灭兄，从今天起，吃货的名头再也落不到我头上了！”

　　小石头哈哈大笑。

　　“上次那两只蜘蛛，我们还没吃完，正好拿过来！”

　　少昊起身走到仓库，把吃掉了几条腿的两只大蜘蛛搬了过来。

　　“烤蜘蛛腿！不灭兄，咱们继续吃！”

　　“这是尊者境的纯血真灵？不错，好东西啊！”

　　然后，吃货们又开干了！

　　从此之后，石村来了一个更猛的吃货。


第639章 至尊重生，实力暴涨

　　“哈哈哈哈！真是爽快！”

　　一双金色的羽翼破空而出，将前方显化的睚眦凶兽斩得粉碎，鲲鹏子意气风发，放声大笑。

　　这是神魔之墙。

　　原本的神魔之墙，经受不住至尊境的力量，被李豫用符文“固化”，加固了一遍之后，至尊境的鲲鹏子也能进入神魔之墙冲关了。

　　神魔之墙一百零八关，每一关都是真实不虚的血战。即使是鲲鹏子，也打得遍体鳞伤。

　　少昊和小石头自然也是神魔之墙的常客。

　　“锵……”

　　漫天剑光呼啸，撕天裁云，斩尽万物。

　　一株九叶剑草，爆出无尽的剑光，斩裂长空。

　　“嘶……真痛啊！”

　　小石头浑身爆出一股浑厚的黄光，硬抗着九叶剑草的绝世剑气，被砍的浑身淌血。

　　“滴血重生！”

　　气血翻腾之间，身上的伤势瞬间恢复，然后……继续挨砍！

　　小石头这是在磨练打神石的宝术。

　　天下最强的防御，对上世间最极致的锋锐。本来势均力敌，但是，小石头的打神石宝术修为还浅，没有达到极致，在九叶剑草的攻击下，还是扛不住。

　　“草字剑诀！无物不斩！”

　　在另一个试练空间里，少昊并指如剑，使出草字剑诀，对着一块巨石猛砍猛劈。

　　“轰！”

　　巨石爆出一股黄光，剑光根本就砍不动。更重要的是……

　　“咻！咻！咻！”

　　在这股黄光爆发之下，少昊自己斩出的剑光，竟然全部反弹回来了！

　　“打神石果然强悍！”

　　狼狈的躲开剑光反弹，少昊抬眼看着前方的打神石，满脸无奈，“果然不愧是最强的防御，根本砍不动呢！”

　　“轰！”

　　打神石轰然冲起，对着少昊当头砸了下来！

　　“必中！这一招实在太无耻了！”

　　打神石必中的一击，根本没法躲。少昊一声怒吼，爆出全身力量，死死的扛住这一击。

　　鲜血飞溅，筋断骨折，少昊被远远的轰飞了出去！

　　“滴血重生！”

　　血气翻腾之下，伤势瞬间恢复，少昊昂起头颅，“再来！”

　　自从北海返回之后，少昊和小石头收获巨大，有了神魔之墙这种绝佳的磨练之地，哪里还会放过？

　　除了在“悟道堂”里感悟十凶宝术之外，剩下的时间，全部泡在了神魔之墙，通过无数次血战，不断的磨练自身。

　　“我是至尊殿堂的传人，不打败神魔之墙里所有的对手，如何称得上当世至尊？杀！”

　　血战！无休无止的血战！

　　打得遍体鳞伤，打得筋断骨折，还在打！

　　在连续不断的战斗中，神通宝术不断精进，躯体不断强化，吞入两人腹内的太上金丹，也不断融入体内，修为不断晋升。

　　“斩！”

　　这一天，少昊一剑斩开了打神石！

　　同境界之下，连当世最强的防御，也挡不住少昊一剑！

　　“来呀！来砍我啊！”

　　小石头浑身散发着一层黄光，抱着膀子，任由九叶剑草放出无尽剑光，不停的斩杀，却巍然不动，根本伤不了他分毫。

　　同境界之下，九叶剑草，当世最极致的锋锐，也斩不破小石头的防御。

　　然后，下一轮战斗又开始了！

　　这一次，小石头挥剑砍打神石，少昊顶着防御硬抗九叶剑草的剑气。

　　这一轮结束之后，战斗仍在继续。

　　“天角蚁，世间力量最强的生物！嘿嘿，咱们比一下力气！”

　　小石头一声怒吼，同样施展了天角蚁的大力神通，甩开膀子，比拼力气！

　　“翻天覆地！”

　　天角蚁的最强神通，号称“掀翻苍天，覆灭大地”的绝顶力量。

　　“这一招我也会！”

　　小石头大叫着，同样一招“翻天覆地”，以攻对攻，以硬碰硬！

　　“轰！”

　　一声巨响，天角蚁和小石头同时震飞出去。

　　“麒麟步！”

　　另一边，少昊和一头麒麟，也在以同样的招式对攻。

　　两个少年的心都很大！

　　他们打算以同样的宝术神通，打败这些宝术神通的原主人。

　　剑气比九叶剑草更锋利，防御比打神石更强横，力量比天角蚁更强大！比真龙更强，比真凰更强，比麒麟更强！比所有太古十凶更强！

　　修为一天天增长，对手的实力也同样水涨船高，战斗不曾停止，进步也不曾停止！

　　时间就在不断的磨练中一天天过去！

　　三年之后，两个十四岁的少年，已经站在了巅峰！

　　“尊者境！”

　　三年连续不断的征战磨练，太上金丹的力量不断融入体内，两人的修为不断进步。

　　直到他们晋升尊者境，打通了神魔之墙所有的关卡，将同境界的所有对手，都踩在脚下！

　　两个十四岁的尊者，前无古人后无来者。如果这个消息传出去，会吓死无数人。

　　这一轮闭关修行，终于结束了！

　　“我……我的至尊骨！”

　　小石头冲出神魔之墙，胸口爆发出无尽的神光，灿烂的光辉直冲天际，庞大而神秘的力量，散发出一股天地万物尽在轮回之中的气息，令人心悸。

　　“至尊骨重新长出来了？”

　　看到小石头身上的异象，众人欣喜若狂的大笑着，一齐围了上来。

　　“好！好！我们的天生至尊，又回来了！”

　　老族长欣慰的大笑起来。

　　“祖师还把重眸神通，转化为武道天眼之法。我们现在已经是尊者境了，已经可以修炼武道天眼了！到时候，汇集重眸之力和至尊骨于一身，那就更强了！”

　　少昊也是满脸欢喜，祖师同样传下了至尊骨的凝练之法，自己同样也能把至尊骨和重眸之力练出来。

　　到时候，力量还能再进一步，天下何人能敌？

　　“你最强大的地方，就是你最弱小的地方。至尊骨重生，对你来说，并不一定是好事！有可能会成为你前进路上的阻碍！”

　　柳神的身影出现在众人面前，看着小石头胸口上重生的至尊骨，似乎有些不太满意。

　　“不会吧？”

　　少昊对柳神的话十分惊讶，“这是小石头的天赋神通。这么强大的力量，怎么会是阻碍？”

　　“是啊！他是初代，天赋神通就类似与我们鲲鹏一族的神通，这就是天赋本能，怎么会是阻碍呢？”

　　鲲鹏子也有些疑惑不解，但是柳神是仙灵，见识不凡，这话也让鲲鹏子有些将信将疑。

　　如果真是阻碍，那小石头的至尊骨重生，莫非还是一件坏事？


第640章 太上讲道，谋划未来

　　“柳神说的没错！”

　　这时候，李豫的身影无声无息的出现在石村，出现在众人面前。

　　没有惊天动地的异象，也没有浩荡无边的神威，就如同一缕清风吹拂，无声无息之间，就那么出现了。

　　“天尊竟然如此高深莫测？”

　　李豫的到来，连柳神都没能发觉，直到李豫出声，这才发现李豫已经来了。这让柳神心头震惊不已。

　　“道法自然，天人合一，无形无迹？太上天尊的修为，竟然到了这般地步？”

　　柳神的本体是一棵柳树，她突然从李豫身上感应到一股本源气息，仿佛是万木根源一般，这让柳神更加震撼。

　　“祖师？您来了？”

　　看到李豫出现，少昊又惊又喜，连忙拜倒在地，“弟子少昊，拜见太上祖师！”

　　“拜见太上天尊！”

　　众人纷纷朝李豫行礼。

　　“见过太上天尊。”

　　柳神朝李豫施礼，然后指着小石头的胸口，朝李豫说道：“天尊也认为这块至尊骨是阻碍么？”

　　“祖师，至尊骨真的会是阻碍吗？”

　　小石头虽然不曾拜入至尊殿堂门下，但是承太上天尊的恩惠很多，也把自认为是天尊门下了。

　　“是不是阻碍，要看你的目标有多大！”

　　李豫笑着点了点头，“至尊骨，天地孕育而生，这就是天赋神通。如果你的目标只在天地之内，那么它就是你最强的力量。如果，你的目标是凌驾于天地万物之上，那它就是阻碍。”

　　“可是……天地万物，都是天生天养。难道我们的身体也是阻碍？”

　　鲲鹏子疑惑的询问起来。

　　在他看来，万物众生，都在天地之内，都是天地孕育而生。这么说来，岂不是连躯体神魂，全都是阻碍？

　　“我们修行，不就是在逆天而行，重塑真么？一介凡人，修行成仙，这本来就是逆天改命的过程。”

　　李豫微笑着解释了一句。

　　“原来如此！”

　　鲲鹏子恍然大悟，“修行本就是逆天而行！”

　　“那……祖师，我该怎么办？”

　　小石头看着胸口上爆发出的浩荡神辉，有些高兴不起来了。

　　“这就要看你如何选择了！”

　　满脸微笑的看着小石头，李豫语气淡淡的问了一句，“依靠至尊骨，你可以天下无敌。斩去至尊骨，你有可能凌驾于天地之上，也有可能就此泯然众人。石昊，你如何选择呢？”

　　“我的选择么？”

　　小石头深深的吸了一口气，目光变得无比坚定，“我要最强！我要凌驾于天地万物之上！”

　　“很好！”

　　李豫满意的点了点头，伸出一根指头，一指点在小石头胸口。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，重新长出来的至尊骨轰然爆碎。

　　“唔！”

　　小石头一声闷哼，脸色一白，脚下一个趔趄。

　　“一根至尊骨，哪里比得上全身都是至尊骨呢？更何况，老天爷给你的至尊骨，岂能比得上你自己炼出来的至尊骨？”

　　李豫笑了笑，“我把你的至尊骨打散了，融入了你全身血脉之中。你第一块至尊骨的神通和重生的至尊骨神通，都包含在血脉中。未来，你练出自己的至尊骨的时候，可以把这两个神通一起融入其中。”

　　“多谢祖师！”

　　小石头躬身道谢。

　　“至尊骨也好，重眸之力也好，都是可以通过自己练出来的。”

　　李豫微笑着朝众人看了一眼，“我命由我不由天！老天爷给的，哪里比得上我自己的？”

　　早在重眸者陨落的时候，重眸和至尊骨就被李豫解析了一遍，化为了一门神通法术。

　　没有重眸，没有至尊骨，我自己练出来。就算有重眸，有至尊骨，老天爷给的，我不要，我同样自己练出来！

　　要打破天地极限，晋升仙帝，没有这种气概，如何能成就伟业？

　　“你们的修为，暂时无需继续突破了。出去走走吧！石国人皇大寿，你们也该去了结往事了！”

　　李豫摆了摆手，“下界还有我至尊殿堂的东西流落在外，顺便收回来吧！”

　　“是！”

　　少昊和小石头自然没有任何异议。

　　“你们下去吧，我跟柳神有些话要说。”

　　李豫将众人打发了下去，转身看向了柳神，“下界法则不全，他们要继续前进，只能去上界了。你今后有何打算？”

　　“上界的法则，同样不全。成仙的机会十分渺茫了！”

　　柳神抬眼看向天际，“你让他们的修为不再突破，停留在至尊境，是想让他们铸就扎实的根基，去‘仙古遗迹’之中寻找机缘么？”

　　“仙古遗迹有机缘，异域也有完整的仙道法则。更何况，不是还有仙域么？如果成仙都不能，还谈什么仙帝？”

　　李豫毫不担心少昊和荒天帝成仙的问题。

　　“你对他们信心很足啊！”

　　柳神笑了笑，没有继续这个话题，“你在做准备，我也要做准备了！我需要尽快恢复全盛，而且……我也想寻求突破！所以，到了上界之后，我要离开了。”

　　“恢复全盛倒是不难。你境界还在，只是缺乏灵力而已。”

　　李豫伸手一抹，将一名仙王全身力量提取出来，化成了一颗金丹，“给你！到了上界之后，你吸收了这颗丹药，自然就恢复全盛了。”

　　“仙王神丹？”

　　柳神看到这颗丹药，满脸震惊，“天尊手里连这等神物都有？”

　　“不多了！”

　　李豫叹息着摇了摇头。

　　总共才八个黑暗仙王，用一个少一个，给柳神一个，李豫心头都十分肉痛。

　　要不是界海之中，仙王强者无数，未来与柳神一起，联手刷“界海副本”，必定有大收获。李豫可舍不得拿出这等好东西。

　　“天尊大恩，柳青感激不尽！”

　　伸手接过神丹，柳神心头暗道：“太上天尊的人情，真是欠大了。今后有得还了！”

　　“贫道也在寻求突破。柳神的目标是在界海吧？何不等上一等，待贫道安排好之后，你我联手一探界海？”

　　这就是李豫的打算。

　　如果能够在上界收获天地规则，能够突破仙王境还好，如果不能，界海就必须去一次了。

　　“与天尊同行，柳青万分荣幸！”

　　这种事情，正合柳神之意，自然不可能不答应。

　　界海，是无数纪元以来，毁灭的无数个世界汇集而成。这些世界即使毁灭了，但是仍然会有天地规则残留。

　　解析了界海中无数残破世界的天地规则，同样也是一条晋升之路。

　　更何况，黑暗动乱，就是无数纪元以来，迷失在界海之中，被黑暗侵蚀的无数仙王们，重新返回这方世界，毁天灭地，祸乱苍生导致的。

　　这些仙王，就如同叶帆那个时代的禁区大帝一般，李豫可没打算放过他们。


第641章 重返石国，吓跑真灵

　　“一晃眼，已经十年过去了！”

　　站在穷奇背上，少昊看着熟悉的大荒景象，想起当年独行三十万里大荒，从石国西疆来到了莽荒群山中的石村。往事历历在目，竟然让少昊生出了几分感慨。

　　“虽然讨回了一些债，但是……”

　　小石头紧紧的握着拳头，“属于我的东西，我必须全部拿回来！”

　　十年过去，当年两个四岁小孩，此刻已经是俊朗挺拔的少年英杰了。

　　强横的躯体，让两个少年长得高大挺拔。连续多年的战斗，神魔之墙中的无尽厮杀，让两个少年褪去了最后一丝稚嫩。

　　俊朗不凡，气宇轩昂，立于凶兽背上，如渊停岳峙，沉稳大气，气度俨然。

　　“前面是冲云城了。我当年就生活在这里。石族第二祖地，多年没有回去看过了！”

　　远远的降落下来，少昊立于山巅，抬眼看向石族第二祖地的方向，心头一阵感慨。

　　“回去看看吧！”

　　小石头心头也是一阵感叹。当年要不是少昊一家舍命相救，他早就死在雨族的追杀之下了。

　　“走吧！”

　　绕过冲云城，两人一路御风而行，极速赶往第二祖地。

　　吞天雀和穷奇也化为人形，跟在两人背后。

　　片刻之后，一个陈旧而破败的小村庄出现在两人面前。

　　多年过去，这个村庄更加破败了。

　　“当年，太上祖师就是在这里收我入门的。”

　　少昊举步走进村庄，看到前方那座破败不堪的院子，暗暗叹了一口气，“多年无人照料，房子都快要烂掉了。”

　　推开院门，走进了当年那间房里，看到那个床榻，少昊跪倒在地，重重的磕头，“爷爷，我回来了！”

　　“你爷爷葬在这里？”

　　小石头也跟着少昊一起，朝着床榻的方向磕头。

　　“走吧！”

　　祭拜完毕，少昊也不想在这里待下去了。转身带着小石头走出了院子。

　　“你们是什么人？”

　　刚刚出门，一个手持烟斗的佝偻老者，指着少昊等人高声怒喝。

　　“海爷爷？”

　　看到这个老者，少昊发现这就是当年跟他一起对抗雨族管事的那个海老头。

　　“呃？你是……”

　　海老头眨巴着眼睛，朝少昊看了半晌，“你是……小少爷？小少爷长这么大了！好！一表人才，气度非凡，不愧是三岁败洞天的英雄豪杰。”

　　“海爷爷，您老了很多了！”

　　看到老者满头白发，脸上布满了皱纹，连眼睛都有些浑浊了，少昊心头暗暗叹息了一声，“海爷爷，我这里有点草药，您拿去补补身体。”

　　“老头子身体壮着呢！用不着补了！”

　　海老头呵呵笑着，摆了摆手，一副不服老的模样。

　　“不是什么好东西。您就收着吧！”

　　少昊拿出一个木盒子递给了海老头，“海爷爷，我们还要去石都，就先走一步了。您老保重身体。”

　　随后，少昊和小石头告辞而去。

　　“小少爷的实力，老夫都看不透了，果然英雄了得！”

　　海老头感慨了一声，伸手揭开了手中的木盒子。宝光充盈，灵气勃发，浩荡的光辉惊得海老头目瞪口呆。

　　“竟然是这等至宝？小少爷……果然了不得啊！”

　　三岁的时候，杀贼寇，败洞天，英雄了得。十年过去了，小少爷该成长到了什么地步？

　　“石老头，有如此孙儿，你也该含笑九泉了！”

　　海老头收起的木盒宝药，心头赞叹不已。

　　“我们直接赶往石都吧！”

　　离开第二祖地，两人驾着穷奇和吞天雀，冲上高空，一路破空飞遁，赶往石国都城。

　　大荒古国，浩瀚广袤。

　　以吞天雀和穷奇的速度，也花了半个时辰，这才飞遁到石都附近。

　　“到底是国都，直接飞进去未免对人皇不敬。”

　　两人在城外落了下来，让吞天雀和穷奇化为人形，跟在两人身后，一路举步进城。

　　人皇大寿，各方古国，各大势力，都有人前来贺寿。石都人来人往，比起以前更加热闹繁华了。

　　“到底是国都，果然气象不凡。”

　　走进石都，眼前广厦万千，车马如织，一派繁华景象。

　　可惜，这繁华盛景之下，总有一些恶心的臭虫。

　　“卑贱的人族，还不滚开？”

　　三只铁甲青兕，拉着一辆装饰奢华，宝光四射的车驾，一路横冲直撞的疾驰而过。

　　惊得路上的行人高声大叫，纷纷躲避，狼狈不堪。

　　“卑贱的人族？我最听不得这句话了！”

　　小石头眉头一皱，冷冷的瞟了这辆车驾一眼，哼了一声。

　　仅仅只是哼了一声。

　　但是……这一声冷哼之中，透出了一道龙吟之声。

　　龙威！

　　将真龙宝术练得比同境界的真龙还强，小石头一声冷哼，自然而然的带上了龙威。

　　“轰隆！”

　　三头青兕吓得两眼翻白，脚下一软，轰的一声摔倒在地。

　　人仰马翻！

　　疾驰而来的车驾“轰隆”一声翻倒在地。

　　“混账！是谁胆敢冒犯？”

　　翻到的车驾里，冲出了两道人影。

　　一个青年男子，满头白发，嘴角露出两根尖尖的虎牙，仰天怒吼，如同猛虎咆哮。

　　显然，这是一只白虎化为人形。

　　另一人却是个正宗的人族，而且还是小石头认识的人。

　　“石子腾？重眸者的父亲，竟然又跟某个太古神山拉上了关系？”

　　小石头皱了皱眉头，“白虎一族？来自西陵神山么？真是好胆！竟然在石国都城，大骂‘卑贱的人族’？”

　　白虎一声咆哮，众人纷纷退避，只有少昊和小石头仍然站在原地。

　　这样一来，两人就十分显眼了。

　　“是你们？卑贱的人族，竟敢偷袭我的御车之兽？你们找死！”

　　这头白虎就是借机泄愤，也不管是不是这两人下的手，反正杀人立威，也正好挽回车驾翻倒折损的颜面。

　　“杀！”

　　白虎挥掌拍出，指尖爆出一道道锋利无比的刀刃，如同利爪一般，对着少昊和小石头斩了下去。

　　这本就是白虎的爪子。

　　这一招杀出，正是白虎一族的神通宝术“白虎七杀刀”！

　　“敢朝我挥爪子？好大的胆子！”

　　小石头一声冷哼，同样挥掌拍出，同样使出的是“白虎七杀刀”。

　　“咔嚓！”

　　白虎的爪刃破碎，双手破碎，一路鲜血飞溅，倒飞百丈远。

　　“你是谁？”

　　本族的秘术神通，被人轻描淡写的施展出来，还打败了自己，白虎满脸惊骇的大吼起来。

　　看到少昊两人的模样，白虎隐隐觉得有些熟悉，突然想起了当年在百断山秘境中的那两个身影，顿时心头咯噔一跳，吓得浑身一抖。

　　“是你们？是你们？我……我……”

　　想起太昊似乎最喜欢吃纯血真灵，白虎额头上冒出了冷汗，浑身打了个寒颤。

　　“冒犯两位公子，在下知错！这是误会！误会！两位见谅！呃……在下告退！在下告退！”

　　连声告罪之后，白虎转身就跑，跑得飞快，跑的火急火燎，眨眼之间就不见人影了。

　　“西陵神山的白虎真灵，竟然……被吓跑了？”

　　“这两人到底什么来头？”

　　四周观望的所有人，满脸震惊，对少昊和小石头的身份也十分好奇起来。


第642章 武王府，我回来了！

　　“是你们？”

　　这个时候，石子腾也认出了两人。

　　重眸者死在他们手里，魔灵湖也灭在他们手里，甚至百断山秘境，雨族和武王府子弟也死在他们手里。

　　心头的仇恨积压已久，此刻看到两个正主，石子腾两眼爆出了无尽的怨毒。

　　“你们两个好狠毒！”

　　石子腾心头有了算计，脸上装出一副义愤填膺，激愤悲壮的神情，对着少昊和小石头高声怒吼！

　　“你们在石都袭击白虎真灵，故意破坏西陵神山与我石国的关系，想让西陵神山攻打我国，真是居心叵测，恶毒至极！”

　　这顶帽子扣下来，完全出乎了少昊和小石头的意料之外。

　　“西陵神山跟石国的关系？有什么问题吗？”

　　小石头挑了挑眉头，只觉得石子腾这话，说的简直莫名其妙。

　　“事情不对！”

　　少昊微微皱起了眉头。

　　他发现，刚才还对他们拍手叫好的人们，此刻看向他们两人的目光充满了怨恨。

　　“好狠毒的贼子！”

　　“居心叵测！两个贼子不得好死啊！”

　　“西陵神山一怒发兵，我石国必将血流成河，生灵涂炭。可恨啊！这两个贼子竟然居心如此狠毒！”

　　这一刻，四周的人们，对着少昊和小石头两人咬牙切齿，低声诅咒着。

　　即使这些议论声很低微，但是以两人的修为，自然听得清清楚楚。

　　“西陵神山很厉害吗？”

　　小石头和少昊对视了一眼，面面相觑，只觉得这简直太莫名其妙了。

　　西陵神山，在他们面前连大气都不敢出，难道在石国这边，还是一个巨大威胁？

　　“石国只有人皇一名尊者坐镇，面对西陵神山，自然处于弱势。不过，对我们来说，西陵神山就不值一提了。”

　　穷奇连忙提醒了一句。

　　“原来……西陵神山在外面还有这般威风啊！”

　　小石头不以为意的笑了笑，朝众人解释了一句，“各位尽管放心。我打了西陵神山的人，他们不敢找任何麻烦的。”

　　“贼子，还敢妖言惑众！”

　　石子腾怒不可遏，伸手指着两人，“念在你们年幼，速速认罪伏法。否则，我石国可不是好欺的！”

　　“我在妖言惑众？”

　　小石头转身盯着石子腾，“你身为石国皇族，武王府一脉，竟然对一头野兽奴颜婢膝？让野兽在我石国都城横行霸道？让野兽在我石国都城辱骂我们是‘卑贱的人族’？”

　　说到这里，小石头的声音变得激昂起来，“石国的子民们，我们的脊梁比高山更加挺直，我们的热血比熔岩更加炙热！”

　　“一万年前，我们的祖先踏出莽荒群山，在群狼环伺之中，以热血和刀剑，打下这一片浩瀚的疆土。一万年后，你们已经忘记的先辈的荣耀吗？你的骨头已经软了吗？”

　　小石头这番话，掷地有声，振聋发聩。

　　然而……

　　“狂妄自大！只知道空口吹大气！西陵神山有四位尊者。尊者一怒，血流漂杵。我们石国只有人皇一人坐镇。西陵尊者来袭，拿什么抵挡？就凭你们么？”

　　石子腾不屑的冷笑一声，高声驳斥小石头。

　　听到这话，众人刚刚被小石头那番话激起的热血，瞬间就冷了下来。

　　四位尊者啊！那是何等恐怖的力量！这可不是光凭热血就能抵挡得了的！

　　“对！就凭我！”

　　小石头挺身而立，气势昂扬，“就凭我！就凭我的名字！吾名……太昊！”

　　“吾名少昊！”

　　这时候，少昊也上前一步，跟着小石头一起报上了名号！

　　“太昊！少昊！原来是他们！难怪他们不把西陵神山放在眼里！”

　　“据说，几年前，北海一战，两人对战十万修士，杀得群雄胆寒！这等人物，自然不把西陵神山放在眼里了！”

　　“可惜……太昊和少昊不怕西陵神山。我们石国……比起西陵还是有差距啊！”

　　“如果太昊和少昊是我们石国的人就好了！”

　　听到太昊和少昊报出了名号，四周所有人满脸震惊。

　　太昊少昊之名，威震天下，如雷贯耳。此刻见到真人，众人心头一阵赞叹，果然是少年英杰！

　　“除此之外，我还有一个名字！”

　　小石头冷眼盯着石子腾，嘴角浮起一丝冷笑，“我祖，石中天！我父，石子陵！我名……石昊！”

　　“石中天？武王府十五爷！”

　　“太昊就是石昊？太昊是武王府的人？太昊是我们石国皇族！”

　　“太昊是石族之人，少昊必然也是！”

　　“哈哈哈哈！天佑吾国！太昊和少昊，竟然是我们石国皇族！”

　　“有如此英杰，天下何人胆敢欺我石国？”

　　听到小石头的宣告，四周所有人欢欣鼓舞，高声大叫起来。

　　“我的伯父，你想在我们头上扣帽子，简直痴心妄想！”

　　小石头冷冷的盯着石子腾，满脸都是鄙夷之色，“身为皇族一脉，竟然在异族面前奴颜婢膝，有辱先祖威名，有失石族身份。伯父，随我去祠堂，在先祖面前认罪伏法吧！”

　　伸手一抓，浩荡的神辉绽放，庞大无边的力量，压得石子腾无法动弹，如同老鹰抓小鸡一般，一把抓在手里。

　　“走！回武王府！”

　　小石头一挥手，大步走向武王府！

　　少昊带着穷奇和吞天雀，紧随其后，径直赶往武王府。

　　“看样子，太昊和武王府，似乎有什么过节啊！”

　　看到这个情形，有人悠然长叹，“内乱一生，对我石国可不是好事！”

　　“传说中，武王府除了重眸者之外，还有一位天生至尊！只是，这位至尊在襁褓之中就被挖去了至尊骨，生死不知！莫非，太昊就是当年那个天生至尊？”

　　“如果是这样，那就难怪了！天生至尊被挖去了至尊骨，却仍然崛起，仍然天下无敌。不愧是天生至尊啊！”

　　众人议论纷纷，但是，武王府的事情，就不是他们能够掺合的了。

　　“伯父，当年你们将我全家流放，想不到我还有重新归来的一天吧！”

　　小石头提着石子腾，冷笑着举步，朝着前方巍峨的武王府大步走去。

　　“你以为你赢了？”

　　石子腾即使被小石头抓在手里，却仍然一脸冷笑，“小子，这个世界比你想像中的更大！荒域只是一个小地方！外面还有更强大的势力！你背后的势力根本算不上什么！”

　　“更大的势力么？难怪伯父你敢向我们发难，原来另有依仗啊！可惜，你注定要失算了！”

　　小石头的脚步停在了武王府的大门前，看着这个古朴巍峨的门户，深深的吸了一口气，“武王府，我又回来了！”


第643章 扫平武王府

　　“阁下何人……咦？敌袭！”

　　门口的两个护卫，看到小石头站在门外，正要询问，突然看到石子腾被小石头抓在手里，顿时大惊失色，惊恐的大叫起来。

　　“这是武王府的家事，你们速速离去！”

　　小石头不想跟护卫计较，一挥手，将两名护卫掀开，举步踏入了武王府。

　　“什么人胆敢来我武王府闹事？”

　　护卫那声“敌袭”，惊动了府中众人。当少昊和小石头等人踏进武王府的时候，马上就有一群气息浩瀚的身影呼啸着冲了出来。

　　“子腾？”

　　看到小石头手里抓起的石子腾，武王府众人顿时大怒，“混账！好大的胆子！”

　　“欺我武王府无人么？速速把人放开，否则，无论你来自哪里，必定满门诛绝！”

　　武王府一众族老，带着一群族人，将小石头一行四人，团团围住，每个人脸上都是一脸惊怒之色。

　　“满门诛绝？你们打算杀自己么？”

　　小石头冷笑着朝这些族人扫视了一眼，“我祖，石中天，我父，石子陵，我叫石昊！不记得了么？我就是当年被挖去了至尊骨的那个人！想起来了么？”

　　“什么？”

　　“竟然是你？”

　　小石头报上来历，众人面面相觑。

　　那个孩子还活着？回来算账的来了？

　　“既然你回来了，让你入族也不是不行。但是，你竟敢犯上作乱？子腾是你伯父，你竟敢如此对他？还不赶快放下？否则，家法无情，决不轻饶！”

　　一名老者满脸阴沉的盯着小石头，高声训斥！

　　“哈哈！你跟我讲家法？”

　　小石头一声大笑，满脸鄙夷，“我当年被挖去至尊骨的时候，家法在哪？家法，就是我全家被流放？就是我全家被追杀？”

　　扭头环视四周，小石头满脸冷笑，“今天，我就是回来执行家法！凡是跟当年之事有关的人，统统家法伺候！”

　　“混账东西！你竟敢如此大逆不道！”

　　当年参与此事的族老，顿时满脸惊怒，眼中寒光四射。

　　“此子狂悖无道，当诛之，以正家法！”

　　“理当如此！”

　　几名族老挥掌拍出，一齐朝小石头攻了上来。

　　“诛了你们，才算是正了家法！”

　　小石头冷笑着，一掌扫出，没有动用宝术，也没用动用神通，仅仅是躯体的力量，一巴掌拍出，就将这几名族老打得吐血倒飞。

　　“这个孽障实力不弱！快请圣使！”

　　几个族老一招都挡不住，连忙大叫着，要去请什么“圣使”！

　　“我已经来了！”

　　一道流光破空而至，霞光闪耀之间，一个峨冠博带的老者出现在场中。

　　“拜见圣使！”

　　这名老者现身之后，武王府的族老们，带着众人纷纷朝老者躬身行礼，态度十分恭谨。

　　“嗯！”

　　老者淡淡的点了点头，负手而立，傲慢无比的朝小石头瞥了一眼，“想不到荒域这种破地方，还出了你这种肉身强横之辈。不错！”

　　如同审视一般的在小石头身上扫了一眼，老者微微点头，“躯体强壮，可堪一用。小子，老夫家里还缺个挑水打柴的奴仆。磕头吧，老夫赐你一场机缘！”

　　“嗤！”

　　小石头气笑了，“你算那跟葱？”

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　听到这话，武王府的族老们，如同被人辱骂了爹娘一般，急不可耐的跳了出来。

　　“老夫乃是补天教外门执事！补天教乃是玄域绝世大教。你们荒域的补天阁，都只是我补天教一名开革除名的弟子所创。”

　　老者昂着头，满脸傲然之色。

　　在他看来，只要名号一报，必定要把荒域的土包子们骇得魂不附体，胆战心惊。

　　“域外教派？”

　　小石头朝武王府的族老看了一眼，摇头叹息了一声，“这就是你们攀的高枝？”

　　将石子腾随手递给了少昊，小石头伸手拔出了腰间的长剑，杀气翻腾而起，“勾结域势力，勾结异族，武王府，已经腐朽了！需要鲜血才能洗尽这些污秽！”

　　“混账！你找死！”

　　族老们勃然大怒，眼冒凶光。

　　“荒域蛮子，不知天高地厚，不给你点教训，你还不知道我补天教的威名！”

　　补天教执事脸色一片冰冷，挥手化出一只巨大兽爪，对着小石头当头抓了下来。

　　“原来是一头畜生！太老了，估计肉不好吃了！”

　　小石头撇了撇嘴，随手一剑斩了出去。

　　剑光呼啸，撕天裁云。

　　即使不曾使出九叶剑草的宝术，小石头这一剑中，仍然带有了一股九叶剑草的剑意。

　　一剑斩出，无物可挡，无物不破！

　　血光飞溅之间，一只巨大的黑色山猫化出了原形，跌落尘埃。

　　补天教的所谓外门执事，根本挡不住小石头随手一击。

　　“什么？圣使大人死了？该死，你闯大祸了！”

　　一众族老吓的脸色惨白。

　　“还是担心你们自己吧！”

　　小石头扬起了长剑，“勾结异族，勾结域外势力，图谋不轨！我以武王府嫡脉继承人之名，依照祖宗家法，清洗族中污秽。凡与此事无关者，速速退去。”

　　在小石头的告诫之下，不少与此事关系不深的族人，纷纷离去。只有一些族老，还有石子腾一脉，就是勾结域外势力的核心人物了。

　　“先是勾结魔灵湖，现在又勾结域外势力。你们……统统该死！”

　　小石头持剑杀出，剑光纵横之间，没有一合之敌。

　　片刻之间，这些族老和石子腾一脉，统统杀了个一干二净！

　　“住手！”

　　这时候，一道身影呼啸而来，光辉灿烂，如同烈日当空。

　　“武王！武王救命！这小子袭击武王府，族人死伤惨重。武王，为族人报仇啊！”

　　看到武王现身，被少昊抓住了的石子腾连忙大叫起来。

　　“武王？”

　　小石头看向半空中的那个身影，甩了甩剑刃上的血迹，“武王，这些人勾结异族，勾结域外势力，图谋不轨。我杀之以证族规，以正国法。武王有何异议？”

　　“族规国法？我才是武王。要执行家法，也该由我来执行，还轮不到你！”

　　武王冷冷的盯着小石头，尤其是看到被斩杀的补天教执事，顿时眸子一缩，脸上显出了怒容。

　　“原来……都是你的指使？难怪他们胆敢勾结异族，胆敢勾结域外势力！武王，你在觊觎人皇之位么？”

　　小石头扬起了手中的长剑，“武王府，果然从上到下都烂了！只能好好清洗一番了！”

　　“少年人，不要太狂妄了！太狂妄的人，都活不长！”

　　在武王身后，又闪出了一道身影。

　　这是一名干瘦老妪。但是，在老妪的身上，透出一股如同深渊一般深不见底的阴寒气息。

　　“一名尊者？原来武王攀上了高枝啊！”

　　看到这名尊者境的老妪，小石头的脸色更加冰冷了！


第644章 荒天侯

　　“杀我补天教执事，少年人，你胆子很大啊！”

　　老妪满脸阴沉的盯着小石头，“我补天教的人，可不是谁都能杀的。杀了，就得偿命！”

　　“太聒噪了！”

　　小石头不耐烦的皱了皱眉头，“吞天雀，把她打发了，别让她烦我。”

　　“是！”

　　化为人形的吞天雀朝小石头躬身一礼，然后扭头盯着这名老妪，脸色狰狞，“贱婢，给大爷滚过来！”

　　“混账东西，你找死！”

　　老妪勃然大怒，正要出手，突然感应到吞天雀身上的气息，顿时脸色大变，“你……你也是……”

　　“是你大爷！”

　　吞天雀破空而起，伸手抓出，一只巨大的鸟爪显化而出，从云端探落，对着老妪狠狠的抓了下来！

　　“老吞，这是少主家里，别打坏东西了！”

　　穷奇挥手洒出一道光幕，将下方护了起来，抬头朝吞天雀喊了一句。

　　“还有一位尊者？该死！”

　　老妪脸色大变，身形一晃，转身就逃。

　　“想跑？看你跑到哪里去！”

　　看到老妪逃跑，吞天雀连忙追了出去。

　　“不知道那个老妪还有没有帮手，穷奇，你跟上去照看一下，别让吞天雀吃亏了。”

　　少昊朝穷奇吩咐了一声，穷奇连忙窜了出去，朝着吞天雀的方向追了上去。

　　“手下两位尊者？”

　　武王看到这个情形，脸色变幻了一阵，然后朝小石头和少昊笑了笑，“你就是石昊吧！没想到都长这么大了。我武王府后继有人……”

　　“别废话了！说再多也没用！”

　　小石头不屑的一挥手，长剑指向了武王，“勾结域外势力，居心叵测！图谋不轨！你想夺位？”

　　“你懂什么？天要变了！大劫将起，神圣不如狗！所有尊者境以上的人物，统统都会灭亡！人皇也逃不过！我身为武王，自然要出来掌控局面！与域外势力交好，只是未雨绸缪而已！”

　　看到小石头不依不饶，坚持要动手，武王也怒了，对着小石头一顿怒斥。

　　“这就是你勾结域外势力的原因？沦为域外势力的傀儡，葬送先祖的基业，只为苟延残喘！身为武王，你不觉得羞愧吗？武王，这个武字，你配吗？”

　　小石头举起了剑，“大劫又如何？我石族中人，顶天立地，脊梁如山！何曾屈服过？敌人再强，唯有一战而已！”

　　“说得好！”

　　一声赞叹，皇宫方向，一道灿烂的金光冲出，浩荡的金辉，如同大日当空，辉煌灿烂，光辉万丈。

　　在这片金光之中，一个身穿皇袍的伟岸身影，一步步踏光而来。

　　“人皇！”

　　看到这个身影，武王脸色大变，额头上冒出了冷汗。

　　石昊那两个尊者境的手下出动，牵制人皇的补天教教尊者，不得不逃离石国都城，这下……危险了！

　　“拜见人皇！”

　　小石头和少昊，一齐向石国人皇行礼。

　　“少年英杰，果然非同凡响！”

　　人皇赞叹的点了点头，“我接到汇报，这才知道太昊和少昊，原来就是你们！好孩子！我石国，后继有人了！”

　　“太昊？少昊？竟然就是你们？”

　　想起太昊和少昊的恐怖威名，想起连魔灵湖都覆灭的后台势力，武王满脸惊骇，半天都说不出话来。

　　“老五！”

　　人皇扭头看向武王，叹息着摇了摇头，“你这样做等于是在葬送祖宗的基业。沦为域外势力的傀儡，沦为异族的傀儡，任人予取予夺，任人宰割。用不了多久，石国必将灭亡。”

　　“灭亡？你才必将灭亡！”

　　武王指着人皇，竭斯底里的大叫起来，“大劫一起，尊者境以上的存在，统统都要灭亡！”

　　“那又如何？”

　　人皇毫不在意的笑了笑，“只要我还活着一天，这个国度就无人敢动！如果我死了……”

　　说到这里，人皇看向了小石头和少昊，“我死了，不是还有他们么？”

　　“他们，两个毛都没长齐的小崽子，他们懂个屁！”

　　武王暴怒的大吼。

　　“至少，他们会为了这个国度而战！”

　　人皇笑了笑，“仅仅是这一点，就比你强多了！”

　　伸手一按，一方玉印从人皇手中冲出，爆出漫天金辉，对着武王压了下来。

　　“你竟然真要杀我？”

　　武王满脸狰狞，拼命挣扎。但是，以人皇尊者境界的修为，驱动至宝人皇印，威力何其恐怖？武王只有王侯境的修为，根本无法抵挡。

　　“噗！”

　　人皇印按落，印在了武王头上。一声轻微的轰鸣，武王两眼一呆，神魂湮灭，一头栽倒下来。

　　“到底是兄弟一场，容你葬入祖陵吧！”

　　一拂衣袖，人皇将武王的躯体收了起来，朝少昊和小石头点了点头，转身回到了皇宫。

　　“武王……陨落了？”

　　石子腾满脸呆滞，失魂落魄。

　　补天教的靠山被打跑了，武王都已经死了，已经一败涂地了！

　　“是啊！武王陨落了！你也上路吧！”

　　小石头挥剑刺出，一剑破颅而入，将石子腾斩杀当场。

　　“武王府已经清洗了。”

　　持剑而立，小石头扭头看向石都的另一个方向，“雨族也不能放过！”

　　“雨族，我也不想放过！”

　　少昊摸了摸腰间的长刀，眼中透出一股寒光，“当年，雨族把我也害得很惨啊！”

　　“还等什么？杀光他们！”

　　纵身跃起，两人御风而行，呼啸着冲到了雨族驻地。

　　“雨王府！呵呵，今天，这里注定要毁灭！”

　　小石头举起剑，神辉浩荡，剑光璀璨。

　　“三灵真形剑！斩！”

　　一剑斩出，龙牙、凤喙、麟角，显化而出，浩荡的神威，铺天盖地一般碾压而去！

　　三灵真形剑，神灵之器！

　　神器之威，何其恐怖？更何况，小石头此刻已经是尊者境的修为，完全可以驱动神器的真正力量了。

　　神灵境，那是比尊者境更强大的一个层次！

　　点燃神火，生命升华，由凡物而超凡，脱离了凡人的层次，成为了“神圣”。

　　一剑斩出，三灵真形一出，整个雨王府，直接被碾碎了！

　　“好强的一剑！”

　　人皇抬眼看到这一剑，脸上生出了一股惊容，“神器？竟然能把神器驱动到这个地步，这小子的实力最少都有王侯巅峰了。”

　　伸手一挥，一道圣旨出现在书案上，“既然有王侯境的实力了，那就给你们一个封号！”

　　人皇提笔，写下了两道圣旨。

　　“敕令：封石昊为荒天侯！”

　　“敕令：封少昊为昊天侯！”


第645章 大劫将至，域外大教的来临

　　“荒天侯？昊天侯？”

　　两道圣旨绽放出无尽的金辉，浩荡的声音震荡天地。

　　这一刻，整个石国都接到了这两道圣旨，都知道了“太昊”和“少昊”被人皇封为“荒天侯”和“昊天侯”。

　　“原来太昊和少昊，是我石国皇族，真是太好了！”

　　太昊少昊，名震天下，少年至尊之名，举世无敌。再加上传说中，这两人身后有十分恐怖的后台，连魔灵湖这种神山圣地，说灭就灭。

　　这样强横的人物，出自石国，整个石国的民众与有荣焉。

　　“少年至尊？举世无敌？真是好大的名头。”

　　石都的一座酒楼上，一个头生双角，长着一头火红色头发的男子，将手中的酒樽重重的一顿，哼了一声。

　　“荒域已经破败了，这种地方的所谓少年至尊，你我一笑置之就好。”

　　一个浑身皮肤散发着金属光泽，仿佛是金铁所铸的青年，一脸淡然的微笑着，似乎对这个所谓的“少年至尊”毫不在意。

　　“据说，那两个家伙还有很硬的后台？如果是这样，恐怕对我教的计划不利啊！”

　　头生双角的男子微微皱起了眉头。

　　“哈哈！后台？他们能有什么后台？荒域再强的后台，在上界大教面前，还不是蝼蚁？天要变了！神圣不如狗！再强的后台，还不是转眼就灰飞烟灭？”

　　金肤青年不以为意的摆了摆手，“我们的后台才叫后台！西方教，在上界都是一方大教。”

　　“石国人皇得到他们相助，这两天态度强硬了很多啊！金师兄，我们要不要去杀一杀他们的风头？”

　　头生双角的青年朝“金师兄”提议着，“那两个跳梁小丑，继续这么蹦达，我们掌控石国的计划很难展开了。”

　　“牛师弟所言也有几分道理！”

　　金师兄放下酒樽，微微点头，“今天正好是他们开府之日，自然要好好的送上一份贺礼了！”

　　下界大劫将起，很多身负使命的上界传承，就开始行走大荒，布下后手。

　　此刻，石国都城已经来了不少域外大教的门人。

　　本来这些教门已经与石国不少的势力勾结了，但是太昊少昊高调回归，人皇底气更足了，一举镇压武王，其他蠢蠢欲动的王侯，都已经吓得缩了回去。

　　“哈哈哈哈！恭喜两位侯爷开府！”

　　“荒天侯！昊天侯！”

　　石国都城中，两座相邻的府邸，修整一新之后，挂上了“荒天侯府”和“昊天侯府”的牌匾，正式开府了！

　　石都之中，各方王侯，各方民众，纷纷前来道贺！

　　吞天雀和穷奇，忙得脚不点地，都快变成管家了！好在人皇同样赐下了一些人手，要不然，这两个尊者境的凶兽，还真不知道怎么处理这些杂事。

　　“多谢！多谢！”

　　少昊和小石头，两人换上了一身侯服，满脸微笑的抱拳，朝四方施礼道谢。

　　“荒天侯？昊天侯？一个以荒域为名，一个竟然以昊天为名，真是好大的口气。我倒要看看你们当不当得起这个名头！”

　　一声冷哼响起，一个头生双角的青年和一个皮肤显出金属光泽的青年，从人群后面缓缓而来。

　　一股庞大的气息冲出，浩荡的力量将四周围观的人群，震得远远退开。

　　“嗯？”

　　少昊眉头一皱，“知道是我们开府，还敢出言挑衅。两位想必不是荒域之人吧！”

　　“你们这些荒域土包子，好生听着，我们来自玄域，是西方教门下！你们荒域的所谓神山圣地，在我们这些大教面前，连提鞋都不配！”

　　西方教的牛师弟，高傲的昂起头，不屑的瞥了少昊两人一眼，“听说荒域有两个所谓的少年至尊，应该就是你们吧？本座还缺个牵马的奴仆，你们正合适。还不磕头谢恩？”

　　“混蛋！”

　　“岂有此理！”

　　听到牛师弟的话，四周的民众大怒，纷纷出声怒斥！

　　“穷奇！”

　　少昊朝穷奇招了招手，“今天是开府吉日，不宜见血！”

　　“是！”

　　穷奇躬身领命，然后一脸狞笑的走到了西方教两人面前，“一头蛮牛，一只金龟子。既然少主不让见血，那就不见血吧！”

　　伸手一抓，一只巨大的掌印显化。穷奇出手，滔天凶煞冲起，狂猛无边！

　　“尊者？竟然是尊者？”

　　这般威势一出，两个西方教门下，顿时吓得脸色发白，根本没有丝毫抵挡之力。

　　只是一抓，就将两人抓到了手里。

　　“该死，你们竟敢对我西方教不敬？不要以为尊者就了不起！大劫即将来临。你们要想活命，就老老实实磕头赔罪，否则，你们统统都要死！”

　　即使被抓在了手里，两个西方教的门人仍然十分强硬，一个劲的叫嚣着。

　　“真是自寻死路！”

　　少昊摇了摇头，眼中生出了一丝冷意，“穷奇，我只说不能见血！”

　　“属下明白！”

　　穷奇哈哈大笑，身形一晃，冲上高空，显出了庞大的穷奇原形。然后，一张嘴，将西方教的两个门人，一口吞了下去！

　　“啊？就……就这么一口吞了？”

　　“那可是西方教啊！传承万古的旷世大教！荒域的土包子，竟然真敢招惹？”

　　“大劫将至，不找个大教投靠，尊者也必死无疑！他们，竟然真敢得罪大教？”

　　在石都之中，还有不少来自域外的人物。这些人看到少昊毫不犹豫的下令，让穷奇灭了西方教的门人，顿时惊得脸色发白。

　　“不老山法旨驾临，太昊少昊速速接旨！”

　　这时候，天空中一道神光破空而至。

　　一个青袍男子落在少昊和小石头前方，手中持着一道神辉灿烂的法旨。

　　“让我们接旨？不老山是什么玩意？当自己是人皇么？敢给我们下旨？”

　　小石头一步踏出，对着这人一声怒斥。

　　“混账！”

　　不老山的青袍男子，脸色一片铁青，“你这个混账！我来自不老山，我姓秦！”

　　“嗯？姓秦？”

　　小石头眉头一皱。这个人姓秦，小石头的母亲也姓秦。

　　“想明白了？”

　　青袍男子冷哼一声，“既然想明白了，跪下接旨吧！”

　　扬了扬手中的法旨，青袍男子瞥了小石头身边的穷奇和吞天雀一眼，“大劫将起，没有大教护佑，尊者必死无疑。今后，你们奉不老山之命行事。差事办好了，也可以给你们一个投靠不老山的机会。”

　　“看来，你根本不知道我的性子啊！”

　　小石头摇了摇头，“就算你跟我有些关系，但是，你一副高高在上，趾高气昂的模样。我可不吃这一套！滚吧！”

　　“嗯？你敢违抗不老山法旨？”

　　青袍男子脸色一冷，“你可要想清楚。你的父母，还在不老山呢！”

　　“你敢威胁我？”

　　小石头眸子一缩，摆了摆手，“吞天雀，抓起来！我还要问他一些事，别弄死了！”

　　“是！”

　　吞天雀纵身而起，伸手抓出。一只巨大的鸟爪显化，将不老山的青袍男子一把抓了过来。

　　在尊者面前，这个不老山的门下，同样毫无反抗之力。

　　“孽障，你好大的胆……”

　　“闭嘴！”

　　吞天雀一巴掌扫过，直接将这人打晕了过去。

　　“太强势了！”

　　“灭了西方教门人，抓了不老山门人，这两人真是太猖狂了！”


第646章 圣女魔女，通房丫头

　　“叮当！叮当！”

　　这时候，一阵悠扬的风铃声响起，一道月华一般的光辉弥漫而出，淡淡的桂花幽香飘荡而起。

　　一名白衣胜雪，身姿婀娜，眉目如画，仿佛谪仙临凡，天仙化人一般的女子，轻舒莲步，款款而来。

　　“两位师弟开府之喜，月蝉道贺来迟，还望两位师弟见谅。”

　　名为月蝉的女子，缓缓走到两人身前，盈盈一拜，朝两人见礼。

　　“师弟？哈哈！”

　　小石头打了个哈哈，一脸冷笑，“刚才来了个攀亲戚的，现在又来一个攀师门的。要当我的师姐，你还得再练几年才行！”

　　“本门当代传人就我一人。连太昊都是教外别传。你有何德何能，也能拜入本门？”

　　至尊殿堂的传承，岂能由他人冒充？少昊看向月蝉的目光显出了几分冷意。

　　“嗯？这两人，莫非还真有大教传承？”

　　月蝉心头暗暗一紧，脸上却丝毫不动声色，仍然一脸微笑，令人如沐春风。

　　“两位师弟是补天阁门下。补天阁，是我补天教在荒域的一支。因此，两位自然就是月蝉的师弟了。”

　　“别乱扯关系！”

　　少昊冷冷的扫了月蝉一眼，“前两天，穷奇和吞天雀，灭了一个试图干涉我石国事务的尊者，似乎就是出自补天教门下？你也想插手我石国事务？正好，吞天雀还没吃东西呢！”

　　“少昊，这就是你的不对了！”

　　小石头举步走上前来，一脸怪笑，“这么娇滴滴的美人，怎么能喂吞天雀呢？当然是……抓回来暖床了！”

　　“好吧！”

　　少昊摇了摇头，“你随意就好！”

　　“两位师弟说笑了！”

　　月蝉脸上的神色不变，目光却有些发冷了，“两位都是少年英才，连属下都有尊者境的修为，确实不凡。只是大劫将起，没有大教庇护，尊者也必将陨落。拜入我补天教，便是你们最好的出路。”

　　说到这里，月蝉抬眼看向了穷奇和吞天雀，“就算你们不为自己考虑，总要考虑他们吧！不入大教，尊者必死无疑。你们岂能为了一己之私，却不管属下的死活？”

　　这明显就是在挑拨离间了。

　　下界八域是牢笼，也是上界至尊的药田。每隔一段岁月，上界至尊化身下界，将八域所有尊者境以上的存在一扫而空，采摘人世大药。

　　除此之外，上界至尊也在寻找“至尊殿堂”，就是为了至尊殿堂里的原始真解“超脱篇”。

　　这就是所谓大劫的真相！

　　“还没入门，就想管我们的家事了？”

　　小石头盯着月蝉，脸上浮起一丝笑意，“既然你这么迫不及待的想入门，我自然要满足你的愿望。通房丫头，过来，给大爷暖床去吧！”

　　“嘻嘻哈哈！”

　　这时候，一个娇媚如狐的少女，掩面而笑，身影飘忽着漫步而来。

　　“少年，你眼光不错哦！补天教的圣女，正适合暖床！少年，我们联手。我帮你把她抓回去！”

　　娇媚如狐的少女，举手投足之间，透出一股魅惑，但是眼中的神色却带着几分狡黠。

　　“截天教的魔女，为祸苍生，心思歹毒。曾经用毒计坑害数万人。两位师弟千万不要上当。”

　　月蝉看到魔女现身，眸子微微一缩。

　　“哼！总比你这个表面圣洁出尘，心底却毒如蛇蝎的家伙要好得多。”

　　魔女狠狠的瞪了月蝉一眼，然后朝少昊和小石头嫣然一笑，“两位公子，别被她的外表骗了。其实，她心里比谁都狠毒！”

　　“放心！你们谁都骗不了我们！”

　　少昊微笑着看向小石头，“一个是补天教圣女，一个是截天教魔女，正好都抓回来！通房丫头，一个怎么够呢？”

　　“正是！你我兄弟，正好一人一个！”

　　小石头大笑着，一步跨出，伸手就朝魔女抓了过去。

　　“真是粗鲁啊！”

　　魔女双手一合，身后一道道光辉冲起，化成了九条神光闪耀的……毛茸茸的长尾巴！

　　“咦？还真是个狐狸精呀！”

　　小石头一声怪笑，挥掌拍出，气血神辉浩荡而起，嘴里却还在嘀咕着，“到底是抓来暖床呢？还是抓回来吃掉呢？”

　　“想要抓姐姐，你还要再学几年啊！”

　　魔女虽然笑语晏晏，但是手底下却没有半分温清。

　　九条尾巴冲天而起，竟然爆出了一道道锋锐无比的剑光。九道剑光纵横呼啸，对着小石头狠狠的斩了下来。

　　“剑气练到尾巴上去了？你练功的时候，不怕割伤自己的那个啥部位么？”

　　小石头对这些纵横呼啸的剑光毫不理睬，手上不停，仍然朝魔女抓了过去。

　　“锵锵！”

　　剑光斩在小石头身上，竟然爆出了点点火星，根本连皮都没破。

　　“皮这么厚？”

　　魔女嘴里还在调笑，心头却已经大惊失色。

　　这么强悍的防御，简直闻所未闻，太吓人了！

　　判断错误，一招失利之下，面对小石头抓来的一掌，魔女已经没办法了！

　　“想抓姐姐回去，你还办不到哦！”

　　已经抵挡不住这一招，魔女索性不闪不避，任由小石头一把抓下来，只是微笑着点头，“少年，我可不是真身，你抓不到我！”

　　“嘭”的一声爆响，魔女整个人化成了漫天花瓣，如雨而下，纷纷洒落。

　　“灵身而已嘛！我早就发现了！”

　　小石头伸手一拂，将漫天花雨重新聚拢，化成一个光团，抓在了手里，“有你的气息在这里，你跑不掉的！”

　　另一边，在小石头和魔女动手的时候，月蝉也动了！

　　“师弟，月蝉告辞了！”

　　月蝉身形窜出，化成一道月华破空而起，呼啸着冲上天际。

　　“仙子，何必来去匆匆？”

　　少昊脚下一点，扶风而起，拦在了月蝉身前，“更深露重，夜凉如水，还请仙子替我兄弟暖一暖床吧！”

　　“少昊公子强人所难了！”

　　月蝉停下身来，轻舒玉臂，屈指如兰，“既然少昊公子想要赐教，月蝉不才，领教公子高招！”

　　“上界补天教，少昊闻名已久。正要领教！”

　　少昊呵呵一笑，一拂衣袖，“仙子，请！”


第647章 清扫域外势力

　　“凤凰之翼！”

　　月蝉双臂一展，漫天霞光闪耀而起，五彩翎羽招展，化成了一对霞光灿烂的光辉羽翼。

　　凤翅如刀，斩裂天地。

　　一动手，月蝉就使出了最强的力量。

　　这是真凰宝术的一招残篇。太古十凶的绝世宝术，即使只有一招残篇，也拥有绝顶的威力，是补天教秘传宝术，非圣女不传。

　　“真凰宝术的残篇？”

　　少昊呵呵一笑，他把完整的真凰宝术，都练到了比同境界的凤凰还强，又岂会在意月蝉这招残篇？

　　即使少昊不动用全部力量，月蝉也根本不是少昊的对手。

　　“轰！”

　　气血神辉冲天而起，少昊没有动用任何宝术神通，仅仅只是一拳打出。

　　“轰隆！”

　　一拳打出，凤凰之翼轰然爆散。

　　强横无比的力量去势不止，轰爆了凤凰之翼，重重的砸在月蝉身上。

　　“嘭！”

　　月蝉整个人爆成了漫天光雨。

　　“一具灵身，也敢跟我动手？是在试探我的实力么？一个圣女，一个魔女，果然都不是省油的灯！”

　　少昊笑了笑，一挥衣袖，将爆散的灵光聚拢，收到了手里，转身落到了地面上。

　　“给你，这是你那个通房丫头。”

　　挥手将一团灵光投到了小石头手里，少昊笑道：“里面有她的气息。要抓通房丫头就要趁早了，她们都已经跑远了！”

　　“已经跑了！”

　　小石头接过光团，神魂一触，记住了其中的气息，随手就将光团捏碎了。

　　“补天教、西方教、不老山、截天教，都已经被赶跑了。剩下的那些杂鱼，也不能放过。”

　　少昊抬眼看向石都，冷哼一声，“这些域外势力，竟然在我石国境内肆意妄为，意图掌控石国，让石国上下变成他们的傀儡，简直痴心妄想。”

　　“那就扫平他们！”

　　小石头握着拳头，脸上一片冰冷！

　　“呖！”

　　“吼！”

　　吞天雀和穷奇显出真形，载着少昊两人，冲上了高空，浮在石都上空，浩荡的气息铺天盖地。

　　“吾乃石国荒天侯！”

　　“吾乃石国昊天侯！”

　　小石头和少昊站在凶兽背上，爆出浩荡的神辉，高声宣告。

　　“域外教门，图谋不轨，意图颠覆我国。”

　　“吾等特此宣告：凡域外之人，限于一个时辰之内，速速退出石国境内。一个时辰之后，仍然滞留者，杀无赦！”

　　声如雷鸣，震荡天地！

　　听到这声宣告，整个石都所有域外来客，顿时脸色大变。

　　“混账东西！好大的狗胆！”

　　一个浑身透出黑雾，仿佛笼罩着一团阴云的身影，将手中的酒樽“嘭”的一声砸到地上，愤怒的大吼。

　　“两个不知天高地厚的荒域蛮子，竟敢藐视我等大教传承？”

　　另一个头上长着无数根须模样的人影，拍案而起，怒不可遏。

　　“今天，太昊和少昊开府。西方教、不老山、补天教，都上门去试探过了。西方教的人被吞了，不老山的人被抓了，补天教的月蝉仙子的灵身都被打灭了。”

　　另一个头上长着一根独角的中年男子接过话头，一阵摇头，“连三方大教的账都不卖，这两个家伙，要么有所依仗，要么就是个愣头青。无论哪一种，都不好惹啊！”

　　“那怎么办？那两个家伙手底下有两头尊者境的凶兽。硬碰硬，我们肯定打不过。难道……我们只能退出去？被两个荒域蛮子一句话就赶出去了，我等颜面何存？”

　　黑雾笼罩的身影愤怒的大吼起来。

　　“呵呵！大教的声威吓不住他们，硬碰硬又打不过。如今之计，那就要从石国内部着手了！”

　　独角男子如同智囊在握，“你们不是都跟石国的一些权贵有来往么？这两个小子，区区侯爵身份，竟然越过人皇，私自下令驱逐我等域外人士。这是大忌啊！”

　　“咦？果然是高招！”

　　听到这话，众人眼前一亮，马上展开了行动。

　　不久之后，石国皇宫之中，无数朝臣权贵开始弹劾荒天侯和昊天侯了。

　　“陛下！荒天侯、昊天侯，目无法纪，逆乱纲常，竟然无视人皇，私自下令驱逐域外来客，实属大逆不道！”

　　一名王侯上表，弹劾少昊两人。

　　“陛下，国法政令，出于人皇之手，此乃社稷之序。荒天侯和昊天侯，专权干政，私下政令，狼子野心可见一斑。”

　　另一位大臣朝人皇一拜，“臣恳请陛下，诛杀逆贼，以正朝纲！”

　　“臣等附议！”

　　一大群朝臣权贵，纷纷附议请旨，要求人皇下旨，斩杀少昊两人。

　　“唉……”

　　沉默了半晌之后，人皇一声长叹，抬眼在这些请旨的朝臣和权贵身上扫了一眼，摇了摇头。

　　“你们如果不自己跳出来，我都还不知道，竟然有这么多人勾结域外教门。”

　　长身而起，人皇的脸上渐渐浮起了一抹寒霜，“你们是石国的栋梁，其中很多人还出身名门。没想到，你们好好的人不做，偏偏要去做狗！”

　　“臣等忠心耿耿，绝无二心。”

　　这些人一个个义正词严，看起来忠心为国，光明正大。

　　“是么？”

　　人皇微微一笑，抬眼看向殿外，悠然地说道：“一个时辰已经到了！这个时候，那些域外之人，应该被杀光了吧！”

　　“什么？”

　　听到人皇这话，一群朝臣大惊失色。

　　“弥天大祸啊！这是弥天大祸啊！”

　　“人皇，大劫将起，你根本逃不出劫数，必死无疑。你竟然如此丧心病狂，要拖着我们给你陪葬么？”

　　“域外大教的弟子尽数死在石国。各大教门必会震怒。人皇，我看你拿什么抵挡！还等不到劫数，你就要归天了！”

　　撕破了脸皮，这些朝臣权贵们，也不讲什么虚头巴脑的了，直接指着人皇破口大骂。

　　“你们的主子都被斩尽杀绝了，是什么给了你们勇气，胆敢对我不敬呢？”

　　人皇哼了一声，一挥手，一方大印腾空而起，铺天盖地的压了下来！

　　“噗！”

　　血染朝堂，一众跳出来的朝臣权贵，统统被人皇宝印一击镇杀！

　　石都之中。

　　“杀！”

　　少昊一刀斩出，一个额头上长角的男子，被一刀斩首。

　　至此，整个石都之中，所有域外之人，统统清扫了一遍。域外大教伸向石国的爪子，被狠狠的剁了下来！


第648章 火国之行

　　“岂有此理！真是狂妄至极！”

　　域外各大教门，得知自己的门下在荒域被人斩尽杀绝，顿时气得火冒三丈。

　　“有几个尊者做后盾，就如此肆无忌惮？大劫就要来了！到时候，你们所有的尊者，统统都要灭亡！石国同样要落到我们手里！”

　　各大教门没有再有动作，而是沉寂下来，等候大劫的到来，等候八域大变的时刻。

　　一旦大劫结束，所有尊者一扫而空，到时候，整个八域全部要落到各大教门手里。

　　这是天意，这是天威，没有任何人可以改变！

　　然后……李豫表示不同意。

　　“所谓的大劫，就要到了么？”

　　李豫抬眼看向天际，看到天空中隐隐显出的虚空裂缝，脸上浮起了一丝笑意，“你们不是要找至尊殿堂么？我会给你们看到至尊殿堂的！”

　　几个教主的化身下界，其实对李豫没有多少价值，就多就是随手打发了而已，不值得花什么心思。

　　但是，教主的化身没价值，有两件至宝就价值巨大了。

　　无终仙钟！还有小塔失去的一半塔身！

　　塔身倒也罢了，无终仙钟可不能放过。无终仙王的绝世至宝，岂能流落在外，明珠蒙尘？

　　“大劫马上就要来了，火国都城还有我至尊殿堂之物，正好让少昊去把它收回来！”

　　李豫动念给少昊发了个信息，指示他前往火国都城，去收回至尊殿堂之物。

　　“祖师命我前往火国，收回至尊殿堂遗物。”

　　少昊接到指令，不敢怠慢，连忙动身出发。

　　“火国？这个时候的火国，恐怕也有域外势力打主意。火国不是火灵儿师妹家里么？咱们正好前去拜访一下。”

　　小石头摸了摸下巴，脸上生出了一股冷笑，“反正已经得罪了域外大教，干脆得罪到底。帮火灵儿师妹清扫这些域外妖人吧！”

　　“那就走吧！”

　　留下穷奇和吞天雀在石都坐镇，协助人皇，防止域外势力再次反扑，少昊两人展开英招之翼，呼啸着冲天而起，朝火国的方向赶去。

　　这时候的火国，同样面临石国之前的困境。

　　大劫将至，域外大教施压，权贵生了的其他心思，火国人皇自身也面临应劫的危机，火国内部暗流汹涌。

　　“人皇须得考虑清楚。大劫即将来临，拜入我太阳神宫门下，才是你保全性命的机会。本座身为太阳神宫当代圣子，纳火灵儿为妾，这是她的福分。人皇不可自误！”

　　一名金发金眸的青年男子，浑身爆出炽烈的光焰，冷冷的看了火国人皇一眼，趾高气昂的负手而立。

　　“可恶！”

　　火灵儿恨得咬牙切齿，额头上的朱雀之纹爆出了漫天火光，如同一只朱雀展翅冲天。

　　“哼！”

　　火皇眼中闪过一丝冷意，“真是狂妄！”

　　“狂妄么？那是因为我有狂妄的资本！”

　　金发男子冷笑着看向火皇，不屑的撇了撇嘴，“大劫即将来临，火皇和那只朱雀祭灵，都在劫中。若敢顽抗，你们只有死路一条！拜入我太阳神宫，是你们唯一的出路。”

　　“是么？我补天教的门人，可不是谁都能欺的！”

　　月华一般的光辉弥漫而出，月蝉缓缓步入大殿，如同仙子临凡。

　　“火国公主本是补天阁门下，太阳神宫的手伸得太长了。”

　　月蝉冷冷的扫了太阳圣子一眼，然后看向火皇，伸手指了指天空，“人皇速速决断，时日不多了！”

　　“火皇，补天教可不是什么好去处。火国公主入了补天教门下，说不定哪天，就被赐给了某个弟子当炉鼎，还不如给本圣子做妾。人皇可要想清楚了！”

　　金发男子朝月蝉哼了一声，然后不冷不热的给火皇提醒了一句。

　　“哼！你们还不是一路货色？”

　　火灵儿冷哼一声，脸上生出一股怒气。补天教也好，太阳神宫也好，都是一路货色，都没安什么好心。

　　火皇默然无语。

　　事实上，月蝉说的没错。大劫一起，没有大教庇护，火皇和朱雀祭灵都在劫中，必死无疑。

　　到时候，火国还是要落到他们手里。现在的抗争，似乎毫无意义。

　　“咦？通房丫头，原来你在这里？本大爷找你很久了！”

　　这时候，两道金光呼啸而至。

　　小石头和少昊的身影落到了火国皇宫。

　　“是你们？”

　　月蝉脸色一变，紧紧的皱起了眉头。这两个家伙来了，事情就麻烦了！

　　“太昊？少昊？你们来了？”

　　看到这两人，火灵儿心头十分欣喜。

　　“太昊少昊？你们就是石国的两个狂徒？驱逐域外大教，屠杀大教弟子，你们是自寻死路！”

　　金发男子撇了少昊两人一眼，重重的哼了一声。

　　“见过火皇！”

　　两人根本没有理睬这个金发男子，而是朝火皇施礼。

　　“两位贤侄不必多礼！”

　　火皇微笑着点头，对这两人的到来，也十分欢喜。

　　“混账！本圣子问话，你们两个荒域蛮子，竟敢如此怠慢？”

　　金发男子一声怒喝，浑身金辉浩荡，炙热的火光冲天而起，热浪翻腾，如同熔岩喷发。

　　“一只扁毛畜生，也敢在我面前摆谱？”

　　少昊一步跨出，挥手一巴掌拍了下去。

　　气血神辉冲天而起，雄浑的气血如同汪洋大海，怒潮汹涌。

　　“还敢跟本圣子动手？躯体再强，也只是蛮力而已！金乌真火！”

　　一只金乌虚影显化而出，漫天火光焚尽万物。

　　如果不是火国皇宫之中有大阵守护，恐怕整个皇宫都会烧成一片白地。

　　在太阳圣子看来，少昊这种躯体强横的蛮子，在金乌真火之下，瞬间就会烧成灰烬。

　　“金乌真火，这都是我玩剩下的。”

　　少昊很早之前就练过金乌宝术，太阳圣子使出的金乌真火，还真是玩剩下的了。

　　完全无视了这股烈焰，少昊一掌拍出，从漫天火光之中穿出，重重的拍在了太阳圣子胸口。

　　“嘭！”

　　一声爆响，庞大无比的力量爆发，太阳圣子……整个人都被打得爆成了一团血雾，死得干干净净，彻彻底底。

　　“通房丫头，哪里跑！”

　　在少昊动手的时候，小石头怒吼着朝月蝉冲了过去。

　　月蝉脸色大变，驾起一道月华，破空冲出，转身就跑。这次她是真身出行，可不是灵身了。如果真被抓回去暖床了，那……简直无法想像啊！

　　“你跑不了，乖乖的给我回去暖床吧！”

　　小石头的身影破空而起，朝着月蝉追了出去。


第649章 万古第三杀阵

　　“两位贤侄，在石国扫平域外势力，威名赫赫啊！”

　　火皇微笑着看着少昊，脸上的神色意味深长。能够当人皇的，自然不是简单的角色。

　　在火皇看来，少昊他们胆敢如此放手施为，无视域外大教，甚至连大劫都毫不在意，必然是有所依仗了。

　　“在下奉祖师之命，前来火国收回宗门遗物。适才出手，多有冒犯，还请火皇恕罪。”

　　少昊微笑着朝火皇拱手一礼，没有把话说明，只是提了一句“宗门遗物”。

　　“哦？不知贵宗有何物遗落在我国？如有需要，贤侄尽管开口。”

　　火皇也不知道所谓的“宗门遗物”到底是怎么回事，只能这么客套的回答。

　　“宗门遗物就在火国神树之下。”

　　少昊指了指大殿之外，那里有一株高耸入云，通天彻地，散发出无尽火光的巨树。

　　这棵火树，是火国第一代朱雀祭灵的栖身之树。曾经点燃神火，晋升神灵之境。

　　只是在后来的一场大战之中，真灵湮灭，化为了一株凡树。如今，虽然神异无比，却再也没有灵智了。

　　“祭灵神树？你们宗门……竟然还有东西在祭灵神树之下？”

　　火皇目瞪口呆，只觉得难以置信。

　　这简直就相当于，别人告诉你，在你家的床底下，他还藏了东西。这实在……太令人惊悚了。

　　“宗门之物，到底是怎么到了火国祭灵神树之下，在下却也不知。不过，火皇放心，我并不会动祭灵神树。”

　　少昊朝火皇笑了笑，“据祖师所言，留在此地的，只是一道阵符。这东西还比较危险，留在此处，万一出什么状况，恐怕就是毁天灭地之祸了。”

　　“竟然这么严重？”

　　火皇虽然将信将疑，但是也不好驳了少昊的面子，“如此，就请贤侄收回贵宗之物吧！”

　　“多谢火皇”

　　少昊拱手施礼，然后跟火皇一起，举步走到了祭灵神树之下。

　　“宗门之物，就在此处。”

　　伸手指了指神树根部，少昊伸手一招，“咔嚓”一声爆响，仿佛有一片莫名的空间破碎了，爆出了一阵碎裂声。

　　在祭灵神树底下，裂开了一道虚空裂缝。

　　凶煞！绝世凶煞！滔天凶煞！

　　在这道裂缝之中，透出了无尽的凶煞之气，仿佛毁天灭地，仿佛灭绝苍生，仿佛是一片尸山血海！

　　“这……到底是什么东西？”

　　火皇脸色发白，额头上冒出了一股冷汗。

　　我的个天，在火国都城，在皇宫边上，竟然还有这么恐怖的东西？这么多年以来，火国没有出事，没有死绝，真的是老天保佑啊！

　　少昊这个宗门，到底有多恐怖啊？一件遗落在外的东西，竟然这么强悍？

　　“据祖师所言，这是万古第三杀阵！”

　　依照“至尊殿堂”给出的方法，少昊伸手一拂，一股无形的波动扫过虚空裂缝，滔天凶煞顿时消散无踪。

　　“嗡！”

　　裂缝之中一声颤鸣，一块巴掌大小，仿佛是一片龟甲骨板一般的东西，从裂缝之中飞出，落到了少昊的手里。

　　这片龟甲很古老。看起来毫不起眼，但是隐隐透出的气息，却仿佛连大地都要掀翻。

　　“这就是宗门之物了！”

　　少昊看了看手中的龟甲骨板，微笑着朝火皇点了点头，将龟甲收了起来。

　　虚空裂缝闭合，祭灵神树之下，恢复了原状。

　　“万古第三杀阵，放在我火国都城。”

　　火皇额头上又生出了冷汗，“少昊，你再找一找，是否还有遗漏？”

　　一个遗落之物，就是万古第三杀阵，如果剩下点东西没拿完，会不会还留下了什么“第四、第五杀阵”？

　　“火皇放心，此处已经没有宗门之物了！”

　　少昊笑了笑，伸手指了指药都的方向，“那边倒是还有宗门之物。万古第九杀阵也在那边。”

　　“药都还有个第九杀阵？”

　　火皇嘴角一阵抽搐，“怎么你们宗门的东西，都在我火国境内？一个第三，一个第九，那其他的呢？第一到第九，这才出了两个，还有七个呢？不会也在火国境内吧？”

　　“火皇多虑了！万古杀阵，我宗之中，总共也就传承了两阵而已。”

　　少昊也觉得有些无奈，宗门遗落在外的东西，还都是些大杀器。这也怪不得火皇担心了。

　　“总共就两个杀阵，然后全部都在我火国境内。”

　　火皇眼中的神色复杂至极，“话说，我们火国不会跟你们宗门有仇吧？”

　　“呵呵！火皇想多了！”

　　少昊笑着摇了摇头，“据祖师所言，当年宗门前辈在大荒布下法阵之际，那时候……还没有火国。”

　　“呃……”

　　火皇神情一滞。好吧，那时候还没有火国。你们宗门到底要古老到什么程度啊？

　　想到这里，火皇也明白了少昊他们胆敢横扫域外大教的底气。

　　古老到这个程度的宗门，必定底蕴深厚至极。下界大劫来临，他们必定有渡劫之法吧？

　　“贤侄，眼下天地大变，劫数将起。不知贤侄可有良策？还请贤侄教我！”

　　火皇肃容躬身，朝少昊拱手施礼。

　　“火皇太客气了！”

　　少昊连忙扶起火皇，“伯父不必忧心。祖师有言，此劫不是天劫，只是人劫。祖师真身下界，坐镇大荒。若有人胆敢为祸苍生，祖师岂能坐视不理？”

　　“贵宗祖师真身坐镇大荒？如此，天下无忧矣！”

　　火皇虽然这么说着，但是却仍然不怎么放心。因为，他对少昊的所谓“祖师”，根本没什么概念，不知道这个祖师，到底有多强。能不能平定劫数，还是未知啊！

　　“火皇，我家祖师乃是世间最绝顶的存在。”

　　轮回百世，看遍世间百态，少昊如何猜不出火皇的心思？当下微微一笑，伸手指了指天空，“祖师……是仙！”

　　“仙？”

　　火皇浑身一震，眼珠子都要掉出来了！

　　在火国传承的典籍中，隐隐约约提到过“仙”的存在。那可是长存不朽的存在，那可是毁天灭地的存在，那可是凌驾于众生之上的存在。

　　少昊的宗门，竟然有这等恐怖的存在？难怪他们无视域外大教，难怪他们无视大劫。

　　有这么强硬的后台，还怕什么？


第650章 教主下界，大劫临头

　　“我回来了！”

　　小石头大笑着落了下来，在他的手中，豁然提着一个白衣胜雪的女子。

　　“月蝉仙子？”

　　火皇看到小石头手里提着的人影，脸上生出了一股惊容。

　　补天教圣女，可不是太阳神宫圣子那种货色，这可是真正的列阵境界的王侯。这样的绝世人物，竟然就这么被荒天侯抓起来了？

　　“混蛋！你一个尊者，欺负我一个王侯，算什么本事？”

　　月蝉羞愤欲死，挣扎着怒吼起来。

　　真身一战，月蝉战败被擒，自然也分辨出荒天侯的实力了。

　　“尊者？荒天侯竟然是尊者了？”

　　火皇已经连话都说不出来了。不愧是有“仙”的宗门啊！十四岁的尊者，这也太恐怖了吧？

　　荒天侯是尊者，那少昊呢？他……肯定也是尊者！两个十四岁的尊者，真是太逆天了！

　　“通房丫头，老老实实的给我回去暖床吧！”

　　小石头哈哈大笑。

　　“通房丫头？暖床？”

　　火灵儿脸上生出一股复杂至极的神色，眸子里闪过一丝黯然。

　　“玩笑之语！”

　　少昊感应敏锐，察觉了端倪，连忙替小石头解释了一句，“补天教月蝉仙子，我们只是请过去做客而已。”

　　“此番事了，我等也需告辞了！”

　　收回了“第三杀阵”，连月蝉都被抓了，火国之行已经圆满。少昊也打算告辞了。

　　至于火国的事务，火皇有了定心丸之后，与朱雀祭灵联手之下，两个尊者，足以镇压局面了。

　　羽翼一展，两人呼啸而起，极速赶回石国。

　　“少昊，宗门遗落之物收回来了？”

　　小石头一边飞遁，朝少昊问了一句。

　　“药都还有一些东西，但是祖师另有打算，暂时不急着收回。这边已经处理好了！”

　　少昊答了一句，然后看了看小石头提着的月蝉，“你还真把她当通房丫头啊？”

　　“哈哈！不是闹着玩的么？不过，她身上有些异常。”

　　小石头看了看月蝉，呵呵一笑，“小美人，虽然不是通房丫头，但是一样要暖床哦。”

　　“异常么？”

　　少昊点了点头，“回去慢慢审问就是了。”

　　一路破空而过，不久之后，两人回到了石都。

　　“果然有异常！”

　　回到府邸，少昊留心察看了一番，果然发现了月蝉身上的异常，“似乎跟不灭大哥的法门很相似。这个家伙……竟然只是一个分身？”

　　“你们……”

　　被少昊和小石头一眼就看出了来历，月蝉满脸惊骇，“这是仙殿秘法，你们怎么……”

　　“仙殿？青铜仙殿么？原来是那个地方传出来的？”

　　青铜仙殿与至尊殿堂可是老对手了。听到这个名号，少昊眼中生出了一丝冷光，“不灭大哥说过，当年他在青铜仙殿手里吃了个亏，这个法门应该就是那时候被青铜仙殿偷学过去的了。”

　　“难怪我觉得很熟悉，原来是不灭大哥的法门！”

　　小石头在月蝉身上扫了一眼，点了点头，“法门不全，分身有主次之分。这么说，这个只是次身了。”

　　抬眼看向月蝉，小石头一脸不怀好意的怪笑，“原来你这么倒霉，只是次身而已。等到次身修行有成，然后一举融合，实力大进，确实是好办法。只是，融合之后，身为次身的你，就不存在了！”

　　“你甘心么？你同样拥有自我，你甘心就此消失么？”

　　小石头的声音如同魔鬼的诱惑，“少女，我这里有完整的分身法门。一经修炼，从此再无主次之分。看你这么可怜，我就帮你一把！”

　　屈指一弹，一点灵光落入了月蝉的识海，小石头把鲲鹏子的完整分身之法，传给了月蝉。

　　当然，这并不是好心。

　　鲲鹏子是鲲鹏之身，天生就拥有鲲身和鹏身。其他种族不具备这种特性，一旦修行这个法门，自然就会出现两个自己。

　　两个自己，都想要保持自身的独立性，又想融合为一。这就必然的矛盾。

　　“自己跟自己打架，想必很有意思哦！”

　　小石头哈哈大笑，丢下月蝉不管了。

　　“真是个混蛋！”

　　月蝉气得咬牙切齿。虽然明明知道荒天侯不安好心，但是……这个法诀，她还是会练！

　　毕竟……她不想消失啊！

　　“我的父母在不老山？我还有一个亲弟弟？”

　　审问了不老山的那个传旨的使者，小石头听到这个消息，紧紧的皱起了眉头。

　　这么多年了，父母都没来看过我，他们……把我忘记了吗？

　　心头生出了一股酸楚，眼眶隐隐有些发红！小石头突然觉得很委屈！很伤心！

　　“爷爷不见了！父亲和母亲也不回来了！我……”

　　小石头紧紧的握住了拳头，心头久久不能平静。

　　“轰隆！”

　　这时候，天空之中响起了一声轰鸣，一股浩荡的气息震荡天地。

　　“啊！天崩了！天裂开了！”

　　四周响起了无数的惊呼声，石国都城之中传来一阵阵惊叫。

　　“大劫终于来了么？”

　　冲出府邸，少昊和小石头抬头看向天际，只见天空破开了一道巨大的裂缝，仿佛将整个天空撕成了两半。

　　在这道裂缝之中，传出一股股磅礴浩瀚，令天地震荡，令虚空颤抖，令众生惊惧的滔天神威。

　　“哈哈哈哈哈！人世大药，又到了采摘的时候了！”

　　“下界隐藏的隐秘，到了该揭晓的时候了！”

　　“下界！下界！”

　　一道气息浩瀚磅礴，仿佛连虚空都要撑爆掉的身影，从裂缝之中一点点的挤了进来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　虚空裂缝一点点撑开，庞大无边，似乎比天地更高大的身影，终于从裂缝之中挤了出来，出现在下界八荒之中。

　　“轰！”

　　仅仅是放出一点气息，就震散了漫天风云，就震动了下界八域！

　　一个又一个的身影从裂缝之中冲出，一群连天地都无法容纳的身影，豁然出现在下界八域之中。

　　“当……”

　　一座铜钟发出悠扬的钟鸣，震荡天地。

　　“轰！”

　　半截通体洁白的巨塔，压得虚空爆出一阵阵破裂声。

　　“采摘人世大药，搜寻隐世机缘。”

　　“动手吧！这么多年过去，人世大药，又长出来了！长得很茂盛啊！”

　　这一刻，整个下界八域，在这群身影之下瑟瑟发抖。

　　八域大劫，已经来临了！


第651章 这就是我家祖师

　　“天变之日已经到了！”

　　下界大教之中，看到这番景象，一个个欣喜若狂！

　　“荒域的两个小子，你们大劫临头了！你们的后台，你们的依仗，统统都要灭绝！整个八域都将落到我们手中！”

　　跟大教中人的欢喜不同，在八域其他地方，没有投靠大教的尊者们，一个个脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　在这些下界的禁忌人物面前，他们……连蝼蚁都不如！神圣不如狗！随手就被人碾死了！

　　“人都到齐了？那么……贫道也该出动了！”

　　看到一道道身影从虚空裂缝中挤进来，尤其是看到那座钟和那半截白塔，李豫呵呵一笑，站起身来。

　　“咦？无终仙钟的现任主人，并不是仙王？”

　　正打算出手，李豫豁然发现，无终仙钟现在的主人，并不是他预料中的那个人物。

　　“在未来，无终仙钟还换过主人么？”

　　看到那个手持无终仙钟的身影，感应到这人的修为，李豫微微摇头。

　　这人只有虚道境，也就是上界三千州大部分教主的境界，并不是李豫所预料的那个仙王。

　　在未来，当荒天帝渡仙王之劫的时候，曾被仙域和几个生命禁区的仙王联手袭击，从而导致荒天帝身陨，埋入葬土五十万年，才重新恢复过来。

　　出手袭击的仙王之中，就有一位来自生命禁区的仙王，手持无终仙钟，还把叶倾仙都打灭了。

　　“无终仙钟必定是未来才落到那位仙王手中的。”

　　这个发现让李豫十分意外，又觉得这才正常。

　　毕竟，一位仙王，又岂会与一群虚道境的教主们为伍？在仙王面前，这些教主们还不是吹口气就灭了？一群虚道境的教主，岂能与仙王争锋？

　　“不过，上界三千州的教主们，这点实力，竟然还围攻过北海鲲鹏巢穴的那只鲲鹏？甚至在未来还围攻过柳神？”

　　李豫眨了眨眼睛，笑着一阵摇头，“所谓围攻，应该是上界三千州的四个残仙出手了。其他的教主们，恐怕也就是在旁边喊一声‘666’。”

　　这些下界教主们的实力，弱得出乎李豫的意料之外。

　　对于李豫，这些人不值一提，但是对于八域中的人们来说，这就是真正无解的死劫了。

　　“死定了！死定了！”

　　下界八域之中，没有大教庇佑的尊者，一个个脸色苍白，瑟瑟发抖，只觉得大劫临头，上天无路，入地无门，无处可逃。

　　有人愤怒的咆哮，有人不甘的呐喊，还有人苦苦哀求……但是，在化身下界而来的教主面前，这些尊者，只能任人鱼肉。

　　当八域尊者们心丧若死的时候，变故出现了！

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　这时候，一声长吟震荡天地，浩荡的声音响彻云霄。

　　黑白交织的光辉席卷天地，将整个八域都笼罩起来。在八域的每一个角落，都能看到天空上那遮盖了天幕的太极阴阳鱼。

　　“啊！怎么回事？”

　　“这是……什么存在？下界牢笼之中，竟然还有这等存在？”

　　在这股席卷天地的黑白光辉之中，下界而来的教主化身，统统禁锢在光辉之中，仿佛被冻结了一般，根本无法动弹！

　　“轰隆！”

　　天地之间爆出了一声惊天动地的轰鸣！

　　如同一片大陆从地面升起，一个庞大无边的身影，遮天蔽日，笼罩了整个天地。

　　这是一头庞大无边的龙龟！

　　“昂……”

　　如同山脉一般的庞大头颅，仰天一声大吼，巨大的声波席卷天地！

　　“那是……什么？”

　　下界众生，看到这只巨大的龙龟，满脸呆滞。

　　更令他们惊骇的是，在这只巨大无边的龙龟背上，那座巍峨古朴的宫阙前方，一个身穿白衣的身影，浑身绽放着无尽的黑白光辉。

　　阴阳交织，玄黄演化，五行生克，八卦流转，无穷无尽的异象，在这个身影上显化而出。

　　这道身影比起龙龟那庞大的躯体，显得并不起眼。但是，所有人的目光，不由自主的凝聚在这个身影之上。

　　仿佛，他就是天地的根基，他就是万物的起源。

　　“这是……什么人？”

　　在石都侯府中，大劫来临，月蝉本来还得意洋洋的看着少昊和荒，打算看他们出丑，没想到眨眼之间，就冒出了一个这么恐怖的存在。

　　“这就是我家祖师！”

　　少昊朝月蝉看了一眼，呵呵一笑，“补天教，呵呵，跟我们的宗门比起来，提鞋都不配啊！”

　　“那……那……难道是……至尊殿堂？你们出身至尊殿堂？”

　　回想起上界的传说，月蝉脸色一片惨白，惊得浑身发抖。

　　难怪强得没边，难怪毫不在意下界大劫，原来是至尊殿堂！至尊殿堂，在上界的传说中，那可是堪比青铜仙殿的存在啊！

　　“好强！真是太强了！这就是太昊和少昊的依仗么？”

　　石国人皇满脸震惊之中，又生出了一阵狂喜，“石国无忧矣！”

　　“我的个天！”

　　火国皇宫之中，火皇看到那只巨大的龙龟，看到那个个显化无尽异象的身影，惊得目瞪口呆，“这……这……就是少昊所说的宗门吗？真是太恐怖了！”

　　比起八域的人，这些化身下界的教主们，更加惊骇！

　　“至尊殿堂！”

　　“怎么可能？至尊殿堂怎么可能还在？怎么可能还有至尊殿堂的人在？”

　　李豫驾驭龙子霸下，显出身影，就将这些化身下界的教主们吓得面无人色。

　　下界采人世大药，搜寻至尊殿堂的“原始真解超脱篇”，这些人之所以这么放肆，就是以为至尊殿堂没人了。

　　现在，不但至尊殿堂的老乌龟还在，更吓人的是，至尊殿堂还有更加强悍的人物存在。

　　这完全超乎了想像，出乎了意料！

　　“完了！完了！”

　　被阴阳二气禁锢起来之后，这些教主们已经吓傻了。

　　于是，在八域众生震惊而茫然的目光中，这些下界而来的教主，一个个成为了待宰的羔羊！

　　“霸下，交给你了！”

　　禁锢了这些教主化身之后，李豫已经懒得动手了，直接让龙子霸下出手。

　　“咔嚓！”

　　龙龟庞大的龙嘴，一口咬下，一名教主化身瞬间湮灭。

　　“嘭！”

　　巨爪挥起，一名教主化身被碾得粉碎。

　　“吼！”

　　一声怒吼！浩荡的声波直接将前方一群教主化身震成齑粉！

　　横扫八域，无一合之敌！

　　无论是何方教主，无论他有什么神通，有什么至宝，统统都是一击打爆，一招碾死！

　　恐怖滔天，无可抵挡！

　　“那是我的塔身！小心点，别打碎了啊！”

　　看到龙龟一爪子拍在白塔上，挂在小石头腰间的小塔，心痛的大叫起来。

　　好在白塔到底是仙器的本质，一爪子拍过去，也没有受多少损伤。倒是那个白塔的所谓主人，一击就灭了。

　　“当！”

　　一爪子拍在无终仙钟上，仙钟同样无损，但是仙钟主人的化身，直接震成齑粉。

　　“第九杀阵和第一灵根都要收回！”

　　当龙子霸下灭杀所有教主化身之后，李豫扭头看向药都，伸手一招，三道流光飞起，落入了李豫手中。

　　第一灵根，第九杀阵的骨片，还有那个装着皇蝶的青铜盒，一齐收了上来。

　　收回这些之后，李豫轻轻的摆了摆手，一道光辉闪过，庞大无边的龙龟，笼罩天幕的异象，还有那个仿佛天地本源一般的身影，瞬间消失不见。

　　至此，八域大劫……没了！

　　在无数人惊骇的目光中，刚刚下界的教主化身，还没来得及祸害苍生，就这么灭了！

　　“大劫……没了？”

　　无数瑟瑟发抖的尊者们，顿时喜极而泣，放声大笑。

　　“这是什么人物？竟然这么恐怖？”

　　八域的各大教门中人，看到这个情形，完全吓傻了！


第652章 真龙之巢

　　八域大劫，就此平定！

　　然而，这件事产生是影响却并没有平息。

　　有这么恐怖的人物存在于八域之中，无论是上界的教主还是八域的大教，都吓傻了！

　　没有任何人，胆敢有任何异动。八域已经是禁忌了，连提都没人敢提。

　　玄域不老山的态度来了个一百八十度的转弯。

　　一群秦家的嫡系族人，簇拥着小石头的父母，还有他的亲弟弟秦昊，恭恭敬敬的来到了石都走亲戚，姿态放得很低，在小石头面前连大气都不敢出。

　　到底是亲戚，小石头与父母重逢之后，心头正欢喜，也就没有为难他们了。

　　“到了这个时候，该去上界了！”

　　随手扫平了这些下界而来的教主化身之后，李豫却并没有返回地底，而是来到了另一个地方。

　　“下界八域，其实还有很多好东西！”

　　李豫看了看手中的第一灵根和装着皇蝶的青铜盒子，微笑着点了点头，“皇蝶是万虫之尊，除了比天角蚁和蛄族差一点之外，潜力十分不凡。”

　　皇蝶培养出来之后，今后也能发挥不小的作用。但是，这还不是李豫关注的重点。

　　收起了皇蝶，李豫似笑非笑的看向了手中的第一灵根。

　　“传说中，有个绝世强人，为了寻求突破，将自身斩成六份，分别封入六株仙根之中，以期突破仙王之境。”

　　手中这棵尺许长的小树，分出三根枝条，每一根枝条上方都结了一朵花。在花朵上有一个隐约的身影，在演法悟道。

　　“卖假药的，这名号，真是无语啊！”

　　伸手一挥，将第一灵根收了起来。“卖假药的”六分之一，沉睡在第一灵根之中，都还没有苏醒，连反抗的余地都没有。

　　当然，就算他苏醒了。只有六分之一，也根本逃不出李豫的手掌心。

　　第一灵根是一株长生仙药。一滴药液就能生死人肉白骨。完整的吃下去，可以让人成仙。这等宝物，李豫自然没有放过的道理。

　　更何况，卖假药的，这个仙王的一部分，还在第一灵根之中。到了李豫的手里，自然要把利用价值榨干净，不可能就这么放过他的。

　　“距离石都八百万里的地界，在一处山脉之中，有真龙巢穴！”

　　李豫看到前方的这片山脉，感应到山脉底下开辟出的一个小空间，笑着点了点头。

　　“真龙之巢！”

　　举步跨出，从一座山崖下的洞口穿了进去，一道隐约的光幕拦在前方，隐约透出一股凌驾于众生之上的浩荡龙威。

　　“太古十凶之首，世间最强大的种族‘真龙’。”

　　李豫神魂一触，发现这道光幕之上，还有一位仙王境的真龙留下的守护之力。

　　“虽然硬闯也能进去，但是，贫道是来忽悠人的，自然不能这么粗鲁了！”

　　一道紫金光辉闪耀而起，李豫使出了很久不曾使用的“真龙变”，头生龙角，一头紫金色的长发，两眼闪耀出灿烂的金光。

　　“要知道，贫道当年也当过龙皇的！”

　　李豫曾经化身祖龙，忽悠过龙岛无数龙族。在叶帆那个时代，还把万龙巢的龙皇抓进了资源库。解析了血脉之后，李豫的“真龙变”，已经完全跟这个世界的真龙毫无二致了。

　　“昂！”

　　一声龙吟响起，李豫化身真龙，放出自身的真龙气息。

　　“昂！”

　　光幕之上响起了一声带着惊喜的龙吟，瞬息之间，光幕打开，显出了一道金光灿烂的道路。

　　“只剩下一道烙印，都没有救活的可能了。”

　　感受到那声龙吟，李豫叹息了一声，举步穿过光幕，进入了龙巢之中。

　　前方，一座巨大的真龙之巢，闪烁着无尽的神辉。在龙巢之上，三颗丈许高的龙蛋，绽放出一道道流光。

　　在龙巢上方，漂浮着一根如同通天之柱的巨大龙角。

　　“竟然还有同族在世？真是太好了！”

　　龙角之上，爆出一道光辉，一条真龙虚影在龙角上显化而出。

　　虽然气息浩瀚，但是……这道龙影十分虚幻，似乎随时都会消散了。

　　“我的族人，请帮我照顾我的孩子！”

　　龙影漂浮而起，扭头看向龙巢中的三颗龙蛋，眼中透出无尽的眷恋，又带着深深的哀伤。

　　虽然有三颗龙蛋，但是，只有一颗龙蛋还有生机。其他两颗已经没有生机了。

　　“我会照顾他们的！”

　　李豫点了点头，然后扭头看向那三颗龙蛋，叹了一口气，“还活着的这个孩子，我会以真龙之血补充他缺失的本源。至于那两个……我也会尽量救活他们！”

　　“那两个……”

　　龙影眼中透出一股悲伤，摇了摇头，“他们……就算用长生仙药和还阳草，也不一定能救活了。”

　　“真龙已经快要灭绝了！每一个孩子都是珍宝。不到最后，我不会放弃的！”

　　李豫一脸的坚定，仿佛……真的要拼尽全力去救治那两个死去的龙蛋。

　　实际上，李豫完全可以想鲲鹏之卵那样，重新复活这两个龙蛋。

　　“多谢！”

　　龙影感激的点头，“我的族人，我只是一道残念烙印。如今执念已消，就要散去了！我的族人，再见了！”

　　一道道光辉如同烟花一般爆散，片刻之间，龙影就此消失了。

　　“真龙……唉！”

　　仙古一战，惨烈无比。连仙王都陨落了，连世界都打碎了。

　　李豫叹息了一声，伸手一拂，将龙巢中的三颗龙蛋收了起来。

　　“这根龙角是仙王级的真龙遗物，本质不凡。”

　　伸手一招，李豫将那根龙角也收了起来。

　　“先把三只真龙孵化出来吧！”

　　让系统分解了一名黑暗仙将，按照救活鲲鹏的办法，李豫将两颗已经死去的龙蛋，重新塑造了出来。那颗还有生机的龙蛋，也一并补充完毕。

　　五彩霞光流转之间，三条真龙显化而出。

　　“出来吧！”

　　挥手将三条小龙放了出来，李豫摸着三条小龙的脑袋，“吾名为豫，为龙之君主。今后，你们就跟着我吧！”

　　“是！”

　　三条小龙绕着李豫盘旋飞舞着，源自血脉的本能，让他们对李豫十分亲近。

　　“我现在还有事情要办，先送你们去一个地方安家。那里还有三只小鲲鹏，别打架哦。”

　　李豫挥手破开空间，将三条小龙送进了石村。

　　三条小龙破空而出，落入了魔灵湖中，天生的御水本能，让它们在湖里掀起了一股股巨浪。

　　“那是……真龙？”

　　正在陪着弟弟妹妹们玩耍的鲲鹏子，看到三条从天而降的小龙，目瞪口呆，“他们也是太上天尊救回来的？”

　　“连真龙都送过来了？太上天尊这是要重现太古十凶么？”

　　柳神朝石村扫了一眼，算上打神石，鲲鹏，再加上这三条真龙，石村都有三种太古十凶了。

　　要真在石村重现太古十凶，这个村子会恐怖到什么程度？


第653章 扶桑木，世界树

　　“鲲鹏子，顺便一起照顾一下三条小龙。”

　　李豫朝鲲鹏子传讯，吩咐了一声，然后举步朝玄域的方向迈步而去。

　　“好吧，我真是来带孩子的！”

　　鲲鹏子看了看身边的三只小鲲鹏，又看了看三条小龙，苦笑着摇了摇头。

　　李豫可没功夫理会鲲鹏子的郁闷。

　　举步跨出，破开虚空，李豫的身影瞬间出现在玄域。

　　“有一个混沌秘境隐藏在玄域。里面有一棵即将进化为世界树的黄金神树。这里，很有价值啊！”

　　对于李豫来说，最重要的就是天地规则了！

　　解析天地规则，融汇天地规则，万道溶于一炉，从而返本还源，化身混沌，成就一切时空，一切事物的根源。

　　世界树，就是一方世界的规则承载之物。

　　李豫之前获得了一截世界树的枝条。但是，那棵世界树已经破灭了，承载的天地规则消散，只剩下自身本源的木系规则和空间规则。

　　现在，混沌秘境之中的黄金神树，就是一棵活着的，即将进化为世界树的黄金神树。这样的家伙，李豫自然要打主意了。

　　“混沌秘境，隐藏于虚空之中，平时不显于世。还得好好找一下才行！”

　　李豫放出神魂，分神亿万，笼罩了整个玄域，每一寸空间都仔细搜索了一遍。

　　“找到了！”

　　在虚空之中发现了混沌秘境的存在，李豫连忙锁定了目标，身形化为琉璃清光，无声无息的融入了虚空之中。

　　穿过虚空，李豫进入了秘境。

　　这是一个小世界。

　　虽然相对于九天十地这种大世界而言，这里只是小世界。但是这个小世界却同样拥有浩瀚的疆域。

　　远方高山耸立，巍峨的山脉绵延万里。大地广袤，汪洋浩瀚，天高地阔，广阔无垠。

　　在远方的群山之中，一株通体金黄的巨树高高耸立，散发着无尽的金色光耀，仿佛遮盖了整个天空，又仿佛支撑着整个天地。

　　“那就是黄金世界树了！”

　　抬眼看向远方的那棵庞大无比的巨树，看到那一片片树叶上，都仿佛凝聚着无数星辰，无尽的法则交织，透出玄奥莫测的气息。

　　李豫心头一阵赞叹，“即使还未曾真正进化到世界树的程度，也有如此气象，果然不凡。”

　　“呱！呱！”

　　一阵乌啼响起，漫天金色的火光之中，一群金乌展翅翱翔，绕着世界树盘旋飞舞。

　　“原来是扶桑木！”

　　看到这群金乌，李豫马上知道了这棵黄金神树的来历，“原来如此！就如同鲤鱼能化龙一样，这些神木，都能向建木进化，都有进化为建木，成为世界树的可能。”

　　“这个小世界竟然有这么多金乌？”

　　金乌可不是寻常之生灵，那可是化身太阳的火道至尊。

　　李豫神魂一扫，却发现这些金乌的血脉并不算纯净。

　　神魂放出，感应这方小世界的情形，李豫很快就发现了原因。

　　在这方小世界里，有无数火鸦！

　　扶桑木附近的这些金乌，应该是受到扶桑木气息的激发，从火鸦进化而来的，血脉不纯净也就不奇怪了。

　　“这些金乌恐怕是在守护扶桑木了！”

　　李豫笑了笑，身影一晃，整个人化为虚无，无声无息的飘荡到扶桑木附近，没有惊动这些金乌。

　　“已经算得上准世界树了。可惜，只有等你成为真正的世界树，才能承载万道于一身。暂时还无法通过这颗扶桑木解析世界规则了。”

　　朝扶桑木扫了一眼，李豫点了点头，屈指一弹，一点灵光无声无息的落入了扶桑木中。

　　“放一个监控在你身上，等你成就世界树的时候，我就能顺便解析天地规则了！”

　　要收获世界规则，也不急在一时，留下后手，到时候自然就有收获了。

　　“扶桑木的顶部，有一座古殿。这里面还有不少好东西。”

　　身影扶摇而起，李豫无声无息的飘荡到扶桑木的顶部。

　　扶桑木顶部，在一个巨大无比的树杈上，耸立着一座古朴而玄奥的大殿。

　　在大殿旁边，还有一座通体漆黑的大山。

　　“咦？这座山……”

　　李豫本来打算去古殿，正要举步，突然发现了这座黑色大山的奇异。

　　在这座黑色的大山上，竟然透出一股天地玄黄，宇宙洪荒的气息，仿佛……这座山就是一方巨大的世界。

　　“这……难道是世界石？如同一座山一般巨大的世界石？”

　　即使以李豫的见识，也惊得一愣。

　　在这个世界，有一种绝世神物。它叫世界石。

　　世界石，就是一方世界湮灭归墟之后，转化而成的一种神物。就如同高僧涅槃之后剩下的舍利子，世界石就是一方世界涅槃之后的舍利子。

　　一般的世界石，最大的也就是十丈方圆。

　　一座如同山岳一般的世界石，那是何等恐怖的世界湮灭归墟而成的？连九天十地这样的世界，湮灭归墟之后，化成的世界石都没有这么大。

　　“这倒是个意外收获啊！”

　　如同山岳一般巨大的世界石，如果传出去，恐怕会有无数仙王抢破头。这样的神物，如果练成神兵至宝，那威力简直强得没边。

　　当然，对于李豫来说，收获还不在于世界石本身。

　　“一方世界湮灭归墟，天地规则同样也凝聚在世界石之中。竟然在这里收获了一方世界的天地规则，真是意外之喜啊！”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间出现在世界石化成的山岳上，脸上浮起了灿烂的笑意。

　　“分神亿万，解析规则！”

　　伸手按在山石上，李豫放出神魂，分神亿万，一股冲进了世界石显化的大山之中。

　　墨流分神法，这门神通能够让人分出亿万道分神，更重要的是，每一道分神的灵魂强度，都不弱于本体。

　　这就等于瞬间出现了亿万个李豫。

　　亿万个李豫，全副心神投入，解析这方世界石之中凝聚的天地规则。

　　即使分神亿万，即使李豫拥有易经演算之道，未来之主的演算之道，也花了一天一夜，这才将这方世界石之中蕴含的天地规则收入囊中。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，无尽的异象在李豫眼中流转，从天地初开，到天地繁盛，再到天地破灭。

　　“原来……这是无数纪元前，破灭在黑暗动乱中的一方世界！”

　　这是一方比九天十地更浩瀚的世界，甚至比仙域和异域还要浩瀚广漠。但是……它同样毁灭于一次黑暗动乱之中。

　　“黑暗之源，初始之地。那里有四名准仙帝，还有一名黑暗仙帝！他们……毁灭了无数的世界！”

　　界海，就是由无数个毁灭的世界汇集而成的。

　　这些人从古之今，祸害这方天地无数年了！毁灭了无数世界，埋葬了无数纪元！

　　“所以，我要终结这一切！”

　　李豫的眸子里生出一股冰冷的杀机。


第654章 原始真解终极篇

　　“天地法则入手，世界石其实就已经掌控在手了。”

　　指尖绽放出一点灵光，一指点在这座如同山岳一般的世界石上。道则勾连，巨大的山岳“嗡”的一震，爆出无尽的光辉。

　　“轰隆”一声，世界石冲天而起。

　　在无尽的光辉中，世界石不断缩小，化成了一座巴掌大的小山峰，落入了李豫手中。

　　“好东西。只要重新炼制一番，就能成为一方至宝！”

　　李豫微笑着点了点头，一拂衣袖，将世界石收了起来。

　　来到扶桑木顶部之后，那群“瓜瓜”吵个不停的金乌都在下方，没法上来。李豫也就从虚化中显出了身影。

　　“哗啦！”

　　这时候，扶桑木的一根枝条猛的一震，如同一条庞大的金龙一般，蜿蜒游动起来。

　　显然，李豫刚才收起世界石的动静，惊动了某个存在。

　　在这条蜿蜒游动的枝条上，一朵巨大的金色花朵，爆出灿烂的光辉，慢慢的绽放开来。

　　如莲的花瓣一片片绽放，莲台一般的花蕊中，一个满头金发的少女，睁开了一双金光闪烁的眸子。

　　“你是何人……啊？这位前辈，您……”

　　金发女子正要喝斥，突然感受到李豫身上的气息，顿时一惊，连忙放低了姿态。

　　“贫道太上。”

　　李豫朝金发女子点了点头，“贫道偶然路过此地，发现这棵扶桑木上竟然还有一块世界石，就收了起来，却不料还是有主之物。如此，倒是抱歉了。”

　　嘴里这么说，李豫却也没有把世界石还回去的意思。这等至宝，入了李豫的口袋，想要还回去，那就难了。

　　“这颗世界石也是扶桑木在虚空之中摄来的，倒也不归我所有。”

　　金发女子笑着摇了摇头，起身朝李豫施礼，“小女子金瑗，见过太上前辈。”

　　“原来是金乌一族的天骄！”

　　这时候，李豫也看出了这名金发女子的来历。她就是一只纯血的金乌。

　　“天骄不敢当。小女子被家祖封印至今，几个纪元过去，沧海桑田啊！”

　　金发少女金瑗，叹息了一声，眼中透出一股沧桑缅怀之色。

　　“原来是帝落时代的名门之后。”

　　李豫微笑着点头，“难怪你与扶桑木伴生。这等手笔确实不凡。等扶桑木成为世界树的时候，你也可以一举成就仙道。承载万道，然后超脱，也是一条正道！”

　　不凡归不凡，但是这条路，缺点跟优点一样大！

　　“只是，要超脱出来，就需要大毅力，大智慧、大勇气了！”

　　李豫笑了笑，“也罢，相见既是有缘。贫道取了世界石也跟你结下了因果，就赐你一物，了结因果吧！”

　　屈指一弹，一道玉符落入了金发少女的手中。

　　“他日，扶桑木成就世界树，承载万道之际，你也同样承载万道。当你打算超脱万道的时候，你就使用这道符箓，它能助你一臂之力。”

　　好吧，李豫又在坑人了！

　　事实上，也不算太坑。金发少女要超脱万道之际，用这道符箓，将万道一扫而空，自然也就脱出万道了。

　　到时候，又一份天地规则入手了。

　　虽然扶桑木成就世界树之际，李豫同样能有收获。但是，这个少女与扶桑木伴生，是否会导致承载万道的时候，两人均分万道，各得一部分呢？

　　要收获完整的天地规则，李豫自然要保证万无一失。

　　“多谢太上前辈！”

　　金发少女连忙躬身行礼，感激不已。

　　一位仙王给出的符箓，珍贵到何等地步，这名少女出身不凡，自然很清楚仙王的份量。

　　“你这古殿之中，还有我宗门之中的一件物品。贫道需要收回才行。”

　　李豫朝金发少女笑了笑，伸手一招，从前方的古殿之中摄出一块如同羊脂白玉一般的骨板。

　　“太上前辈，这是贵宗之物？天帝不曾得到的造化，竟是贵宗之物？”

　　金发少女看到这块骨板，惊讶的看向李豫，“前辈，我才苏醒不久。这块骨板，我也不知道是什么时候出现在古殿中的。骨板里到底记载了什么东西，我根本看不到。”

　　“我宗一门传承功法。当年，在我离去之后，宗门出现了变故，遭遇大敌，导致传承流落在外。如今，才得以收回。”

　　李豫看了看手中的骨板，只见骨板上显出了一行字，“天帝不曾得到了造化”。

　　“你的境界不够，自然看不到。不成仙，看不到这里面的内容！”

　　伸手一挥，李豫将这块骨板收了起来。

　　李豫说的这番话，倒也不全是忽悠。

　　这块骨板就是原始真解的第三篇“终极篇”。

　　按照原本的轨迹，这块骨板在众人争夺之中破空飞出，流落在外，最后落到了起源之地，化成了一块骨碑。

　　原始真解的“神引篇”，包括“万灵图”，都是讲叙符文原理。

　　中篇“超脱篇”，经书的成就仙道之法。下篇“终极篇”，讲述的就是成就仙王，一直到成就准仙帝的方法。

　　这种东西，就是当世至高宝典。

　　在原本的轨迹中，荒天帝直到自己成就了准仙帝，才见到了这篇“终极篇”，那个时候，它已经没有价值了。

　　但是，此刻这篇“终极篇”，在李豫手里却有巨大的价值。

　　虽然每个人的道路都不同，但是，原始真解从来就没有具体的功法，没有具体的道路，只是讲叙原理。

　　这是一门以符文解析天地规则，最终自创符文，自成规则的大道。没有具体的功法，只有大道原理。

　　这种原理性的东西，就很适合李豫借鉴了！

　　“既是前辈宗门之物，前辈收回便是。”

　　金发少女对李豫的话倒是没有什么怀疑。这是仙王啊！在仙王面前，金发少女简直就是蝼蚁，吹口气都能灭了。还用得着说谎么？

　　事实上，李豫也没说假话。

　　原始真解前两篇都是至尊殿堂之物，那第三篇，也就被李豫自然而然的归于的至尊殿堂所有了。

　　“此番打扰了！如此，贫道告辞！”

　　笑着点了点头，李豫身影一晃，消失的无影无踪。

　　“这方小世界，真是至宝汇集之地。”

　　在小世界的空间边缘，一片混沌弥漫之中，李豫找到了一座漂浮在混沌之中的骨质大门。

　　“原始之门！通向界海的传送门！这东西，当然要收起来！”

　　伸手一抓，将原始之门摄了过来，挥手一拂，收进了资源库。

　　至此，混沌秘境搜刮完毕。


第655章 隐藏在下界的老怪物们

　　“马上就要离开下界了，还有几个东西也要入手。”

　　离开了混沌秘境，李豫破开虚空，返回了荒域。

　　“西陵神山，这里还有三个没死透的老家伙。”

　　无声无息的跨入西陵神山，李豫举步走进了一方山洞之中，来到了一个介乎真实和虚幻之间的世界。

　　“西陵界！”

　　一些堕入黑暗的生灵，打算侵蚀虚神界，从而释放出封印之地中封印的那些黑暗仙王，这才构建出的一方介乎虚幻和真实之间的世界。

　　举步走进西陵界，以李豫仙王境的实力，仅仅放出一丝气息，就把那些虚化而出的凶兽，吓的瑟瑟发抖。

　　一路迈步，在一座山崖上，李豫看到了一座祭坛。

　　祭坛上的神案上，摆放着四样东西。

　　一个水晶头骨，一个金色骨爪，一只银色眼球，还有一块白色的骨板。

　　“三个没死透彻的老家伙，还有原始真解的万灵图。”

　　李豫笑了笑，伸手一抓，将四件东西，统统摄到了手里。

　　“这位道友，你与我等并无因果，为何打扰我们的沉眠？”

　　头骨、骨爪、眼球，纷纷出声，朝李豫询问起来。

　　“确实没有因果！”

　　李豫笑着点头，“我只是看你们三个似乎还没死透，打算试试能不能把你们复活而已。”

　　“复活？”

　　三个老怪物惊呼一声，然后又是一声长叹，“多谢道友好意。我们都只剩下一缕残魂了。躯体都只剩下这么一点残骸，哪里还能复活？”

　　“呵呵。反正你们都死了，让我试试呗！成了，对你们有好处。不成……你们反正都已经死了，还能损失什么？”

　　“哈哈！道友言之有理！”

　　“道友，你随意就好！”

　　“虽然不抱什么希望，但是……万一成了呢？”

　　李豫的话刚说完，三个残魂毫不犹豫的答应下来。

　　“既然如此，那三位就随贫道一起尝试一番吧！”

　　一挥手，将三件残骸和万灵图骨板收进了资源库。

　　“这三个家伙，如果能复活的话，就能多出三个仙王级的战力。虽然复活他们消耗的资源不少，但是这笔投资很值得。”

　　心头已经有了主意，李豫举步走出了西陵界，破开虚空，瞬间来到了八域中的“天域”。

　　“如果不是早有了解，怎么也想不到下界牢笼之地，竟然还拥有如此众多的，令人疯狂的至宝神物。”

　　举步走到“天域”的空间边界，李豫抬眼看向天际，看到了一个隐藏在虚空之中的神秘之地。

　　“下界这种地方都还有一个生命禁区，简直就是开玩笑。”

　　破开虚空，一步跨出，李豫来到了这片神秘莫测的土地。

　　这是一片笼罩在无尽混沌之中的神圣净土。

　　浩荡的湖泊，波光粼粼。每一道波纹，都是时光和空间荡漾而成。湖泊之中星光闪耀。这些星光却是从湖底绽放而出。因为……湖底每一颗沙石，都是一颗星辰。

　　这是一座宇宙湖。

　　化一方宇宙为湖，这等手笔，简直太吓人了。

　　在宇宙湖后面，有一座神山。光辉灿烂的神山之上，一座通体五彩仙金铸就的大殿，绽放出无尽的神辉。

　　五彩仙金，这是炼制仙器的神料。一块巴掌大的五彩仙金，都会让上界三千州的教主们发疯。现在，这位禁区之主，竟然用五彩仙金建房子。

　　“什么人胆敢窥伺生命禁区？冒犯禁地，只能以死谢罪！”

　　一个浩荡的身影响起，庞大的气息惊天动地。

　　“童儿，不得无礼！”

　　这时候，一个身穿白袍，风姿绝世，俊朗非凡的身影，从仙金大殿中迈步而出。

　　这人朝童子训斥了一声，然后面带微笑的看向李豫，拱手施礼，“道友来访，不胜荣幸。”

　　“唉！”

　　李豫叹息着摇了摇头，“以你的修为，竟然也落到了这个地步。这般梦幻泡影，还是收起来吧！”

　　在李豫的眼里，这片神圣的净土，早已化为废墟。

　　波光粼粼的宇宙湖，早已干涸。巍峨的神山已经倒塌，五彩仙金的宫殿，已经化为了一片灰烬。

　　整片土地没有一丝生机，完全是一片破灭的废土！

　　“倒是不曾刻意施法！只是我怀念当年景象，不自觉的演化出了一片心念幻象，让道友见笑了。”

　　禁区之主微笑着朝李豫点头，伸手引道，“道友这边请！”

　　“心念幻象，演化出常驻幻影！道友的修为确实不凡。不愧是从界海那边杀回来的人物。”

　　李豫赞叹的点头。

　　这位禁区之主，十分不凡。

　　教导九人，八个成为仙王。在原本的轨迹中，禁区之主也指导过荒天帝，是一位绝世高人。

　　可惜……他也已经死了！

　　只剩下一缕残魂和一颗头骨了。

　　“被人打得只剩下一口气，逃回来而已！而且……最终还是死了。以道友的境界，不会看不出我已经只剩下一缕残魂了吧？”

　　禁区之主叹了一口气，一阵摇头。

　　“道友当年是否跨过界海？是否踏上堤坝，进入初始之地？”

　　李豫跟着禁区之主，举步跨过宇宙湖，来到了已经化为了废墟的仙金大殿。

　　“道友请坐！”

　　在废墟中坐下，禁区之主端起一个茶壶，一边给李豫倒茶，一边回答道：“我刚刚踏上对岸，就被人一击打碎了仙体。”

　　禁区之主将茶杯递给李豫，叹了一口气，“挣扎着逃回来，却发现自己早已被黑暗侵蚀，神魂和躯体都已经破灭。最终只能自斩，留下一缕残魂，一颗头骨。其实……我早就已经死了。现在留下来的，仅仅是一丝残魂而已。”

　　“受了准仙帝一击，还能逃回来。道友的实力果然不凡。”

　　李豫对禁区之主赞叹不已。

　　这确实是由衷而发，没有半点恭维。仙王境跟准仙帝境，简直就是天壤之别。准仙帝一击之下，仙王根本毫无抵挡之力。

　　“又有何用？不成帝，终是蝼蚁！”

　　禁区之主端起茶杯，朝李豫做了个“请茶”的姿势，“道友，我已经身无长物，只有这杯茶还可堪一尝。道友，请！”

　　“好茶！”

　　茶水入口，苦不堪言。片刻之间，又涩得无法开口。

　　虽然片片茶叶，在杯中宛如凤凰翔空，神异非凡。但是这茶味，却苦涩得难以忍受。

　　但是，这确实是好茶！

　　这杯茶喝下去，让李豫仿佛看到了宇宙破败，万物凋零，众生寂灭。

　　不是茶水苦，而是……众生皆苦啊！

　　“众生皆苦！这个世界，一次次破灭，一个个纪元轮回。就如同这杯茶，苦不堪言啊！”

　　禁区之主一声长叹，“此世最为黑暗，一切都将破灭！我挣扎至今，却仍然看不到希望！”

　　“不！我已经找到了希望！”

　　李豫抬眼看向禁区之主，“我已经找到了希望！道友，我把你复活。为了这个希望，再拼搏一回吧！”

　　“复活？”

　　禁区之主盯着李豫，两眼发直，“你想复活我？这……这……应该办不到了吧？”

　　“我想试试！”

　　李豫满脸微笑的看向禁区之主。

　　如果复活了禁区之主，再加上西陵界的三个老怪物，还有虚神界的鸟爷和精璧大爷，再算上李豫和柳神。

　　八位仙王联手，就能镇压天下很多年了。


第656章 仙王复活

　　“我剩下一缕残魂和一颗头骨，已经没有复活的可能了！”

　　禁区之主叹了一口气，朝李豫摇了摇头，“就算道友有神物在手，就算是三生药，就算有九转还阳草，也救不活我了。”

　　“道友，除了你之外，我还找了几个人。”

　　李豫伸手一拂，将水晶头骨，金色骨爪和银色眼珠，一齐放了出来。

　　“咦？这三位也跟我一样？”

　　禁区之主看到这三样残骸，朝李豫笑了笑，“看来，道友已经成竹再胸了。”

　　“他们三个还不如你！你至少还能显化出虚影，他们连影子都显不出了。”

　　李豫伸手一招，将水晶头骨托在了手中，“贫道对造化之道也有些研究。手中也有一件至宝神物，司掌造化之能。贫道想试试！”

　　“哈哈！道友尽管试！反正我都已经死了！还怕什么？”

　　水晶头骨哈哈大笑，十分爽快的回答。

　　“如此，贫道尽力一试！”

　　伸手一拂，五彩霞光翻腾而起，在李豫身前显出了一方巨大的洪炉虚影。

　　“这就是贫道的至宝，造化洪炉！”

　　手中打出了一道道法诀，五彩洪炉轰然开启。水晶头骨飞出，落入了洪炉之中。

　　“且夫，天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！”

　　一声长吟，五彩洪炉爆出漫天光辉，无尽的异象流转，浩荡的生机磅礴而起。

　　混沌初开，阴阳显化，玄黄涌动，五行生克，八卦流转，万物滋生！

　　如同天地的根基，万物的初始，众生的起源。

　　“道友果然高深莫测，这般造化景象，简直……闻所未闻！”

　　这般异象一出，禁区之主惊得豁然站起。金色骨爪和银色眼珠也猛的跳了起来。

　　好吧，这都是忽悠！

　　什么造化洪炉？不就是系统资源库么？

　　至于那什么造化景象，这倒是真的，这就是李豫的玄黄之气和阴阳二气。

　　正因为这是李豫自身的道，在禁区之主几人看来，李豫所谓“执掌造化”的忽悠，完全就是真的了。

　　“难道……真能复活么？”

　　禁区之主两眼直勾勾的盯着“造化洪炉”，眼睛眨都不眨一下。

　　“系统，分解一名黑暗仙王，提取所有仙力，重塑水晶头骨的躯体和神魂。”

　　这就是李豫的复活方案。

　　一缕残魂和一块残骨，哪里还能真正复活？唯一可行的办法，就跟鲲鹏之卵和龙蛋一样，只能重新制造出来了。

　　五彩霞光流转之间，水晶头骨瞬间分解，然后，磅礴的生命力涌入，按照系统扫描的躯体信息和神魂信息，重新塑造，重新构建。

　　这个过程，持续了三天三夜！

　　事实上，系统重塑的过程很快，片刻就能完成。但是，这种恐怖的复活速度，实在太超乎想像了，反而会引起他们的怀疑。

　　经过了三天三夜的洪炉炼化之后，李豫擦着额头上的汗，疲惫的脸上生出了一抹笑意。

　　“成了！复活成功了！”

　　手中打出一道道法诀，六道轮回天功施展而出，演化出无尽的轮回景象。

　　“洪炉开启！”

　　一道灵光冲出，天地洪炉轰然一震，炉盖打开了！

　　漫天光辉流转，无尽的异象萦绕，一个高大挺拔的身影，呼啸着从洪炉之中冲了出来。

　　光辉流转之间，化成一袭道袍穿戴在身，一名二十岁上下的青年男子，出现在众人面前。

　　“啊？竟然真的能复活？竟然真的复活了？”

　　禁区之主和金色手骨头，银色眼珠，惊得一阵大叫。

　　一缕残魂和一块残骨，竟然……真的能复活？

　　这一刻，几人心头一片火热。能活着，谁会想死呢？复活的机会就在眼前，如何不令人激动？

　　“弟子重明，拜见师尊！”

　　这时候，水晶头骨复活的青年道装男子，“噗通”一声拜倒在李豫面前，两眼热泪盈眶。

　　“起来吧！”

　　李豫微笑着点了点头，伸手扶起了这个所谓的“重明道人”，“看来，你的神魂记忆已经全部恢复了。也不枉为师踏遍天下，收拢你的残魂了！”

　　“弟子已经完全恢复！师尊隆恩浩荡。”

　　重明道人激动的泪流满面，扭头看向金色手骨和银色眼球，眼中的泪水又滚落下来，“这是……重云师兄和重灵师妹吗？你们也……”

　　“重云师兄？我？”

　　金色骨爪抖动了几下，“我……我只是残魂，记忆不全，我……不知道……”

　　“我是重灵师妹？我们是同门？都是师尊门下？”

　　银色眼珠子也是一阵摇晃，惊叫出声。

　　“为师为了复活你们，从仙古末年直到如今，这才收拢了你们的残魂。”

　　说到这里，李豫一声长叹，“当年，要不是为师深陷界海，无法及时返回，你们也不会落到如今这个地步！”

　　“师尊为了平定黑暗动乱，奔走天下。弟子又岂能怪师尊！”

　　重明道人摇了摇头，“黑暗来临，我等奋力一战，最终却寡不敌众。给师尊丢脸了！”

　　“上一次，我们失败了！这一次，你们又回来了！为师带你们一起，扫平天下！”

　　李豫满脸毅然，豪气直冲云霄。

　　“唯师尊马首是瞻！”

　　重明道人朗声回答，气势冲天。

　　“来！为师将你们复活！这一世，我们再战天下！”

　　伸手一招，李豫将金色手骨收进了“造化洪炉”之中。

　　又是三天三夜之后，一个高大强壮，肌肉虬结，浑身肌肤如同黄金所铸的身影，从造化轰隆冲迈步而出。

　　“弟子重云拜见师尊！”

　　金色手骨，又变成了重云道人。

　　然后就是银色眼珠。再过三天之后，一个银发银眸的道袍女子，从“造化洪炉”之中复活而出。

　　这三人都不是人族。

　　水晶头骨“重明道人”是一只重明兽。金色骨爪“重云道人”是一只狴犴。银色眼珠“重灵道姑”，则是一只银凤。

　　“这么说……你们都是一家人？”

　　禁区之主在李豫几人身上扫视了一阵，眨巴着眼睛，“那个……我虽然还有不少记忆，却同样缺失了一些。不会……我也是你们的同门吧？”

　　“哈哈！那倒不是！”

　　李豫笑着摇了摇头，“不是同门，只是我们当年也有交情。来吧，到你了！造化洪炉开一次不容易，别耽误时间了！”

　　“好！”

　　禁区之主点了点头，散去了虚影。一颗晶莹如玉的白色头骨，呼啸着冲起，落入了造化洪炉之中。

　　又过了三天之后，白衣飘飘，俊朗不凡的禁区之主，从造化洪炉之中迈步而出。

　　“贫道玉虚，见过太上道兄！匆匆亿万载，却不料还有重逢之日！”

　　禁区之主朝李豫稽首一礼，感慨万千。

　　至此，李豫的仙王复活计划，完满完成。四位仙王入手，横扫天下之势将成。


第657章 最恐怖的宗门

　　“大劫平定，祖师命我等返回石村！”

　　少昊接到传讯之后，跟小石头招呼了一声。然后两人带上月蝉，一起返回石村。

　　穷奇和吞天雀继续当坐骑，一路破空飞掠，不久之后，众人回到了魔灵湖。

　　“这就是你们的宗门吗？”

　　“不老神泉？你们竟有如此神物？啊？那是什么？鲲鹏？还有……龙？真龙？”

　　看到眼前这片光辉灿烂，灵气蓬勃的神土，即使出身上界，见识不凡的月蝉，也十分震惊。

　　尤其是，当月蝉看到湖泊中戏水的三只小鲲鹏和三条小龙，已经完全惊呆了，吓傻了。

　　“果然不愧是至尊殿堂啊！”

　　月蝉呆了半晌，才回过神来。

　　“这可不是宗门驻地。”

　　少昊笑了笑，从穷奇背上跳了下来，“这里，是我们家！”

　　“我回来了！”

　　小石头举起双手，朝石村欢呼了一声，纵身一跃而下。

　　“不是至尊殿堂驻地？只是你们家？”

　　这个答案让月蝉更加惊骇。如果是至尊殿堂驻地，以至尊殿堂的来历，有这般气象还说得过去，仅仅是他们家，就有这么恐怖？

　　“你们回来了？好！好！”

　　老族长拄着木杖，笑着从村口走了出来，看到小石头身后跟着的月蝉，让老族长眼前一亮，“咦？这是小石头的媳妇吗？不错！不错！”

　　“呃……我可不是……”

　　听到老族长的话，月蝉连忙开口分辩。

　　“小石头带媳妇回来了？长得挺标致的嘛！”

　　这时候，石村一众男女老少都出来了。一群妇女围着月蝉，七嘴八舌的说个不停。

　　片刻之后，月蝉满脸通红的被一群妇女拉走了。

　　看到太上天尊扫平下界而来的教主之后，月蝉老实了很多。少昊和小石头也不担心她闹出什么动静了。

　　毕竟，石村都在柳神的掌控之下。胆敢起什么歹心，柳神分分钟教她重新做人。

　　“祖师曾经说过，下界法则不全，我们之后要到上界去修行了。不知道上界，到底是何等模样。”

　　少昊和小石头交谈着，跟着老族长一起，走进石村。

　　“据说，上界地域广袤无边。天骄英杰层出不穷。我对上界倒是有几分期待了。”

　　小石头呵呵一笑，心中斗志昂扬。

　　“你们想去上界，马上就可以走了！”

　　这时候，五道光芒一闪，五个人影出现在石村之中。

　　除了李豫之外，还有三男一女，四个身影。

　　这几人看似平平常常，却隐约之间透出一股如同星空一般浩瀚深邃的气息，仿佛每一个人都庞大的如同一方宇宙星空。

　　“拜见祖师！”

　　少昊等人连忙朝李豫行礼。

　　“起来吧！”

　　李豫伸手将少昊等人扶了起来，“这位玉虚道人，是贫道的好友。这三人都是贫道的弟子，你们认识一下。”

　　“原来是宗门长辈！”

　　少昊和小石头连忙朝几人行礼。

　　“是他们？是他们？他们都是你们的宗门长辈？我的个天，你们的宗门到底是什么来头啊？”

　　小石头腰间的小塔，看到李豫身边的几个人影，吓得一阵尖叫。

　　“嗡！”

　　这时候，村中碧绿的柳树爆出一道光辉，柳神的身影显化而出，满脸震惊的看着李豫身边的这群人。

　　“重明王？狴犴王？银凤王？还有……这是白鹤王？你们……”

　　柳神看到这几人，心头十分惊讶，“你们……你们还活着？”

　　“原来是祖祭灵。”

　　禁区之主和重明等人，连忙朝柳神见礼，“见过祖祭灵。”

　　“师尊花费无数年时间，耗费无数代价，这才将我们救了过来。”

　　重明道人满脸感慨，一声长叹。

　　“贫道玉虚，也是全赖太上道兄相助，这才重返世间。回首已是沧海桑田，得见当年故人，喜不自禁。”

　　禁区之主也感慨万千。

　　“师尊？原来……你们三人都是太上天尊门下？白鹤王道号玉虚？你们竟然出身道门，这倒是有些意外了。”

　　听到几人的回答，柳神又是一阵惊讶。

　　当年纵横天下的几位英豪人物，竟然都出身道门？重明王他们三个，竟然还是太上天尊门下？太上天尊果然不愧是前辈高人啊。

　　“在仙古初年，道门就已经销声匿迹了！”

　　禁区之主一声长叹，“太上道兄身陷界海，无法返回。贫道等人陨落，道门从此再也不复存在了。”

　　“仙古末年，师尊从界海返回，却已经无力回天了。天地破碎，仙古纪元已经破灭。师尊只能踏遍天下，收拢我等散去的残魂。直到今日，我等才重归人世。”

　　狴犴王重云道人，硬朗的脸上生出了一股悲痛，仰天一声长叹。

　　“幸好祖祭灵大人无恙。上一次，我们失败了，这一次，我们必将扫平黑暗，还世人一个朗朗乾坤！”

　　银凤王重灵道姑，银色的眸子里透出一股坚定绝然之色。

　　“天尊准备得如此充分，柳青对这一世的未来，也有几分信心了！”

　　柳神深深的吸了一口气，“这一世，我等并肩携手，扫平黑暗！”

　　“可惜，无终王和轮回王已经消散了！贫道花费无数时间寻找，也找不到一丝一毫的痕迹。”

　　李豫一声长叹，“那两位，联手推演轮回之道。不知道他们的消散是否与轮回有关。轮回！唉！世间有轮回，却无轮回之人。即使下一纪元重新归来，那也已经不是当年的无终王和轮回王了。”

　　“我也是涅槃转世，九死一生。蒙天尊援手，才恢复了一部分修为，连当年的记忆都散去了不少。也不知道是否有其他道友还在人世。”

　　柳神感叹着摇了摇头。

　　“鲲鹏之子，真龙之子，还有打神石。咦？这座残塔有些眼熟，好像在哪里见过。”

　　禁区之主在村子里扫视了一眼，赞叹的点头，“太上道兄未雨绸缪，准备充分啊！连神魔之墙都收过来了。这个村子十分不凡。”

　　“应对当世变局，贫道只能尽力收拢一切力量。要扫平黑暗，咱们现在的力量，都还远远不够啊！”

　　李豫摇了摇头，“不成帝，终为蝼蚁。”

　　“成帝！哪有那么容易！”

　　众人都是一声长叹。

　　“好了！这些事情先不说了！”

　　李豫扭头朝四周扫视了一眼，“下界终究不是久留之地，我打算前往上界。这个地方也算建设的不错了，索性一并带去上界吧！”

　　伸手一拂，玄黄之气弥漫而出。

　　大地一阵摇晃，整个魔灵湖泊方圆万里之地，被李豫挥手摄了起来。


第658章 上界石村，罪血一脉

　　“霸下，速速前来！”

　　李豫呼唤了一声。大地一阵轰鸣，庞大无边的龙子霸下瞬间出现在魔灵湖外。

　　“石村就先安放到至尊殿堂中吧！”

　　整个魔灵湖方圆万里之地，被李豫挥手摄了起来，打入了龙子霸下背上的至尊殿堂中。

　　被李豫以“永恒仙府”重炼之后的至尊殿堂，里面拥有一片巨大的小世界，安放方圆万里之地都绰绰有余。

　　“出发！”

　　安放好石村之后，李豫带着众人登上龙子霸下背上的至尊殿堂。龙子霸下缩小了身形，化成一只百丈巨龟，腾空而起，一路飞掠。

　　琉璃清光弥漫而出，将龙子霸下笼罩起来，掩去了身形，化成一道流光，瞬间穿透虚空，破开界膜，进入了一方浩瀚无边的广阔天地。

　　“天地如此广阔？”

　　“灵气好充沛！比起下界简直是天上地下啊！”

　　少昊和小石头，站在至尊殿堂门口，看到外面的景象，震惊的赞叹起来。

　　“上界三千州，每一州都比整个八域加起来还大。三千州之外，还有更加广阔的天地。我们这一界，共有九天十地，疆域广阔无边。”

　　听到少昊他们的赞叹，李豫回过头来，朝两人解释了一句，“九天十地，仙域，异域，这方天地，比你们想像的更加宽阔。”

　　“天高地阔，任我遨游！”

　　小石头举起拳头，大声高呼。

　　“那就努力吧！”

　　如此年轻热血的宣言，让李豫和柳神等人生出了一阵微笑。

　　“祖师，我们这是去哪？”

　　一路风驰电挈，跨越万水千山，却并没有停歇的意思。这让少昊对即将此行的目的地，十分好奇起来。

　　“就要到了！”

　　李豫低头朝下方的山川扫了一眼，笑了笑，“你们这一族，在上界三千州之中，同样有你们的族人。只是……如今他们的日子，可不好过了。”

　　“我们的族人？在上界也有我们的族人吗？”

　　小石头和少昊一齐抬头看向李豫，对上界的族人，有些好奇起来。

　　“到了！”

　　一路疾驰的龙子霸下，在一片浩瀚的原野上空，停了下来。

　　“已经到了吗？”

　　龙子霸下落到了原野之上，少昊和小石头从至尊殿堂中跑了出来，站在龙子霸下背上，四处扫视，寻找族人聚居之地。

　　但是……除了广袤的荒野之外，就只有一片巨大的废墟。

　　“你们这一族，在上界的日子，过得很艰难。在边荒帝关，你们还有一群族人，过得更艰难。”

　　李豫带着众人从龙子霸下身上飘然而下。伸手指着前方那片废墟，李豫叹了一口气，“如你们所见，那里……曾经是石国。上界的石国。”

　　“石国……已经破灭了吗？”

　　少昊和小石头看着前方那片废墟，一阵发呆。

　　“上界的石国已经破灭了！但是，你们不是来了么？把它重新建起来就是了！”

　　李豫微笑着朝两人说道：“未来，就在你们手中，全靠你们自己创造。”

　　“是的！我们重建石国！”

　　朗声回答了一句，少昊和小石头纵身而起，呼啸着朝那片广阔的废墟飞掠而去，想要看一看那个曾经的石国。

　　“太上道兄，那就是你选定的人么？他们就是平定黑暗的契机？”

　　禁区之主玉虚道人，抬眼看向两个飞掠而去的少年，眼中闪过一丝光彩，“贫道当年，也选了几个人，可惜……最终仍然……”

　　“我曾看到了未来的一角。”

　　李豫朝前方废墟边的石昊看了一眼，叹息了一声，“在那个未来，整个天地被黑暗笼罩，世界破灭，众生凋零！而他……背负无数人的希望，踏上了界海对岸。独自征战，独断万古。在未来的时候，人们叫他‘荒天帝’！”

　　“天帝？”

　　柳神微微皱了皱眉头，“他……真能成帝吗？”

　　“成帝，何其艰难啊！”

　　禁区之主一声长叹，“自古未闻有成帝者。即使帝落时代，在堤坝上留下脚印的那人，也还不是真正的帝。”

　　“他是希望，也不是唯一的希望。我们同样需要努力。如果我们自己也能踏出那一步。一切都不是问题了。”

　　李豫朝几人看了一眼，笑了笑，“诸位，共同努力吧！”

　　“确实如此！既然我等已经重归人世，自然无需把希望寄托在他人身上。成帝，虽然渺茫，却仍然需要舍命一拼。”

　　禁区之主点了点头，心头生出了一股炙热的火流。

　　“祖师！祖师！有人！这边还有石族中人！”

　　这时候，少昊带着几个穷困潦倒的老者，从废墟的后面转了出来，朝李豫挥手大喊着。

　　“去看看吧！边荒七王的后代，落到这等地步，确实不应该。”

　　李豫举步朝废墟走了过去。

　　“祖师，他们……他们说，我们是罪人的后代？我们是罪血一脉。祖师……我们真的是罪人吗？”

　　小石头脸上生出了一股茫然之色。自己的祖先，竟然是罪人？在这个世界，我们都是罪血一脉？受到整个世界的鄙视？

　　“那不是罪，而是荣耀！”

　　李豫摇了摇头，“边荒七王，英雄盖世，岂能是罪人？他们的后代，岂能是罪血？那个印记，代表的是荣耀！是边荒七王，在封王之际显化的标记！”

　　“原来是这样么？可是……为何？”

　　荣耀的标记，为何变成了罪人的标记？少昊对此十分疑惑。

　　“那是因为，有些人居心叵测，歪曲了事实！事关你们先祖的荣耀，这件事，就要由你们自己讨回公道！”

　　“是！我们知道了！”

　　少昊和小石头紧紧的握住了拳头。

　　“这里是当年石国的都城！你们要重建石国，再现先祖的荣耀，就从这里起步吧！”

　　李豫伸手一拂，玄黄之气如同浪潮一般席卷而出。在玄黄之气席卷之下，这片广阔的废墟瞬间分解。

　　伸手一招，收进了至尊殿堂中的石村，被李豫取了出来。

　　“石村，就安放在这里！”

　　一掌按下，玄黄之气翻腾之间，方圆万里的魔灵湖，重新出现在这片天地。

　　地脉交汇，灵气蓬勃而起。

　　新出现的土地，绽放出无尽的光辉，宛如一片神圣的净土。


第659章 潜入异域

　　“你们今后就在此地安家吧！”

　　将石村放下之后，李豫朝少昊点了点头，“那些上界的族人，你们也一并把他们纳入石村。”

　　“是！”

　　少昊答应一声，连忙去跟上界的那些石族中人交涉。

　　“霸下，你就在石村这边修行，争取早日突破境界。”

　　石村到了上界，同样需要有人守护。以霸下目前的境界，上界之中除了几个残仙之外，其他人都无需在意了。

　　“接下来，我们大家都要追寻自己的道路了！”

　　李豫看向了禁区之主等人，笑着点了点头，递出了几道传讯符，“大家拿着这道传讯符，无论何地，都能随时与贫道联系。我等，就各自去寻找自身突破的机缘吧！”

　　几个仙王强者，不可能一直关在家里。

　　“如此甚好！我也有些当年的因果需要了解，还有一些当年留下的东西需要收回来！”

　　禁区之主收起了传讯符，朝李豫拱手一礼，告辞而去。

　　“师尊，我等也需要外出一趟。”

　　重明道人，狴犴王，银凤王，一齐朝李豫一拜，同样离开了石村。

　　虽然这几人的记忆，都被李豫动了手脚，但是那些关键性的记忆，却并没有改动。

　　这些人当年留下的至宝神兵，自然需要去找回来。

　　“柳神，你呢？”

　　李豫扭头看向柳神，笑了笑，“吞服了仙王神丹之后，你也恢复了当年的实力。如今，你又有何打算？”

　　“我涅槃归来，才堪堪恢复全盛之力，现在还需巩固修为，暂时倒也不急着突破。我还是留在石村吧！”

　　柳神扭头看向身后的石村，笑了笑，“既然天尊在他们身上花了这么多心思，我还是留在此地，再照看一段时间吧！”

　　“那就多谢柳神了！”

　　有柳神这尊仙王坐镇，就算天塌下来，石村都安然无恙了。

　　举步走进石村，少昊和小石头一齐来到了李豫面前。

　　“祖师，那个……”

　　小石头摸了摸脑袋，将腰间的小塔拿了出来，“祖师，您那里还有一截白塔，是小塔当年遗落的塔身。您能不能……”

　　“哈哈，当然要还给它！”

　　李豫伸手一挥，将半截白塔取了出来。

　　“多谢天尊！”

　　小塔欢喜的道谢，呼啸着冲了上去。光辉闪耀之间，半截白塔融入了小塔之中，化为一体。

　　一座六层白塔，闪耀着灿烂的光辉，漂浮在半空。

　　“还差了三层。”

　　李豫朝白塔看了一眼，笑了笑，“你剩下的三层塔身，在大赤天陨仙岭的金犼王手里。金犼王有仙王境的修为。等过些时间，让重明他们陪你们走一趟吧！”

　　“多谢天尊！多谢天尊！”

　　小塔喜不自禁。如果九层塔身完全收回来，它就能恢复当年的全盛实力了。

　　“好了，现在要说你们的事情了！”

　　不再理会白塔，李豫看向了少昊和小石头，“你们到了上界，也感觉到了天地规则的不同了吧！”

　　“是的。祖师，我们发现自身的修为，似乎还有不少的缺陷。”

　　到了上界之后，少昊两人明显发现，在下界修行圆满的尊者境修为，到了上界之后，仍然发现了不少的缺陷。

　　“下界的天地规则不全，你们自然无法修行圆满。不过，你们还只是人境修为，还有重新开始的机会。”

　　李豫伸出一根指头，指尖一点火光闪耀而起，一只凤凰在火焰之中显化，欲火而生，“你们都学过凤凰宝术。凤凰涅槃之法，就是你们重塑根基的最强法门。”

　　“原来如此。那我们马上就去涅槃重修。”

　　小石头的性子有些急，转身就打算回去涅槃重修。

　　“别急。这里还不是最佳的涅槃重修之地。”

　　李豫笑了笑，“九天十地，当年被打碎了。天地规则同样有残缺。跟我来。我带你们去一个地方。那里拥有完整的天地规则。”

　　“天尊，你难道要带他们去那边？”

　　柳神听到李豫的话，脸上又生出了一股惊色，“天尊，那方世界凶险无比。更何况，要破开界面抵达那方世界，十分艰难啊！”

　　“我知道一处秘地，有一条隐秘通道可以直达异域。那方世界有完整的天地规则，正适合他们涅槃重修。更何况，那边也是今后的敌人。让他们先了解一下，也是好事。”

　　李豫跟柳神解释了一句，然后继续说道：“我带他们离开一段时间。这里麻烦柳神照看了。”

　　一拂衣袖，将少昊和小石头收了起来。刚要走，李豫扭头看到石村之中的几只尊者境纯血真灵，念头一动，挥手也将穷奇它们一齐收了过来。

　　身影一晃，李豫瞬间消失无踪。

　　“在九天之一的禹余天，有一条隐秘的通道，可以抵达异域。”

　　这条信息是从禁区之主白鹤王的记忆中得知的。

　　复活几人的时候，李豫自然也把这几人残留的记忆直接复制了一份。

　　破开虚空，一路疾驰飞掠，不久之后，李豫的身影在禹余天的一片废墟遗迹边显化出来。

　　这是一片大战之后的遗迹。

　　在遗迹之中，有一处地下建筑。一路前进，路上堆积着无数残骨，其中有九天生灵，也有异域生物。其中还有不少残骨，透出一股股不朽的气息。

　　“九天的真仙和异域的不朽，都陨落无数啊！当年那一战，打得何等惨烈！”

　　李豫感叹了一声，继续深入地底。在一片地底深渊之下，他看到了一座祭坛。祭坛上铭刻着一座法阵。

　　“这是当年九天仙人，打算反攻异域，留下来的法阵么？”

　　李豫看到祭坛上的法阵，感慨不已，“仙古大战，异域大获全胜。连这种法阵都没有破坏掉。异域的人，果然十分自信啊！”

　　屈指一弹，一点灵光落入祭坛之上，灿烂的光辉闪耀而起，在祭坛上方开启了一条深邃而漆黑的裂缝。

　　“异域有不少不朽之王，也就是仙王。这条路也开在了一位仙王强者的家门口。我还是要小心一些才行！”

　　一点光辉闪过，李豫整个人化成了虚无。

　　这是李豫从王霖那个世界的幽冥兽身上得来的“虚化”神通。

　　源自不同世界的力量，完全不是这方天地的力量体系。这种神通，就算是不朽之王，也察觉不了。

　　这就是李豫前往异域的信心所在。

　　毕竟异域最少有六七个不朽之王，一旦被他们围攻，就算李豫的底牌再多，也要被打得满头是包，灰头土脸。

　　这种事情，李豫自然不能让它发生了。


第660章 赤王老巢

　　在虚空裂缝之中一路穿梭。

　　虚空无限广阔，即使李豫的修为，也花了好几天，才从虚空裂缝之中穿了出来，抵达了另一片天地。

　　“竟然没人防守？”

　　从虚空裂缝之中钻出之后，李豫发现这个出口，竟然没有任何守护。

　　“当年，九天十地战败，这条通道已经湮灭在历史之中。恐怕异域之人也都不记得了吧？”

　　举步踏出山崖，眼前是一片仙光灿烂的圣地。

　　高山雄浑，大地壮阔，草木丰盛。整片大地缭绕着灿烂的仙光，仙气十分浓郁。

　　“这里都不比仙域差了！不愧是不朽之王的老巢啊！”

　　感受到这股浓郁的仙气，李豫心头暗暗叹息，“异域的修行条件实在是太好了！九天十地被打破之后，天地有缺，灵气都下降了一个层次，远远比不上异域了。”

　　举步向前，李豫感觉到了一股浓郁的药香。

　　“这里是赤王老巢中的药园？呵呵，这就有趣了！”

　　举步向前，李豫发现这片地域布有法阵，“难怪没人守护，原来是设置了法阵。仙王境界的法阵，确实不担心有人能够潜入过来了。可惜，遇到了我。”

　　在叶帆那个时代，李豫已经掌握了九秘，“阵”字秘就是后世一切阵法的巅峰。更何况几个世界下来，李豫的阵法禁制学识，已经十分恐怖了。

　　神魂一触，结合原始真解的基础符箓原理，亿万分神解析，易经演算，李豫很快就搞清楚了这个阵法。随手一挥，破开阵法，举步继续前进。

　　前方山脉深处，有一座巨大的火山，漫天火光将天幕照映得一片通红。

　　在火山周围，有一片药园。神光灿烂，药香弥漫，草木精气浓郁至极。

　　但是，这些并不是吸引李豫目光的地方。

　　在火山中央，炙热的岩浆之中，一株草木通体笔直，无枝无叶，如同一根柱子一般耸立在火山口，绽放者灿烂的金光。

　　通体金黄的草木，辉煌灿烂，如同一轮烈日悬空。

　　“九转还阳草！”

　　这株举世罕见的神药，让李豫十分惊叹。

　　“天地造化之奇，真是难以想像。这等神物，就是起死回生之物啊！”

　　九转还阳草，不是仙药，却胜过无数仙药。它没有别的功用，唯一的作用却十分恐怖。它……能使人复活。

　　身形飘起，在虚化状态下，无声无息的飘荡到了火山口。

　　“果然，火山口同样布置了法阵。但是，这仍然难不住我！”

　　不久之后，李豫破开法阵，挥手一拂，九转还阳草落入了李豫手中。

　　九转还阳草入手，就已经不虚此行了！

　　一旦李豫解析了九转还阳草的复活原理，今后弄出一个复活术，也不是没有可能。

　　收了九转还阳草，李豫继续前进。

　　当李豫走出火山谷，在药园出口处的一座山崖上，发现了一座洞府。洞府之中仙气缭绕，吞吐不停，显然，有人正在洞府之中修炼。

　　“一位不朽者，也就是真仙。这人应该就是药园的看守了！”

　　身影掠起，处于虚化之中的李豫，无声无息的落到了洞府之中。洞府并没有设置什么禁制法阵。想必，这个不朽者，对这个修行之地的安全十分放心。

　　不朽之王，赤王的老巢，自然是整个异域最安全的地方之一了。

　　“可惜，贫道来了，你们就没什么安全可言了！”

　　无声无息的飘荡到洞府之中，在巨大的洞府空间里，李豫看到了那个盘坐在蒲团上的银袍修士。

　　“时间之兽？赤王本是一头时间之兽得道，修成了不朽之王。老巢之中，出现赤王本族中人，也就十分正常了。”

　　指尖一点黑白交织的光辉打出，“太极天牢”法术瞬间落到了这名修士身上。

　　连反应都来不及，这个时间之兽化形而成的修士，瞬间就被李豫封印起来，收进了资源库。

　　“系统，复制神魂记忆。”

　　来到异域，李豫首先要做的便是了解情况，掌握异域的语言。

　　这头时间之兽也是真仙境，记忆中的信息可不少，正适合李豫了解异域。

　　语言文字，见闻学识，甚至是修行功法，经验感悟，统统落到了李豫手里。

　　“赤王闭关了很多年了？果然没错。赤王正在涅槃转生！”

　　在原本的轨迹中，几十年后，荒天帝也曾从这条路潜入异域，然后将涅槃转生不久，实力低微的赤王，一刀剁成了两截。

　　虽然没有真正干掉赤王，却也令赤王涅槃转生前功尽弃，只能重新返回退去的老躯，失去了再进一步的可能。

　　“这片药园十分安静，平时几乎没人到来。正适合少昊他们在此地涅槃。”

　　李豫挥手在洞府之中加上了一重禁制，隐藏了洞府之中的一切动静，这才解除虚化神通，将少昊等人放了出来。

　　“祖师，这是哪里？”

　　出现在一座陌生的洞府，少昊、小石头，以及吞天雀、穷奇、青天鹏，还有那只金毛小猴子，大家都觉得十分好奇。

　　“这里是异域，也就是敌人的老巢！”

　　李豫朝众人解释着，“小心些，别跑出去。这方世界的天地规则完整，正适合你们涅槃重修，重新夯实根基。”

　　说到这里，李豫看到那只仍在“吱吱”乱叫的金毛小猴子，这才想起他还没有揭开朱厌的记忆封印。

　　屈指一弹，一道灵光打入朱厌脑海，李豫解开了当年设置的记忆封印。

　　“唔！”

　　金毛小猴子一声闷哼，神魂脱开了枷锁，重新恢复了记忆。然后……

　　“啊！老子的一世英名啊！”

　　恢复记忆之后，朱厌看到自己被人用一颗糖果拐走，看到自己跟着小石头一路偷鸡摸狗，一路祸害捣蛋。这让朱厌无地自容，恨不得一头撞死在地。

　　“好了！此地深处敌境，凶险无比。你们只能在洞府之中修行，切勿外出，否则，连贫道都保不住你。”

　　李豫告诫了一声，然后挥手打出几颗光团，落入了四只纯血真灵脑海之中。

　　“贫道已经传给你们凤凰涅槃之法。你们依照此法修行，涅槃重修。朱厌，你改修混世魔猿的八九天功。青天鹏，你改修鲲鹏宝术。吞天雀，你修噬魂天功。穷奇，你修湮灭天功。”

　　除了鲲鹏宝术之外，其他几门天功都是黑暗仙王和仙将的记忆中得来的。李豫趁机一并传了下去。

　　“你们以凤凰涅槃之法，重塑根基，切不可草率行事。一定要将凡境的修行，修到极致。这是你们唯一仅有的一次弥补不足的机会。等到点燃神火，就再也没有重修的机会了。”

　　李豫告诫了一番之后，再次化为虚无，离开了洞府。

　　“赤王，你在涅槃转生么？呵呵，贫道自然要好好的帮你一把了！”


第661章 一网打尽，洗劫一空

　　赤王，这是一尊凶名赫赫的不朽之王。

　　在仙古决战之中，赤王曾经以赤王炉，炼化了一位九天十地的仙王。

　　更重要的是，在原本的轨迹中，在荒天帝踏入界坟，跨入时间长河之际，他从时间长河之上，出手灭杀荒天帝。

　　如果不是狠人大帝从未来出手，挡住了赤王，斩断了因果，阻断了时光。荒天帝恐怕就要灭在他手里了。

　　赤王的野心很大。他涅槃转生，是想要打破桎梏，重新开始。他想要突破仙王之境，证就帝业。

　　“可惜……就算贫道这次不出手，你在未来的某一天，同样要被荒天帝斩成两截。”

　　无声无息的飘出山谷，呈现在李豫面前的是一片浩瀚的疆土。

　　赤王部族，时间之兽，异域的帝族之一。这样的身份，让它们在异域拥有超然的地位，整个部族占据了一片广袤无边的山河。

　　即使这片号称赤王老巢的祖地，也有方圆百万里的浩瀚疆土。

　　“这里就是赤王闭关之处？”

　　从药园看守的记忆中，李豫得知了赤王闭关之处。

　　眼前是一座小山丘，山丘之上只有一座古朴的石殿，根本看不出有丝毫异常之处。如果不是知道了这是赤王闭关之处，李豫很有可能会忽略过去。

　　“从仙古末年开始，赤王就一直在闭关么？涅槃转生，果然不容易。柳神涅槃，九死一生。赤王涅槃，恐怕同样有巨大的凶险。”

　　身影化为虚无，李豫无声无息的飘荡到山丘之上，来到了古殿之前。

　　在古殿门口，有一只时间之兽的幼崽，正在懒洋洋趴伏在地，惬意的晒着太阳，就如同一只慵懒的小猫。

　　蛟头狮身，通体赤红，浑身长着厚厚的鳞甲，沿着脊柱有一排长长的骨刺，坚硬、冰冷，闪烁着金属光泽。

　　这是当世最可怕的种族之一！在异域的地位，就如同九天十地中的真龙。

　　时间之兽，掌控时间之力！

　　攻击之中带上时间之力，自身的速度超乎常人的想像。防御之中带上时间之力，可以让对方的攻击慢如蜗牛。

　　更重要的是，直接驱动时间之力，能够加速时光流逝，让敌人瞬间衰老。逆转时光，让敌人回到幼年状态。

　　这种恐怖的神通，简直无可抵挡。

　　这是一头时间兽的幼崽。以时间兽的成长周期来看，它才刚出生不到几十年，就如同人类不满一岁的婴儿。

　　但是……

　　“赤王，这就是你的涅槃之体么？”

　　看到这个时间之兽的幼崽，李豫几乎要笑出声来，“撞到贫道手里，总比几十年后被荒天帝一刀剁成两截来得好。至少，在贫道手里，你一点都不会浪费。”

　　想起当年的鳄祖，那真是一点都没浪费。时间之兽，不朽之王，这种好东西，李豫自然一点都不想浪费了。

　　“涅槃之后的不朽之王，还是一只幼崽。你根本一点反抗的余地都没有。”

　　伸手一指点出，黑白光辉一闪，这只时间之兽幼崽，瞬间就被李豫的“太极天牢”法术封印起来，连半点反应都来不及。

　　“呵呵！赤王，落到贫道手里，你今后的日子就十分精彩了。”

　　将赤王的神魂记忆复制了一份，传入了心神之中，片刻之间，这个赤王闭关之地的一切，都已经了然于心。

　　“大殿之下，还有一个小世界么？这倒是一点都不意外。”

　　有了赤王的记忆，即使这座大殿之中密布法阵，有无数凶煞至极的杀阵，但是对李豫已经没有丝毫阻挡之力了。

　　根据赤王记忆中的方法，李豫走进大殿，踏入了大殿之下的那方小世界。

　　“好家伙，不愧是异域的帝族之一，这收藏，真是丰富得吓人啊！”

　　即使在赤王的记忆中，李豫已经知道了自从仙古纪元以来，赤王一族收集了无数天材地宝，无数神兵仙器。

　　但是，当李豫来到地下密库的时候，仍然被这堆积如山的无数神材秘宝，惊得一阵发愣。

　　“我勒个去！仙器都有上百件！连仙王神兵都有。”

　　在密库的石墙上，挂着一排仙光缭绕的神兵利器。这些东西，有一部分是赤王征战九天十地的战利品，还有一些是赤王和他的族人自己炼制的。

　　除此之外，还有世界石、混沌石、天命石，等等奇石神物。各种仙金堆积如山，甚至连世界树的枝条都有好几根。

　　另外，还有一堆如同山岳一般堆积的“源石”！

　　这可是乱古时代的仙源啊！比起后世的“神源”“仙源”，强了无数倍。

　　“天才地宝，有德者居之。贫道道德高深，此物，与贫道有缘啊！”

　　挥手一拂衣袖，整个密库中的一切物资，统统收进了资源库。仅仅是一座仓库，就让李豫吃得满嘴流油了。

　　在赤王的记忆中，这样的仓库还有八座。

　　一路收过去，无声无息之间，九座密库，无尽神材珍宝，统统落到了李豫手里。

　　“果然，打家劫舍才是发家致富之本啊！”

　　李豫满心欢喜的继续前进，来到了小世界中的一座石山，这里同样有一座石殿。

　　这就是赤王真正的闭关之地。

　　在这里，还有赤王蜕去的老躯。虽然在赤王看来，这是一具要放弃的老躯。但是，这具老躯才真正拥有不朽之王的力量。

　　这样的东西，李豫岂能放过？

　　无声无息的飘入石殿，在大殿之中，李豫发现了三道人影。

　　当中一个满头赤发，威严无比的高大身影，就是赤王蜕去的老躯了。

　　在大殿两侧，还有两个老者盘坐修行。这两人，必然就是赤王的亲信族人，在这里守护赤王闭关修行。

　　“两个不朽者，正要一网打尽！”

　　黑白光辉一闪，“太极天牢”法术使出。被李豫这个仙王偷袭，两名真仙境界的老者，根本就没有丝毫反抗的余地，同样落入了李豫的魔爪。

　　一拂衣袖，两个老者连同赤王的老躯，一齐收了起来。

　　“还有赤王的神兵！”

　　在大殿的半空中，一座通体赤红的神炉，透出浩瀚无边的力量，摇落星辰，破灭大千，毁天灭地。

　　“仙王神兵，贫道手里都还没有呢！”

　　有了赤王的记忆，收起赤王炉更加简单了。一道法诀打出，赤王炉爆出一道光辉，化成一座巴掌大的小丹炉，落入了李豫手中。

　　“真是大丰收啊！”

　　李豫哈哈大笑，一步跨出，瞬间消失无踪。


第662章 会见蛄祖，布下暗棋

　　“那几个小子，涅槃重修还需要一段时间。”

　　离开了赤王闭关之地，李豫朝药园山谷看了一眼，点了点头。

　　“从赤王等人的记忆来看，那座药园是赤王所有。主要就是培养九转还阳草，防止自身的涅槃出什么意外。除了赤王，也没人敢进那个药园。他们在那边闭关正好合适。”

　　几人闭关修行的安全没有问题，李豫也打算乘此机会做一些事情了。

　　“蛄族，太古十凶之一。当年奉命潜入异域卧底，最终却无力回天。这个种族背负叛徒之名，无怨无悔，一直在试图为九天十地争得一线生机。”

　　李豫抬头朝蛄族的方向看了一眼，脸上生出了一丝微笑，“正义的道路需要同伴。蛄族，来自九天十地的老朋友，来看你们了！”

　　身影呼啸而起，李豫破空飞掠，朝着蛄族驻地的方向疾驰而去。

　　异域的天地，比九天十地更加广阔。

　　赤王闭关之地，离蛄族驻地相隔了亿万里之遥。

　　李豫破开虚空，横渡天宇，一路飞驰，也花了几天时间，才抵达了蛄族的驻地。

　　这是一片石山。

　　石山如林而立，并不高大却十分险峻。

　　整片石山被浓雾笼罩，云蒸霞蔚，云雾缭绕，让这一片广阔的石山变得飘渺恍惚，透出一股奇异的力量，显得十分神秘。

　　正如同栖居此地的种族一般，同样神秘而强大。

　　这就是蛄族的驻地。

　　当年，蛄祖率领蛄族，假意叛逃，投靠异域，也付出了惨重的代价。

　　蛄祖故意与石族之祖，边荒七王之一的石王，起了冲突。被石王打伤识海，打裂神府，从此失去了晋升仙王的机会。

　　叛投异域之后，蛄祖参与了围攻轮回王的战斗。最终，身受重创的轮回王，死在蛄祖手中。

　　当然，这是一出苦肉计！轮回王已经濒死，选择死在自己人手里，让蛄族获得异域的信任。

　　“蛄祖无法晋升仙王，这也是异域放心接纳蛄族的原因。没有仙王，就掀不起风浪。一旦有什么异动，反掌就能镇压。”

　　李豫的身影无声无息的飘入石山之中。

　　穿过一片片石山，绕过无数峡谷深渊，前方豁然开朗，出现了一片巨大的平原。

　　在这片平原之上，耸立着一座最为高大的石山，如同一杆长枪一般，刺入天幕，直透云层。

　　一座巨大的阴阳炉悬于天际，透出一股镇压天地，湮灭万物的浩大气息。

　　在阴阳炉之下，在石山周围，有一片宫殿楼宇。这就是蛄族的驻地了。

　　“我要见的人也就至于蛄祖一人而已。其他人，恐怕都还不知道所谓叛逃的真相。”

　　身影一晃，李豫瞬间出现在阴阳炉下方的石山脚下。

　　在这里，有一片深谷。在山谷深处，有一条直达地底的通道。

　　蛄祖就在通道深处的地底洞府之中闭关修行。

　　穿过地底通道，李豫在洞府门口显出了身影，微微放出了一丝气息。

　　“嗯？何方高人驾临？”

　　地下洞府之中，一个身形干瘦矮小的老者，猛然睁开了双眼，一双眸子爆出无尽的光辉。

　　时光流逝，空间变幻。

　　在这双眼睛之中，爆出无尽的异象，气息浩瀚磅薄！

　　“一手断时间，一手断空间。蛄族神通，果然非同凡响。”

　　李豫满脸微笑的走进了洞府，朝蛄祖点了点头，“道友，渡过了漫长的岁月之后，我带来了源自故乡的问候。”

　　“嗯？”

　　蛄祖两眼爆出一股精光，豁然起身，手中爆出了浩瀚无边的力量，“我族与九天十地仇深似海，你是何人？你受何人指使？竟然如此冒犯我族？你在找死！”

　　“你难道感觉不到我的气息？”

　　李豫身上的仙王气息一闪而逝，“这方世界，难道还有一位人族的仙王不成？我来自哪里？你还不清楚么？”

　　“嗯？真是一位人族的仙王！”

　　蛄祖脸色一变，伸手一挥，一道光幕生出，将整个地底洞府笼罩起来。

　　做完这些，蛄祖这才低声朝李豫询问，“阁下到底是何来历？当年的老朋友，并没有阁下这样的人物。难道是后来晋升的仙王么？你怎么到这里来了？太危险了！”

　　“我并非后来晋升的仙王。贫道太上。在仙古初年就已经前往界海，直到仙古破灭，这才从界海返回。你不认识我，也不奇怪。但是……”

　　李豫笑了笑，手中出现了一片柳叶，一根鹤羽，还有重明兽的鬃毛，狴犴的鳞片，银凤的羽毛，“他们，你总认识吧！”

　　“祖祭灵！白鹤王！重明王！狴犴王！银凤王！他们……不是已经战死了吗？”

　　蛄祖看到李豫手中的这些信物，浑身一抖，满脸震惊。

　　“重明、狴犴和银凤，都是贫道的弟子。从界海返回之后，天地破碎，大势已去，贫道也无力回天。这些年来，贫道行走天下，收集散落的残魂。前段时间，才将他们复活，重返人世！”

　　李豫收起了手中的信物，扭头看向了蛄祖，“当年，你与无终王、轮回王和石王等人的谋划，贫道也已经得知。如今，我等已经重整旗鼓。道友，你可还记得当年的誓言？”

　　“永世不忘！”

　　蛄祖挺身而立，重重的握拳，敲在胸口，“吾等立下誓言，扫平黑暗，重整乾坤，虽百死而无悔！”

　　“很好！既然你还不曾忘记当年的誓言。那么，我们的计划就可以展开了。”

　　李豫点了点头，“我已经汇合了祖祭灵等人，现在，我们已经有了六位仙王。未来，我还会寻回玄武王、仙金王和天下第二。边荒七王也还有一人存世。我们的力量正在不断壮大！”

　　“太好了！”

　　听到李豫的介绍，未来能够汇集十位以上的仙王。这股力量，已经不弱于此时的异域了。等到大战再起，必将一雪前耻！

　　蛄祖浑身热血沸腾！

　　“你当年的旧伤，贫道也有了应对之法！”

　　李豫递给蛄祖一块铜符，“你拿着它！等到决战的时刻，你激发铜符，就能马上恢复伤势。到时候，你一举晋升仙王。我等联手，荡平天下，一雪前耻！”

　　这道令符只是一个定位标记。

　　当蛄祖激发令符之后，李豫就能远程操作，以系统功能，修复蛄祖的识海。

　　蛄祖的境界早已能够晋升仙王，只是受限于伤势，无法圆满而已。

　　“太好了！”

　　蛄祖接过令符，满脸欣喜，“蛄族上下，矢志不渝。他日战鼓一起，我等必将揭竿而起，与诸位携手，荡平天下！”

　　“如此，他日荡平天下之际，再与蛄祖痛饮！”

　　李豫拱手一礼，“贫道先行告退了！”

　　身影一晃，李豫化为虚无，瞬间消失无踪。

　　“这位太上天尊，果然神通广大！有如此人物，我等雪耻之日，近在眼前了！”

　　蛄祖收起铜符，哈哈大笑，亿万年集聚的阴郁之气，一扫而空！


第663章 凤凰涅槃，重塑根基

　　“蛄祖这边已经布下了暗手。”

　　李豫离开了蛄族驻地之后，直接返回了赤王闭关之处。

　　“其实，赤王也可以重塑神魂，变成我的手下。只是，赤王在仙古一战之中，给九天十地造成了无边杀孽，怎么也洗不白了，放出来不合适。”

　　回到赤王药园，李豫看到洞府之中闭关的众人，发现他们一个个都已经依照凤凰涅槃之法，完成了涅槃，正在重塑根基。

　　“有凤凰涅槃之法，这个当世最强的涅槃法门。然后又有各种天功宝术，又在一个天地规则十分完整的世界重修。这个修行条件已经是最好的了。”

　　感应到众人的修行状况，李豫微笑着点了点头，“你们都能铸就最坚实的根基！”

　　只是，要涅槃重修，也不是一天两天就能完成的。

　　“如果只是修补缺陷的话，倒也用不着太久。要打下最坚实的根基，那就需要一些时间了。”

　　李豫估计了一下，所有人重修完毕，最少也要半年到一年的样子。

　　“正好贫道也有些东西需要整理，正好趁着这个时间处理一下。”

　　在扶桑木那里收获了一块世界石，赤王的密库之中又收获了七块世界石，正好利用这个时间将这些世界石中蕴含的天地规则解析一番。

　　在洞府之中找了一个房间，李豫盘腿坐下，放出了赤王密库之中收获的世界石，一个个感悟其中的规则。

　　“果然，这些世界都是在黑暗浩劫之中破灭的。”

　　感悟规则的同时，李豫也同样感知了每一块世界石代表的世界，从诞生到毁灭的过程。

　　“这些规则入手，我的本源之道，更加充实了。”

　　阴阳二气和玄黄之气从头顶冲出，物质和秩序交织，将世界石的世界演化而出，一个个世界虚影在李豫头顶隐现。

　　“混沌初开，阴阳显化，玄黄滋生，五行轮转，八卦衍生。一切尽在秩序和物质本源之中。”

　　太极图显化在头顶，几个世界虚影轰然爆散，化成无尽的规则之线，化入了太极图中，一切规则，尽数纳入了本源大道。

　　“呼……”

　　一口浊气喷出，太极图敛去，所有规则了然于心。

　　“不错，道行又有所增长！”

　　虽然这些积累还不足以让李豫完成质变，但是也有很大的收获。

　　玄黄之气，阴阳二气，最终化为混沌之气，成就元始，成就诸天万界，一切时空的根源。

　　李豫这条路太过浩大，也太过艰难。要完成本质的蜕变，不是短时间内能够办到的。

　　但是，要在这个世界破开王境，晋升仙帝，却没有那么艰难。吸收了这些世界石之中蕴含的规则，李豫对晋升仙帝的道路也有了一些领悟。

　　“这种破灭的世界，虽然同样有天地规则，却失去了生机活力。没有天地运转，万物生灭的演化规则。必须掌握一方完整的大界的天地规则，从而超脱天地。这才有可能成就仙帝。”

　　这方世界，真正完整的大界，能够具备诞生仙帝资格的界域，就只有异域，仙域以及九天十地。

　　“异域这里是有一棵世界树的！但是，异域的仙王，都集中在世界树附近的地界。这就很麻烦！”

　　感悟天地规则，肯定不是一下子就能完成的。而且，李豫感悟天地规则的时候，必然要生出异象，必定要惊动此界的仙王。

　　到时候，李豫沉入感悟之中，然后被一群仙王堵住了。就算有机会跑掉，也失去了感悟天地规则的机会。

　　“异域这里的世界树，还需要从长计议。倒是九天十地和仙域还是有办法可想。”

　　在九天十地的界坟秘境之中，还有一棵万道树。这棵万道树，虽然不像世界树那样承载万道，却像一面镜子，将天地规则照映在万道树之中。

　　李豫也可以通过这棵万道树，感悟天地规则。

　　扶桑木成就世界树之际，承载万道，这又是一个获得天地规则的机会。

　　至于其他的，通过虚道境修士感悟天地规则，通过天劫感悟规则，通过天地元胎感悟天地规则。

　　李豫获得天地规则的方法已经很充足了。

　　“只是，九天十地，天地有损，规则不全，恐怕还无法使我突破王境，晋升仙帝。仙域和异域的天地规则，都不能放过！”

　　对于自身晋升之路，有了明确的打算之后，李豫也没有过于急切。

　　修行之路，必须每一步都走稳妥，走踏实，才能走得远。操之过急，不是修行正道。

　　“原始真解也不能放过！”

　　原始真解三篇，尽叙符文之道。以符文解析天地规则，以符文表述天地规则，最终自创符文，自创规则。

　　这同样是一条大道，也可以将之纳入李豫的本源大道体系中来，融入秩序本源之中。

　　接下来的时间，李豫沉入了修行感悟之中。

　　几块世界石中蕴含的天地规则，以及原始真解的符文之道，一一解析明悟，纳入自身体系，作为自身本源大道成长的资粮。

　　修行无岁月，匆匆已是一年过去。

　　这一天，李豫被浩荡的气血神辉惊醒。

　　“终于修行圆满了么？”

　　李豫扭头看去，只见吞天雀浑身爆出浩荡的气血，周身旋绕着无尽的玄金光辉，透出一股噬魂夺魄的恐怖气息。

　　“不错！基础已经扎得很坚实了！”

　　李豫点了点头，示意吞天雀在一旁静坐等候。

　　接下来几天，青天鹏，穷奇和朱厌，纷纷完成了涅槃重修，夯实了根基，修行圆满，达到了尊者境界巅峰。

　　“只剩下这两个家伙了！”

　　李豫朝少昊和小石头看了一眼，满脸微笑，“这两个家伙，心很大呀！”

　　感受到少昊和小石头体内涌动的力量，李豫十分满意。

　　继续等待了半个月，少昊两人终于修行圆满了！

　　“轰隆！”

　　滔天气血如同汪洋大海，怒潮汹涌。一道气血长虹从头顶冲出，化出龙形，呼啸盘旋。

　　“气血如龙！好！好！”

　　显出气血如龙的异象，证明两人的凡境修行，已经十分圆满，超出极限了。

　　片刻之后，两人收功而起，一身气息收敛如一，没有丝毫外露，仿佛就如同一个寻常的普通人。

　　但是，在李豫眼里，他们的修行状况一目了然。

　　“滴血重生的神通化入了搬血境。十洞天融合为一，化为一方神国。铭文境将太古十凶的宝术铭刻全身。”

　　李豫看到两人重塑的根基，赞叹的点头，“列阵境，小石头把至尊骨的神通刻入全身骨骼。少昊把六道轮回天功融入己身。尊者境就更强悍了。武道天眼都把重眸练出来了！”

　　至此，众人重塑根基已经完成。

　　李豫一拂衣袖，将众人收了起来，沿着来路，无声无息的返回了九天十地。


第664章 罪血崩云

　　比起来的时候，返回就快捷多了。

　　有明确的定位坐标，李豫破开虚空，直接发动空间传送，瞬间就返回了罪州石村。

　　“现在，你们已经涅槃重修完毕，根基已经夯实。也该出去闯荡天下了！”

　　回到石村之后，李豫朝两人四兽说道：“上界三千州，马上就要举行天骄选拔大比。这也是你们的一场机缘。出去见识一下上界的天骄吧！”

　　“是！”

　　除了青天鹏要在石村照看三只小青鹏之外，穷奇、朱厌和吞天雀，都对上界三千州的天骄英杰很感兴趣。

　　“贫道赐你们一道符箓。”

　　挥手打出几道符箓，落入了众人手中，“这道符箓可以在你们身亡之际，保留你们的神魂，不至于魂飞魄散。但是，就算贫道可以给你们复活。一切修为尽付流水，只能从头再来。所以，别死了！”

　　“祖师，您神通广大，法宝众多，随便赐下来几件，我们行走天下，也就无忧了。”

　　穷奇涎着脸，眼巴巴的看着李豫。

　　以太上天尊的身家，随便手指头缝里漏出点东西，都受用不尽了。

　　“混账东西！如果贫道给你们仙器法宝，你们还能得到锻炼？自身的修为才是根基，外物终究不是长久之计。”

　　李豫笑骂一声，“仙器没有，滚吧！”

　　一挥衣袖，少昊、小石头、穷奇、朱厌、吞天雀，被李豫卷了起来，远远的丢了出去。

　　“嘶！祖师，您下手真狠啊！”

　　众人摸着屁股，痛得龇牙咧嘴。

　　“话说，以我们现在的实力，大家联手闯荡天下，应该也不怕什么人了吧？”

　　小石头朝众人扫了一眼，不说他自己和少昊，就是穷奇他们三个，重塑根基之后，一身实力也有了巨大的长进，比起寻常尊者，可不止强了一点半点。

　　“想得美！”

　　这时候，李豫的声音远远的传了过来，“各人有各人的机缘。各人有各人的道路。扎堆抱团的事，就别想了！”

　　听到李豫的传音，众人无奈，只能各自分散，各奔东西。

　　“只有自己一个人了，真有些不习惯呢！”

　　小石头摸着腰间的小塔，郁闷的说着。

　　“好吧，老夫不是人族！”

　　小塔更加郁闷了。

　　“我也不是人族！”

　　打神石绕着小石头转了一圈，又挂到了小石头的腰间。

　　“哈哈！还有你们两个在！”

　　小石头大笑着，展开羽翼，呼啸破空，“三千州的英杰们，我来了！”

　　“祖师还给了我一个任务？去天仙书院找一个叫齐道临的人？在火州附近？这倒是有些远了！”

　　脑海里的“至尊殿堂”里也有上界三千州的地图，少昊找准了方向，呼啸破空，赶往天仙书院。

　　上界三千州，每一州的疆域都比整个下界八域加起来还大。要靠飞遁赶往天仙书院，恐怕要连续飞好几年才能抵达。

　　“幸亏还有跨州转送阵。要不然，这路途就远了！”

　　在罪州的一座大城边落了下来，少昊举步走向这座城池，打算通过城中的传送阵，前往天仙书院。

　　刚刚走到城门口，突然，城门上挂着的一块骨镜爆出一道光辉，照在少昊的头顶。

　　“这是……”

　　少昊心头一惊，正要闪避，却突然生出了异变。

　　“轰隆！”

　　在少昊额头上，一道血色印记猛然浮现，爆出无尽的光辉。

　　玄奥莫名的符文印记上，一道血色光柱冲天而起，如同通天彻地的擎天之柱，直上云霄。

　　风云激荡，天地轰鸣！

　　漫天云彩，被这一道血色光辉一照，消散一空。

　　天空之中，一个血色符文高悬天际，爆出滔天神威！

　　“罪血崩云！绝世大凶！”

　　“这人是谁？竟然有如此浓郁的罪血？”

　　“该死！那些罪民之中，竟然有生出了这等大凶大恶之辈？罪血崩云，成长起来必将为祸苍生！必须诛杀！”

　　当少昊这道血色光辉冲天而起，震荡天地的时候，在罪州的另一处城池，小石头额头上同样显出了一个血色的符文。

　　又是一声轰鸣震荡天地，同样有一道符文高悬天际，神威浩荡。

　　“又有罪血崩云之象？该死，这些罪民还想逆天不成？诛杀！必须彻底诛杀！”

　　在罪州附近，有剑州，龙州，云州，这三州分别有三大教门，无数年来，一直在镇压清洗罪血后裔。

　　剑州的剑谷，龙州的妖龙道，云州的火云宫，这三大教门传承久远，据说源自仙古末年的传承。

　　罪血崩云之象一出，这三大教派都惊动了！

　　“天地正道，不容亵渎！”

　　剑啸惊天，剑虹横空！剑谷几名弟子御剑冲起，呼啸着赶往罪州。

　　与此同时，妖龙道和火云宫也同样有天才弟子出山，一则为了处理罪血崩云之事，二则，也是为了即将到来的天骄选拔大比。

　　“罪人，受死！”

　　当少昊对自己头上冲出的罪血符文有些吃惊的时候，一道身影破空而来，一柄巨斧，对着少昊当头斩下。

　　“罪人？吾辈何罪？”

　　少昊身形一晃，避开了这当头一斧，皱着眉头看向这个出手袭击的中年男子。

　　“罪血一脉，罪孽滔天！天下何人不知？你的先祖犯下了滔天大罪，你们这一族，世世代代都是罪人！”

　　中年男子两眼圆睁，指着少昊一声怒喝，“罪血崩云，大凶之象，你今后必将为祸苍生。今日，本座替天行道，斩杀凶孽！”

　　“吾乃边荒七王之后，先祖镇守边荒，血战连天，守护九天十地。这是何等功业？尔等无知之辈，竟然诬蔑我祖？”

　　少昊早已从李豫那里得知了真相，对自家先祖被人诬蔑为罪人，心头怒不可遏。

　　但是，眼前这人，明显只是一个不明真相之辈，并不是元凶。

　　“滚！”

　　少昊挥手一掌拍出，滔天神力，浩荡神威，直接将这人一巴掌拍飞了出去。

　　“罪血逞凶，各位，你们还不声张正义么？”

　　被打飞出去的中年大汉，吐出一口鲜血，朝城内高声大呼！

　　“罪人，还敢逞凶？纳命来！”

　　片刻之间，又有一群不明真相之辈怒吼着杀了上来。

　　“是谁在诬蔑先祖？是谁造成了这一切？”

　　少昊心头愤怒不已，但是，李豫并没有完全告诉他元凶是谁。

　　面对这些不明真相之辈，少昊唯有一战！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一拳一脚，冲出来的这些修士，纷纷吐血倒地。

　　以少昊现在的深厚根基，这些寻常修士根本就不是对手。

　　虽然这些人很快就被打倒，也没有人胆敢继续出头。但是少昊心头的怒火却更加炽烈了！

　　“什么？传送阵不给罪血一脉使用？呵呵！好！很好！”

　　“呛啷”一声，长刀脱鞘而出，“太昊曾经说过，不让我去，我就打得你乖乖听话，打得你老老实实请我去！我深以为然！”


第665章 天仙书院，至尊道场

　　“罪血之人，也敢在我妖龙道门前撒野？”

　　当少昊拔刀而起的时候，传送阵附近的殿堂里，冲出了一群人影。

　　这些人自称“妖龙道”，事实上，他们只是妖龙道的外围势力而已，并不是真正的妖龙道门下。

　　罪州，是罪血一脉的居住地。

　　罪血一脉，在这片土地上却并没有地位。

　　整个罪州，除了一些小型的罪血一脉聚居地，比如罪州火国和已经破灭了的罪州石国，就是这样的聚居地。除此之外，大部分地方，都被周围的势力瓜分了。

　　“真是好大的狗胆！罪血之人，还敢放肆？我妖龙道，当年就灭了一个生出罪血崩云异象的罪民国度。你们这些孽障，竟然还敢猖狂？”

　　领头一人，浑身透出滔天神光，一朵神焰在头顶燃烧，照映出道光轮。辉煌灿烂，神圣无比，宛如神祇临凡。

　　这是神火！

　　点燃了神火，就说明这人已经踏入了神灵之境。

　　“灭了一个罪名国度？”

　　少昊想起了那个已经覆灭的罪州石国，显而易见，罪州石国，必定是灭在了妖龙道的手里。

　　心头的怒火翻腾而起，冰冷的杀意直冲云霄。

　　“罪民？是谁定的罪？你有什么资格定罪？边荒七王的后裔，竟然被你们定为罪人？竟然被你们灭国？”

　　手中的长刀高高扬起，“草字剑诀”那冰冷而锋锐的剑气呼啸破空。

　　“这些年来，边荒七王一脉，有多少人死在你们手里？血债，需得鲜血来偿还！”

　　长刀怒斩，通天剑气直上云霄。

　　一株草，斩尽日月星辰！

　　世间最为极致的锋锐，无物不破，无物不斩！

　　一刀两断！

　　即使是点燃了神火，晋升神灵之境的人物，也挡不住少昊这一刀！

　　在异域重塑根基之后，少昊的一身实力深不可测。即使境界上还不曾点燃神火，但是战斗力，远远超出了寻常神火境修士。

　　“噗……”

　　撕天裁云的剑气，横扫而过。眼前的一切，尽数斩为两截。

　　一名神火境修士，连同五名尊者，尽数斩灭。连同身后的殿堂，都被一刀斩碎。

　　“哼！”

　　少昊收刀而起，心头余怒未消，扭头看向了龙州所在的方向，眼中一片冰冷，“龙州，妖龙道，覆灭石国么？这笔账，还没完！”

　　举步踏上传送阵，一道灵光打出，激发了传送阵，少昊的身影消失无踪。

　　当少昊离去不久，一道龙影破空而至，落到了城中。

　　一个头生双角的青年男子，显出了身影。

　　看到斩碎的大殿，看到一地的尸首，青年男子满脸寒霜，“好大的狗胆！竟然杀我妖龙道的门人？罪血一脉，竟然如此猖狂！看来，又需要好好清洗一遍了！”

　　青年男子冷哼一声，纵身飞掠而起，消失在天际。

　　“嗡！”

　　传送阵的灵力震荡之间，少昊来到了另一片天地。

　　“这里就是仙州？以仙为名，是因为天仙书院的缘故么？”

　　少昊走传送阵走出，迎面看到了一座巨大的山岳。

　　此山恢宏磅礴，绵延万里，高耸的山峰直插云霄。

　　山岳之上，仙云缭绕，云霞蒸腾，飞瀑流泉。高山苍翠，草木葱笼，各种仙禽展翅翱翔，一派仙风盛景。

　　高山之下，甚至在山岳之上，有各种宏伟高大的建筑。

　　这里，就是天仙书院！

　　天仙书院闻名天下，享誉盛名。上界三千州浩瀚无垠，但是这座书院传承久远，实力非凡，名动三千州，是天下最顶级的道统之一。

　　“这里就是目的地了！”

　　纵身飞掠而起，少昊很快就抵达了天仙书院的山门之外。

　　“祖师只说要我踏过天仙书院的天梯，自然就会见到那个齐道林，可是……天梯在哪呢？”

　　站在天仙书院的山门口，少昊扭头张望，却根本找不到任何看起来像“天梯”的地方。

　　“喂，你傻站在路上干什么？”

　　这时候，一个声音在身后响起。少昊扭头看去，发现是一男一女两个青年修士。

　　刚才朝少昊喝斥的，正是那个男青年。

　　“不好意思！”

　　见到自己挡住了别人的路，少昊连忙让了出来，朝这两人笑着点了点头。

　　“咦？看你面生得很，你是什么人？来我天仙书院干什么？现在都还没到书院招收弟子的时候吧？”

　　青年男子朝少昊扫了一眼，笑了笑，似乎明白了什么，“哦，我知道了。一些无法拜入书院的修士，甘愿成为书院弟子的奴仆，从而获得进入书院的机会。莫非，你也打的这个主意？”

　　“噗哧！”

　　青年男子身边的那名女子掩嘴一笑，“金师兄，你不是还没收奴仆么？这人看起来还过得去，你可以考虑一下哦。”

　　“呵呵！师妹说笑了！我金成何等身份？要成为我的奴仆，可不是随便什么人都行的。”

　　青年男子傲然的昂起了头，居高临下的瞥了少昊一眼，“要成为我金成的仆人，那也得经过一番考验才行。”

　　“呃，两位误会了！”

　　少昊笑着摇了摇头，“我另有传承，并没有拜入天仙书院的意思。当然更不会去当什么奴仆了。对了，我想向两位打听一下，天仙书院的天梯在什么位置？”

　　“天梯？哈？你还想登天梯？”

　　听到少昊这话，这一男一女都满脸震惊，随即又是一脸的嘲弄，“就凭你，也想登天梯？”

　　“就是，也不看看自己有几分能耐，简直就不知天高地厚！”

　　两人不屑的冷笑着，对少昊所谓的“登天梯”，只觉得荒谬至极。

　　“两位只需要告诉我天梯在哪就行了。你我素不相识，何必出言嘲讽？”

　　少昊对这两人的语气十分不喜。但是，百世轮回之后，少昊的涵养已经十分深厚，也不会跟这些鄙薄之辈一般见识。

　　“嘲讽？本公子还会嘲讽你？蛟龙不与鱼虾为伍。本公子身为天仙书院弟子，何等身份？岂会跟你一般见识？”

　　青年男子倨傲的冷哼了一声。

　　“算了。他既然要不知天高地厚，我们又何必搭理他？”

　　那名女子不屑的冷笑着，伸手指向书院山门外侧的一条小路，“你不是要登天梯么？那边就是天梯！”

　　说完之后，两人一甩衣袖，不再搭理少昊，举步走进了书院山门。

　　“天梯就在这里么？”

　　少昊扭头看向山门外侧的一条小路，笑着点了点头，“登上天梯，就能找到那个齐道林了，就能完成祖师的任务了。”

　　举步踏上山路，天仙书院无数年来，从未有人踏上的“天梯”，终于迎来了一位新的挑战者。


第666章 踏破九重天

　　沿着山路前进，少昊登上了所谓的“天梯”。

　　“只是一条寻常的山路而已，并无异常，为何叫天梯？”

　　少昊在山路上走了一段，并没有发现任何异常之处，心头生出了几分疑惑，“难道……我被人骗了？那两个家伙，给我指了一条假路？”

　　正猜疑之中，少昊突然发现前方的山路上，漂浮着一块丈许方圆的石台，隐隐有灵力波动生出。

　　“看来，天梯应该跟这个石台有关了。”

　　举步走到石台前，少昊发现了石台上铭刻的文字，“九重天梯，就道关卡，这是天梯第一关？原来如此！”

　　纵身一跃而起，少昊落入了石台上。

　　“嗡……”

　　一道灿烂的光辉冲起，丈许方圆的石台猛然间化成了一方巨大的平台，如同一座演武场一般。

　　一道道法阵流光闪烁，一股无形的波动生出，笼罩了整个石台。

　　“我的修为被限定在搬血境了？”

　　这股波动笼罩之后，少昊发现他在这座石台上，只能发挥出搬血境的力量。

　　“轰隆！”

　　石台猛的一震，一块通体漆黑的巨石，从天而降，落到了石台之上。

　　过关的要求也同时显现出来。

　　“十五万斤的巨石？举起来就可以了？”

　　少昊呵呵笑，他当年在搬血境的时候，一身力量就已经超过了三十万斤，重塑根基之后，少昊的力量更加恐怖绝伦。

　　“这一关倒是简单。”

　　伸手抓住巨石上炼制的把手，少昊随手一提，就将这块十五万斤的举世，轻轻松松举了起来。

　　“当……”

　　在少昊举起巨石之后，一声钟鸣响起，浩荡的音波响彻云霄。

　　漫天仙光如同烟花一般爆散，如雨而落。

　　“嗯？出了什么事？”

　　浩荡的钟鸣，漫天仙光如雨，这般异象，惊动了天仙书院所有人。师生弟子，一个个冲出房门，看向仙光冲起之处。

　　“那里……是天梯？”

　　“竟然有人登天梯了？多少年了？多少年没出过这等盛事了？”

　　“已经登上了第一重天了。天梯九重天，不知道这人能走到哪一步？”

　　看到异象升起之处，天仙书院的师生们，很快就知道了缘故，对这个突然跑过来登天梯的人物，也好奇起来。

　　“他……他……真去登天梯了？”

　　书院弟子中，那两个奚落过少昊的青年男女，面面相觑，惊骇莫名。

　　“这才登上一重天而已，就他那点本事，也最多只有这点成绩了。”

　　青年男子吸了一口气，故作淡然的摆了摆手。

　　“师兄所言极是！”

　　那名女子连忙附和。

　　然后……少昊来到了第二关。

　　同样是一座石台。当少昊登上去之后，发现这里把实力限制在洞天境。

　　“十洞天才能过关？”

　　少昊笑着摇了摇头，“虽然我已经把十洞天融合为一，重新分化出来却也不难！”

　　神辉浩荡而起，十个洞天绽放出无尽的光辉，旋绕在少昊周身。

　　“当……”

　　又是一声浩荡的钟鸣，仙光如雨，纷纷洒落。

　　“已经……第二关了？”

　　那一对青年男子已经不敢开口说话了。

　　随后，第三关，考验的是铭文境的修为。少昊仅仅放出了十凶宝术铭文的一种，就轻松过关。

　　第四关是列阵境，六道轮回天功的符文阵列显出一角，就马上过关。

　　第五关考验速度，第六关考验防御，第七关考验真元气血，第八关考验实战经验。

　　这些考验，统统难不住少昊。

　　一路势如破竹，少昊的身影毫不停留，根本没有任何阻挡，轻松踏过八重天梯，抵达了第九关。

　　“已经……登上八重天了？”

　　“这是何等惊世奇才啊！”

　　“哈哈哈哈！上天眷顾！竟然将如此奇才，送到我天仙书院，真是太好了！”

　　连天仙书院的老院长，捋着稀疏的胡须，笑得脸上生出了花。

　　然而，众人翘首期待的第九声钟鸣却并未响起。

　　“这是怎么回事？难道他登不上第九重？”

　　很久都没有动静，这让天仙书院的师生们惊讶不已。

　　“连破八重天，肯定会有所损耗。恢复实力之后再登九重天，也是稳妥之策。尔等莫要惊慌。”

　　老院长满脸微笑的点头，似乎一切尽在掌握，早已了然于心。

　　但是……直到两个时辰之后，第九声钟鸣都还没有响起。

　　“到底……出了什么事？”

　　这下连老院长都坐不住了。

　　“当……”

　　第九声钟鸣终于响了起来。

　　“哈哈哈哈！不错！不错！一跃登天梯，踏破九重天。天纵之才啊！”

　　老院长大笑着腾空而起，身影瞬间出现在天梯的终点。

　　“人呢？人呢？”

　　此刻，天梯的终点没有任何人影。那个预料中的天纵之才，似乎……就这么消失了。

　　“该死！肯定是齐道林！肯定是他出手掩盖了钟声，掩盖了破关景象。其实，那个天才早就破关而出了！”

　　“齐道林，你这个混蛋！竟敢抢老夫的弟子，老夫跟你没完！你给我等着！”

　　老院长气得跳起脚破口大骂。

　　“哈哈哈哈！少年，拜入老夫门下，你将凌驾于众生之上，成为举世独尊的天地至尊！”

　　一个身穿道袍的中年男子，衣袂飘飘，仙风道骨。

　　“老夫的宗门，就叫至尊道场！看到没，这巍峨的山门，这浩瀚的疆土。这，都是我们的道场！”

　　在中年男子身后，一座流光溢彩的山门，巍然耸立，气象森严。山门之后，是无尽广袤的神山净土，云蒸霞蔚，仙云缭绕。

　　“老夫齐道林，为至尊道场之主。少年，拜入我的门下，我将传你天下无敌的神通。”

　　齐道林负手而立，气吞山河。

　　然后……

　　“那个……前辈，您这幻术惟妙惟肖，高深莫测。只是……明明刮的是东南风，树枝摇晃的方向不对啊！”

　　少昊一脸严肃的指出了齐道林的失误。

　　“呃……”

　　齐道林脸色一滞，然后马上又恢复过来，“嗯。不错！少年，你观察仔细，五感敏锐。这次考验，也算你过关了！你磕头拜师吧！”

　　“齐前辈。我奉祖师之命，前来拜访，并不是来拜师的。虽然，您的至尊道场，跟我们宗门，名字有点像。但是，至尊殿堂和至尊道场还是有区别的。”

　　“嗯？等等！你说……你出身至尊殿堂？奉祖师之命来找我？”

　　齐道林两眼一瞪，“开什么玩笑？至尊殿堂就剩下我这个还没正式入门的弟子。你算哪门子至尊殿堂门下？你从哪里入门的？”

　　“前辈看看便知。”

　　少昊挥手将脑海里的“至尊殿堂”影像放了出来。

　　“竟然……真是至尊殿堂？”

　　齐道林看到这个景象，激动得浑身发抖，“快！快告诉我！祖师在哪？”


第667章 忽悠齐道林

　　“祖师在罪州？”

　　看到少昊显出的至尊殿堂景象，尤其是看到那个“祖师堂”，看到少昊施展六道轮回天功，齐道林已经完全确定了少昊的身份。

　　“嗯！祖师现在正在罪州。”

　　少昊收回了异象，朝齐道林点了点头。

　　“走！走！我要拜见祖师！”

　　齐道林二话不说，一把拉起少昊，破开虚空，横穿天宇，匆匆落到天仙书院外围的传送阵上，激发传送阵，赶往罪州。

　　传送到罪州之后，齐道林根据少昊指示的方向，破空而起，一路赶往石村。

　　不久之后，两人落到了石村门口。

　　“齐前辈，至尊殿堂，在那！”

　　在石村外面，龙子霸下沉入地面，只露出了背上的那座古老的殿堂。

　　“果然是至尊殿堂！”

　　齐道林激动的浑身发抖，匆匆赶到至尊殿堂的殿门前，伸手触摸着那扇古老的门户，眼中滚出了两行热泪。

　　“师父，至尊殿堂还在！至尊殿堂没有灭亡！”

　　伸手推开殿门，眼前的建筑一如当年所见。疾步冲进祖师堂，看到祖师堂上高挂的画像，齐道林“噗通”一声跪倒在地。

　　“师父，当年我还没来得及正式入门。还没来得及叩拜祖师，您就将我送了出去。今日，我终于得上所愿了！”

　　恭恭敬敬的叩拜，齐道林口中高呼，“弟子齐道林，叩见列位祖师！”

　　“起来吧！”

　　一道光辉一闪而逝，李豫的身影出现在祖师堂里。

　　“您……就是太上祖师？弟子齐道林，叩见太上祖师！”

　　眼前这人，正是祖师堂正中的画像上那人，齐道林马上明白了李豫的身份，连忙躬身叩拜。

　　“起来吧！”

　　李豫挥手扶起了齐道林，感叹了一声，“这些年，贫道为了复活几名弟子和道友，行走天下，不曾在九天十地停留。却不料至尊殿堂一脉，竟然落到了如此地步。好在还有你等，至尊一脉也算是传承不绝了。”

　　“弟子不肖，令师门蒙羞！还请祖师责罚！”

　　齐道林躬身拜伏，向李豫请罪。

　　“不必如此！”

　　李豫叹息了一声，“也是贫道疏忽了，才导致出现了这等状况。”

　　伸手一招，李豫将玉册金书取到了手里，递到了齐道林面前，“当年，你师父虽然把你的名字录入了玉册金书，却不曾留下你的印记。如今，算是你正式入门吧！”

　　“多谢祖师恩典！”

　　齐道林双手接过玉册金书，翻开之后，在第一页看到李豫的名字名列最前方，顿时明白了。这个太上祖师，竟然是至尊殿堂的开派祖师。

　　翻开玉册金书，找到自己的名字之后，齐道林激动的打下了自身的标记。

　　“少昊，你也进来。今天，也是你正式入门之日！”

　　李豫朝门外等候的少昊招呼了一声。

　　少昊连忙整了整衣衫，一脸肃穆的走进了至尊殿堂，拜倒在李豫面前。

　　“贫道虽然收了少昊入门，却不曾让他拜师。道林，就让少昊拜入你的门下吧！”

　　“是！”

　　齐道林和少昊连忙领命！

　　将玉册金书录上了少昊的名字，然后让少昊留下印记，入门仪式算是完成了。

　　“道林，你当年不曾获得至尊殿堂的真正传承。此刻既已入门，贫道自当传你本门真法！”

　　屈指一弹，将至尊殿堂的传承真法“六道轮回天功”传给了齐道林。

　　“在藏书阁里，还有本门收集的各种神通宝术，天功秘法。你自行翻阅就是了。”

　　“多谢祖师恩典！”

　　齐道林眼眶发红。多少年了！虽然顶了个至尊殿堂传人的名头，但是，他没有获得至尊殿堂任何传承，一身功法，都是四处偷师，七拼八凑而来的。

　　“你天资不凡。虽然未曾获得真传，却能自创一门天功，实在是难能可贵。只是，你这一身修为到底还是不够纯净，贫道就帮你洗练一番吧！”

　　伸手一挥，一道仙光如同清泉洒落，涤荡全身，将齐道林一身修为悉数炼化了一遍，消去了齐道林身上的隐患。

　　“下去之后，你以六道轮回天功重修一番。”

　　李豫摆了摆手，示意两人告退！

　　“是！弟子告退了！”

　　两人拜退，离开了祖师堂。

　　“师父，我至尊殿堂之中，各处建筑神异无比。”

　　带着齐道林在至尊殿堂中行走，少昊指着各种建筑，给齐道林介绍着，“那边是悟道堂，这是演武场，那边是藏经阁。”

　　“悟道堂，竟然如此神妙？还能提升悟性？”

　　“炼器阁竟然连仙器都能炼？”

　　“藏经阁里竟然有完整的太古十凶宝术？”

　　“祖师是仙王？宗门还有三位仙王？都是祖师的亲传弟子？”

　　齐道林跟着少昊转了一圈。听完少昊的介绍，齐道林只觉得有些头晕。我的个天！原来，我们宗门竟然强悍到了这个地步？

　　想起自己的师父，在青铜仙殿和其他教门的围攻下，战败身陨。齐道林又是一阵悲痛。

　　师父啊！你急着去探查九龙拉棺干什么啊？寻找宗门长辈的去向？您如果沉得住气，等到现在，宗门长辈都回来了啊！

　　感慨了一阵之后，齐道林在少昊的安排下，进入悟道堂，开始感悟六道轮回天功的真传秘法。

　　齐道林开始修行感悟，李豫这边也有收获了。

　　“虚道境，能够身合大道。我正好趁此机会，感悟一下天地规则。”

　　李豫早已在齐道林身上动了点手脚，此刻，通过印记，以齐道林为节点，开始感悟天地规则。

　　“唉！此路不通啊！难怪叫做虚道境，果然，都是虚的。”

　　通过齐道林感悟天地规则，李豫没有任何收获。

　　虚道境，所谓的身合大道，仿佛是万道化身。其实……那都是错觉！

　　这仅仅只是一个修行有成的异象而已，根本就不是真正的天地规则。

　　李豫在下界的时候，还动过心思，打算给一些天神和虚道境的修士送“机缘”。如今，在齐道林身上验证了一番之后，这条路已经走不通了。

　　“天地规则必须入手！这条路不通，还有其他办法！”

　　丢开齐道林不管，李豫的目光又看向了其他地方。


第668章 挥剑斩蛟龙

　　“天地规则还有万道树可以打主意。”

　　李豫来到这方世界的根本目的就在于解析天地规则，充实自身的本源大道。

　　“只是，这条路短时间之内，要想有质变，根本就不可能。不知道解析了此界的天地规则，能不能成帝。如果不能的话，那就要另作打算了！”

　　只有成帝，才拥有扫平天下，平定黑暗浩劫的力量。仙王的实力，远远不够，准仙帝都不行。

　　“这个世界，过去和未来之中，成帝者，就只有黑暗仙帝和荒天帝了。要等到荒天帝成帝，按照原本的轨迹，都得几十万，上百万年之后。我肯定等不了这么长的时间。”

　　李豫皱了皱眉头，“办法有两个。一个是加速荒天帝的成长，让他少走弯路。另一个就是黑暗仙帝了。”

　　要荒天帝少走弯路也是很容易办到的。毕竟原本的轨迹中，荒天帝死了好几次，其中一次就在葬土埋了五十万年。现在，李豫自然不能让这种事情发生了。

　　至于黑暗仙帝，也有办法。

　　大罗剑胎之中，还有黑暗仙帝的一部分躯体。烂木箱里还有黑暗仙帝的一部分神魂。

　　当年，黑暗仙帝刚刚成帝，就被上苍之上破界而来的一滴黑血，弄得半死不活。

　　无奈之下，他只能斩去被黑暗侵蚀的躯体和神魂。一半残体和一般残魂，逃出了起源之地。

　　“大罗剑胎在仙古遗迹的一个虚空裂缝之中。烂木箱在帝关外面的一处葬地。这两个东西要入手都不难。”

　　李豫点了点头，“还是多作一手准备。先把烂木箱弄过来再说。大罗剑胎等少昊他们进入仙古遗迹的时候，顺手收回来就是了。”

　　举步走出至尊殿堂，李豫正要动身，却突然发现天边一道道遁光呼啸而来。

　　“此处罪国，早已被我宗覆灭，竟然还敢重建？好大的狗胆！”

　　“师叔，新出现的罪血崩云之象，正是来自此地！”

　　“灭了！统统诛杀！”

　　流光呼啸之间，一道道龙影破空而来，滔天凶煞，铺天盖地。

　　“少昊，你的敌人来了！”

　　李豫朝少昊喊了一声，也懒得动手。

　　这等层次的敌人，哪里还用得着李豫亲自出手？用来给少昊练手正好合适。

　　“敌人？”

　　少昊身影一晃，从至尊殿堂之中窜了出来，抬眼看向天空呼啸而来的龙影，心头恍然，“原来是妖龙道，竟然还找上门来了？”

　　纵身跃起，少昊手持虎牙双刀，拦在了这群人前方。

　　这群人都是妖龙道门下。

　　妖龙道，既是一个宗门，也是一个种族。整个妖龙道门下都是蛟龙。

　　这群妖龙道门下一共五人，除了一名中年男子之外，其他四人都是青年模样。

　　“竟然胆敢拦阻我等？这人必定也是罪血一脉。”

　　一个头生双角的灰袍青年，抢先冲出，盯着少昊，两眼寒光四射，“罪血一脉，袭击我妖龙道门下，大逆不道，罪孽滔天。今日，本座诛杀罪孽，以扬天地正气！”

　　“龙青师兄还是这么性急啊！”

　　这名灰袍青年抢先出手，让其他几人笑着摇了摇头。

　　“惩奸除恶，诛杀罪人，龙青不甘人后！”

　　手中显出一杆长枪，灰袍青年双手一震，一条龙形劲气冲天而起，透出无边凶煞。

　　“罪人？奸恶？我乃边荒七王之后，你们这群披鳞带甲之辈，竟然诬蔑我族为罪血一脉？是谁给你的资格？”

　　少昊手中的长刀爆出一抹寒光，锐金之气轰然冲起，头顶上空显出了一头白虎真形。

　　“白虎一族的宝术？”

　　灰袍男子冷哼一声，“罪血之人，竟然也会白虎宝术？我倒要看看你有几分能耐！蛟龙裂空枪！去死吧！罪人！”

　　枪出如龙，撕裂长空。

　　灰袍青年使出了妖龙道秘传枪术。这是一招绝杀战技。灰袍青年出手，就是杀招，完全就是打定主意要置于少昊死地。

　　妖龙道就是诬蔑边荒七王之后的元凶之一，对待罪血一脉，从来都是先杀了再说。

　　“白虎七杀刀！”

　　少昊身影冲起，手中双刀连环斩出。

　　白虎七杀，刀光化为锋锐的虎爪，锐金之气撕裂长空。

　　“锵！”

　　刀枪交击，劲风激荡。

　　“噗！”

　　剧烈的冲击让灰袍青年身形一震，面如金纸，张口喷出一口鲜血。

　　“啊？龙青师兄竟然输了？这个罪孽竟有如此实力？”

　　这个情形，让旁观的几个妖龙道门下，惊讶不已。

　　“该死！”

　　龙青恼羞成怒，双手一震，手中的长枪“咔嚓”一声断开，变成了两截短枪。

　　“龙牙突刺！”

　　两截短枪如同蛟龙的獠牙，爆出无边凶煞，浩荡的气息震荡虚空。

　　“技止于此，那我就不陪你玩了！”

　　少昊本来还想看看妖龙道的神通秘法，却发现这个青年就只有一手枪术能拿得出手，那也没必要跟他纠缠了！

　　“送你上路！”

　　手中长刀一震，锋锐至极的剑气冲天而起。

　　草字剑诀，当世最强剑术之一！无尽的锋锐，无可抵挡！

　　“噗”的一声，血光飞溅。

　　灰袍青年身首异处，跌落尘埃！

　　“该死！你这孽障，竟然如此狠毒？果然是天生的罪人！该死至极！”

　　妖龙道的那名中年男子，满脸惊怒的大吼一声，滔天光焰冲天而起，一团神火高悬头顶，爆出无尽神威。

　　这是一名真神。

　　神境的修行，第一步是点燃神火，第二步则是成就真神。

　　真神境界，那就是真正的神灵了！

　　神灵一怒，天地变色。

　　这一刻，风起云涌，电闪雷鸣！

　　“胆敢杀我妖龙道门下，你全族都要陪葬！满门诛绝，鸡犬不留！”

　　这名真神，满脸狰狞的举起了手掌，浩瀚的神光在掌中闪耀。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，中年男子手中冲出了一条长达百丈的青色蛟龙。獠牙森森的巨口，对着少昊一口咬下！

　　“这就是妖龙道的真传宝术么？不过如此！”

　　即使面对一名真神，少昊仍然没有丝毫退缩。

　　神魔之墙中无数次厮杀，连真龙宝术都练到了超越同境界的真龙，少昊又岂会对蛟龙宝术退缩？

　　“草字剑诀！斩天灭地！”

　　一株九叶剑草在少昊头顶显化，锋锐无比的剑气，撕天裁云，毁天灭地！

　　重塑了圆满的根基，十凶宝术化为铭文铭刻全身上下。即使境界上还只是至尊，但是，战斗力早已恐怖得超乎想像。

　　中年男子放出的蛟龙虚影，在九叶剑草的绝世锋芒之下，瞬间就斩成齑粉。

　　“这是……什么神通？”

　　九叶剑草一脉，恐怕是十凶之中最为稀少的了。不是寿命悠长的老怪物，还没几个人认得出这门绝世剑术神通。

　　“要你命的神通！”

　　一招得势，少昊自然懂得抓住机会。通天彻地的剑气呼啸破空。双刀连续斩出，九叶剑草的虚影上，九片草叶一一斩落。

　　斩裂时空，斩破天地，斩尽世间万物！

　　即使是真一境的真神，在这般滔天威势之下，也只能饮恨！

　　“锵……”

　　剑气冲霄，蛟龙喋血，染红了长空！

　　一条巨大的青蛟“轰隆”一声跌落尘埃！

　　“啊！龙云师叔……竟然……被人斩了？”

　　剩下的三个妖龙道门下，吓得脸色惨白，浑身发抖。

　　“你们师叔都死了，那就送你们下去陪他吧！”

　　剑光冲天而起，血光飞溅，又是三条蛟龙坠地身亡。

　　“不灭大哥，今天又有泥鳅吃了！可惜……太昊不在！”


第669章 天尊北上，一路搜刮

　　“还算不错！”

　　与真神对战都大获全胜，李豫的少昊的实力也比较满意，也不枉他花这么多心思栽培一番了。

　　“祖师过奖了！”

　　少昊笑着谦虚了一句。

　　事实上，这些妖龙道门下，甚至那名真神，都不是什么特殊的人物。虽然境界上去了，但是神通宝术却十分平常，战斗力很一般。

　　“妖龙道、剑谷、火云宫，还有一个青铜仙殿，都跟罪血一脉的事情有关。你要想洗清罪血一脉的不白之冤，可以从他们身上入手。”

　　要锻炼少昊，这些宗门势力正要可以当成磨刀石。虽然这几个宗门都还有一个半死不活的残仙，但是有柳神在，这些都不是问题了。

　　“原来跟他们有关么？”

　　少昊点了点头，“多谢祖师指点。少昊知道怎么做了！”

　　“嗯！你大胆的去做吧！”

　　李豫点了点头，朝少昊说道：“贫道需要外出一趟，你的历练之路，自行安排就是了。”

　　说完之后，李豫身形一晃，破空而出，瞬间消失无踪。

　　“边荒帝关，三千州外的无人之地，也是当年的大战之地。”

　　破开虚空，横穿天宇，李豫跨越三千州地界，来到了一片荒芜的无人区。

　　这片区域是当年的大战之地，留下了无数大战之后的痕迹。残破的仙兵，仙人或者异域不朽者破碎的尸骸，到处可见。

　　这就是无人区十分危险的原因。

　　对于上界三千州的修士来说，无人区神秘而又危险。踩上一块黄泥，瞬间身死。一股微风吹过，瞬间躯体爆碎。

　　这仅仅是因为当年交战之后，残留了各种法力波动，各种仙道法则。仙人之下，根本挡不住这种毁灭性的力量。

　　“咦？这里……”

　　李豫在无人区一路前进，前往帝关方向，在一片荒野之中，突然停下了脚步，满脸微笑的看向了荒野中的某处虚空。

　　“竟然是混沌青莲？”

　　在李豫的眼中，一片混沌虚空之中，漂浮着一颗莲子，正在不停的吞吐着混沌元气。

　　“这应该就是未来的青帝了！”

　　李豫笑了笑，没有打扰这颗莲子。

　　未来的青帝虽然与李豫有些因果，但是那番因果在未来已经还给青帝了。李豫也不想扰乱混沌青莲原本的命运轨迹。

　　继续举步前进，接下来，李豫又看到了一片紫竹林。

　　“这里，就是荒天帝梦回仙古之处了！无终仙王和轮回仙王研究轮回之道，果然弄出了一些门道。可惜，轮回虽然存在。但是，轮回之后，你也不再是你了。”

　　无始无终，这已经是两个不同的人了。

　　继续深入无人区，李豫在一座光秃秃的石山边停了下来。

　　“一颗凤凰卵！虽然有生机，却没有元神。凤凰女轮回之后，恐怕跟火灵儿还有些关联。”

　　伸手抓出，李豫将这颗凤凰卵摄到了手中，“原本的轨迹中，罪州被安澜抓到了异域。火灵儿深陷黑暗，从此与荒天帝天人相隔，分离了几十万年。”

　　荒天帝的一生，痛苦而悲惨。

　　自己死了好几次，儿子死了，兄弟死了，孤身一人，独断万古。虽然英雄盖世，但是身后一片孤寂。

　　“愿天下有情人，终成眷属。”

　　挥手将凤凰卵收了起来，李豫笑了笑，“火灵儿重塑血脉，化为凤凰真身，也能成为荒天帝的得力臂助啊！”

　　收了凤凰之卵，李豫没有停留，继续举步前进。

　　前方已经出现了一座座城池。

　　这些城池，就是帝关附近的卫城了。修为高深的修士，驻守帝关。家眷、族人、下属，则安置在这些卫城之中。

　　在卫城附近的一座山谷里，李豫显出了身影。

　　“这里还有一只小麒麟。”

　　低头看向山谷地底深处，李豫脸上浮起了一丝微笑。

　　“身为太古十凶之一的麒麟神兽，在原本的轨迹中，你跟着那只小兔子一路卖萌，根本没有发挥出太古十凶应有的作用。”

　　明明是凶兽，偏偏要靠卖萌为生，实在是太过份了！

　　伸手一抓，穿透了地底空间，直接将这只埋头打瞌睡的麒麟抓到了手里，随手丢进了资源库。

　　“到了贫道手里，自然要把你锻炼成一名真正的战士。麒麟，怎么能够靠卖萌混日子呢？”

　　举步离开了山谷，李豫也没有进入卫城的意思，破空而起，跨越了卫城，来到了帝关之前。

　　“帝关，阻挡异界入侵的第一线。但是，这还不是真正的第一线啊！”

　　眼前的帝关广阔无边，高耸入云，仿佛分隔了一片天地。

　　帝关城墙上的每一块砖石，竟然都是一颗星辰炼化而成。广阔无边的帝关城墙，全部都是一颗颗星辰炼化堆砌而成。

　　“果然不愧是帝关。据说帝关选拔弓箭手的标准就是一箭射落一颗星辰。天神境的修士，在帝关这里都只能是小兵。”

　　李豫朝帝关看了一眼，又是一声长叹，“可惜，没有仙王级的强者坐镇，这种雄关，最终还不是被异域的不朽之王安澜，一巴掌拍碎了？”

　　固国不在山川之险！

　　没有足够的实力，城墙永远挡不住敌人！

　　李豫叹息了一声，身影破空而过，越过帝关，来到了帝关外面的一片广阔天地。

　　抬眼看向前方，在远方的天际，有一条巨大无边的虚空深渊。漆黑的深渊上，无尽的光辉闪耀，漫天道则流转。

　　这就是天渊。

　　天渊是九天十地与异域的分界之处，也是九天十地的第一道守护力量。

　　正是因为有了这道天渊，这才使得异域的不朽之王无法轻易越过天渊，来到九天十地。否则，九天十地早就被异域扫平了。

　　在天渊的后面，有一座古老的城池漂浮在虚空之中，守护在九天十地的最前线。

　　这就是最初的帝关。

　　也就是边荒七王守关之处！

　　“边荒七王只剩下最后一人，拖着重伤之躯，死死坚守着。城中边荒七王的族人，青壮年都已经死绝了。幼儿在刚学会走路的时候，就要学着拿起刀枪！”

　　李豫看着虚空中那座古老的城池，看到上方那无数斑驳的战痕，忍不住一阵感叹。

　　“你们为九天十地付出了这么多。但是，你们留在后方的族人，却被人诬成罪人，任人肆意残杀！英雄流血之后，还要流泪，这是何等的悲哀！”


第670章 边荒七王

　　“你们都是英雄！”

　　李豫感叹着，举步跨过虚空，来到了那座镇守在第一线的古老城池前方。

　　灰暗的城墙上，布满了无数的战斗痕迹。在城外的广袤虚空之中，堆积着无数的尸骸。

　　白骨铺成了一片大地。

　　在城门口，两具不朽者的尸骸跪立着，燃烧着，如同两座巨大的火炬，照亮了天空。

　　这是荣耀的凭证！

　　但是……城池上已经没有如林的刀枪，没有雄壮的军阵，没有烈烈飘扬的大旗，也没有震天的战鼓。

　　只有……一个干瘦而佝偻的独臂老者，带着一群半大的孩子，握着刀枪，守护着这座城池。

　　“九天十地所有人的责任，为何要让自己一个人来扛？你们付出的太多了！”

　　李豫叹息着，举步走到了城门口。

　　“什么人？”

　　当李豫踏入城门附近的时候，城墙上的老者一声暴喝，手中举起了一柄长刀，爆出无尽的杀气，威风凛凛，战意冲霄。

　　“无数年的征战，帝关仍然屹立不倒！边荒七王的付出，令人钦佩。漫长的岁月之后，我……带来了援军！”

　　李豫放出自身的气息，身为仙王的浩荡神威，震荡天地。

　　“仙王？您……带来了援军？”

　　独臂老者眼前一亮，惊喜万分，抬头朝李豫身后看了一眼，却并没有发现所谓的援军，这让独臂老者微微一愣。

　　“贫道太上，前来拜会边荒七王！援军随后就到！”

　　李豫朝城门上的老者拱手一礼。虽然这人的实力和身份比起李豫差得太远，但是，他们镇守边关，永不退缩的意志，值得钦佩。

　　“道友驾临，不胜荣幸。在下有恙在身，无法亲迎，还请道友见谅。”

　　这时候，城里传来了一个硬朗的声音。这人必然就是边荒七王中仅剩的一个了。

　　“虽然声音洪亮，却明显中气不足。果然身受重伤了。”

　　李豫点了点头，举步走进了城门，来到了这座尘封已久，亿万年不曾有人来援的孤城。

　　“大人，您带来了援军吗？”

　　独臂老者带着一群孩子和妇人，满脸期盼的围了上来，那一双双饱含希翼的眼睛，令李豫心头有些发酸。

　　城里已经没有青壮年了！甚至连十二岁以上的少年都没有了。

　　镇守边关无数年，青壮都已经死绝了！

　　他们需要援军！无数年来，他们一直在期待援军！然而……连生存在后方的族人都被诬陷成罪血一脉，他们怎么可能还会有援军？

　　“是的！贫道带来了援军！也带来了无数的物资！”

　　整个城池十分庞大，但是无数年的连续交战之下，尸骸堆积如山，不祥之气侵蚀，道则交织干涉，使得整个城池一片死寂，湮灭了生机。

　　这座城池已经没有多少地方还能种植作物了，食物的来源都十分匮乏！

　　“来，贫道请你们吃肉！”

　　异域一行，除了赤王本体之外，李豫还收了几头时间之兽。一个是看守药园的，还有两个是赤王闭关之处的两个守卫。

　　这三头时间之兽都是不朽者，也就是天仙。躯体庞大无边，如同一座山岳一般。

　　李豫炼化了其中的仙道法则，将这三头时间之兽，当成了补给物资送给了城里的一众老小。

　　“时间之兽，不朽者！”

　　独臂老者满脸震惊，“太上天尊，您杀了三头时间之兽？这些年来，几乎没有时间之兽犯边。难道……您杀进异域了？”

　　“有肉吃了！”

　　小孩子们可不管什么时间之兽，也不管什么不朽者，有肉吃就是好事。

　　“边关四周残留的黑暗气息和尸骸道则干涉，使得城池之中生机湮灭。贫道出手清理一番吧！”

　　伸手一拂，黑白交织的阴阳二气冲天而起，遮天蔽日，如同天幕一般笼罩了这方天地。

　　如同怒潮一般席卷而出，涤荡天地，洗尽乾坤！

　　边关四周堆积的累累尸骸，天地之间弥漫的不祥之气，各种相互交织干涉的残留道则，统统一扫而空。

　　天高云淡，碧空如洗！

　　一时之间，整个帝关周围，再无丝毫混杂之气，化为了一片纯净的天地。

　　“太初玄黄，万物之母！”

　　一股玄黄之气荡漾而出，浩瀚的帝关，广袤的天地，顿时绽放出无尽的生机。

　　“花开花谢，草木枯荣！”

　　太初玄黄分化五行，青木之气弥漫而出，在整个帝关之中一扫而过。

　　顷刻之间，群山苍翠，原野碧绿，无尽的生机萌发。整个帝关化为了一片青山绿水。

　　“多谢天尊！多谢天尊！”

　　这般施为之下，帝关再也不复破败景象，一切都变得生机勃勃，一切都变得十分美好！

　　“多谢道友！”

　　在帝关北部的一座山丘上，边荒七王唯一仅剩的那一位，欣喜的感慨了一声，“很多年没见过这般景象了！”

　　“今后，这里永远都有这般景象。”

　　李豫笑了笑，举步跨出，瞬间来到了山丘之上，来到了这位仅剩的边荒之王面前。

　　这是一位身形伟岸的中年男子，即使身受重伤，即使连举步都已经十分艰难了。但是这位边荒之王仍然挺立着，似乎他那钢浇铁铸的脊梁，就从来不曾弯曲。

　　“在下沧浪，见过太上道兄。”

　　边荒之王微笑着点头，“多谢道兄援手。自仙古一战之后，此城就再无援军了！道兄来援，沧浪感激不尽。”

　　“见过沧浪王！”

　　李豫拱手一礼，“边荒七王，镇守边关无数年，守护九天十地。贫道佩服至极。贫道来迟，还望沧浪王见谅。”

　　“边荒七王……”

　　沧浪王叹息了一声，伸手指了指城中的一座神殿，“边荒七王，只剩下我一个了！”

　　“金刚王镇压不祥，追赶黑船而去，至今未归，恐怕已经陨落了。青木王入太初古矿，镇压堕入黑暗的守护一族，也陨落了。石王、火王，朱雀王，大猿王，他们……在身殒之际将自身献祭，加固帝关。一丝残念也化入神殿之中了。”

　　“而我……”

　　沧浪王一声苦笑，“我身受重伤，苟延残喘，如今命不久矣，只剩下最后一口气了。”

　　“边荒七王，英豪盖世，令人钦佩！”

　　李豫拱手抱拳，“贫道有一法，可治愈沧浪王伤势。沧浪王意下如何？”

　　“在下早已病入膏肓，太上道兄就不必浪费神药了。”

　　沧浪王摇了摇头，“我当年被安澜等人围攻，不朽之王的道则纠缠于身，驱除不去，纵有神药，也无济于事。”

　　“贫道自有秘法！”

　　李豫挥手放出了“造化洪炉”，又拿忽悠禁区之主的那一套，来忽悠沧浪王了。

　　“白鹤王、重明王等人，都被天尊复活了？祖祭灵也还在人世？好！太好了！”

　　看到李豫给出的信物，沧浪王信心大增，豪气勃发，纵身跃入了造化洪炉之中。

　　在“造化之炉”里炼了一番，清除了沧浪王体内纠缠的道则，补充了一股生命力，沧浪王瞬间痊愈。

　　“天尊神通广大，令人惊叹！多谢天尊大恩！”

　　冲出“造化之炉”，沧浪王朝李豫躬身道谢。

　　至此，边荒七王中的沧浪王，又恢复了全盛，李豫的仙王军团又补充了得力的一员。


第671章 天神树，黄金牛

　　“沧浪王，贫道打算在此地布置一座传送阵。”

　　治好了沧浪王的伤势之后，李豫和沧浪王一起返回了城中聚居地。

　　沧浪王恢复伤势，重新归来，让边关众人欣喜若狂。有一位恢复全盛的仙王坐镇，边关必定稳如泰山。

　　“传送阵？”

　　沧浪王看了李豫一眼，又看了看身前这些老弱妇孺，深深的叹了一口气，“多谢道兄！”

　　“贫道这座传送阵，能跨越虚空，连通内地。无论军力补充还是人员来往，都方便了很多。”

　　李豫举步走到了城里的神殿，在神殿的地面上，以赤王密库中搜刮的各种仙金为材料，在地面上铸出一座巨大的法阵。

　　“嗡！”

　　传送阵爆出无尽的光辉，轰鸣一声，沟通了另一片天地。

　　透过传送门，可以看到对面神光璀璨的净土，波光粼粼的湖泊，还有戏水的鲲鹏和幼龙。

　　“传送阵另一端，有祖祭灵坐镇。城里的老弱妇孺们，都回去修整一番吧！”

　　李豫激发了传送阵，扭头朝沧浪王说道。

　　“这些年，确实苦了他们了！”

　　沧浪王叹了一口气，点了点头，“你们……都过去吧！既然本王已经恢复了，异域偷偷潜入的几个小蟊贼，根本就不用担心了。”

　　“是！”

　　独臂老者抹着眼泪，带着一群老弱妇孺，通过传送门，回到了石村。

　　李豫这边已经给柳神传信，安顿好这些老弱妇孺，自然不成问题了。

　　“传送阵双向贯通，石村那边的人也能随时过来，今后让他们在前线锻炼一番，也是好事。”

　　李豫又打算把这座边关当成一处练兵之地了。

　　“沧浪王，还有两位道友不曾返回，贫道还需前去接引一番，就先行告辞了。”

　　跟沧浪王打了个招呼，李豫举步离开了边关，破开虚空，来到了边关与新帝关之间的这片浩瀚疆域。

　　“在这片地方，还有不少神异之地。”

　　李豫的身影在一片连绵不绝的山脉前显化而出，看着这片山脉，微笑着点头，“这里就是神药山了。”

　　在这片区域，有神药山，天兽山，还有一片古老的葬地。这些地方，都是神异之地，非同一般。

　　“这里就是神药山了！”

　　抬眼看向前方的山脉，果然发现山中灵气蒸腾，仙光缭绕，光辉灿烂。

　　“神药山中确实神药无数！”

　　举步踏入山脉，只见山脉之中到处都有神药生长，一眼望去，随便都发现了十几株神药。

　　“对于寻常修士来说，神药，圣药，都是难得的至宝。但是，不是仙药，却入不了贫道的眼了。”

　　收了赤王九座密库，里面的神药和圣药堆成了山。眼前这十几株神药，李豫都懒得去采了。

　　“在神药山中，有一株天神树。天仙树分化，变成了四株天神树。这东西虽然要四株合一才是真正的仙物。但是，天神树的功效却非同凡响。”

　　天神树上结出天神果。一颗天神果吃下去，能够让人直接晋升天神，并且还不会损失修行前途，这等功效就十分逆天了。

　　虽然在帝关战场，天神只是小兵小卒。但是在上界三千州的大部分地方，一名天神，就是一方巨头了。

　　“四株天神树合一，化成天仙树。结出的天仙果，一颗吞下去，立地成仙！更加吓死人了！”

　　九天十地之中，无数人为了成仙，挖空心思，想尽办法，蹉跎无数岁月都摸不到门径。然后……一颗果子解决问题了。

　　这叫人情何以堪啊！

　　这等逆天神物，李豫要是不把它弄到手上，简直天理难容了。

　　放出神魂在神药山中搜索了一遍，李豫很快就找到了目标。

　　在神药山深处的一座山谷里，一颗十丈高的碧树，挂着几十颗金光灿烂的神果，爆出无尽光辉。

　　天神树，与其他灵药不同，它拥有强横的实力。天神树，就相当于天神境的修士。

　　可惜，在李豫面前，天仙都是菜，何况天神？

　　“此物与贫道有缘！”

　　显出身形，李豫微笑着伸手一抓，仙王境的力量，让天神树毫无法抗之力，随手就抓了起来，收进了资源库。

　　“天神果成就天神的神异效果，确实非凡。只要扫描解析一番，就能化为一种神丹。”

　　李豫笑了笑，“到时候，让少昊炼出天神丹来。石村满屋子都是天神，看你们怕不怕！”

　　收了天神树，但是李豫来此，却另有目的。

　　“在这座山脉底下，还藏着一位仙王。”

　　神魂透入地底，目光穿透九幽，李豫一路搜寻着，很快就发现了端倪。

　　“哞！哞！”

　　在地底深处，一头黄道仙金化形而成的金牛，趴在一座金池之中，半眯着眼睛打瞌睡。

　　黄道仙金，这也是一种炼制仙器的金属神料。

　　仙金化形而出的生物，躯体金刚不坏，强悍至极。

　　“真仙境界的黄金仙牛，但是，你可不是正主！”

　　土遁之术发动，李豫瞬间穿透地层，出现在黄金仙牛前方。

　　“哞！”

　　一声牛吼，黄金仙牛猛然冲起，金光灿烂的牛眼瞪得溜圆，一对黄金牛角，爆出无尽锋锐。

　　“别闹！我是来救你家主人的！”

　　李豫放出了一丝气息，仙王的气息让这头黄金仙牛十分震惊。但是，金牛却仍然瞪着眼睛盯着李豫，没有后退半步。

　　“你应该就是黄金道人的坐骑了？让开吧，我是来救他的。”

　　看到金牛一副舍生护主，绝不后退的模样，李豫微笑着点了点头。

　　“我不认识你。谁知道你是来救人的，还是来害人的？”

　　金牛一双鼻孔里喷出粗气，仍然半步不让。

　　“呵呵，你这牛脾气！”

　　李豫摇了摇头，“算了，我先把你家主人的神魂招过来。你自己看吧！”

　　黄金道人，黄金仙王，也就是虚神界的精璧大爷了。

　　上界有一个“灵界”，是一个类似于虚神界一般的虚幻世界。灵界于虚神界相通。

　　李豫分出一道神魂，进入灵界，然后来到灵界和虚神界的连通之处，伸手一招，将精璧大爷和鸟爷的神魂摄了出来。

　　一道神魂回归，李豫将精璧大爷的神魂呈现在金牛面前，“看到没有？这个猥琐的老货，不就是你家主人么？”

　　“真……真是主人！”

　　金牛满脸震惊，连忙“噗通”一声跪倒在李豫面前，“请仙王大人援手，救救我家主人。”


第672章 黄金道人，天下第二

　　“还用你说？快让开！”

　　李豫摆了摆手。金牛连忙让开了地方。

　　“黄金道人，贫道来救你了！”

　　伸手一抓，在金池底下的空间里，李豫抓出了一座黄道仙金打造的战车。车辇上，一个身穿道袍的金发老者，闭目盘坐其中。

　　“造化洪炉！”

　　一道灵光打出，巨大的造化洪炉虚影显化而出。伸手一招，将黄金道人的躯体摄入造化洪炉之中。

　　“神魂归位！”

　　将手中的神魂打入了黄金道人体内，造化洪炉“哐当”一声盖上了炉盖。

　　“返本还源，重塑生机！”

　　一道光辉冲出，李豫从黑暗仙将体内抽出一股生命力，重新激发了的生机，修复了躯体的伤势。

　　“轰隆”一声，炉盖掀开。黄金道人的身影从造化洪炉中冲出，落在了李豫面前。

　　“呼……”

　　黄金道人吐出了一口浊气，满脸感慨，“多谢天尊救命之恩！时隔亿万年之后，没想到贫道还有重归人世的一天。”

　　“当年在虚神界中，贫道就说我，你们终有归来之日。贫道并未失言！”

　　李豫微笑着朝黄金道人点了点头。

　　“天尊大恩，贫道感激不尽。”

　　黄金道人躬身施礼，感激万分。

　　“主人，您终于回来了！”

　　金牛一双牛眼之中滚出了两行热泪，低头走到车驾前，将车辕挂在了身上，“主人，金牛继续给您拉车！”

　　“你这坐骑确实不错！这么多年一直守在这里，忠心可嘉！”

　　李豫赞赏的看了金牛一眼，点了点头，“天下第二还困在天兽山，贫道还需把他也救过来。”

　　“多谢天尊！当年，我与天下第二一齐遭劫，在虚神界相伴多年，也是老交情了。”

　　黄金道人邀请李豫登车，架起车辇，破空而出，一路赶往了天兽山。

　　神药山和天兽山，彼此相邻。但是这个相邻也隔了几万里。

　　车辇横空而过，在一方金光灿烂的湖泊边落了下来。

　　这座湖泊神异非凡，佛光缭绕，毫光万丈。

　　“这是当年仙僧王的涅槃池！我们两人与仙僧王交情不浅，彼此毗邻而居。只是……仙僧王，当年就已经涅槃灭度，化为虚无。不知道如今，是否还有重生之机。”

　　黄金道人看着这片湖泊，叹息着摇了摇头。

　　“仙僧王、无终王、轮回王，三人都在研究轮回之道。贫道多年以来，并未发现仙僧王残留的神魂。恐怕跟他的转世之法有关了。”

　　李豫点了点头，叹息了一声，“轮回莫测啊！即使轮回转世，也不复自身了。”

　　越过涅槃池，车驾停在了一座山崖边。

　　在山崖底下，一条巨龙趴伏在地，头上被一根长矛穿透了。但是，这具躯体仍然生机旺盛，并没有就此死去。

　　这是一头背生双翅的大蜥蜴。它就是天下第二。

　　当年，天下第二与龙王争夺“真龙”之名，失败之后，这头大蜥蜴就自称“天下第二”了。

　　“吼……”

　　这头大蜥蜴还残留了一丝本能，看到有人到来，大吼着翻身爬起，一双龙眼狠狠的盯着李豫等人。

　　“这家伙还剩下了一些本能残念，却也认不得我们了！”

　　李豫挥手放出了造化洪炉，无尽的造化景象在炉口流转不休。

　　“先让你神魂归位！”

　　将虚神界鸟爷的神魂打入了大蜥蜴体内，顿时，大蜥蜴浑身一震，呆滞起来。

　　“摄！”

　　李豫伸手一抓，将大蜥蜴摄起，收进了“造化洪炉”，法诀打出，生机弥漫，很快就将天下第二的伤势修复。

　　“吼！”

　　一声龙吼冲起，天下第二冲出造化洪炉，化成一个大汉，落到了李豫身前，“多谢天尊救命之恩。”

　　“哈哈！你这老货，也活过来了？天尊，这老货就让他死着呗，复活过来也浪费粮食！”

　　刚跟李豫施礼，抬眼看到黄金道人也在场，鸟爷马上就显露出了本性。

　　“滚！你这孽龙，看老夫收了你！”

　　黄金道人怒吼着，挥起拳头，照着天下第二当头砸了下去。

　　两人又吵又骂，又打又闹。

　　“这两人……原来是损友啊！”

　　李豫呵呵一笑，抱着膀子看他们嬉笑怒骂。

　　“咳咳！失态了！失态了！”

　　闹腾了一阵之后，两人落下身影，收起了玩世不恭，如同得道高人一般负手而立，站在李豫面前。

　　“两位历劫归来，可喜可贺。”

　　李豫笑了笑，“如今，贫道已经汇集了白鹤王、重明王、狴犴王、银凤王、祖祭灵，还有边荒帝关的沧浪王。再加上两位，我们已经有九位仙王了。”

　　“仙古一战之后，不但我们九天十地损失惨重。异域的不朽之王也陨落了很多。如今，他们也最多不超过十位强者。我们的实力，已经不弱于异域了。”

　　“太好了！”

　　“这一次，咱们一定要好好的教训教训那群混账东西！”

　　听到李豫的介绍，两个老货十分惊喜。

　　“两位的安身之处离边荒帝关不远，我想请两位前往边荒帝关，与沧浪王一道，镇守边关。不知两位意下如何？”

　　李豫复活了这两个家伙，自然不会放着不管。让他们跟沧浪王做伴，也是一个好去处。

　　“天尊有命，岂敢不从！”

　　两人躬身施礼，领命而去。架起车辇破开虚空，横跨天宇，赶往边荒帝关。

　　“很好！有三名仙王坐镇！还有其他仙王为后盾，我就不信异域还打得进来。”

　　李豫朝两人离去的方向看了一眼，点了点头，然后转身来到了仙僧王的涅槃池。

　　“这座池子，是仙僧王修行不坏金身之处。如果能经得住淬炼，就能练出堪比不灭金身的绝世神躯。倒是可以让少昊和小石头来试试。”

　　至于其他人，李豫就不寄希望了。

　　不把人仙武道练到滴血重生，进入这个池子，那就是找死！

　　“池子就放在这里了，也没必要搬走。”

　　李豫举步离开了涅槃池，走向了池子后方的一片巨大的山谷。

　　这里虽然说是山谷，其实却足有十万里方圆。

　　漆黑的土地上透出浓郁的血腥，黑暗不祥的气息弥漫着，腥臭之气令人作呕。

　　“这等景象，谁也想不到当年这里却是佛门圣地。”

　　李豫叹了一口气，“异域袭击，黑暗侵蚀，使得佛门圣地都化为魔域了！”

　　在这片黑暗血腥的大地尽头，一株通体暗红，长出一条条血色纹路，透出无尽凶煞之气的巨树，高高耸立着。

　　“唉！菩提树！看到这模样，谁能想到这竟然是菩提圣树呢？在未来，贫道与你有一场因果，如今却必须救你一番了！”

　　未来的菩提树，都种到了李豫的仙府花园里。

　　如果现在不把菩提树救回来，让它化为成一棵魔树，那李豫在未来如何能获得菩提树？

　　这番因果，必须了结才行。


第673章 菩提圣树，仙僧佛法

　　暗红色的大地，一片血腥。

　　越是前进，血腥味越浓，渐渐的地面变得十分湿润。但是，湿润地面的却并不是水，而是……血！

　　无尽的鲜血！

　　黑暗不祥的气息弥漫着，侵蚀着，血色的大地，一片凶煞，无比阴森恐怖！

　　“当年……这里陨落了多少人呐！”

　　看到浸透了大地的鲜血，李豫心头一声长叹。

　　仙古佛门圣地，就此覆灭。无数大德高僧陨落，同样也有无数敌人陨落，鲜血浸透了整片大地，至今未曾干涸。

　　前方……已经是一片鲜血泥沼。

　　暗红的鲜血，将前方的一片大地，化为了沼泽。

　　在这片鲜血沼泽之中，一棵通体暗红，透出无边凶煞之气的菩提树，高高耸立着。

　　“这已经是血菩提了！”

　　长年吸收了地面堆积的鲜血，吸收了黑暗不祥之气，这棵佛门圣树，已经魔化了。

　　举步走到菩提树附近，看到菩提树上的情形，李豫又是一阵叹息。

　　在菩提树的枝条上，串着无数的尸骸。

　　除了天兽山中的那些异兽之外，最起眼的有三具尸骸。

　　其中一具，是一只通体金黄巨大狮子。

　　“无畏狮子！佛门护法神兽！竟然死在了菩提树手上！”

　　无畏狮子一族在仙古大战之后，仙僧王陨落，佛门破灭，举族投靠了异域，背叛了九天十地。

　　此刻，这只无畏狮子，浑身金刚之力仍然未散，必定不是叛逃之后的无畏狮子，而是真正的佛门护法一族。

　　除了无畏狮子之外，李豫还看到了一头白玉龙象“谛听”神兽。

　　在谛听神兽的旁边，还有一具身穿袈裟的金色骸骨。

　　“无畏狮子，谛听神兽，金身高僧。竟然都死在了菩提树上？难道这棵菩提树在仙古时代就已经入魔了？还是后来有佛门弟子前来，结果却被菩提树攻击了？”

　　这种事情也摸不清头绪，李豫也就懒得理会了。

　　“菩提树当然不能入魔，必须净化再行。”

　　扭头看了看这片血色的大地，李豫伸出了手掌，“先清理这片被黑暗侵蚀的大地吧！”

　　五色光华冲起，五行五色，流转不休，如同浪潮一般席卷而出。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　湮灭五行，寂灭万物！

　　在这股五色光华席卷之下，方圆十万里的血色沼泽，统统湮灭。鲜血和黑暗，血腥与不祥，统统化为虚无。

　　血色大地湮灭之后，五行化合玄黄，玄黄之气流转，整片大地得到了净化，清除了黑暗，重新恢复了生机。

　　“现在就要处理菩提树了。”

　　李豫推了推头上的金冠，一股“慈悲为怀，普渡众生”的气息生出，朝菩提树笼罩而去。

　　这顶金冠，李豫在叶帆那个时代，已经用弥陀大帝的降魔杵重练了一番，拥有了佛门的气息。

　　这道气息并不是为了净化菩提树，而是激发菩提树中残留的佛性。

　　“嗡！”

　　当这股气息笼罩在血色菩提树上的时候，一点微弱的金光从血色菩提树上绽放，仅有的一丝佛性已经激发。

　　“很好！能够配合治疗。这就省事多了！”

　　李豫笑了笑，伸手一掌按在菩提树上，“系统，抽取菩提树上的黑暗之力。”

　　黑暗之力，就是菩提树入魔的关键。只要清除了黑暗之力，就能把菩提树救活。

　　黑暗之力来自起源之地的那个黑暗仙帝。这股力量，侵蚀了无数世界，侵蚀了无数生灵，为祸不浅。

　　当然，其实那个黑暗仙帝，也是受害者。

　　他刚刚成就仙帝，还没来得及装逼，就被一滴破界而来的黑血，打得半身不遂，弄得半死不活。

　　黑血之中蕴含的黑暗气息，侵蚀了仙帝。然后，以仙帝的力量，侵蚀整个世界，祸害了无数生灵。

　　但是，在系统面前，黑暗之力却同样是一种能量。

　　“唰！”

　　一股庞大的吸力生出，将菩提树上侵染的黑暗和不祥，统统吸收，统统分解，化为了纯净的能量。

　　不久之后，菩提树上浓郁的凶煞之气消失了，祥和之气慢慢生出。暗红色的树干上，暗红是血色不断散去，碧绿如玉的色泽慢慢浮现。

　　“嗡……”

　　菩提树猛的一震，爆出了漫天佛光。

　　“我佛慈悲！”

　　在菩提树中，响起了一声浩大的禅唱，佛光浩荡，毫光万千。

　　“咦？菩提树中，竟然收录了仙古佛门的传承？”

　　在这声禅唱响起之后，李豫发现菩提树中竟然显出了一座虚幻的殿堂。在这座虚幻的殿堂之中，摆放着无数的佛门典籍。

　　“这倒是意外之喜了！”

　　本来只是想救活菩提树，了结未来的因果，却不料还有意外收获。

　　“既然如此，贫道就不客气了！”

　　李豫呵呵一笑，放出神魂，进入了菩提树中那座虚幻的殿堂，将其中所有的典籍统统复制了一份。

　　“明王真经！大梵天功！战佛八法！灭度真经！无畏狮子印！不灭金身！金刚法相！龙象大力神通……”

　　收回神魂之后，李豫发现这次真是赚大了！

　　“这完全就是把仙古佛门的传承，直接打包卷走了！虽然对贫道来说，也就是丰富了一些功法底蕴，但是，佛门之法别出机杼，还是很有借鉴意义的。”

　　李豫微笑着点了点头，“既然你这么客气，那我也帮你一把！”

　　伸手一抓，玄黄分化五行，漫天青木之气凝聚，化成了浓郁至极的青木灵气。

　　挥手将这团青木灵气打入了菩提树中。

　　“哗啦！”

　　得到这股青木灵气滋养，菩提树绽放出无尽的生机。一片片清脆的绿芽萌发，片刻之间，整棵菩提树上挂满了绿叶。

　　“不错！这才像个菩提树的样子！因果已了，贫道告辞了！”

　　救活了菩提树，从此之后，就算菩提树马上就挂了，也能涅槃出一颗种子，不会灭绝。这就保证了李豫能在未来收获到那颗菩提子了。

　　“在天兽山和神药山的尽头，还有一片古老的葬土。葬土之中还有一个奇特的种族。这个种族是被黑暗侵蚀而诞生的。但是，他们站在了黑暗的对立面，同样为这个世界而战！”

　　李豫扭头看向葬土的方向，笑了笑，“暂时也不必与葬地接触，先把那个烂木箱找出来再说！”


第674章 烂木箱，仙帝魂

　　在天兽山，神药山和葬地的交界之处，有一片山峡。

　　这片常年笼罩在迷雾中的山峡，十分神异。曾经有一些葬土一族误入这片山峡，结果就此失踪，从此再无消息。

　　后来，有葬土真仙前来探查，却同样找不到那些消失的人的去向。渐渐的，这片山峡化为了一片禁地，再也无人前来。

　　“即使封存在烂木箱里，透过烂木箱渗出的一丝气息，也造成了这么大的影响，不愧是仙帝的残魂啊！”

　　李豫的身影出现在这片迷雾笼罩的山峡前。感应到其中的气息，李豫心头感叹不已。

　　仙帝，不愧是这方天地最顶尖的人物。

　　举步跨入迷雾，隐约之间，李豫感应到一股迷惑心神的力量。这股力量很淡，几乎感觉不到。

　　“这就是那些葬土修士消失的原因么？”

　　李豫笑了笑，并没有在意。

　　这股力量连真仙境界的修士都迷惑不了，更加不可能奈何得了咱们太上天尊。

　　一路深入山峡，眼前的景象却十分平常。除了浓雾中淡淡的迷神之力以外，再无任何超常之处。

　　“这恐怖也是葬土一族没有大动干戈前来探查的原因了。毕竟此地毫无特产，虽然有点迷神之力，也不值得花心思。”

　　在山峡之中不断前进，不久之后，李豫来到了山峡的尽头。

　　在山峡尽头，有一座土丘。

　　土丘不大，只有十丈方圆。整个土丘呈暗黄色，带着几分金属光泽，看起来仿佛是金属铸成。

　　在土丘之中，一股阳和之气弥漫而出，如同温暖的阳光。

　　“难怪葬土一脉不愿意进来。这股阳和之气，与葬土一族的阴气相克。被这股阳和之气一冲，真仙以下的葬土一族，会导致阴气沸腾，身受重创。”

　　这个时候，李豫也知道了那些误入此地的葬土一族为何为消失不见了。

　　被迷惑了心神之后的葬土一族，不知不觉来到这座土丘边，然后被土丘上的阳和之气，直接分解了！

　　“黑暗仙帝逃出来的这道神魂，一直担心自己被黑暗侵蚀，时刻都在净化自身的黑暗。葬土一族诞生于黑暗。来到这里的葬土一族，自然就被当成黑暗净化了。”

　　抬眼朝土丘扫视了一眼，目光洞彻九幽。李豫看到了掩埋在土丘之下的一个两尺来长的木箱子。

　　“天下无人能够打开的烂木箱。”

　　伸手探入土丘，李豫一把抓出了这个木质箱子。

　　“用世界树的木心炼制而成的箱子？仙帝的手笔果然不凡。”

　　看似破破烂烂，其实这个箱子十分不凡。箱子入手，李豫也知道为何这个箱子没人能打开了。因为整个箱子上布满了封印。

　　“真是一朝被蛇咬，十年怕草绳！黑暗仙帝逃出的这道残魂，因为饱受黑暗侵蚀之苦，担心再次被黑暗侵蚀，就在这个箱子上叠加了无数封印。”

　　仙帝级别的封印，当世谁能打开？

　　除了……李豫！

　　一挥衣袖，烂木箱落入了资源库里。

　　“对于系统来说，你在箱子上叠加了再多的封印，施放了再多的法术，也都是送能量而已。”

　　只要系统吸光了箱子上的封印中蕴含的能量，什么封印都没用了。

　　“一位仙帝的残魂。能够让我了解仙帝的境界，知道仙帝到底是怎么回事。对我来说，价值简直无法估量。”

　　烂木箱入手之后，暂时也没什么东西需要李豫亲自出手的了。

　　“这次出行，已经圆满达成了我的目标。黄金道人和天下第二复活了，烂木箱到手了。至于其他东西，都是顺带的了。”

　　身形一晃，李豫一步跨出，瞬间来到了边荒帝关。

　　在边荒帝关设置了传送阵之后，李豫有了明确的定位坐标，就能直接传送到边荒帝关了。

　　“天尊，你来了！”

　　李豫刚刚抵达边荒帝关，沧浪王、黄金道人和天下第二，一齐围了上来。

　　“天尊为了天下苍生，奔走无数年，复活诸位道友。沧浪佩服至极！”

　　拱手朝李豫施礼，沧浪王感慨了一声，“亿万年过去，还能再见到当年的故旧，喜不自禁啊！”

　　“天尊再造之恩，我等感激不尽。今后必定唯天尊马首是瞻，听从调遣，绝无二话！”

　　黄金道人和天下第二也一齐抱拳行礼。

　　“三位言重了！”

　　李豫笑着摆了摆手，“如今，我方聚集的实力，足以与异域一争高下了。但是，异域虽然是大敌，却不是我们最终的敌人。”

　　抬眼看向天际，李豫指着界海的方向，脸上的表情十分严肃，“黑暗的源头，在界海对岸！那里，才是我们最大的敌人。诸位，我们必须拼尽全力，才能争得一线生机。”

　　“我等明白！”

　　三人抱拳行礼，一脸严肃的点头。

　　“请三位暂且镇守帝关。贫道预计，几十年后，异域又将再次入侵九天十地了。”

　　李豫朝三人吩咐了一声，然后激发传送阵，返回了石村。

　　“天尊，你又救治了沧浪王，复活了黄金道人和天下第二？这样一来，我们的实力又壮大了。”

　　传送阵开通之后，柳神也与沧浪王他们三个接触过了。对李豫的这番动作，柳神佩服至极。

　　“应对异域确实足够了。但是，要解决黑暗之源，就远远不够了。我们还需要继续努力啊！”

　　九位仙王，确实是一股强大无比的力量。但是，无数个纪元以来，为了成帝，深陷界海，被黑暗侵蚀的仙王，最少都有几百个。更何况，还有四位准仙帝，一位仙帝。

　　黑暗浩劫一起，这些人一旦发动，区区九个仙王，简直连浪花都掀不起。

　　所以，必须成帝！

　　“我在路上顺手收了一只麒麟幼崽。似乎是仙古时代沉睡至今。鲲鹏子，这个小家伙，你顺便照顾一下吧！”

　　将麒麟幼崽放了出来，交给了鲲鹏子。

　　然后……鲲鹏子仰天长叹，两眼泪汪汪。

　　天尊，我真不适合带孩子啊！我这种糙汉子，打架才是我的强项啊！带孩子，我真不擅长啊！

　　李豫根本没有理会鲲鹏子的郁闷，转身缩回了龙子霸下背上的至尊殿堂，开始处理黑暗仙帝的那道残魂。

　　“希望这次的收获，能让我满意！”


第675章 什么是仙帝？

　　什么是仙帝？

　　无数个纪元以来，无数修士前仆后继的追寻着成帝之路。

　　然而，自古从无成帝者！

　　这样一来，所有人都不知道，仙帝到底是一个什么样的层次！

　　“事实上，这方世界是有人成帝了的！”

　　看到资源库里的烂木箱，李豫满脸微笑，“虽然你这个仙帝混得比较惨。成帝之后，还没来得及装逼，就变成傻逼了！”

　　一滴异界黑血破界而来，落到了这名刚刚成帝的仙帝身上。然后，这个此世最强大的人，就这么废掉了。

　　“上苍之上，到底恐怖到什么程度啊？一滴血废掉一位仙帝。我的个天，这种世界，贫道想想都浑身发毛啊！”

　　虽然李豫很清楚，上苍之上的世界里，黑血主人那种程度的人物，绝对不多。但是，这样的人物，至少有两个。

　　一个是黑血主人。另一个，自然就是把黑血主人打得喷血的那一位了。

　　“一个都吓死人了，还最少有两个。上苍之上，危险得无法想像啊！”

　　这时候，李豫突然想到了一个问题。未来，那个被无始钟禁锢的未来。难道那一切，都跟上苍之上有关？

　　如果在未来的某一天，上苍之上的人物出现了，甚至……上苍之上的世界，跟这个世界贯通了。未来将会惨烈到什么程度？

　　上苍之上的恐怖人物，一滴血都能弄残一位仙帝！

　　“如果出现这种情况，未来的一切就能解释了。就算无始、狠人、叶帆，这群人都成为了准仙帝，甚至仙帝。在上苍之上的恐怖人物攻击之下，同样难以抵挡！”

　　李豫叹息着摇了摇头，这方世界真是多灾多难！

　　现在考虑那些，还太远了。黑暗浩劫都还解决不了，考虑那些根本没意义。先处理这个仙帝残魂，了解仙帝到底是什么层次，走一步算一步吧！

　　“系统，解除木箱封印，扫描残魂，将所有信息录入资源库。”

　　李豫一声令下，系统将仙帝残魂记忆扫描了一份，录入了资源库。

　　至此，黑暗仙帝残魂记忆中的所有信息，全部落入了李豫手里。

　　丢开那些个人经历不管，李豫最关心的就是，到底什么才是仙帝。

　　“无法无天！唯心唯我！这便是仙帝？”

　　根据残魂记忆中的修行体会，代表仙帝的本质就是，无法无天，唯心唯我。

　　所谓无法无天，就是超脱天地的束缚，万法不沾，万道不侵。所有天地规则，都无法拘束仙帝的行为，无法干涉仙帝的行动。

　　“唯心唯我”，就是一切法则大道，随心所欲，随意编织，随手掌控。一切有为法，如梦幻泡影，唯我独真。

　　在仙帝眼里，除了自身的存在是永恒的真理，其他一切，都是随手拿捏，随意改变的虚幻之物。

　　“原来是这样么？”

　　李豫抬起头来，若有所思，“荒天帝以‘他化自在’为道，成就仙帝。他化自在，他化万古。在时间长河之中，唯有自身才是唯一真实。其他的一切，都可以‘他化’而出。”

　　难怪荒天帝的“他化自在”，能够化出他人的身影，如同召唤一般，参与战斗。这门功法的本质，其实就是一切外物，都可以“他化”而出。

　　“黑暗仙帝和荒天帝的道路，最终都是‘无法无天’、‘唯心唯我’。这应该就是仙帝的本质了。”

　　李豫点了点头，心里生出了几分欣喜。

　　明白了仙帝的本质，有了一个明确的方向，这就省去了无数年的摸索了。

　　如果没有这个明确的方向，就如同迷失在汪洋大海之中的小船，没有灯塔的指引，分不清方向，即使离终点很近，也会绕无数的弯路，甚至永远也无法抵达。

　　“仙帝的本质，与我自身的本源大道，也很契合。所谓大道同源，殊途同归，便是如此了。”

　　“无法无天”，在李豫这里，就变成了，“我就是法，我就是天”。虽然外在表现形式不同，本质上却是一样的。

　　“唯心唯我”，与李豫的“唯我独尊”也是一样道路。

　　“这样看来，我解析天地规则，万道归于一身的道路，就是一条晋升仙帝的大道。”

　　两相印证之下，李豫对自身晋升仙帝的道路已经有了清晰的认识。

　　方向已经明确了，剩下的就是积累了！

　　“修行积累，可不是一天两天。好在时间还很充沛。那就慢慢积累就是了。”

　　李豫笑了笑，伸手一招，将天神树取了出来，“天神树，一颗果子就能让人晋升天神。四株天神树融合为天仙树，居然可以让人直接成仙。这东西值得研究一下。”

　　一切天才地宝，一切神物，究其根本，都是物质与规则交织，天地孕育而成。

　　所以，天神树里面蕴含的规则之道，同样值得李豫研究一番。

　　“九转还阳草的复活功效，同样值得研究。”

　　什么是积累，这便是积累了！

　　李豫沉下心来，放出神魂，开始解析天神树和九转还阳草之中蕴含的天地规则。

　　虽然可以让系统直接扫描解析，但是，解析规则的过程，同样是一个加深领悟的机会。到了现在，李豫在很多事情上，自己能办的，都不再依靠系统了。

　　“系统是一个工具，但是不能形成依赖性，否则，对修行不利！”

　　李豫虽然并没有发现系统有任何对他不利的迹象，但是，一味依靠系统，最后会变成，离开了系统，什么都干不了，这就不行了。

　　就好像李豫穿越之前的世界，有很多人离开了电脑，都不会写字了。出现这种情形，那就不好了。

　　“笃笃！”

　　这时候，门口突然响起了一阵敲门声。

　　李豫抬眼看去，只见……月蝉怯生生的站在门口，朝李豫躬身行礼，“天尊，月蝉求见。”

　　“呃？你还在这里啊？”

　　看到月蝉，李豫微微愣了一下。小石头把月蝉抓回来的事情，李豫自然也知道了。只是，后来一顿忙活，也就没有理会这件事了。

　　“我……”

　　月蝉满肚子委屈。

　　是你们把我抓回来的啊！要杀要刮，给个话行不？就这么把人丢下不管了？

　　“行了！行了！小石头也是跟你开玩笑的。你现在自由了，想走随时都可以走！”

　　这个月蝉只是次身。原本的轨迹中，她跟荒天帝还发生过一些不可描述之事。至于这一世，还会不会发生点什么，李豫也懒得理会了。

　　“如此，月蝉告辞了！”

　　在李豫面前，月蝉不敢发作，但是心里对小石头又恨得咬牙切齿，暗暗骂了一阵“混蛋”之后，这才离开了石村。

　　至于被月蝉骂“混蛋”的家伙，此刻也有麻烦了。


第676章 谁在说无敌？哪个敢称尊？

　　小石头确实遇到麻烦了！

　　离开罪州之后，小石头去了一趟五行州，在不老山与父母见了一面。随后，在五行州恶魔岛上，神碑题名，独占鳌头。绝世天骄“荒”，名震天下。

　　听说魔州之一片混乱之地，盗匪横行，完全就是一片厮杀之地。本来就是外出历练，小石头对魔州这种地方也生出了几分兴趣。

　　然后……命运又回到了原本的轨迹。

　　天人族少女云曦，融合天命石之后，返回家族驻地的路上，受到天人族的敌对势力围追堵截！

　　好死不死的，这事情让小石头给撞上了！都是来自下界，而且还是认识的人，小石头自然要帮一把了。

　　于是……血战百万里，护送美人归。

　　小石头的神勇，令人震惊。然后，麻烦就来了！

　　“老祖，这个太昊，在下界名头很响，来历不凡，不好招惹啊！”

　　云曦的祖父，下界天神山的尊者，此刻一脸担忧的朝天人族老祖禀告，“老祖，前段时间有教主下界，结果全都被人镇压了。据说，那人……是仙！”

　　“这个世界哪还有仙？”

　　老天人不屑的摆了摆手，“当世最强的几人，也就是至尊之境。这几人，老夫都认识。镇压几个虚道境的教主化身，算得了什么？区区下界之人，竟敢自称为仙，简直就是笑话。”

　　“老祖，太昊救了我的命，我们这么做岂不是恩将仇报？这……不太好吧？”

　　云曦满脸纠结。太昊一路血战，护送她返回族中，这等恩情不但不报，反而要朝恩人下手，这……这也太卑鄙了吧？

　　“你懂什么！”

　　天人老祖一声怒斥，“那小子不但有一身恢复伤势的神通，还有一门绝世宝术。那是太古十凶之一天角蚁的宝术。这两门神通，对家族何等重要？”

　　“可是……他毕竟救过我。我们……”

　　云曦心头十分委屈，眼眶都有些发红了。

　　“放心。只要他识趣，老夫也不会过份。”

　　天人老祖冷笑一声，“在族中，找一个适龄女子，招他为婿，让他入赘我天人族。如此一来，他就是我们自己人了。把神通功法贡献出来，也是理应该当！我天人族的贵女，下嫁给一个下界蛮子，他应该要知足了！”

　　“这个……也是两全之策！”

　　云曦的祖父赞同的点头，“他能入赘我天人族，也是一番造化了。”

　　“嗯！去把他带上来，让他来见我！”

　　老天人摆了摆手，将云曦两人打发了下去。

　　“祖父，这件事……”

　　出门之后，云曦哀求着看向祖父，“太昊毕竟救了我。我们这样做，未免太过份了些吧？您能不能求求老祖……”

　　“老祖的决定，谁能反对？这事……对那小子也有好处。入赘我天人族，这是他的机缘。总比他无依无靠，四处流浪要强得多。”

　　天神山尊者叹息了一声，“你自己想想。他有那种神通秘法，却没有后台。今后必定会有无数人打他的主意。入赘我天人族，他还有条活路。否则，只有死路一条！”

　　“那……那……我嫁给他！”

　　云曦脸上一阵纠结，然后心头有了决断，“他救了我，我们却要打他的主意。只有这样，才能消减我心中的愧疚。”

　　“这怎么可能？你融合了天命石，未来就是我天人族的顶梁柱。不是大教天才，不是世家子弟，如何配得上你？别乱想了，老祖绝对不会答应的。”

　　老尊者训了云曦一通，一甩衣袖，转身离开了。

　　片刻之后，老尊者带着小石头走来，前往天人大殿，拜见天人老祖。

　　“太昊，我……”

　　云曦站在路边，看着小石头从身前走过，心头浮起深深的愧疚。但是，她还没来得及开口，就被祖父狠狠的瞪了一眼。

　　“云曦，你们家太客气了！一直盛情挽留，我都不好意思了！”

　　小石头没有留意云曦的脸色，笑着打了声招呼，然后跟着老尊者走进了天人大殿。

　　“见过前辈！”

　　来到大殿，小石头躬身朝天人老祖见礼。

　　这几天，天人族一直对小石头客客气气，小石头不知道他们在打他的主意，只以为别人是为了感激才这么客气的。

　　此刻见到天人老祖，毕竟是云曦的长辈，小石头也躬身见礼，以示尊敬。

　　“嗯！”

　　天人老祖点了点头，“此番救助云曦，你出力不少。我天人族上下，深表感激。为此，老夫打算将族中贵女许配于你。”

　　“呵呵！这……这……”

　　小石头不好意思的摸了摸脑袋。他想起了在下界的时候，少昊跟他讲的故事。

　　长得丑的人，如果英雄救美，人家就会说：“无以为报，下辈子当牛做马，报答救命之恩。”

　　长得好的人，如果英雄救美，人家会说：“无以为报，以身相许！”

　　想起这个故事，小石头心头直乐，“看样子，我算是长得好的了。”

　　“你没意见的话，那就这么定了！”

　　天人老祖点了点头，“我会在族中选一名女子，招你为婿。你入赘我天人族，也就是自己人了。到时候，族中的资源都会对开放。同样的，你的修行功法，也必须上交族中。”

　　“入赘？上交修行功法？”

　　小石头眉头一皱，心头腾起了一团怒火。

　　到了这个时候，小石头如何还想不到天人老祖打的什么主意？这明显是看上了他的神通宝术了。

　　“呵呵！天人族贵女，在下高攀不起！”

　　朝天人老祖拱了拱手，小石头摇了摇头，“前辈好意，在下不敢领受，就此告辞了！”

　　“入了这扇门，你还想走？”

　　天人老祖伸手一拂，一道灵光打出，将小石头禁锢在地，“老夫之命，你也敢拒绝？你也能拒绝？老老实实听从安排，还可以给你一条生路。否则，你以为老夫不会搜魂么？”

　　“天人族，就是这么对待恩人的么？我血战百万里，护送云曦返回，结果，你们却这般对我？好！很好！这般卑鄙无耻的嘴脸，真是长见识了！”

　　小石头重重的哼了一声，冷冷的盯着天人老祖，“你依仗的，无非就是你的实力！遁一境的修为，确实不凡。但是，你如此为所欲为，真以为自己就天下无敌了？”

　　“当世，除了几位久不出世的至尊之外，老夫，确实无敌了！”

　　天人老祖满脸傲然，不屑的瞥了小石头一眼，“对你来说，老夫的修为，就能镇压一切，就能为所欲为。你连反抗的资格都没有！”

　　“无敌？”

　　小石头冷哼一声，“我让你看看什么才是无敌！”

　　指尖一点灵光闪过，黑白交织的光辉冲天而起。一张太极图铺天盖地，遮天蔽日。

　　一道身影在太极图上显化，浩瀚磅礴的气息，令虚空震荡，令天地颤抖。伟岸的身影，光辉万丈，震慑万古，举世独尊！

　　“谁在说无敌？哪个敢称尊？”

　　太极图上的身影朝天人老祖扫了一眼，淡淡的说了一句。

　　仅仅是一句话，仅仅是一个眼神，天人老祖只觉得眼前天崩地裂，星辰摇落，仿佛整个世界都在崩塌。

　　“仙……仙……”

　　天人老祖被这股气息压得趴倒在地，脸色惨白，瑟瑟发抖，如同末日降临。


第677章 那只是祖师的一丝气息

　　“这只是祖师的一丝气息而已。”

　　小石头伸手一拂，漫天异象消散，只留下一道玉符落在手中，“这道符箓里面，仅仅只有祖师一缕气息，只能保我不死！”

　　将手中的符箓收起，小石头冷笑着看向天人老祖，“到了祖师那个境界，只要我呼唤一声祖师的名号，就会让祖师生出感应，就能化身显圣。你想让祖师来这里看看么？”

　　“不敢！不敢！”

　　天人老祖趴伏在地，连头都不敢抬，连声讨饶！

　　“当然，这点小事我岂能劳烦祖师大驾？即使不惊动祖师，你真以为我对付不了你？”

　　伸手在腰间一抹，一道白光冲出，化成一座羊脂白玉一般晶莹的白塔。

　　漫天光辉闪耀，巨大的白塔高悬，庞大无边的气息镇压天地！

　　“仙……仙器！”

　　天人老祖浑身发抖，连肠子都悔青了。

　　以为是一头绵羊，结果却是一只猛虎。想以势压人，谋夺神通宝术，结果人家的势力，强得超乎想像。

　　遁一境的修为，还用不着这座白塔砸下来，只需要放出仙道法则，就能将整个天人族上下，统统化为齑粉。

　　“祖师命我出山历练。不希望我动用仙器。所以，即使之前血战百万里，我也不曾动用白塔。没想到你竟然把我当软柿子了？真是好胆！”

　　小石头冷哼一声，伸手一招，将小塔收回，重新挂到了腰间。

　　“小辈，天尊门下，你也敢打主意？你知道他家里有多少宗门长辈么？不用天尊出面，仅仅是天尊的弟子，随便来一个，吹一口气，你们天人族就灭门了。”

　　小塔挂在小石头腰间，冷笑一声，“你不想灭族的话，就赶快赔罪！否则，就算天尊懒得跟你计较，也保不准会有其他人听到这事，来找你理论一番。”

　　“是！是！”

　　天人老祖浑身汗出如浆，脸上一片惨白，连忙打躬作揖，不停的赔礼道歉。

　　“你们天人族也没什么东西能入眼的，就一块石头还不错，里面有一个‘仙玲珑’，给我家主人当玉佩用也还将就了！”

　　小塔直接替小石头开口，提出了和解的条件。

　　“‘仙玲珑’？那东西就是听个响吧？能有啥用？”

　　小石头听少昊讲过“仙玲珑”，除了蕴含天地道则，能让人感悟大道，领悟一门天功之外，也就是声音好听点而已。

　　天功秘法，小石头已经多得快要练不过来了，哪里还会在乎什么天功秘法？

　　“呃……”

　　天人老祖满脸呆滞。

　　这块蕴藏了仙玲珑的岩石，在天人族是一件至宝圣物。然而，这东西在别人眼里，就是“听个响”？人与人的差距，咋这么大呢？

　　“天人族也没什么东西了。仙玲珑当玉佩挂着，听个响，也将就吧！”

　　小塔笑着劝解了一句。

　　“好吧！看在云曦的面子上，我也懒得跟你们计较了！仙玲珑拿来，这事就算揭过了。”

　　小石头摆了摆手，算是同意了。

　　“是！是！”

　　天人老祖如蒙大赦，匆匆跑出去，将岩石剖开，取出仙玲珑，送到了小石头面前。

　　“这事就这么算了！”

　　接过仙玲珑，小石头转身离开了大殿。在天人老祖一路恭恭敬敬的陪送之下，离开了天人族驻地。

　　“呼！”

　　天人老祖长长的吐了一口气，擦着额头上的冷汗，心头暗自庆幸，“总算打发走了！还好！还好！差点就是灭门之祸啊！”

　　“老祖，您怎么……把他放走了？”

　　云曦的祖父，天神山老尊者，看到这个情形，根本摸不着头脑，不知道老祖这是打的什么主意。

　　“被你说中了！”

　　天人老祖一声长叹，满脸苦涩的摇头。

　　“说中了？说中什么了？”

　　老尊者目瞪口呆，根本不知道这是什么意思。

　　“仙啊！你说中了。那家伙来头吓死人！他家里，恐怕都不止一名真仙。果然是惹不得！”

　　天人老祖一脸后怕的擦着冷汗。

　　“啊？那……真的是仙？”

　　老尊者也是满脸震惊，“难怪在下界的时候，太昊和少昊就一路横行无忌。果然，这来头真是吓死人了。”

　　“没事！没事！这说不定还是一件好事！”

　　天人老祖看了看老尊者，脸上浮起了一丝笑意，“云曦跟他有关系不浅。今后就要多走动了！如果，云曦跟他……这就是天大的好事了！”

　　天人老祖是如何想的，小石头没有在乎，也没有理会。

　　“算了，这边也没什么搞头了。听说，少昊在天仙书院登过天梯，我也去试试。”

　　前段时间用传讯符跟少昊联系的时候，听少昊提过这事，小石头也生出了几分意动，打算去试试天仙书院的天梯。

　　在附近的城池找了个传送阵，小石头通过传送阵，赶往天仙书院。

　　这时候，少昊也正在天仙书院附近的火州。

　　离开了罪州之后，少昊同样在上界三千州历练。

　　“火州，大地之下蕴藏着各种奇特的火焰。”

　　在火洲游历，少昊经常可以看到地上突如其来的冒出一团火焰，对这个奇特的地貌也生出了一些兴趣。

　　“据祖师所说，尊者境要晋升神灵境，必须点燃神火。虽然祖师也说过，自身点燃神火才是最佳。用外界的火种，就落了下乘。但是，这些火种还是很有用的。”

　　火洲的传闻中，地底之所以经常冒火，就是因为火洲地底孕育着一道绝世火种。

　　少昊虽然不打算借助火种点燃神火，但是如果有绝世火种，自己不用，石村的人也可以用的。

　　“混沌焰？大赤天火？”

　　在火洲游历之中，少昊听到了一些传闻。

　　据说，有人在火洲发现了“混沌焰”和“大赤天火”出现的迹象。天仙书院和神崖书院联手发出公告，如果有人能提供线索，将给予巨额奖励。

　　“天仙书院给出的条件是渡劫神莲的仙池之中浸泡一天？这也算是大手笔了。”

　　渡劫神莲的池水，可以让人脱胎换骨，夯实根基。虽然对少昊来说，这个功效已经没有意义了。但是，对于其他修士来说，这就是绝世机缘了。

　　“反正也是历练，我就顺便找一下吧！混沌焰和大赤天火，石村的人都用得着的！”

　　于是，少昊也参与到搜寻神焰的行动中了！


第678章 九龙拉棺

　　火洲，除了地蕴神火之外，还是上界三千州著名的矿场。

　　“天人族、不老山、补天教……很多势力都在火洲拥有矿场。”

　　一路走来，少昊看到了很多大教势力的矿山。虽然在下界，少昊跟这些势力也有过一些纠葛，但是在太上祖师一举扫平教主的化身之后，这些势力都没有动静了。

　　“不来惹我，我也懒得理会你们。”

　　远远的朝这些矿场看了一眼，少昊转身就走，也不打算跟这些人接触了。

　　穿过一片广阔的草原，少昊在一座矿场前停了下来。

　　“妖龙道的矿场？”

　　看到矿场上挂着的旗帜，少昊目光一冷，“原来，你们在这边还有矿场么？”

　　想起妖龙道覆灭罪州石国的往事，想起他们对罪血一脉的屠杀，少昊心头一片冰寒，“既然碰上了，那就先收点利息再说。”

　　身形窜起，“轰隆”一声破空而过，少昊瞬间冲到了妖龙道矿场上空。

　　“什么人胆敢犯我妖龙道矿山？”

　　少昊的身影刚刚出现，矿山之中冲出了几道龙影。守护矿山的妖龙道蛟龙，一个个爆出滔天杀气，朝少昊冲了上来。

　　“妖龙道，很了不起么？打的就是妖龙道！”

　　双手一合，漫天雷霆翻滚而起，如同一片雷霆之海在天空中凝聚。

　　“雷帝宝术，九天神雷！”

　　双手一挥，天空之中爆出一声巨响，漫天雷霆，如雨而下。

　　太古十凶之一的雷帝，是太古十凶之中唯一的人形生物。据说，雷帝是雷霆之灵化形而出，以天劫雷霆为食，有代天行罚，执掌天劫之能。

　　少昊现在的修为，虽然还达不到执掌天劫的程度，却仍然拥有毁天灭地之能！

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　雷霆轰鸣，电光闪耀！

　　一道道雷电，如同狂暴的雷龙，自九天轰落，震荡天地。

　　刚猛狂暴，毁灭万物！

　　“啊……”

　　漫天雷霆轰落，电光席卷之下，整个矿山化为一片焦土，妖龙道镇守此地的一条条蛟龙，被轰成了焦炭。

　　“哼！这只是一点利息！你们妖龙道，注定要灭门！”

　　毁掉了妖龙道一座矿山，少昊心头稍微出了一口气。一拂衣袖，腾空而起，转身离开了妖龙道矿山。

　　继续深入荒野，四处搜寻着“混沌焰”，少昊脚步不停，一连转了半个月，都毫无头绪，没有任何收获。

　　“咦？至尊殿堂有动静了？”

　　当少昊来到一片山脉，正打算入山搜寻的时候，脑海里的“至尊殿堂”突然生出了动静。

　　晶碑上显出了一个光辉凝聚的罗盘，罗盘的指针，指向了山脉右侧。

　　“那个方向……难道有什么特殊的东西？居然让至尊殿堂都生出了反应，莫非又有宗门之物遗落在外？”

　　少昊不敢怠慢，连忙动身，顺着指针指示的方向，一路飞驰，朝前方赶去。

　　“一条地缝？”

　　飞掠了近万里，前方出现了一条巨大的裂缝。仿佛是大地被撕裂了一般，这条巨大的裂缝一片漆黑，深不见底。

　　指针指示的，正是这条裂缝。

　　“那就必须下去看看了！”

　　英招之翼展开，少昊纵身飞入了地缝之中。

　　一路降落，地缝仿佛是无底深渊一般，花了半个时辰，少昊这才看到了地底。

　　“这里……是一片遗迹？”

　　落到了地底，呈现在少昊眼前的是一片巨大的废墟，而且还是掩埋在地底的废墟。

　　眼前一片漆黑，整个地底阴森而死寂。

　　涅槃重修之后，少昊已经修出了武道天眼，拥有了类似于重眸一般的神通。黑暗已经无法阻挡少昊的目光。

　　“这是一座巨大的城池，形制十分古老。跟至尊殿堂藏书楼中记载的仙古建筑有些类似。莫非……这片废墟是仙古时代的遗迹？”

　　在少昊眼里，这片古老的遗迹之中，隐约之间还能看到一些闪烁的符文灵光，想必是一些残留的符阵痕迹了。

　　“这片仙古遗迹，到底有什么东西，竟然让至尊殿堂生出了反应……”

　　正沉吟着，少昊无意中看到废墟中的某一处，惊得猛吸一口冷气。

　　“那是……什么？”

　　废墟中有一座宏大的祭坛。在这座祭坛上，弥漫着浓郁的混沌迷雾，即使少昊有武道天眼，也看不真切。

　　只是隐约之间，仿佛看到了真龙腾空，仿佛听到了一阵阵惊天动地的龙吟。

　　“难道……那里有龙？”

　　心头惊疑不定，少昊四下张望了一眼，小心翼翼的朝祭坛的方向，慢慢走了过去。

　　走近祭坛，少昊终于看清了祭坛上的情形。

　　宏大的祭坛上，排列着九具巨大的骸骨，晶莹如玉的骨骼，宝光莹莹，如同神金美玉。

　　骸骨之上，透出一股浩瀚的气息，仿佛有一种凌驾于众生之上的高贵，仿佛有一种震慑天下的威严。

　　龙！

　　这是龙骨！九条完整的真龙骸骨！

　　更令少昊震惊的是，在九条真龙骸骨的后方，还有一口巨大的青铜棺。斑驳铜锈，仿佛承载了万古沧桑。

　　铜棺揭开了一角，隐隐透出一股令人浑身颤栗的气息。仿佛在铜棺之中，隐藏着一股庞大得无法想像的力量。又似乎有一位绝世强者，长眠在铜棺之中。

　　九龙拉棺！

　　当少昊看到九龙拉棺的时候，李豫也同样看到了。

　　“咦？竟然是龙骨？在未来，九龙拉棺已经被我炼成了商城据点。那时候，九条龙都是有血肉的，不是龙骨。”

　　李豫微微有些惊讶，“是荒天帝后来才让这九条骨龙长出血肉的么？”

　　当然，什么时候长出的血肉，这并不重要。

　　“九龙拉棺之中，还有一些仙古时代陨落的真仙残魂。这些人都只是一缕执念了。就算我出手，也没有复活的可能了。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“不过，铜棺中还有一道帝火。这是帝落时代，在界海堤坝留下脚印的那位准仙帝，留在青铜棺中的一道帝火。”

　　事实上，九龙拉棺，就是那位准仙帝炼制的。在那个时代，青铜棺并不是葬器，而是战车，而是堡垒。

　　只是，不是到为何，那位准仙帝在踏上最终的战场之前，却把它留了下来。

　　“在原本的轨迹中，这道帝火，被荒天帝收了。只是……并没有发挥多少作用。”

　　李豫笑了笑，“那我就让少昊收了这道帝火，看看它到底有什么作用。”


第679章 青铜棺，青月火

　　“九龙拉棺，这就是至尊殿堂生感应的原因了。”

　　看到眼前的九龙拉棺，少昊深深的吸了一口气，“齐师父曾经说过，他的师父，我的师祖，就是因为追查九龙拉棺，寻找宗门长辈的消息，这才被敌人利用九龙拉棺设伏，最终陨落了。”

　　追寻宗门长辈的消息！唉！师祖啊，你如果多等几年，祖师都回来了！

　　少昊心头暗暗一声叹息。

　　“嗡！”

　　这时候，少昊脑海里的“至尊殿堂”突然一声颤鸣，晶碑上又显出了一些信息。

　　“收回九龙拉棺的方法？果然，这东西跟祖师有很大的关联。”

　　看到“至尊殿堂”给出的回收之法，少昊心头琢磨着，这个九龙拉棺必定与太上祖师有关了。

　　事实上，他猜的也不算错。

　　李豫当然跟九龙拉棺有关，只不过，这个关系是在未来。未来的九龙拉棺都变成了李豫的商城据点，对这个东西自然熟悉得很了。

　　九龙拉棺，这东西就是一个工具。虽然外形有些不同，本质上就跟李豫安放在龙子霸下背上的“永恒仙府”没什么区别。

　　这样的东西，要收回来其实很简单。

　　少昊心神沉入“至尊殿堂”，伸手一拂，将“至尊殿堂”的虚影放了出来。

　　“轰！”

　　虚空微微一震，一股庞大的吸力生出，巨大的九龙拉棺漂浮而起，瞬间纳入了“至尊殿堂”之中。

　　“任务完成！”

　　收回了九龙拉棺，少昊松了一口气，扭头又朝四周的废墟扫视了一眼，“这里既然是仙古遗迹，应该也有一些仙古遗留之物吧？”

　　绕过祭坛，少昊举步踏入了遗迹之中，开始不断搜寻。

　　“药堂？”

　　在废墟之中，少昊找到了一座坍塌的殿堂，其中还有残破的丹鼎，破碎的玉瓶。甚至还找到了几个完整的丹药瓶。

　　“可惜！仙古至今，时间太漫长了。这些不曾封印保存的仙丹，都化掉了！”

　　伸手揭开玉瓶，只有一道仙光冲起，化为光雨纷纷洒落。瓶中空空如也。

　　少昊摇头叹息了一声。他已经感觉出这些丹药十分不凡，恐怕其中还有真正的仙丹。可惜，都化掉了。

　　继续搜寻中，少昊又找到了一处炼器阁。

　　无论是存储的炼器材料，还是炼制出来的法器，一切都毁掉了。不是仙器，根本承受不住岁月的侵蚀，一切都化为乌有，只有一片残骸。

　　“仙古时代，这里曾经是一座辉煌的城市！”

　　少昊搜索整片古城废墟，看到这片浩瀚的废土，心头不禁生出了几分感慨，“即使是仙古时代的一处圣地，如今也都化为了废墟。天地万物，世间众生，不能超脱者，终究不得长生！”

　　“咦？那边……一个世界宝盒？”

　　正感慨中，少昊惊喜的发现，在一座倒塌的殿堂里，居然发现了青铜盒子，这个东西很像是一个世界宝盒。

　　所谓“世界宝盒”，就是仙古时代的修行者们使用的一种储物装备。

　　少昊在至尊殿堂的藏书阁里，看到过关于这东西的记载。此刻，看到这个青铜盒子，少昊马上就联想到了“世界宝盒”。

　　“世界宝盒，内部开辟了一个小世界。从仙古至今，度过了漫长的岁月。这东西即使看起来很完整，恐怕也随时都有破碎的风险。”

　　抬眼看着前方的青铜盒子，少昊没有轻举妄动。

　　世界宝盒这东西，虽然是个储物装备，但是……一旦破碎之后，那就十分危险了。

　　世界宝盒破碎，内部小空间湮灭，会产生剧烈的空间风暴。即使少昊拥有打神石的宝术，躯体防御十分强悍，也没有尝试一下空间风暴的兴趣。

　　“还是直接收进‘至尊殿堂’，这样保险一些！”

　　伸手一挥，无形的波动扫过，青铜宝盒瞬间收进了“至尊殿堂”之中。

　　“收获无数啊！”

　　在“至尊殿堂”之中，青铜宝盒已经打开了。无数神光闪耀的物质，出现在“至尊殿堂”之中。

　　青铜宝盒咔咔作响，随时都会湮灭，但是对“至尊殿堂”根本没有任何影响。一道五彩霞光卷过，青铜宝盒瞬间分解，消失无踪。

　　“这是……仙金？玄极仙金？”

　　一堆透出无尽黑光的金属，一共有十几块。每一块都有一尺见方，深邃的黑暗，仿佛如同漆黑的夜幕。

　　“一块仙金都会让三千州的教主们发疯。我竟然收获了十几块！”

　　这些东西的作用很大。虽然现在用不上，但是一旦成仙，就不怕没材料炼制仙器了。

　　“除了仙金之外，剩下的全是符箓？”

　　一大堆各色符箓漂浮着，足有上千枚！有玉符，有骨符，还有金属炼制的符箓。每一道符箓都熠熠生辉，灵光闪耀。

　　显然，封存在世界宝盒之中的符箓，都还保存完整。

　　“破界符、挪移符、护身符……”

　　少昊看得眼花缭乱，“其中还有几道仙符？这可是大杀器啊！”

　　世界宝盒中的收获，让少昊心头十分惊喜。

　　尤其是那几道仙符。那可是真正的真仙符箓！一道符箓，就拥有真仙一击之力！一道符箓放出去，直接破灭一州之地都不是难事。这种恐怖的东西，简直强得可怕！

　　虽然自家祖师更恐怖。但是，总不能什么事情都靠祖师吧？

　　“这次真是赚大了！”

　　少昊呵呵笑着，转身打算离开。突然，身后的废墟中生出了异变。

　　“轰！”

　　漫天青光闪耀，如同一天幕一般笼罩整片天空。

　　一片青天！

　　如同苍穹垂落，青天如洗。

　　在这片青天之中，一轮明月高悬天际，隐约之间，仿佛有一道身影屹立在明月之中。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，漫天青火铺天盖地。仿佛连虚空都要烧穿，连大地都要熔化。

　　“这……竟然是火？青月火？”

　　即使还离得很远，感受到这股仿佛连神魂都要点燃的火焰，少昊心头一紧，“这东西，恐怕真是仙火！”

　　“只是……那轮青月之中隐约出现的身影，似乎有些眼熟，哪里见过吗？”

　　想了一下，少昊摇了摇头，“那个身影必然是仙古时代的真仙，我怎么可能见过？”


第680章 青月仙子也是宗门长辈？

　　“青月仙火么？这东西应该不比大赤天火差了！”

　　少昊抬眼看着天幕上高挂的明月，心头有些意动，“就算我用不着，石村的人也是用得上的！”

　　“要收取火种，需要以仙古祭文沟通火焰中的灵识，才能收服火种。否则，一旦跟仙火对抗，谁都扛不住。”

　　回想起藏书阁中的仙古祭文，少昊抬头看向高挂于青天之上的明月，脑海里回忆了一遍仙古祭文，当下就打算以祭文沟通青月火。

　　“嗡！”

　　正要念出祭文，脑海里的“至尊殿堂”又是一震，一根白色的翎羽出现在“至尊殿堂”。

　　“拿这根翎羽去跟青月火沟通吧！”

　　在少昊的脑海里，响起了李豫饱含叹息的声音，“青月仙子，玉虚道友当年教导的几名弟子之一。可惜，她也陨落了。”

　　“竟然是玉虚祖师的弟子？”

　　少昊抬眼看向天空中的青月，心头生出了一阵莫名的感慨，“原来还是宗门前辈啊！”

　　伸手取出白色翎羽，捧在手中，举过头顶，少昊躬身朝天空中的青月拜了下去，“弟子少昊，拜见青月祖师。”

　　在李豫虚构出来的“道门”之中，那些老怪物们，无论哪一个，少昊都只能喊“祖师”了。

　　“轰隆！”

　　当这根白色翎羽出现的一刹那，天空一声轰然巨响，漫天青光猛然收敛，一轮巨大的青月轰然坠落。

　　青月之中，一个容颜绝世的女仙显化而出，身姿婀娜挺拔，宛如真仙降临。

　　“师尊……”

　　女仙看向少昊手中的翎羽，明媚无双的脸上生出一股凄然，眼里闪出了泪光。

　　“弟子少昊，拜见青月祖师！”

　　少昊又朝女仙躬身一拜。

　　“你……是师尊门下？”

　　青月仙子看了少昊一眼，脸上生出了一股疑惑，“难道……师尊陨落之后，残魂常驻人间，又收你入门了？”

　　“回禀青月祖师。弟子乃是太上祖师门下。玉虚祖师和我家太上祖师，同出道门，因此，玉虚祖师也是弟子的祖师。”

　　少昊连忙给青月仙子汇报，“前段时间，太上祖师寻回了玉虚祖师散落的残魂，将玉虚祖师复活。如今，玉虚祖师已经重返人世。”

　　“太上？玉虚？复活？”

　　青月仙子略一思索，就明白了少昊的话，“原来师尊出身道门，道号玉虚么？而且……师尊已经复活了？”

　　“快！快！带我前去拜见师尊！”

　　巨大的青月猛然散去，只留下一团青蒙蒙的火焰漂浮在少昊面前，“带我去见师尊！”

　　“呃，好吧！”

　　少昊伸手接过这团青火，心头有些无奈。因为……他也不知道玉虚道人，现在上哪去了呀！

　　“这事，恐怕只能交给太上祖师处理了！”

　　将这团青火收进了“至尊殿堂”，少昊的心神沉入“至尊殿堂”的祖师堂里，对着李豫的画像叩拜禀告了一番。

　　“此事我已知晓，你不用管了！”

　　李豫的声音响起，一道光辉闪过，收进了“至尊殿堂”的青月火，瞬间消失无踪。

　　在石村旁边的至尊殿堂中，李豫伸手一招，取出了一团青色火焰。

　　“贫道太上，你就是玉虚道友的弟子青月吧！”

　　朝面前漂浮的青月火点了点头，随即李豫又是一声叹息，“可惜，你只是一道残念烙印，不是真魂。贫道也无法复活你了。”

　　“弟子青月，拜见太上天尊。”

　　青火化出一道身影，朝李豫躬身下拜，“敢问天尊，不知师尊如今……”

　　“玉虚道友外出了结当年的因果，恐怕也在寻找你们这些弟子的残魂吧！”

　　李豫叹息着摇了摇头，“你的真魂已经入了轮回。这一世，她叫月蝉。轮回转生之后，你终究不再是你了！”

　　“弟子只是一道残念烙印，心中所愿，无非是再见师尊一面。如今得知师尊重归人世，弟子欣喜若狂，心中无憾了！”

　　青月朝李豫躬身一拜，“天尊救活师尊，大恩大德，青月无以为报了。”

　　“无需如此！”

　　李豫摆了摆手，“既然你来了，我就将玉虚道友唤回来，与你相见吧！”

　　屈指一弹，李豫给禁区之主传了一道信息。

　　禁区之主等人离开的时候，每个人都拿了一道传讯符。通过传讯符，李豫马上就联系到了禁区之主。

　　“青月？”

　　禁区之主接到传讯，连忙破开虚空，横穿天宇，瞬间赶了过来。

　　一道光芒闪过，禁区之主的身影出现在李豫两人面前。

　　“果然是青月！”

　　禁区之主看到这团青火显化的人影，心头一阵叹息。

　　“弟子青月，拜见师尊！”

　　青月泪流满面，躬身拜倒在禁区之主面前，“得见师尊重返人世，弟子喜不自禁。只是弟子无法再侍奉师尊左右，还请师尊见谅！”

　　“你……唉……”

　　禁区之主一眼就看出了青月的状况。这只是一道残念烙印，连残魂都算不上，就算太上天尊再厉害，也不可能复活青月了。

　　“师尊无需悲伤。得见师尊无恙，弟子，已经无憾了！”

　　执念消散，这一道烙印也无法常驻人世了。一道道光辉如同光雨一般洒落，青月的身影慢慢崩溃消散。

　　到最后，只剩下一团青火漂浮在半空。

　　名为青月仙子的真仙，已经完全消散于天地。轮回转生的月蝉，那已经不再是青月了。

　　“看到青月，我想起了上次小石头带回来的那个少女。她似乎叫月蝉？那应该就是青月的转世之身了。”

　　禁区之主伸手一招，将这团青火摄到了手里，“太上道兄，我打算收月蝉为徒。”

　　“呵呵，你随意就好！”

　　李豫明白禁区之主这是在弥补青月的遗憾。就如同狠人对待叶帆一般，前世之缘已绝，那么，今生再续前缘。

　　“那个叫月蝉的少女，出身补天教门下。你自去寻她便是。”

　　“多谢道兄！”

　　禁区之主拱手一礼，转身破开虚空，去找他的新徒弟去了。

　　少昊离开了地底遗迹之后，继续在火州游历。

　　“祖师曾经说过，火州这边还有一处仙府。倒是可以去撞一下机缘。”


第681章 火州仙府，天地元胎

　　“少昊打算去火州地底的仙府了？”

　　李豫微笑着点头，“很好。这个仙府好东西不少。那个天地元胎，对我很有用处。”

　　在原本的轨迹中，荒天帝以身为种，以绝世之姿，开创一条全新的道路，踏入虚道境，同境界无敌。

　　这条以身为种的道路，就借助了火州仙府中的这颗天地元胎之力。

　　当然，李豫并不需要什么“以身为种”，他需要的是天地元胎之中蕴含的天地规则。

　　天地元胎，就相当于一个天地胎盘，天地交泰，化育而生。

　　因此，天地胎盘，勾连乾坤，得享万道！

　　无数规则，无数秩序在天地元胎上缠绕，化成一个茧，这就是天地元胎。

　　天地元胎之中，孕育先天仙灵。一旦出世，就天生为仙。

　　“不过，这座仙府之中还有一位七彩仙金化形而成的真仙。以少昊现在这点实力，进去之后，被人一口气就吹死了。”

　　李豫屈指一弹，一道符诏落入了少昊的“至尊殿堂”之中，“少昊，持此符诏，你进入仙府才能无恙。”

　　“祖师符诏？看来，这座仙府恐怕不一般啊！”

　　需要祖师降下符诏，仙府之中必定有超乎了常理的危险，这让少昊更加小心谨慎起来。

　　这是一片浩瀚的戈壁，寸草不生，砂砾遍地。

　　根据“至尊殿堂”显示的方位，少昊找到了一座毫不起眼的小山丘。

　　“如果不是有地图显示，哪会想到这种地方竟然蕴藏了一座仙府。”

　　少昊举步走上小山丘，在小山丘的半山腰，发现了一个隐藏在岩石后面的洞口。

　　“平凡之地却蕴藏着不凡！”

　　从洞口钻入，一路深入地底，不知道走了多久，前方终于显出了异常。

　　前方是一条巨大的地下裂缝，透出灿烂的仙光。站在裂缝边，少昊甚至隐约听到地底传出了大道轰鸣之声，仿佛万道轰鸣，天地共振。

　　“果然不凡！”

　　少昊不敢怠慢，连忙将李豫给他的符诏取了出来，顶在头上，这才展开羽翼，深入地底裂缝。

　　“轰！”

　　落到地底深处，只见下方有一座巨大的殿堂，霞光辉映，仙光弥漫，大道轰鸣之声。震耳欲聋，如同海啸山崩。

　　“这就是仙府了！”

　　少昊落到了古殿前方，举步踏上古殿前的台阶，一股奇特的气息荡漾而来，让这座殿堂仿佛是天地之间最为超然而神圣的所在。

　　“这是……仙人的气息？”

　　少昊心头微微一惊，“难怪祖师要赐下符诏，原来……这里很可能有仙！”

　　举步走上台阶，少昊发现台阶上，廊柱上，殿门上，到处留下了一道道刻痕，仿佛是……刀剑斧钺劈斩之后留下的痕迹。

　　“嗡！”

　　头顶的符诏猛然一震，化成一道光幕，将少昊包裹起来。

　　“锵！锵！”

　　刹那之间，这些刀剑痕迹上爆出了一道道撕天裁云的锋锐剑气，斩在光幕之上，荡起了一丝丝涟漪。

　　“我的个天！这是绝世高手交战之后的痕迹吧？”

　　少昊吓出了一身冷汗。要不是有符箓保护，此刻，他早就被斩成齑粉了。

　　这些战斗痕迹，在经过了无数年之后，都还能爆发出这么强的威力，当年战斗的那些人，到底有多强，简直无法想像。

　　顶着符诏光幕，少昊举步走到了大殿门口。伸手触摸着石质殿门，少昊心头又是一惊。

　　“这是混元石？”

　　脑海里的“至尊殿堂”提示的信息，让少昊惊得目瞪口呆，“我的天，用混元石炼成大门？这要奢侈到什么程度啊！”

　　混元石，诞生于混沌之中，珍贵程度与世界石相当，都是炼制绝世至宝的神材。

　　“真是奢侈得没天理了！”

　　少昊一阵咬牙切齿，伸手一挥，毫不客气的将这扇大门收进了“至尊殿堂。”

　　破开大门之后，里面的景象更令少昊震惊。

　　漫天仙光萦绕，霞光万道，瑞气千条。

　　在这座大殿之中，有两排陈列架，上方摆放着一块块仙金神材。

　　“虚空仙金！大罗仙金！黄道仙金……”

　　“世界石！补天石……”

　　“啊！那边是龙……龙鳞？还有凰羽？”

　　琳琅满目的神异景象，让少昊目不暇接，惊得愣神了。

　　“好东西！好东西！”

　　少昊毫不犹豫的冲了上去，将所有材料一扫而空！

　　这里面的东西，任何一块，都会让三千州的教主发狂。此刻，少昊的收获比起三千州的大教无数年的积累，还要更充足。

　　当然，也不是没有遗憾。

　　这琳琅满目的珍宝，其中大部分都是虚影，只有少部分收获，还不到十分之一。就算这样，此行的收获也超乎想像了。

　　“还有最后一样东西！”

　　在大殿正中央，有一块灰黑色的石头。整块石头浑圆如球，只有尺许直径。上面也没有任何光辉，毫无异象，仿佛只是一块寻常的卵石。

　　但是，在这些仙金神材之中，这颗卵石高居正中，又岂是寻常之物？

　　“虽然认不出是什么东西，但是，这绝对是宝贝！”

　　毫不客气的走上去，伸手将这块卵石也一并收了起来。

　　“哼！真是贪得无厌！”

　　突然，一声冷哼响起，一股庞大得无法想像的气息，在大殿后方翻腾而起，滔天威势，令人浑身打颤，心惊胆战。

　　“隆隆……”

　　漫天仙光如同怒潮一般席卷而起，一个浑身闪耀着七彩光辉的身影，从仙光之中迈步而出。

　　这是一个满头七彩发色的女子，浑身肌肤如同人体，只有一只脚，还显出了金属之色。

　　她是七彩仙金化出的人形，与黄金道人是一样的根基。

　　女子一双眼睛透出七彩光辉，冷冷的盯着少昊，“拿了仙金神材还不够，还把天地元胎也要收走？天地元胎是我还未出世的族人。交出来，否则，就算你有高人符箓护身，我也只能出手了！”

　　“不必紧张！”

　　这时候，一个声音响起。

　　悬在少昊头顶的符诏爆出漫天光辉。黑白交织的光辉弥漫而出，化成一张巨大的太极图，笼罩着整个大殿。

　　在太极图中，一个伟岸无比的身影显化而出。

　　天地共振，大道和鸣！仿佛整个天地都踏这人的脚下！

　　“弟子少昊，拜见祖师！”

　　少昊满脸喜色，有祖师显身，一切都不是问题了。


第682章 又忽悠一个

　　“贫道太上！”

　　太极图中显化的身影微笑着点头，无尽的异象流转，万千道则交织，仿佛这个身影是天地的本源，众生万物的起源。

　　“这是……仙王？”

　　七彩女子脸色大变，浑身一抖，连忙躬身肃立，朝李豫行礼，“小女子金彩，拜见太上天尊！”

　　“原来是仙金一脉啊！”

　　李豫的一道分神，立于太极图上，微笑着点头，“你无需担心。贫道太上命弟子来此，并无恶意。天地元胎孕育不易，贫道自然不会损伤它，你放心就是。”

　　“多谢天尊！”

　　听到李豫这话，七彩仙金所化的女子“金彩”，心头暗暗松了一口气。

　　仙王这种人物，如果要干什么，直接做了就是，根本不屑于说假话的。既然太上天尊说了不会损伤，那自然就不会损伤了。

　　“贫道与你们仙金一脉，也有些交情。”

　　李豫朝金彩看了一眼，尤其在金彩那条没有完全化为血肉之躯的右腿上看了一眼，笑道：“你蜕化还不完全，还有一条腿不曾化出血肉之躯。也罢，贫道赐你一场造化吧！”

　　一指点出，一道灵光落入金彩体内，磅礴的生机萌发，片刻之间，金彩唯一不曾化出的金属右腿，完全转化为血肉之躯。

　　“多谢前辈！”

　　转化完全，仙体完整，金彩喜不自禁。天尊随手赏赐，就省去她几百年甚至上千年的苦修，果然不愧是仙王，太强大了。

　　“贫道与黄金道人是至交好友。你与他同族，贫道自然要帮一把了。”

　　李豫朝金彩笑了笑，又开始忽悠金彩了。

　　七彩仙金孕育而出的仙灵，资质绝对不必黄金道人差，这是完全具备晋升仙王的资质，李豫自然不会放过了。

　　“黄金道人？难道是黄金王？晚辈在仙古年代便已通灵，也曾听说过这位同族前辈。”

　　金彩连忙拜倒在李豫面前，“原来天尊与黄金王是至交好友。晚辈金彩，拜见天尊！”

　　“无需多礼！”

　　李豫伸手一拂，将金彩扶了起来，“你虽已化出仙体，拥有真仙之力。但是，人身修行，到底与仙金不同。贫道对仙金一族的修行也有所了解，素性指点你一番。”

　　屈指一弹，李豫将黄金道人的“金元天功”传给了金彩。

　　“金元天功？直指仙王的天功真法？多谢天尊！多谢天尊！”

　　金彩看到脑海里出现的“金元天功”，心头又惊又喜，连忙朝李豫磕头拜谢。

　　拜谢之间，金彩福至心灵，“弟子金彩，自仙古通灵，一路懵懂，自行摸索，亿万年才化形而出。弟子修行艰难，还望天尊垂怜，收弟子入门！”

　　“果然上钩了！”

　　李豫心头暗笑，脸上却丝毫不动声色，只是淡淡的点头，“也罢，相见即是有缘。你就暂且在贫道门下修行吧！”

　　“多谢天……哦，不，多谢师尊！多谢师尊！”

　　大喜过望的金彩，连忙磕头不止！拜入仙王门下，不但修行路上能够得到指点，并且，自身的安全也有保障了。

　　要知道，通灵化形的仙金，用来炼器的话，那可是最佳的仙料！化形仙金，被人炼成法宝的事情，也不是少数了。

　　“起来吧！”

　　指尖一点灵光飞出，将石村的方位传给了金彩，李豫摆了摆手，“贫道真身驻于此地，你自行前来便是。”

　　说着，李豫扭头看向少昊，“不久之后，三千州英才大比即将开启。此次大比，旨在选拔进入仙古遗迹的名额。仙古遗迹，正是你们点燃神火，晋升神灵境的机缘，不可错过！”

　　“是！弟子必定严阵以待，绝不让祖师失望！”

　　少昊躬身领命。

　　“嗯！如此甚好！”

　　李豫点了点头，伸手一挥，符箓崩散，化为漫天仙光，如雨洒落。李豫的身影也瞬间消失无踪。

　　场中就剩下少昊和金彩两人。

　　“弟子少昊，拜见金彩祖师！”

　　既然金彩已经入了祖师门下，少昊也只能行礼拜见了。

　　“都是同门，何须如此客气！”

　　金彩笑着点头，“这座仙府也没有其他东西了，我带你出去吧！”

　　说着，金彩带着少昊，御光而起，瞬间离开了地底仙府。

　　“我打算前往石村拜见师尊，就先走一步了！”

　　金彩跟少昊打了个招呼，身形一晃，化成一道彩光，破开虚空，横空而过，朝石村的方向赶去。

　　“之前碰到的青月仙子，也是宗门长辈。现在这个金彩仙子，又成了宗门长辈。我们这个宗门，到处都能碰到长辈啊！”

　　少昊无奈的笑了笑，“三千州大比即将开始，我也要早做准备了。虽然每一州都可以报名参加大比。我出身罪州，自然要回罪州参赛了。”

　　身形掠起，少昊朝附近的城池赶去，打算找个传送阵，返回罪州。

　　“你们知道么？天仙书院出大事了。”

　　“是啊！我也听说了！连天仙书院的老院长都现身了。整个天仙书院，所有的长老都出动了！似乎在找什么人！谁把天仙书院得罪的这么狠？”

　　“我有内幕！我有内幕！”

　　刚进城，少昊就听到无数人在议论天仙书院的事。

　　本来，少昊还没有在意。毕竟天仙书院又跟他没关系，就算出了什么事也跟他无关。但是……

　　“据说，一个叫‘荒’的家伙，在天仙书院大闹了一场。据说……还曾经与天仙十美共浴……啧啧，那家伙……”

　　“与天仙十美共浴？是谁这么丧心病狂？这实在是太令人……羡慕了啊！”

　　众人的议论瞬间就歪楼了，开始讨论天仙十美如何如何美得惨绝人寰。

　　“噗……”

　　少昊笑喷了！

　　这个所谓的“荒”，必定就是小石头那个家伙了！

　　“话说，他真跟天仙十美共浴了？这小子，艳福不浅呐！”

　　笑着摇了摇头，少昊对此也懒得理会了。以小石头的本事，再加上还有小塔跟着，肯定吃不了什么亏，也用不着他去插手了。

　　“喂！少昊！少昊！快过来！”

　　正要举步前往传送阵，少昊突然听到小石头的传音，连忙扭头看去，只见身后的墙角，一个高大强壮，肌肉虬结的络腮胡子大汉，正朝少昊挤眉弄眼。

　　“朱厌的七十二变？”

　　少昊一眼就看出，这个络腮胡子就是小石头那家伙了。没好气的朝小石头瞪了一眼，“你咋搞出这些麻烦事了？”

　　“别提了！”

　　小石头满脸郁闷，“我不是听说你在天仙书院登过天梯么？我也就去试了一下。没想到天梯登完，一群老家伙就把我围住了！”

　　“然后呢？”

　　“然后，我当然要跑了！只是……没想到启动一张挪移符，却被一个老头干扰了。我……就掉进一个池子里了！”

　　“然后你就与天仙十美共浴？天仙十美长得如何？”

　　“别提了！我掉进池子里，都还来不及看，马上就跑了。哪知道天仙十美长什么样？”

　　“真没看过？”

　　“没！”

　　“我不信，你肯定看过！武道天眼，我也练成了！你还想瞒我？”

　　“呃……只看了一点点！一点点！”


第683章 返回罪州，再起风波

　　“现在没什么事了。”

　　小石头笑着摆了摆手，又朝少昊看了一眼，“不过……我跑路之前，隐约听到他们在骂一个叫齐道林的家伙。说什么又来捣乱。这恐怕和你有关吧？”

　　“是有点关系。”

　　少昊点头，“齐师父是至尊殿堂的上一代传人。如今他也在石村。我也拜他为师，正式入门了。”

　　“原来是这样啊！”

　　小石头呵呵一笑，“既然是一家人，想必让齐师父给我背点黑锅，就不算什么了吧？”

　　“呃？你又干了什么？”

　　少昊突然有些头痛了。小石头这家伙，不会真干了什么无法无天的事吧？

　　“他们既然说我与十美共浴，我当然要回去共浴一回，才不会白担了这个名头。”

　　小石头哈哈大笑，“好了，不说笑了。主要是那个池子不错。渡劫神莲的神池，功效非凡。我就好好的泡了个澡，还让小塔收了一朵莲花。嗯，留的是齐师父的名号。”

　　“我……”

　　少昊半天无语。渡劫神莲，这是天仙书院的至宝神物。你泡了个澡不算，连花都摘了一朵，人家不发疯才怪！

　　“花呢？收在小塔里面？小塔是仙器，不会露出渡劫神莲的气息来，这样还好！”

　　少昊松了一口气，拉着小石头朝传送阵赶去，“三千州大比就要开始了。我们也该回去了！”

　　传送阵附近，都还有一群天仙书院的人守着，拿着一面镜子，对所有进入传送阵的人，一个个照了一遍。

　　好在小塔还算靠谱，没有露出什么气息来。这让两人顺利过关，返回了罪州。

　　“这里是……火国？”

　　从火州的传送阵，传送到罪州。出来之后，眼前一片火红。

　　这是一座以火晶石铸就的雄伟巨城。

　　每一栋建筑都是鲜艳的火红色，空气中弥漫着浓郁的火属性元气。

　　城中各处，栽种着一株株巨大的火桑树。

　　巨大的火桑灿若云霞，每一片树叶上都闪烁着火红的光焰，远远望去，仿佛是一座座巨大的火炬。

　　“这里应该是火国都城了！”

　　少昊朝四周扫视了一眼，点了点头，“火国，在罪州也是一方大势力。在罪血一脉之中，火国算是最昌盛的国度了。”

　　在火国都城漫步，两人发现此刻的火都来了不少外州人士。

　　罪州附近的几个州，甚至远一些的州，都有人前来。整个火都人来人往，热闹非凡。

　　“罪州发生了什么事？怎么这么多外州修士过来了？”

　　两人离开罪州也有一段时间了，对现在这个情形，有些摸不着头脑。

　　“哼！还能有什么事？这些人，都是来抢名额的！”

　　旁边一名老者，听到两人的议论，接口回答了一句。

　　“抢名额？三千州大比，进入仙古遗迹的名额？”

　　少昊和小石头对视了一眼，马上就明白了原因。

　　相对于其他州，罪州这里，主要是罪血一脉的聚居地。整体实力上，远远比不上三千州的其他州府。

　　这样一来，在罪州这里参赛，胜出的可能性就大了。正是因为这个原因，在三千州英才大比即将开启之际，这些外州修士都纷纷赶往罪州参赛了。

　　“轰隆！”

　　这时候，天空之中一声剧烈的轰鸣。

　　九只光辉灿烂的鸾凤，拉着一座华丽的紫金车辇，一路横冲直撞，旁若无人的冲到了火都上空，高高在上的悬在半空，丝毫不顾忌此地乃是一国都城。

　　“混账！竟然如此猖狂？这是藐视我火国么？”

　　火都中的火国人，看到这个情形，顿时怒不可遏。

　　“火国？区区罪血一脉，也敢妄自开国？藐视你们又如何？”

　　车辇上传来一声冷哼，一声剑鸣冲天而起，如同惊雷响彻天地。

　　锋锐而磅礴的剑气，震荡苍穹。铺天盖地的威压，令人心胆俱裂，胆颤心惊！

　　“剑谷！这是剑谷传人！”

　　在罪州旁边，有一州名叫剑州。剑谷就是剑州的掌控者，在上界三千州中，都是赫赫闻名的大教圣地。

　　连州名都以“剑”为名，这样的宗门，可不是小小的火国能够招惹得起的。难怪这座车辇如此猖狂傲慢，火国的大人物却并没有出面干涉。

　　“罪血一脉？我等的先祖乃是边荒七王，你们竟然诬蔑我等为罪血？你有什么资格给我们定罪？”

　　小石头听到车辇里传出的狂妄之语，心头怒不可遏，指着车辇一声怒吼！

　　“啊？这是谁？竟然对剑谷如此不敬？”

　　“哪来的愣头青？真是好胆！这是剑公子的车驾，他竟敢辱骂剑公子？”

　　“剑公子？什么来头？”

　　“你不知道？剑公子独孤剑云，乃是上古年代的盖世天才，一剑在手，举世无敌！这是剑谷雪藏到今世的无上人杰啊！”

　　小石头的怒吼一出，四周所有人纷纷脸色大变，远远的避开了，生怕站在小石头附近，会受到牵连。

　　这样一来，场中就只剩下少昊和小石头两人了。

　　“雪藏？原来是封印在玄冰之中，沉睡了无数年的人物么？”

　　少昊朝高悬半空的车辇扫了一眼，脸上露出了一丝笑意，“各大教门都有雪藏的天才出世。看来，这一次的仙古遗迹，必然有一番争斗啊！”

　　“你，在挑战剑谷的威严？”

　　车辇之中响起了一声怒喝，一道身影冲出车辇。

　　这是一名黄衫少女。

　　黄衫少女朝下方扫视了一眼。四周无人，场中只有少昊和小石头并肩而立，这就十分显眼了。

　　“是你们？罪血一脉，想要造反么？”

　　黄衫少女手中闪出一块骨镜，“我倒要看看，你们有何能耐。”

　　骨镜闪过一道光辉，如同月光一般洒落。

　　这是分辨罪血的法器。在这面骨镜一照之下，罪血符文立即显形。

　　“轰隆！”

　　惊天巨响，震荡天地。

　　在少昊和小石头的额头上，各有一个玄奥的符文显化。两道光辉如同通天之柱，直冲云霄。

　　风云激荡，天地变色。

　　天空中，两个巨大的符文，爆出漫天光辉。遮天蔽日，辉映天地。

　　“罪血崩云！绝世大凶！”

　　看到这般景象，四周所有人满脸惊骇的大叫起来。


第684章 谁才是至尊？

　　“是你们？”

　　黄衫少女满脸震惊的盯着少昊和小石头，“前段时间，罪州出现了两处罪血崩云之象，原来是你们？很好！正要找你们，你们却自己送上门来了！”

　　“呛啷”一声拔剑出鞘，黄衫少女持剑指向两人，“大凶出世，其罪当诛！你们，纳命来！”

　　“让车辇里的人出手吧。你……实力太差了。”

　　少昊摇了摇头，对这个黄衫少女，根本不屑一顾。

　　“区区罪血，何须公子出手？你们两个罪孽，去死吧！”

　　凌空飞掠而起，少女挥剑斩出，漫天剑光，如同狂风暴雨一般席卷而来。锋锐无比的剑气，仿佛连虚空都要割裂。

　　“这是风雨雷电四剑中的雨剑吧！剑谷神剑，果然不凡！”

　　黄衫少女一剑斩出，气象万千。令四周看到这一幕的人，纷纷惊叹不已。

　　然而……

　　“一边玩去！”

　　小石头不耐烦的哼了一声，挥手一巴掌横扫而出。

　　没有惊天动地的声势，也没有光辉四射的异象。但是，这一巴掌扫过去，漫天剑雨瞬间烟消云散。

　　“轰！”

　　剧烈的冲击，将黄衫少女震得一声惨叫，口中鲜血狂喷，身影倒飞而出。

　　“哼！”

　　车辇之中响起了一声冷哼，一只手掌伸出，只是轻轻一摇，狂暴的劲气消散，黄衫少女定下了身形，落到了车辇之上。

　　“罪血之人，也有你们这种人物？你们倒也不凡，也够资格让本公子出手了。”

　　车辇之中响起了一个清冷的声音。

　　随即，车帘“哗啦”一响，一个白衣飘飘，俊朗不凡，仿佛比女子还有俊秀的青年，从车辇之中迈步而出。

　　如同明月当空！

　　这名青年男子步出车辇，似乎连天空中皎洁的明月都失去了光彩。一切光辉都汇集于这名男子一身。

　　“吾名，独孤剑云！”

　　青年男子面无表情的朝少昊和小石头看了一眼，“罪血之人，本公子赐予你们死在我剑下的荣耀！”

　　“剑公子！这就是剑公子！”

　　“不愧是‘一剑在手，天下无敌’的无上人杰啊！这般绝世风采，举世无双！”

　　“据说，剑谷除了‘风雨雷电’四剑之外，还有最强的‘晨曦’和‘冷月’两剑！刚才，剑公子现身，如明月当空，这应该就是‘冷月剑意’了。”

　　“今日竟然能够得见剑公子出手，真是荣幸至极啊！”

　　独孤剑云一露面，四下人声鼎沸，无数人欢呼喝彩，万人称颂，风头无两。

　　“真是骚包至极！”

　　小石头不屑的撇了撇嘴，“一剑在手，天下无敌？我正好也练过几手剑术，我倒要看看，一剑在手，谁才是无敌！”

　　伸手一抹，三灵真形剑持在手中，小石头朝独孤剑云勾了勾手指，“来，本大爷让你开开眼，看看什么才是无敌的剑术。”

　　“找死！”

　　独孤剑云目光一寒，伸手按住了腰间的剑柄，正要出手。

　　“昂……”

　　一声龙吟响彻云霄。天边，九条青蛟拉着一辆铜车，呼啸破空而来。片刻之间，龙车停在了火都上空。

　　“啊？这是……龙云公子？”

　　“龙云公子也来了？妖龙道龙云公子，这也是不下于剑公子的绝世天骄啊！”

　　“一日之间，竟然得见两位绝世天骄，此行不虚了！”

　　“龙剑二云，冠绝当世。这二云，就是龙云公子和独孤剑云公子了！果然是绝世天骄啊！”

　　龙车一现，火国都城之中又是一阵惊呼。

　　“原来剑云兄也在此地？小弟却是来迟了。”

　　龙车之中，一个头上长着两根龙角，金发金眸的青年，从龙车之中跨出，朝独孤剑云拱了拱手，“剑云兄也是为了罪血崩云而来么？”

　　说到这里，龙角青年朝下方的少昊两人撇了一眼，不屑的摇了摇头，“就是这两个小子？看来，都轮不上小弟出手了。”

　　“又来了一条泥鳅？看来，今天能吃顿好的了。红烧还是清炖呢？”

　　小石头朝龙角青年瞥了一眼，嘴角……竟然隐隐流出了口水。

　　“你找死！”

　　听到小石头的话，尤其是看到小石头似乎还在流口水，这让龙云包天如雷，火冒三丈。

　　从来都只有蛟龙吃人，什么时候轮到人吃蛟龙了？竟然胆敢生出看到猎物的表情？竟然还敢……流口水？

　　这让龙云如何能忍？

　　“剑云兄，得罪了！”

　　朝独孤剑云打了一声招呼，龙云纵身跃起，身形如龙，一只庞大的龙爪，自云端探出，浩荡的龙威，惊天动地。

　　“真龙探爪！”

　　暴怒之下，龙云已经使出了全力，用出了最强的神通。

　　这是真龙宝术……的一招残篇！

　　这一招“真龙探爪”，是妖龙道不传之秘。这等绝世神通，拥有毁天灭地之威，是妖龙道横行天下的至强神通。

　　“泥鳅！到爷爷碗里来！”

　　小石头见到龙云出手，哪里还会跟他客气，纵身跃起，浩荡的气血翻腾，庞大的力量凝聚，抬手一拳，对着龙爪狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响震动天地。激荡的劲气，如同狂暴的飓风席卷而出。

　　风云变色，天地震荡！

　　这般滔天声势，仿佛连大地都要震碎了！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　火国都城之中响起了一阵阵符文激发的颤鸣声，笼罩全城的法阵开启，这才挡住了这股爆发的劲气。

　　“竟然……不落下风？”

　　看到小石头一击之下，威势滔天，似乎跟龙云平分秋色，实力相当。这让看到这一幕的所有人，都惊得目瞪口呆。

　　“区区罪血，竟然还有你这等人物？看来，本公子也要稍微认真一下了。”

　　龙云背在身后的右手微微颤抖着，嘴角也隐隐抽搐了几下，显然，在小石头一击之下，并没有他说的那么轻松。

　　“这人……竟有这般实力？”

　　另一边，独孤剑云的眸子也微微一缩。小石头的实力也出乎了他的意料之外。

　　“叮叮！”

　　这时候，少昊持刀在手，轻轻的弹了两下，满脸微笑的看向独孤剑云，“听说阁下号称‘一剑在手，天下无敌’，我虽然用刀，却也学过几手剑术。正要领教一下剑谷的高招。”

　　“本公子的剑术，可不是随便什么人都能领教的！”

　　独孤剑云伸手拔出了腰间的长剑，“你要见识我的剑术，可要做好死亡的觉悟！”

　　剑光闪耀，如同明月当空。

　　皎洁的月辉散满大地，冰冷的剑气撕裂长空！

　　又一场龙争虎斗即将展开！


第685章 谁才是无敌？

　　两边同时开打，四人打成一团。

　　剑啸冲天，刀光破空，龙影翻腾，神光璀璨。一番交战之下，打得虚空震荡，大地颤抖。

　　要不是四人都在高空交战，下方也有大阵守护，这番交战的余波，都要震碎这片大地了。

　　“这两人到底是什么来历？竟然跟两位公子交战，还不落下风？”

　　“罪血一脉，也有这等人物？看来，这次三千州英才大比，有得争了！”

　　下方的城池里，无数观战的人们，惊讶不已的交谈着。

　　“那是……太昊和少昊？他们也在这里？”

　　在火国都城的一座院子里，火灵儿抬眼看向天空，看到那两个熟悉的人影，心头又惊又喜。

　　来到上界之后，上界的生活却并没有想像中那么美好。

　　在下界，她是一国公主，他父亲是火皇，身份尊贵，受人尊敬。但是，来到上界之后，他们仅仅只是一介平民。

　　要不是火皇睿智，深明进退之理，将下界带上来的一些灵药珍宝，统统上缴族中，恐怕他们的日子还会更加艰难。

　　“了不得啊！石国这两个小家伙，真是一飞冲天了！”

　　火皇看到半空中的争斗，满脸惊叹，“听说上界的石国破灭之后，又有人重建了。莫非就是他们搞出来的？以他们的后台，这事倒也不难。”

　　“妖龙道和剑谷，据说来头很大。希望他们不要吃亏才好！”

　　火灵儿紧紧的捏着衣角，心头有些担忧。

　　“无妨！他们的宗门来头，不会比妖龙道和剑谷差。你不用担心。”

　　火皇似笑非笑的看了火灵儿一眼，眼中带着几分古怪的笑意。

　　“爹！你说什么呢！谁担心他了？”

　　火灵儿脸上一红，低下头来，狠狠的跺脚。

　　“哈哈！”

　　火皇哈哈大笑。

　　另一边，在半空中打得不可开交的少昊两人，却不知道下方的城池里，还有下界的故人。

　　“神龙摆尾！”

　　打到现在，龙云已经化出了原形。一条长达百丈的金蛟，旋绕腾龙，巨大的蛟尾，对着小石头狠狠的扫了过去。

　　这又是一招真龙宝术的残篇。

　　妖龙道获得了两式真龙宝术残篇，成为了妖龙道压箱底的宝贝。

　　蛟龙本是真龙的杂血后裔，以蛟龙之体，施展真龙宝术，更是如虎添翼，相得益彰。

　　可惜……

　　“这都是我玩剩下的！”

　　太古十凶的宝术早已融汇贯通，连符文都铭刻在躯体之中。每一门宝术，都练到超过同境界的太古十凶了。

　　真龙宝术的残篇，在小石头眼里，根本就不够看！

　　“不灭大哥告诉我，你们这种泥鳅，一定要让它全身气血活跃起来，肉质才鲜美。你也活动了这么久，应该可以吃了！”

　　小石头咧嘴一笑，两排白森森的牙齿，看起来竟然……有些恐怖。

　　至少在龙云眼里，小石头的笑容就十分恐怖了！

　　“不陪你玩了！”

　　纵身一跃而起，小石头的身影如通大鹏展翅，扶摇而起，身影快如闪电。

　　背上的英招之翼，掩盖了鲲鹏宝术显化的大鹏之翼。小石头突然使出鲲鹏宝术，速度快得超乎想像。

　　猝不及防之下，龙云显化的蛟龙之躯，被小石头冲到了头顶。

　　“泥鳅，我要把你一锅炖了！”

　　伸手一把抓住了蛟龙之角，小石头踩在蛟龙头顶，挥起拳头，狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一下下重击，一拳拳猛砸。拳拳到肉，猛得一塌糊涂。

　　“嗷……昂……啊……”

　　蛟龙惨叫着，狂吼着，挣扎着，却根本对小石头毫无办法。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一声声重击，巨大的声响如同打鼓一般，震得无数人心惊肉跳。

　　直到……蛟龙一声长嚎，“轰隆”一声坠落在地，众人才从惊骇之中回过神来。

　　“龙……龙云公子，败……败了？”

　　“不仅仅是败了吧？这完全就是虐杀了！”

　　“是啊！这人是谁？竟然这么恐怖？”

　　下方的城池里，观战的众人一片惊呼！

　　“啊！我知道了！我知道了！那是荒！那是荒！在五行州神碑题名，独占鳌头的荒！”

　　“原来是荒？竟然是他？”

　　当小石头踏着蛟龙落到地上的时候，有人认出了小石头曾经胡诌的一个名号。

　　“小石头都打完了么？”

　　少昊挥刀挡开独孤剑云斩来的长剑，朝独孤剑云微笑着摇头，“本来还打算多打一会的，看来，你的剑术也不过如此了。那就结束吧！”

　　长刀一举，锋锐的剑气在刀刃上萦绕而起。

　　“你的修为确实不凡。但是，你以为我就这点实力么？你要看我的剑术，那我就让你见识一下我真正的剑术！”

　　独孤剑云持剑在手，一点光辉在剑尖绽放，如同一颗璀璨的星辰。

　　“这是我剑谷，处置罪血一脉的惩戒之剑！这些年来，有无数跟你一样拥有罪血崩云之象的罪人，死在了这一剑之下。你，也不会例外！”

　　手中的长剑高高扬起，剑锋寒光四射。

　　“晨曦！断罪之剑！”

　　一剑斩出，如同破晓的晨光，光辉夺目！

　　在这一剑之下，除了锋锐无比的剑气之外，更有一股莫名的异力弥漫而出。

　　这股力量，专门针对罪血。

　　当剑光上的异力透出，少昊只觉得浑身血液都仿佛被点燃了！他身上的血脉……在燃烧！

　　“一切罪孽，都将在光辉之中得到净化！”

　　这一道光辉之剑，斩破长空，撕裂天地！独孤剑云爆出的最强之剑，令天地变色，令四周所有罪血一脉浑身发抖！

　　“专门针对罪血一脉的攻击么？果然有几分门道！”

　　虽然浑身血脉都在燃烧，但是少昊脸上的表情没有丝毫变化，“如果在我练成肉身成灵之前，这到攻击还有点用。可惜，肉身成灵之后，全身每一丝血肉，都在我的意志掌控之下！”

　　“灭！”

　　少昊一声轻喝，浑身血脉之中翻腾的烈焰，瞬间熄灭。

　　“是时候结束了！”

　　迎着头顶斩下的光辉之间，少昊举起了长刀，“我让你看看，什么才是最强的剑术。”

　　“草字剑诀！斩天灭地！”

　　世间最为极致的锋锐与此爆发，一道通天彻地的剑气，斩裂苍穹！斩裂万物！

　　虽然以刀使出剑气，有些不伦不类。但是，草字剑诀就是这样的。它根本无拘于剑，一根指头，一根头发，甚至一片树叶，都能施展出无上剑气。

　　一剑斩出，光辉之剑瞬间破灭。

　　世间最极致的锋锐，无可抵挡！

　　“啊！”

　　独孤剑云一声惨叫，也被这道剑光一剑斩杀，神魂寂灭！

　　“啊？剑公子也败了？”

　　“龙公子，剑公子，双双落败？这……这……这是要翻天了啊！”

　　“连号称无敌的人物都落败身亡了，到底谁才是无敌？谁才是至尊？”

　　“完了！大祸临头了！剑谷和妖龙道的天骄被人斩杀。这是弥天大祸啊！”


第686章 天神？一巴掌拍飞

　　“天骄被斩，两大宗门必定震怒。这是弥天大祸啊！”

　　龙云和独孤剑云，都是雪藏多年才出世的人物，就是为了争夺仙古遗迹中的机缘。现在，才刚刚出世，就被人斩了，剑谷和妖龙道，岂会干休？

　　观战的所有人，尤其是火国中人，心头十分惊恐。

　　两大宗门震怒，如果迁怒于火国，这就是灭国之祸！

　　“轰隆！”

　　这时候，天边冲起了两道遁光，铺天盖地的威势，令虚空爆出一阵阵轰鸣。

　　“锵……”

　　一道剑光通天彻地，斩裂长空。

　　“吼！”

　　一条龙影惊天怒吼，震荡天地。

　　这两道身影破空而来，一路撕裂长空，震荡天地。狂暴无边的气息，铺天盖地的威势，让下方的一座座山岳崩塌，让整个大地都在抖动。

　　“天神！”

　　“这是剑谷和妖龙道的天神！”

　　“完了！完了！天神一怒，火国必将覆灭！”

　　这两道身影破空而来，庞大的威势吓得火国之人脸色发白。其他一些观战的外州修士，也纷纷远远避开，生怕受到牵连。

　　“这是……打了小的，来了老的？”

　　小石头抬眼朝天边破空而来的两道身影看了一眼，满不在乎的撇了撇嘴，手中拖着一条蛟龙，朝少昊示意了一下，“少昊，来帮个忙。趁着蛟龙还热乎，帮我把筋抽了！”

　　“现在抽筋干什么？在这里炖了？”

　　少昊走上前去，抬脚踏住了蛟龙的尾巴，疑惑的看了小石头一眼。

　　“躯体冷了，就不好抽筋了！龙筋太韧，炖不熟，要先抽了才行。”

　　小石头拔剑在蛟龙颈部割了一道口子，伸手抓住露出来的白色龙筋，用力一抽，抽出了一条几十丈长的龙筋。

　　“啊？他们……在抽筋？”

　　“这两个家伙疯了么？杀了还不算，竟然还要抽筋？这是在打妖龙道的脸啊！”

　　看到这一幕，众人嘴角狠狠的抽搐了几下，连忙又退开了一些，退得更远了。

　　“啊……岂有此理！”

　　这时候，天边破空而来的两道人影，已经来到了附近。正好看到两人抽龙筋的举动。

　　妖龙道的天神，顿时怒发如狂。

　　“你们统统都要死！老夫要灭你们全族！”

　　妖龙道的绝世天骄，被人斩了不说，还被人抽筋，这简直……骇人听闻！

　　“昂……”

　　惊天的龙啸震荡天地，妖龙道天神直接化出原形，挥起巨大的爪子，对着少昊和小石头狠狠的拍了下来。

　　“剑云也遭了毒手？啊！去死！”

　　与此同时，剑谷的天神也看到了倒地不起，神魂寂灭的独孤剑云，同样暴跳如雷，怒吼着，一剑斩出。

　　两位天神出手，威势惊天动地。

　　天神之威，强横无比！

　　神灵境界之中，神火境只是初步点燃神火，真神境已经神火不熄，化为不灭神火。但是，只有到了天神境，才有了质变，才拥有了毁天灭地的神威。

　　天神一击，山河破碎，覆灭十万里山川！

　　这可是上界山川，不是下界。上界的山川，比起下界，何止强横了万倍？天神一击，覆灭十万里山川，毁城灭国！

　　“完了！完了！火国，要灭亡了！”

　　两名天神联手一击之下，火国都城这一片疆域都要被打沉了，亿万生灵，统统都要灭绝！

　　“真是过份啊！”

　　抬眼看着铺天盖地而来的两道攻击，少昊眉头一挑，重重的哼了一声。

　　对于两位天神这种完全毫无顾忌，直接毁城灭国的举动，少昊心头十分痛恨！这完全是不把火国的民众当人看了。

　　手中闪出了一道符箓，少昊两眼爆出了一抹寒光。

　　这是在九龙拉棺那个遗迹之中发现的仙道符箓。仙符一出，天神也只是蝼蚁！

　　“天神，很了不起么？”

　　小石头冷笑着，伸手从腰间一拂，取出了小塔。

　　有这尊仙器在手，小石头也根本不在乎什么天神！

　　两人正要动手，却发现……已经用不着他们出手了！

　　“滚！”

　　一声怒吼，如同惊雷炸响，浩荡的声波席卷而出，震荡天地。

　　火国都城之中，一个身穿黑色道袍的干瘦老者，一步步踏上虚空。

　　干瘦的身影不断变化，仿佛时光倒流一般，由干瘦的老者，变成了一个昂扬挺拔的青年。

　　“轰隆！”

　　这人一掌拍出，在虚空之中显化出一条庞大无边，遮天蔽日的黑色大鱼。

　　只见鱼尾一摆，如同掀翻了整个天地！

　　“轰！”

　　鱼尾扫出，两名天神浑身鲜血狂喷，惨叫着，打飞了几千里，一路“轰隆隆”的撞塌了无数山岳。

　　“嘶……一击扫平两名天神？这是一方教主吧？”

　　“原来那两个小子还有这样的后台？难怪他们如此肆无忌惮了！”

　　看到两名天神一击落败，旁观的人们又是一阵惊骇。

　　“鲲鹏？不灭大哥？”

　　看到这道身影，看到那遮天蔽日的黑色大鱼，小石头和少昊欢喜的大叫起来。

　　“我叫不死道人！”

　　青年落到了两人身边，笑着点了点头。

　　“不死道人？”

　　这个青年的模样，就跟鲲鹏子一模一样。一个叫不灭，一个叫不死。而且还显出了大鲲之象，这人的身份呼之欲出了。

　　“原来是不灭大哥的鲲身！”

　　小石头指着脚下的蛟龙，朝不死道人笑道：“不死大哥，回去我请你吃炖泥鳅！”

　　“这条泥鳅也能吃一顿了！”

　　不死道人笑着点头，“你们两个小家伙，实力不错啊！”

　　“对了，不死大哥，你怎么来这里了？不灭大哥说，你不是建了一个什么‘昆门’，闭关修行去了么？”

　　少昊对不死道人出现在这里，也有些意外。

　　“别提了！”

　　不死道人满脸郁闷，“还不是那群小崽子们害的？三条小龙，又来了一只麒麟，再加上我家里那三个小家伙。还有螭龙、五色孔雀、金翅大鹏，也都孵出来了。一群小崽子，不灭都已经照看不过来了！”

　　说到这里，不死道人仰天长叹，“天尊啊！我真的不适合带孩子啊！”

　　“螭龙它们也孵出来了？”

　　小石头眼前一亮，“我当年从百断山掏回来的那些蛋，都孵出来了？哈哈，那可真有意思！”

　　“有意思个屁！你去带下试试？”

　　不死道人满肚子郁闷，苦不堪言！

　　“太昊！少昊！”

　　三人正交谈着，突然听到一阵呼唤声，而且喊的还是在下界时候的名号。

　　“还有故人在这里？咦？火灵儿！火皇！你们也来上界了？”

　　看到火灵儿和火皇的身影，小石头高兴的挥起了手，“没想到还能在这里见到你们，太好了！”

　　“走！今天我请客，请大家吃泥鳅！”

　　提起蛟龙，小石头招呼着众人，一路赶回石村。

　　“太昊？少昊？这是他们的名号么？”

　　不久之后，太昊少昊，阵斩天骄，威名传遍天下！

　　不可避免的，妖龙道和剑谷也将两人纳入了必杀的目标！


第687章 喊祖师？谁家祖师更厉害？

　　“岂有此理！”

　　剑谷之主一巴掌拍碎了身前的案几，“来人！召集诸位长老，随我前去，灭了那两个孽障全族！”

　　剑啸冲天，万剑和鸣！

　　剑谷之主，带着十来名天神级的长老，一路杀气滔天，朝着石村的方向杀了过去。

　　与此同时，妖龙道主同样怒发冲冠，火冒三丈。

　　“龙云竟然被罪血之人斩了？还抽筋？要炖了吃掉？好！好胆！我妖龙道的威名，已经被他们忘记了么？”

　　妖龙道主愤怒的咆哮，“杀！通通斩尽杀绝！”

　　一条条蛟龙冲出深潭，破空而起，朝石村杀了过去。

　　此刻的石村众人，却并不知道他们即将面临袭击。

　　“吃！大家快吃！这条泥鳅味道不错！”

　　小石头抓着一块蛟龙肉，一边啃着，一边招呼众人。

　　“太昊，少昊，你们今天杀了妖龙道和剑谷的人，会不会有什么麻烦？”

　　火灵儿放下筷子，有些担忧的看着小石头。

　　“能有什么麻烦？要是妖龙道的老泥鳅敢来，就是给咱们碗里添菜！还怕他们作甚？”

　　小石头满不在乎的摆了摆手，继续埋头啃肉，“真是细嫩啊！好吃！好吃！”

　　“这……”

　　火灵儿仍然有些不放心。只是看到众人都不在乎，也只好不再开口了。

　　“好了！送菜的来了！”

　　鲲鹏子两身合一，又有了一个新名号，叫“不死不灭”。

　　此刻，这个“不死不灭”，仰着脖子吞了一块蛟龙肉，扭头看向了天边，嘴角露出了一丝笑意，“小石头，蛟龙来得不少，足够咱们吃一顿狠的了！”

　　“啊？妖龙道已经打过来了？”

　　火灵儿心头一惊，豁然站起。然后，火皇一把将她拉了下来，“你急什么？没听人家说，只是送菜么？”

　　片刻之后，天边响起了惊天动地的轰鸣。

　　通天彻底的剑光撕裂长空，浩荡的龙吟震动天地。

　　从剑州的方向，一道道剑光呼啸而来，锋锐无比的剑气，仿佛连虚空都要斩裂，冰冷的杀气，令人胆战心惊。

　　另一半，龙州的方向，一条条蛟龙破空而来，滔天凶煞，席卷天地。

　　一左一右，两方人马几乎同时杀到了石村。

　　“你们，统统都要死！”

　　妖龙道和剑谷联手，放眼三千州，无人可挡！

　　即使不死道人击败两名天神，已经显露出教主级的实力，但是，在两教联手之下，谁也挡不住！只有死路一条！

　　然而……

　　这般滔天威势之下，石村众人……还在满不在乎的吃饭！甚至还吃的是一条蛟龙！

　　“岂有此理！杀！给我杀！”

　　看到大鼎之中炖着的蛟龙，看到众人嘴里啃着的蛟龙肉，妖龙道主几乎要发狂了！

　　“斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　剑谷之主屹立虚空，脸色冰冷的看向下方的石村，同样下令攻击。

　　“不光是这里，罪血一脉都要重新清洗一遍！凡是身高三尺以上的男子，统统诛杀！”

　　妖龙道主比剑谷之主更狠，不但要灭石村，而且连所有罪血一脉，都不放过。

　　“锵……”

　　一道道剑光冲天而起，锋锐无比的剑气撕天裁云！一名教主，再加十几名天神联手攻击，连大地都要打穿。

　　“吼！”

　　一条条蛟龙挥起巨爪，自半空拍落。

　　同样是一名教主和十几条天神境的蛟龙，一齐出手攻击。仿佛，不把石村从大地上抹除就不罢休！

　　两大教门倾巢而出，两名教主，几十位天神，这股力量强大至极。

　　这两方联手攻击，声势惊天动地，仿佛连虚空都要撕裂，连大地都要打穿。

　　可惜……

　　石村的恐怖已经超乎了想像！

　　“昂……”

　　一声惊天动地的巨吼，大地轰隆一声巨响，仿佛整片大陆从地面浮了起来。

　　龙子霸下，显出了庞大无边的身影。

　　“轰隆！”

　　一爪子挥出，如同一道巨大的山脉，狠狠的撞了过去！

　　龙子霸下，离真仙只有一线之差，实力恐怖滔天！

　　如同拍苍蝇一般，龙子霸下一爪子拍出，剑光崩散，蛟龙惨号，两方杀气腾腾的人马，统统扫落！

　　除了两名教主以秘宝逃得性命之外，其他的天神通通一爪子拍死了！

　　“加菜了！加菜了！”

　　小石头欢呼着跑了出去，将坠落在地的蛟龙一条条捡了起来。

　　“啊！至尊……至尊殿堂！”

　　惊魂未定的剑谷之主和妖龙道主，看到龙子霸下的身影，尤其是看到霸下背上那座殿堂，顿时又大惊失色。

　　“至尊殿堂竟然还在？”

　　剑谷之主满脸狰狞扭曲，伸手掏出了一张符箓，“至尊殿堂的余孽，竟然跟罪血一脉走到了一起？好！很好！这是你们逼我的！”

　　手中的符箓爆出漫天光辉，一股超然物外，凌驾于众生之上的仙道气息流转而起。

　　“恭请祖师降临！”

　　剑谷之主一声狂吼，手中的符箓轰然爆起！

　　仙光如雨，霞光万丈！

　　在漫天仙光之中，一道身影渐渐显化。庞大无边的气息，如同整个天空都压了下来。滔天威势，令人瑟瑟发抖！

　　这就是仙！

　　不朽长存，凌驾于众生之上的伟大存在！

　　“我妖龙道，同样有仙！这一次，一定要狠狠的出一口气，将这些余孽统统扫灭！”

　　妖龙道主狠狠的咬牙，掏出了一块金色的鳞片，托在手中，“老祖，为我们报仇啊！”

　　“轰隆！”

　　金色鳞片轰然爆碎，化成漫天光雨，一条庞大无边的金蛟，爆出滔天威势，从光辉之中显化而出。

　　“哈哈哈哈！至尊殿堂又如何？我家祖师是仙人！你们统统都要死！”

　　剑谷之主满脸狰狞的狂笑。

　　“老祖，孩儿们死得好惨啊！请老祖出手，替我们报仇……”

　　妖龙道主也在请求真仙老祖出手。

　　“这是仙？两名真仙？”

　　这下不但火灵儿吓得脸色发白，连火皇都心头打鼓了。

　　“嗤！打不过就喊祖师？你有祖师，我家也有祖师。那就看看谁家的祖师更厉害了！”

　　小石头冷笑一声，毫不顾忌的又啃了一口蛟龙肉！

　　“至尊殿堂余孽？正好一网打尽！啊？那是……”

　　两名真仙正要动手，却突然看到了石村之中耸立的苍翠柳树，顿时浑身一滞。

　　更骇人的是……

　　当他们看到龙子霸下背上，至尊殿堂的门口，站着的那个身影，这两名真仙已经脸色惨白，浑身发抖了！

　　“那是……仙王吗？”

　　一个身穿白袍的身影，看似普普通通，毫无异象。但是，在两位真仙眼里，那个人，仿佛天地万道，都被他踏在脚下！

　　“跑！”

　　惹到这种存在头上，除了逃命，已经别无他法了！

　　两名真仙毫不犹豫，转身就跑！

　　“既然来了，那就不用走了！”

　　白袍身影淡淡的说了一句，然后轻轻的挥手一抓，仿佛囊中取物，瓮中捉鳖。

　　一手抓出，化出一只巨大无边的掌印。两名真仙连挣扎的余地都没有，就被摄到了手里。

　　“哈哈哈哈！看到没？那就是我家祖师。谁家祖师更厉害？”

　　小石头放声大笑！

　　“这怎么可能？”

　　剑谷之主和妖龙道主已经吓傻了！


第688章 太恐怖了！

　　“你们祖师都完蛋了，你们也一起上路吧！”

　　在李豫出手对付两名真仙的时候，龙子霸下也没放过剑谷之主和妖龙道主，伸出巨爪狠狠的拍了下去。

　　漫天黄光翻腾而起，仿佛整个大地都压在了身上。剑谷之主和妖龙道主虽然极力反抗，却根本无力回天。

　　“轰隆”一声爆响。

　　两名教主生生挨了龙子霸下一记重击，庞大无边的大地之力，直接将两人打爆了！爆成了漫天血雾！神魂俱灭！

　　“这也……太浪费了吧！那条泥鳅……其实是可以吃的呀！”

　　小石头看到两名教主被生生打爆，觉的有些可惜！教主级的蛟龙，想必更好吃吧！

　　“呃？倒是忘了！”

　　龙子霸下摸了脑袋，憨笑了一声，又重新沉入了地底，只留下背上的至尊殿堂露出了地面。

　　至此，两教人马全军覆没，只剩下两名真仙被李豫抓在手里！

　　这两名真仙，同样也自身难保了！

　　“前辈饶命！前辈饶命！”

　　被李豫一把抓在了手里，两名真仙骇得魂不附体，连声讨饶。

　　“却是饶你们不得！”

　　李豫伸手一拂，封住了两名残仙的一身修为，随手丢到地上，“鲲鹏子，当年你母亲就是被他们围攻，才最终陨落。现在，你报仇的时候到了！”

　　下界北海鲲鹏巢穴的那只鲲鹏，正是鲲鹏子的母亲。

　　当年，鲲鹏与边荒七王联手作战，身受重创，又有孕在身，不得不退回九天十地修整。

　　然而，当鲲鹏返回九天十地的时候，被青铜仙殿、剑谷、妖龙道、火云宫，四名真仙联手围攻。

　　一战之下，身受重创的鲲鹏把四名真仙打残了，自身的伤势也更重了。不得已，只能潜藏到下界北海，最终陨落在“折仙咒”之下。

　　鲲鹏子被母亲临死之前，封印在混沌之中百万年，才真正出世。其他几颗鲲鹏卵却已经没有生机了。

　　这种对外作战贪生怕死，对自己人却心狠手黑的家伙，李豫自然没有一点好感了！

　　“嘭”的一声，两名真仙砸落在地。

　　“是你们？是你们害死了我母亲？”

　　鲲鹏子两眼通红，咬牙切齿，仰天一声狂吼：“血债血偿！去死！”

　　身影腾空而起，金色的鲲鹏之翼“唰”的一声从背上冲了出来。巨大的金色羽翼，化成一道金光闪耀的利刃，狠狠的斩了下去。

　　“轰！”

　　漫天金光爆闪，金色羽翼斩在两名真仙身上，爆出了一声巨烈的轰鸣。

　　“咔嚓！”

　　筋断骨折！

　　两名真仙被封印了修为，而且当年被鲲鹏打伤的伤势至今未愈，只是残仙。吃了鲲鹏子含恨一击，虽然不曾丧命，却也受伤不轻。

　　“轰！轰！轰！”

　　鲲鹏子如同发狂一般，嚎叫着，挥动羽翼，举起拳头，对着两名残仙一顿猛打猛砸。

　　“嘶……不灭大哥发起怒来，真是恐怖呢！”

　　鲲鹏子的这一顿狂打，让石村的熊孩子，甚至是那些小龙小麒麟们，都吓得脖子一缩。

　　“嘭嘭嘭”的砸了半天，两名被封印了修为的残仙，就这么被鲲鹏子一顿乱拳，生生砸死了！死得憋屈至极！

　　“吼！吼！”

　　鲲鹏子显出原形，两眼通红，仰天一阵狂吼，“母亲，我为你报仇了！”

　　“咦？都不是人形？”

　　两名残仙被活活砸死之后，都显出了原形。妖龙道的残仙是一条金蛟，这毫无疑问。至于剑谷的那名残仙，竟然也不是人形，而是一条剑鱼！

　　“吃掉！吃掉！吃掉！”

　　看到两名残仙显出的原形，小石头哪里还忍得住，当下几步冲了上去，张口大叫着，嘴里都流出口水了！

　　“别急！”

　　这时候，鲲鹏子伸手拦住了小石头，“这可是仙！虽然天尊封住了他们的修为，但是他们的仙道法则还在体内。现在吃的话，一滴血都要震碎你！”

　　随即，鲲鹏子转身朝李豫躬身施礼，“多谢天尊给我报仇雪恨的机会！”

　　“当年围攻你母亲的真仙有四人。除了这两人之外，青铜仙殿和火云宫，各有一位。虽然这两人都只是残仙，但是你要亲手报仇，就要努力修行了！”

　　李豫朝鲲鹏子点了点头，然后又看向了一脸期盼的小石头，“你这家伙，好吧，我就帮你炼化一下！”

　　伸手一拂，黑白交织的光辉一卷，湮灭了两名残仙体内的所有道则。

　　“好了！拿去吧！”

　　李豫笑着摆了摆手，“真仙级的血肉，吃的时候也要量力而行。要是吃撑了，可有你们好受的。”

　　“多谢祖师！”

　　小石头喜不自禁，连忙招呼着一群人，将金蛟和剑鱼拖了出去，打算洗剥干净，摆上餐桌了。

　　“哦，对了！真仙级的皮肉，可不是随便什么刀剑都能割得动的。”

　　李豫伸手一招，手中出现了一条长戟，“这是你们从北海鲲鹏巢穴带出来的荒天战戟，是鲲鹏的兵器。贫道将它修复了，正好物归原主！”

　　挥手将荒天战戟丢给了鲲鹏子，“当年，这是一件仙王之兵。只是破碎之后，元灵已损，现在只有仙器的层次了。要重新成为仙王之兵，就要你自己重新孕育出元灵了。”

　　“多谢天尊！”

　　鲲鹏子接过战戟，想起这是母亲的武器，眼眶又有些发红。

　　“不灭大哥，能不能……”

　　小石头指了指荒天战戟，“能不能用它来割肉……哦，不！能不能让荒天战戟，痛饮仇寇之血？”

　　“你这个家伙！”

　　鲲鹏子笑骂一声，将荒天战戟递了过去。

　　如果是“割肉”，鲲鹏子自然是不愿意的。但是，“痛饮仇寇之血”，这就说得过去了。

　　有了荒天战戟，割肉十分顺利！

　　然后……两名真仙就这么摆上了餐桌。

　　“连真仙都吃掉了！真是太恐怖了！”

　　火皇嘴里咬着真仙级的蛟龙肉，浑身翻腾着光焰，吃得满头大汗，吃得痛快淋漓，也吃得心惊胆颤。

　　这群人……简直恐怖得没边了！两个威震天下的大教就这么灭了！连真仙老祖，都被人搬上餐桌了！简直难以想象！

　　然后，更难以想象的事情来了！

　　“什么？火灵儿是凤凰转世？”

　　当李豫拿出一颗光辉灿烂的凤凰之卵，告诉众人火灵儿是凤凰转世之后，连火灵儿自己都懵了。


第689章 机缘造化

　　“确实如此！”

　　李豫笑了笑，指着一旁嬉闹的小麒麟说道：“当年，小麒麟都还见过你的！”

　　“呜呜！”

　　小麒麟抬头看了火灵儿一眼，嘴里发出了一阵哀鸣，眼中的泪水滚滚而下。

　　“当年，南海紫竹林一役，凤凰陨落。得轮回王之助，凤凰真灵转世。残躯涅槃化为一颗凤凰卵。”

　　李豫朝火灵儿笑着点了点头，“你无需担忧。你就是你，不是其他人。即使重塑凤凰之体，你也仍然是你。当年的凤凰儿，已经消散了！”

　　“如此，还请天尊赐下机缘！”

　　又没有任何风险，还能化为凤凰之躯，这等好事哪里去找？火皇连忙答应下来，请求李豫出手。

　　“此事倒是不难！”

　　一道光辉闪过，掌中托起的凤凰之卵化成一团五彩霞光，伸手一指，五彩霞光落入火灵儿身上。

　　五彩光华萦绕而起，片刻之后，一颗霞光闪烁的凤凰之卵显化而出。火灵儿已经包裹在这颗凤凰之卵里面了！

　　“等候三日。三日之后她就能完成蜕变，破壳而出了。”

　　李豫朝众人点了点头，转身回到了至尊殿堂之中，心头却又是一声叹息。

　　原本的轨迹中，火灵儿被安澜抓入异域，堕入黑暗，与荒天帝分隔了几十万年，才重新归来。

　　等到她回来，已经错过很多东西了！

　　这一世，你的命运必定不再一样！

　　李豫叹了一口气，在至尊殿堂里盘坐下来，手中拿出了少昊从金彩那个洞府里收取的天地元胎。

　　“这里面孕育着一名天生的仙灵。”

　　感应到天地元胎中孕育的生灵，李豫笑了笑，给天地元胎中的生灵传去了一道神念，“不必紧张。贫道不会对你不利！”

　　天地元胎，勾连万道。

　　李豫是想通过这个天地元胎与天地规则的联系，看看能够感悟天地规则。对于天地元胎本身，李豫并没有什么想法。

　　“只是，荒天帝今后走以身为种的道路，还是需要天地元胎中的万道之火炼化自身。”

　　李豫将天地元胎搁在身前，放出神魂感应天地元胎之中勾连的天地规则。

　　“轰隆！”

　　眼前一片浩瀚的光辉，四周大道和鸣，天地共振。

　　仿佛有无数秩序道则，在漫天光辉之中流转交织。如同一条条丝线，编织成一张贯穿天地万物的巨大罗网。

　　这就是天地元胎之中勾连的天地大道了！

　　“竟然真能勾连大道。看来这个天地元胎，对我来说就至关重要了！”

　　墨流分神法施出，神魂分化亿万，只留下一道神魂关注外界事物，其余的神魂全部涌入天地元胎之中，不断的解析感悟天地规则。

　　“这个世界的天地规则，同样是混沌、阴阳、五行的存在形式。秩序和物质本源交织，构建天地秩序，演化世间万物。”

　　不断的印证，不断的解析，李豫对自身的大道，对这方世界的理解，越来越深刻，越来越接近本质。

　　“天道……有缺！”

　　随着李豫不断的领悟规则，不断的将这些规则纳入自身的根基，他也发现了这颗天地元胎的不足。

　　天地元胎勾连万道，但是……天道有缺，并不完整。

　　这样一来，李豫获得的天地规则就同样不完整！

　　“果然……还是不够！”

　　将天地元胎中勾连的天地规则，统统收录了一份，剩下的就是慢慢解析，融入自身的根基了。

　　这次的收获虽然不小，却同样不足以让李豫取得突破。

　　“按照这个规律推测，万道树，同样也是基于这个世界的规则具现。甚至世界树晋升，承载万道。同样会有问题！因为……九天十地早就打破了，天道有损！”

　　李豫微微皱了皱眉头，“看来，要想突破境界，晋升仙帝，就只能打异域那棵世界树的主意了。”

　　异域的仙王可不少！

　　除了明面上的仙王之外，还有不少远古老怪物。要在一群仙王眼皮子底下打世界树的主意，这就很有难度了！

　　“慢慢谋划，总有达成目标的时候。”

　　李豫收起了天地元胎，挥手又取出了九龙拉棺里面存储的那团帝火。

　　“界海堤坝上留下脚印的准仙帝，当年存放在青铜棺中的一道帝火。虽然只是准仙帝的一丝力量，却也有他开创的一条帝路。”

　　这道帝火，是准仙帝留与后人的机缘，并没有蕴藏攻击性。否则，李豫也不能这么轻松的拿在手里了。

　　除非放在资源库里解析，否则一旦拿出来，就会面临准仙帝力量的攻击。

　　“这位准仙帝，到底开创了一条什么样的帝路呢？”

　　李豫对这位英豪盖世，拥有荒天帝同样的想法，打算独战黑暗，平定天下的人物，也有一些敬佩。

　　可惜，这位准仙帝没有荒天帝那么坚韧。被四位堕入黑暗的准仙帝围攻之下，最终陨落了。

　　要知道，荒天帝未来，同样面临这样的困境。一个人独战四位准仙帝，打了几万年，最终还是扛过来了！

　　“光明？将自身化为天地最初的一道光？我应该说果然如此么？”

　　这位准仙帝，一生都在跟黑暗战斗，以光明为道，确实很符合他的心性了。

　　“光明之道，也可以纳入我的本源之中。作为一种有益的补充了！”

　　李豫挥手收回了这团帝火，“我感悟的帝路已经不少了。叶帆他们几人的帝路，这位准仙帝的帝路，甚至是黑暗仙帝残魂的帝路。这些都是积累。”

　　虽然帝路无法照搬，各人有各人的道。但是，李豫这种包罗万象的“秩序与物质”本源大道，这些帝路都可以当成自身的资粮。

　　“这次三千州天骄大比，前往仙古遗迹，既是少昊和荒天帝的机缘，也是贫道的机缘了！”

　　李豫对大罗剑胎之中的那半截黑暗仙帝的躯体，也打上了必须入手的标记。

　　这半截躯体，是黑暗仙帝斩出的未曾被黑暗侵蚀的小部分躯体。

　　仙帝之躯，其中蕴含的仙帝之力，那可是当世最强的力量！

　　有了这东西在手，李豫就能玩很多花样出来了！

　　时间一天天过去。

　　当一声钟鸣响彻天地，传遍上界三千州的时候，整个三千州所有人都知道，天骄大比开始了！

　　争一世机缘！争一道天机！争证道的最后一次机会！

　　仙古遗迹之中，必定要掀起滔天战火！


第690章 三千州天骄大比

　　三千州大比，争夺进入仙古遗迹的名额。

　　这是一次浩大的盛会。整个上界三千州，所有人都在翘首期盼着这次盛会。

　　上界三千州，古称三千道州。

　　这是一方神奇的土地，三千大道蕴于地脉之中，诞生了一株大道之花！

　　自仙古破灭以来，大道之花每一次开花，都能勾连一片埋葬在虚空之中的仙古遗迹。

　　据说，仙古战败之后，有大能修士不甘失败，在仙古遗迹之中留下了绝世机缘，用来培养三千道州的后辈。

　　这是成仙的机缘！

　　九天十地破碎之后，自古无人成仙！这等成仙的机缘，当然没有人会放过。

　　可惜，大道之花开放了两千九百九十九次，却一直无人获得这份成仙的机缘。

　　大道三千，这是大道之花最后一次开花了。这也是获得成仙机缘的最后一次机会了！

　　如此一来，天骄汇集，群雄逐鹿，所有人都在拼尽全力，争夺这一次的成仙机缘！

　　“难怪有那么多老怪物雪藏到现在才出世。原来是为了仙古遗迹的成仙机缘。”

　　小石头、少昊、朱厌、穷奇、吞天雀，一群人一起朝三千州大比报名之处赶去。

　　齐道林以宗门长辈的身份，带队参加。

　　毕竟三千州大比，不是什么人都能参与的。必须是一方大教或者一方大势力，才有这个资格。

　　罪州金石原，这里就是罪州大比之地。

　　金石原本来只是一片布满金精石矿脉的原野，但是罪州的地脉汇集如此，勾连大道之花，这里便成为了罪州大比之地。

　　当少昊一行人来到金石原的时候，此地已经人山人海，汇集了无数修士。

　　“竟然这么多人？”

　　在这片广袤的金石原上，密密麻麻的挤满了无数修士，放眼望去，不下于百万人。

　　“三千道州，每州选拔千人。最终进入仙古遗迹的人，都有三百万！只是……最终能活下来的，就不知道还剩多少了。”

　　齐道林叹息了一声，朝众人叮嘱了一句，“三千州大比，争夺罪州的一千个名额。你们要获得这个名额倒是不难。真正的凶险在仙古遗迹之中，务必要小心在意。”

　　带着众人来到金石原中央，那里有一处如同小山丘一般的巨大祭坛。

　　这里就是三千州大比报名之处了。

　　“报上宗门来历。”

　　报名之处的一位老者，看到齐道林带人过来，伸手摊开一卷玉册，朝众人询问。

　　“至尊殿堂！”

　　齐道林深深的吸了一口气，朗声报出了这个名号，心头生出了一股翻腾的热血。

　　多少年了？终于能够堂堂正正的报出这个神圣的名号了！

　　“嗯？至尊殿堂？”

　　老者一愣，紧紧的皱起了眉头，“道友莫非是戏弄老夫？至尊殿堂都破灭无数年了。哪还有什么至尊殿堂？”

　　“谁说我至尊殿堂不在了？老夫齐道林！想必你们听过老夫的名头吧？”

　　齐道林两眼怒睁，狠狠的盯着前方这名老者，“你来自火云宫？嘿嘿，想必妖龙道和剑谷灭门之事，你也听说了吧？知道他们怎么灭门的么？那是因为，他们也以为我至尊殿堂不在了！”

　　“嗯？”

　　老者心头“咯噔”一跳，眼睛睁得溜圆，满脸震惊的看着齐道林，“你……你们……”

　　“你个屁啊？赶紧把号牌拿出来！”

　　齐道林一声怒吼！教主级的威势，铺天盖地，吓得这名老者脸色发白。

　　“是！是！”

　　老者连忙把号牌拿了出来，送到了齐道林手上。

　　“齐师父威武！”

　　小石头接过号牌，朝齐道林竖起了大拇指。

　　“嘿嘿！”

　　齐道林负手而立，抚须而笑，似乎……十分得意。

　　三天之后，罪州大比正式开启！

　　“在灵界比拼？”

　　听到初选大比是在灵界举行，小石头和少昊相视一笑，“灵界不就跟虚神界一样么？那地方，咱们熟！”

　　在下界的时候，虚神界都成了练兵场。石村众人在里面杀了个尸横遍野，杀出了赫赫威名。

　　在金石原上，还有无数简陋的洞府，齐道林带着众人随便找了一处洞府落脚，布上了法阵。

　　“你们放心前去就是。这里有老夫守着，必定万无一失。”

　　齐道林朝众人吩咐了一声，然后盘坐在洞府入口，守在一旁。

　　“多谢齐师父。”

　　众人道谢一声，自个盘坐下来，放出神魂感应，勾连灵界，瞬间就神魂脱壳，进入了灵界之中。

　　“前一千名，抵达终点，登上问鼎峰者，即可获得进入仙古遗迹的资格！余者，均为不合格！”

　　一个声音响过，众人眼前一花，瞬间来到了一片莽荒山林之中。

　　令人意外的是，众人已经各自分散了，并没有集中在一起。

　　“最先抵达的就能获胜？”

　　小石头咧嘴一笑，伸手拔出了腰间的长剑，“那就……杀过去吧！”

　　“咻！咻！咻！”

　　前方，一道道身影呼啸破空，一道道宝术光辉铺天盖地。眼前一片混乱，打得一塌糊涂！

　　上百万人集中到了一片区域，虽然这片区域十分广阔，却也架不住人多啊！

　　“还……真的只能杀过去了！”

　　小石头刚刚冒头，就被一大片法术劈头盖脸的砸了过来。

　　“杀！”

　　顶着法术好不避让，挥起长剑一路斩瓜切菜一般剁了过去。

　　“吼！”

　　一头巨大的金毛暴猿，提着一根巨柱一般的大棒，一路猛打猛砸，凶威滔天！

　　“毛球，我在这里！”

　　小石头纵身一跃，落到了朱厌身边。

　　“再喊毛球，老子揍死你！”

　　金毛暴猿狠狠的瞪了小石头一眼，鼻孔喷了一道粗气，心头又气又恼，但是……他又干不过小石头，只能将这口气发到了其他人身上。

　　“嘭！嘭！”

　　巨棒一路横扫，砸得无数人哭爹喊娘！

　　“吼！”

　　穷奇载着少昊，自半空中呼啸而下。

　　“杀！”

　　一道道宝术灵冲起。好死不死的，居然有人出手拦截。

　　于是……

　　“轰隆”一声，穷奇一爪拍出，直接轰塌了一座山岳。

　　“啾啾！”

　　吞天雀呼啸而来，落到了小石头身边，“少主，上来！”

　　“哈哈，还是吞天雀好！”

　　小石头朝金毛暴猿瞪了一眼，翻身掠上吞天雀的后背，一路朝终点飞掠而去。

　　“混蛋，怎么不把老子带上？”

　　朱厌郁闷的怒吼一声，一棒子扫了出去，又是一片惨嚎！

　　以他们几人的实力，在这种初试之中，简直就是横扫天下，无人可挡。

　　不久之后，少昊一行，纷纷抵达了终点，获得了进入仙古遗迹的资格。


第691章 仙古遗迹

　　“当……”

　　浩荡的钟声响彻云霄，上界三千州每一处地方，都回荡着这声钟鸣。

　　“天骄争霸，大世争锋！仙古遗迹要开启了！”

　　听到这声钟鸣，三千州各地，无数传送阵开启，人们蜂拥着赶往仙古遗迹之地。

　　即使没有进入仙古遗迹资格的人，也纷纷前往，要见证当世最激烈的天骄争霸！

　　仙古遗迹在三千州外的无人区。

　　自古以来，无人区十分凶险而神秘。即使一方教主，也不敢轻易涉足。

　　但是，仙古遗迹之地，却是唯一能够安全抵达的无人区了。

　　“这就是无人区？好像……没什么特别的嘛！”

　　从传送阵中走出，看到眼前这片青山绿水，仿佛就是一片寻常的山水景象，根本看不出有任何奇特之处。

　　“无人区都是这样，看起来十分寻常，其中却蕴含无数凶险。一块泥，一滴水，一根草，一阵风，都可能是生死危机。”

　　齐道林给少昊等人解释了一句，然后抬眼看向天际，“仙古遗迹即将开启，这是最后一次争夺机缘了！如果不是只有尊者境才能进去，连老夫都想去看看呢！”

　　“难怪祖师不让我们晋升，原来是这个原因啊！”

　　众人的修为都臻至尊者境巅峰，随时都能取得突破，点燃神火，晋升神灵境。但是，祖师一直不让他们动用外来的火种，不让他们点燃神火。

　　“不仅仅是这样。祖师对你们期望很高，外来的火种点燃神火，成就永远无法超出火种的局限。只有自己点燃神火，才有无限可能。只是，这条路很艰难！”

　　齐道林朝众人看了一眼，点了点头，“你们的根基都十分扎实，希望你们不要辜负祖师的期望！”

　　“是！我等必定竭尽全力，不敢懈怠！”

　　众人躬身受教。

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空之中爆出了一声惊天巨响。

　　仙光如雨洒落，辉煌灿烂！

　　一朵神圣皎洁的花朵，在灿烂的光辉之中浮现。

　　巨大的花朵如同一朵莲花，生有三千花瓣。庞大无边的花朵，遮盖了整片天幕。

　　仙霞灿烂，仙气氤氲，整片天地都辉映得神圣辉煌。

　　一片片花瓣缓缓绽放，每绽放一片花瓣，虚空中响起了浩荡的天音，仿佛大道和鸣，天地共振。

　　“当……”

　　浩荡的天音震荡天地，抵挡寰宇。

　　璀璨的光芒绽放，仙光漫天，席卷天地。三千花瓣，一一绽放，大道之花盛开。

　　三千片花瓣，冲出了三千道金光，化出了三天条金光大道。

　　“仙古遗迹已经开启！”

　　“争渡！争渡！”

　　三千条金光大道显化，获得了前往仙古遗迹资格的修士，一个个呼啸着破空而起。

　　大道之花绽放，三千大道开启。但也不是所有人都能进得去！这条路，同样也是考验！

　　“我们也出发吧！”

　　少昊和小石头腾空而起，朝着三千条金光大道呼啸而去。身后跟着朱厌、穷奇、吞天雀。

　　获得了资格的人，纷纷赶往金光大道。也有一些没有获得资格的人，打算浑水摸鱼，混进仙古遗迹。

　　“嘭！”

　　一声声爆响，那些没有获得资格，打算浑水摸鱼的人，刚刚靠近金光大道，就爆成了漫天血雾。

　　“哼！每次都有浑水摸鱼之辈！你们以为这个资格是说着玩的？获得资格的人，才会拥有大道之花的印记。没有这个印记，过去就是找死！”

　　一位教主冷笑了一声，出言解释了一句。

　　“大道之花贯穿三千道州。就是在灵界大比的终点，打上大道之花的印记。没有获得资格的人，就不要去送死了！”

　　又有一位教主出言劝阻。

　　眼前的现实和教主们的解释，让很多打算浑水摸鱼的人，纷纷打消了偷渡的念头。毕竟，送死的事情谁也不会干。

　　片刻之后，几百万获得资格的修士，纷纷踏上的金光大道。

　　考验也在这一刻就开始了！

　　当修士们踏上金光大道的一刹那，一股庞大的压力笼罩全身，仿佛一座大山压在了头顶。

　　越是前进，压力越大，到最后，仿佛是背负青天而行。

　　一时之间，无数人吐血倒地，不得不退出了金光大道。

　　仅仅是第一步考验，就刷下了一半的人。

　　“咦？你们几个体质不错！”

　　少昊一行在金光大道上迈步前进，突然有人从身后迈步而来，衣袂飘飘，轻松惬意，仿佛就是闲庭信步。

　　这是一名白衣青年。

　　清秀俊朗，仪表非凡，仿佛是谪仙降世，风采冠绝天下。

　　“本公子还缺少几名随从，看你们还算是可造之才，就赐予你们追随于我的恩典。”

　　白衣青年负手而立，朝少昊等人瞥了一眼，傲然的昂起了头。似乎在等着几人叩拜谢恩。

　　“这人……脑子没坏吧？”

　　少昊等人面面相觑，只觉得这人似乎脑子被驴踢了。

　　“混账！你们还不磕头谢恩？”

　　这时候，一个身穿重甲的男子走上前来，指着少昊等人一声怒斥。

　　“我家公子乃是仙殿当代传人，一身修为冠绝天下，身份尊贵至极。让你们追随我家公子，这是天大的机缘……”

　　“滚！”

　　听到“仙殿”两个字，一股怒气陡然生出。

　　青铜仙殿，跟少昊他们可是世仇啊！

　　围攻鲲鹏，导致鲲鹏殒落。围攻至尊殿堂前代掌教，导致前代掌教殒落。而且，边荒七王之后，变成罪血，也跟青铜仙殿有关。

　　仇人当面，还有什么好说的？

　　小石头一声暴喝，一巴掌抡圆了，狠狠的抽了过去。

　　“轰隆！”

　　狂暴无边的力量猛然爆发，小石头含恨一击，直接施出了天角蚁的宝术神通，一身巨力凶猛滔天！

　　“啊！”

　　生生受了小石头一击，重甲男子一声凄厉的惨叫，浑身重甲爆碎，筋断骨折，一路鲜血狂喷。

　　这一击狂猛无边。

　　重甲男子从金光大道上打飞了出去，一路倒飞了几十里，远远的撞到了另一条金光大道上。这才“轰”的一声，爆成了漫天血雾。

　　“咦？快看！打起来了！打起来了！”

　　“刚刚登上金光大道就开打了？谁这么性急？”

　　这边闹出的动静，将所有人的目光都吸引过来了！

　　仙古之地这里，本来就汇集了无数人。此刻动静一起，顿时万众瞩目。

　　“似乎是仙殿的少主！谁这么大胆子，竟敢跟仙殿少主做对？”

　　“勇气可嘉！可惜，有些不识时务了！仙殿少主，那可是少年至尊，拥有无敌之姿啊！”


第692章 至尊殿堂VS青铜仙殿

　　“好胆！”

　　仙殿少主眸子一缩，面如寒霜，冷冷的盯着小石头，嘴角浮起了一丝冷笑，“你杀了我的仆人，那就只能拿你当仆人了！”

　　“仆你姥姥！好狗不挡道，给老子滚！”

　　还没轮到小石头出手，金毛暴猿狂吼一声，抡起漆黑的巨棒，对着仙殿少主一棒子砸了过去。

　　“放肆！”

　　仙殿少主一声怒喝，手中出现一条长戟。双手握戟，迎着金毛暴猿一戟斩出！

　　“咔嚓！”

　　长戟斩过，虚空之中响起了一阵破碎之声。一道道虚空裂缝在戟尖上爆出。这一击，仿佛连虚空都斩碎了！

　　“虚空大裂斩！”

　　戟刃撕扯着虚空，爆出刺耳的尖啸，令人心头发麻！

　　“竟然是虚空兽王之角炼成的戟刃？难怪有撕裂虚空之能！”

　　少昊和小石头等人，抱着膀子在一旁看戏。评头品足的谈论着，似乎对这个仙殿少主根本不屑一顾。

　　“当！”

　　虚空爆出一股轰鸣。

　　虚空战戟斩在巨棒之上，迸发出无数光点，火星四溅。

　　剧烈的震荡冲起，如同苍穹破碎，天地倾覆，四周爆出海啸山崩一般的声响，震耳欲聋！

　　两人交手，爆出如此声势，令所有看到这一幕的人，惊得张大了嘴巴，半天都合不拢！

　　“那只猴子是什么来历？竟然能跟仙殿少主交手，似乎还不落下风？”

　　这一刻，不但外界的人在关注，连三千条金光大道上的人，也纷纷看了过来。

　　仙殿少主，声名如日中天。

　　仙古遗迹之中，天骄争霸，人杰争锋。仙殿少主，自然也是很多人心目中的竞争对手。

　　然而，这一刻，这个名头很大，来头也很大的家伙，连一只猴子都收拾不下，似乎……不过如此？

　　仙殿少主也明白这一战很关键。

　　如果收拾不下这只猴子，必定会让他威名扫地。在仙古遗迹之中，以前一些不敢打主意的人，都会拿他当软柿子了！

　　“你这孽畜，倒也有几分本事。可惜，你的路到此为止了！”

　　仙殿少主眼中爆出一抹寒光，收回了长戟，挥手一掌拍出。

　　“仙王九封！”

　　掌中银光流转，金纹绽放，一股仙道气息冲出，震荡天地！

　　这一刻，这条金光大道之上的所有人，都感觉到一股庞大的力量，笼罩而来，仿佛连天地都要禁锢封印起来。

　　这是青铜仙殿的秘传宝术！据说源自真仙！

　　仙殿少主手中结印，漫天仙火燃烧，银光与金纹迸发，旋绕交织。无数的符文流传，构建出一座巨大的古殿！

　　威势滔天，仿佛连神魂都要被碾碎！

　　这就是仙王九封！

　　化出青铜仙殿虚影，模拟仙器的神威！

　　“孽畜！这就是冒犯本公子的下场！”

　　仙殿少主冷哼一声，抬手一翻，那座由符文构建成的青铜仙殿，化成一座庞大无边的巨殿，对着金毛暴猿镇压而下。

　　这一招击出，仙殿少主有足够的信心将朱厌镇杀！

　　虽然这是模拟仙器之威，却也不是什么人都能挡得住的！

　　然而……

　　“一座破房子，也拿出来显摆？给老子当茅厕么？”

　　金毛暴猿举着巨棒，一声怒骂。

　　当世最强的仙器，镇压天下无数年，无人胆敢冒犯的青铜仙殿，被人骂成了“茅厕”！

　　听到猴子这一声怒骂，无论是金光大道之上，还是外界，都有无数人嘴角一阵抽搐。有的怒不可遏，有的埋头暗笑。还有的……正在哈哈大笑。

　　这个哈哈大笑的，自然就是齐道林了。

　　“不错！不错！老夫早就想把那破玩意拿来当茅厕了！猴子此言，深得我心啊！”

　　齐道林抚须而笑，满脸欣慰。

　　“哼！”

　　青铜仙殿的人怒哼着，一个个朝齐道林怒目而视！

　　“怎么？想干架？”

　　齐道林两眼一瞪，吹胡子瞪眼，大有一言不合，拔刀相向的架势。

　　“稍安勿躁！稍安勿躁！大道之花刚刚开启，不能惊扰。万一弄砸了这一次的仙古机缘，那就很麻烦了！”

　　齐道林与青铜仙殿起了争执，旁边一些教主纷纷出言劝解。

　　仙古遗迹事关重大，自然不能有任何差错。青铜仙殿和齐道林也只能偃旗息鼓了。

　　这边偃旗息鼓，金光大道上却已经打得激烈无边。

　　仙王九封！绝世宝术！模拟仙器的威能，恐怖滔天！

　　但是，猴子也不是易于之辈！

　　“八九玄功！法天象地！”

　　猴子仰天长啸，浑身爆出漫天神辉。

　　神辉浩荡之中，金毛暴猿的躯体猛然暴涨，庞大得如同一座山岳。

　　“三头六臂！”

　　庞大的躯体又生出了变化，长出了三颗头颅，六条手臂。

　　“茅厕，给老子滚！”

　　双手举起巨棒，另外四只手臂握拳，高高抡起，对着当空镇压而来的古殿虚影，狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响，如同天崩地裂！

　　狂暴无边的力量猛然爆发，一股剧烈的震荡，令天地一片轰鸣，整条金光大道都一阵剧烈的摇晃，仿佛要崩塌一般。

　　一击之下，古殿虚影爆碎消散，猴子也震得后退了两步。

　　“破茅厕就是不经打！小子，来，爷爷揍死你！”

　　金毛暴猿大吼一声，抡起棒子又朝仙殿少主杀了上去。

　　“住手！住手！”

　　金光大道上，无数人齐声大喊着，拦阻两人继续交战。

　　“不要打了！万一金光大道受损！谁都进不去仙古遗迹了！到时候，你们就是三千州所有修士的公敌！谁都保不住你们！”

　　“住手！谁敢再打，休怪我等不客气！”

　　一声声呼喝如同怒潮汹涌，群情激奋之下，即使暴脾气如猴子，高傲如仙殿少主，都不得不停手了。

　　万一真让金光大道受损，进不去仙古遗迹，那就麻烦大了！

　　虽然公敌什么的，也吓不住他们。但是，如果真的进不去仙古遗迹，那损失可就承受不起了。

　　“孽畜，暂时饶你狗命！”

　　仙殿少主冷哼一声，转身就走！

　　“小子，爷爷揍得你哭！”

　　金毛暴猿收回了神通，化为人形，拄着棒子对着仙殿少主一阵龇牙咧嘴。

　　至此，至尊殿堂和青铜仙殿初次交锋结束。

　　“那只猴子是何来历？竟然能挡住仙殿秘术‘仙王九封’？”

　　“能够仙殿少主争锋，这只猴子必定来历不凡啊！”

　　外界观战的众人，对猴子的来历十分好奇，彼此交谈议论着。

　　“自然来历不凡！那就是我至尊殿堂门下的护山神兽！”

　　齐道林挑衅的朝青铜仙殿一方的人马看了一眼，不屑的撇了撇嘴，“青铜仙殿不过如此。你们的传人，还打不过我至尊殿堂的一只护山神兽！啧啧！你们不行啊！”

　　“什么？至尊殿堂？至尊殿堂重新崛起了吗？”

　　“哈哈！青铜仙殿，至尊殿堂，他们是老对手了！这一次的仙古之争，就很有意思了！”


第693章 道火焚身

　　“这就是仙古遗迹么？”

　　停战之后，众人纷纷赶往仙古遗迹入口。当少昊等人来到入口处的时候，看到眼前的情景，心头十分震撼。

　　眼前是一方巨大的莲蕊。

　　所谓“仙古遗迹”，就是大道之花的花蕊。

　　巨大的莲蓬上布满了无数莲子。每一颗莲子，豁然就是一方空间。无数个空间彼此分隔，又互相结合在一起，这就构成了一方浩瀚无垠的“仙古遗迹世界”。

　　“据祖师所言，当年仙古战败。除了异域入侵之外，最大的威胁来自黑暗侵蚀。”

　　少昊看着前方的仙古遗迹，心头一阵感慨，“无数仙人被黑暗侵蚀。甚至连仙王都受黑暗之力影响，战力大降。最终抱憾战败，只能埋藏了整个仙古。”

　　“这里，就是当年埋藏的仙古的一部分么？”

　　对于仙古战败，众人心头同样生出一股莫名的滋味。既对仙古的辉煌感到向往，又对仙古战败感到失落。

　　“往事已矣，前辈高人惊艳于过去的岁月。而我等，必将辉煌于未来的时光！努力吧！”

　　少昊笑了笑，朝众人看了一眼，“现在，我们就要着手踏出自己的道路了！在仙古遗迹之中，点燃神火，修出仙气，一飞冲天！”

　　“神火境是一生的根基。如果能够在神火境修出仙气，我等才能拥有傲视群雄的资本。”

　　小石头紧紧的握住了拳头，“少昊，还记得当年在补天阁圣院，我们走过的青云之路吗？”

　　“当然记得！”

　　少昊哈哈大笑，“好！你我的道路，心中早有明悟。那么，我们就闯出一条路来！”

　　“少主，我们也要去追寻自身的道路了！”

　　穷奇和吞天雀化为人形，朝两人躬身施礼。

　　“去吧！去吧！”

　　小石头摆了摆手，将三只“护山神兽”打发了出去。

　　“少昊，我的路……就在这里！”

　　站在三千大道汇集之处，小石头感受到三千大道彼此交织的道则，心头已然明了，“道火焚身，铸就真我。以天地为炉，大道为火，炼出我的不灭金身，不朽神火！”

　　“我的路却在那里！”

　　少昊指了指天空，“毁灭之中蕴含生机。以天劫炼身，雷霆炼神，成就天威不能屈，天劫不能磨，永恒不灭之基！”

　　“哈哈哈哈！好！”

　　两人同时放声大笑，各自举步，走上了自己的前路。

　　在仙古遗迹入口之处，大道之花巨大的莲蓬之中，两人远远分开，各自找了一处地方，盘腿坐下，开始静坐调息，为即将到来的拼搏，作最后的准备。

　　“看！那两个小子是哪个教门的？竟然不进仙古遗迹，就停在门口了！”

　　这时候，外界观望的人们，也发现了举止异常的少昊两人，纷纷议论起来。

　　“这也是明智之举！”

　　一个老者摆出一副指点江山的模样，解说道：“实力不足之辈，自知无法与群雄争锋。不进仙古，只在门口感悟大道之花，也是明智的选择。”

　　“哼！无胆鼠辈！平白浪费了两个名额！如果我能获得这个资格，就算拼死也要进一趟仙古再说！如此贪生怕死，还修行干什么？呸！”

　　旁边也有人不屑的怒斥！

　　外界的人如何评价，对少昊两人却没有丝毫影响。

　　静坐了两个时辰之后，小石头已经起身了！

　　“我曾听祖师吟过一句诗文，放在这里，正好合适！”

　　小石头抬眼看向天际，嘴角浮起了一丝笑意，张开双臂，如翼舒展，嘴里冒出了一声长吟。

　　“且夫，天地为炉兮，造化为工。阴阳为炭兮，万物为铜！”

　　浩荡的长吟响起，一股烈焰翻腾而起，直冲天际。

　　小石头全身腾起了滔天烈焰！

　　炽烈的火焰冲天而起，仿佛连虚空都要烧穿了！

　　这股火焰非同一般，不是寻常火焰，而是大道之火！如果仔细观察，就会发现，这翻腾的火焰，其实是由无数交织的道则演化而成！

　　大道之火，非比寻常！

　　如果按照李豫的理论，天地万物，世间众生，都是秩序与物质演化而成。大道，就是规则，就是秩序！

　　大道之火焚身，完全就是从本质上破灭了构成躯体的规则秩序！

　　所以……小石头受伤了！

　　浑身一片焦黑，血肉筋骨都烧穿了！遍体鳞伤，惨不忍睹！

　　“哈哈！看，快看，那个人……实在自杀么？”

　　外界旁观的人中，一些人看到小石头的情形，放声大笑，肆意嘲讽。

　　“竟然……有如此绝决之心？”

　　一些大教的教主，看到这一幕，脸上生出了一股惊容。

　　“好！大毅力！大智慧！大勇气！”

　　齐道林欣慰的大笑，“有此超越先贤的决心。一旦突破，必将一飞冲天！”

　　“哼！都要烧成灰了，还一飞冲天？”

　　青铜仙殿的人自然不会放过嘲讽齐道林的机会，“道火焚身，必死无疑！再不阻止，连收尸都收不上来了！”

　　“你懂个屁！我至尊殿堂的门下，可不是你们青铜仙殿那样的脓包！”

　　齐道林毫不犹豫的反唇相讥。

　　在双方又起争执的时候，小石头那边的情形更加惨烈了！

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　然而，连喷出的鲜血都化成了一道烈焰，瞬间焚烧殆尽。

　　小石头全身上下，体无完肤，躯体上一片焦黑，很多地方还露出了森森白骨。整个人摇摇欲坠，似乎随手都要倒下。

　　“哈哈哈哈！看到了吧？看到了吧？死定了！他死定了！”

　　至尊殿堂的一名老者，嘲弄的看了齐道林一眼，放声大笑。

　　然后……

　　“滴血重生！”

　　小石头一声大喝，全身气血翻腾而起，如同怒潮一般汹涌澎湃。顷刻之间，几乎随时都会死去的重伤，瞬间痊愈，浑身上下没有丝毫伤势。

　　“呃……”

　　瞬间恢复伤势的绝世神通，让无数人惊得目瞪口呆。

　　青铜仙殿的人正在大笑，却如同被踩住了脖子一般，笑声戛然而止。

　　“我至尊殿堂的神通，超乎你们的想像！睁大眼睛好好看着吧！”

　　齐道林一脸傲然的昂起头，志得意满，不可一世！

　　青铜仙殿一行，郁闷得要吐血了！


第694章 道火孕仙气，旷古绝今

　　道火仍在燃烧！

　　刚刚“滴血重生”恢复的伤势，瞬间又一片焦黑，遍体鳞伤。

　　在这种持续的伤害之下，小石头的前景堪忧！

　　“滴血重生”也是需要消耗自身的气血元气的，不可能无限使用下去。一旦气血元气耗尽，那就只有死路一条了！

　　“我的路……到底在哪？”

　　道火焚身之下，小石头心头却迷茫了！

　　在刚才的一番经历之中，小石头并没有发现任何提升的契机，仿佛这般道火焚身之举，就真的只是自杀，根本没有任何益处。

　　“早在补天阁的青云路上，我就已经明悟了本心，找到了自身的道路！我石昊，天不能收，地不能埋。天地无法磨灭我的意志。大道之火，必定只能成为我熔炼自身的炉火！”

　　深深的吸了一口气，小石头眼中闪出一股坚定绝决之色，“那就让炉火，来得更猛烈些吧！”

　　“轰隆”一声巨响！

　　铺天盖地的烈焰翻腾而起，直上云霄。

　　与此同时，整个三千大道一齐震荡。大道之花勾连的三千大道，无尽道则，化成漫天道火，笼罩了小石头全身。

　　“当！”

　　三千大道的无尽道则，显化出一座巨大的洪炉，将小石头收入了洪炉之中。漫天烈焰熊熊燃烧，烈焰翻腾之间，竟然显出了青碧之色。

　　炉火纯青！

　　这般炽烈无边的道火之下，就算是教主级的人物，也必定要瞬间烧成灰烬。收进了大道之炉的小石头，根本毫无侥幸逃生的可能。

　　“可惜了！”

　　青铜仙殿的人装模作样的叹息了一声，“至尊殿堂又要绝后了！”

　　这一刻，连齐道林都脸色发白了！

　　“太鲁莽了！循序渐进才是正道！三千大道加身，道火化炉，跨度太大了。根本扛不住啊！”

　　虽然齐道林也知道“滴血重生”的人仙武道神通，但是，在这等大道之炉焚烧之下，“滴血重生”也扛不住啊！

　　事实上，小石头确实扛不住了！

　　大道之炉，炉火纯青！

　　这般威势之下，一次“滴血重生”恢复伤势，还坚持不了几秒钟，又被烧成焦炭了。

　　“轰隆！”

　　当小石头浑身气血消耗殆尽，奄奄一息之际，当年吞入腹内的“太上金丹”爆出了无尽光辉。

　　浑厚而浩瀚的生机瞬间席卷全身，躯体又再次恢复了全盛。

　　“祖师赐予的金丹？太好了！那就继续！”

　　盘坐在大道之炉中，以道火焚身，一次次的破灭，一次次的重生。

　　在这般淬炼之下，小石头浑身上下剔除了所有的杂质，躯体越发纯净，越发强横。

　　时间就在炉火焚烧之中不断流逝。

　　直到一个月之后，青碧的炉火之中，小石头浑身净如琉璃，无秽无垢，仿佛是一块纯净透明的神金宝玉。

　　大道之火，再也无法损伤他分毫。

　　一道火光自心湖点亮，化为纯净的神焰照亮了全身。

　　这就是神火！

　　道火焚身一月，在这一刻，小石头点燃了自身的神火，正式踏入了神灵之境。

　　但是，这还不是最终的蜕变！

　　“道火焚身，成就真我！”

　　盘坐于炉火中的小石头，两眼豁然睁开，爆出两道灿烂的神辉。

　　浑身气血浩荡而起，如同怒潮席卷。

　　在这股汪洋大海一般的气血之中，一道皎洁如月，洁白纯净，仿佛凌驾于众生之上的仙气，如同火山爆发一般，冲天而起。

　　“轰隆！”

　　大道之炉轰然爆散，漫天道火如同大江决堤，席卷四方。

　　在漫天道火之中，一个少年昂首挺立，傲视八方。浑身仙光缭绕，头顶一道皎洁的仙气，如同通天之柱，直上云霄。

　　这就是仙气！

　　从古至今，能在点燃神火的一刻，修出仙气者，绝无仅有。

　　此刻，小石头的成就已经冠绝古今！

　　“那是……仙气？他……他……他真的成功了？”

　　“旷古绝今啊！如此成就，已经超越了前贤，无人堪比！”

　　看到小石头破炉而出，头顶仙气通天，浑身仙光缭绕。外界的众人惊得目瞪口呆！

　　“该死！竟然让他成功了？这怎么可能？没人能在大道之炉下存活！”

　　青铜仙殿的众人满脸惊骇，只觉得难以置信！

　　“哈哈哈哈！这才是我至尊殿堂的门人！我至尊殿堂的人，就是绝世至尊！就是旷古绝今！就是天下无敌！”

　　齐道林仰天长笑，欣喜若狂。

　　“我成功了！”

　　小石头高高举起拳头，仰天大吼！

　　“你成功了就好！现在，轮到我了！”

　　少昊从一旁转了出来，朝小石头微笑着点头。

　　“少昊？你……一直守在附近？”

　　看到少昊走来，小石头马上就明白了，少昊一直都守在旁边，一直都在给他护法，防止有人前来打扰。

　　“防人之心不可无！在你晋升的关键时刻，如果有人前来打扰，那就很危险了！”

　　少昊笑了笑，“现在，你成功了！就该到我了！”

　　“好！你去吧！我在旁边替你守着！”

　　小石头自然也要替少昊护法了。

　　“我要引动天劫，非比寻常。你必须离远一些，最好在莲台的对面，千万不要靠近。否则，天劫降下，连你都要一起劈！”

　　少昊朝小石头叮嘱了一声，看到小石头远远避开，守到了莲台对面，这才放出自身气息，准备突破修为了！

　　“自仙古大战，天地破碎之后，天劫不显！但是，如果主动渡劫，还是可以自行引动天劫！”

　　头顶一道神光冲起，直冲天际，在虚空深处，引动了天劫。

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，雷霆爆响。

　　顷刻之间，如同天地震怒一般，整个天空笼罩着漆黑如墨的劫云。

　　一道道电光闪耀，浩荡的雷音震荡天地，整个天空化出了一片庞大无边的雷霆之海！

　　“啊！天劫？他……他……竟然引动了天劫？”

　　自仙古之后，世间再无天劫。

　　似乎是因为天劫不显，积蓄的天劫之力变得更加恐怖，更加狂暴。曾经也有人想要主动引动天劫，淬炼自身。但是，这样做的人，毫无意外，全部被天劫轰成了飞灰。

　　“至尊殿堂的突破方法，果然与众不同啊！一个以道火加身，一个引天劫淬炼。果然不愧是当年的绝世大教！”

　　有了小石头的例子，这些人对少昊主动引动天劫的找死之举，也不再出言奚落了。

　　“道火焚身不死，还能突破，那是运气好。这个还想有那种运气，就别做梦了！”

　　青铜仙殿的人怎么也不相信少昊能成功。总不至于每一个都有那么好运吧？这种找死一般的突破，一个个都能成功？


第695章 天劫铸道基，闻所未闻

　　“轰隆！”

　　雷霆如海，仿佛倾覆一般倒泻而下！直接将少昊所在的区域淹没了。

　　天地之间只剩下炫目的电光和浩荡的雷音。

　　毁灭！破灭！湮灭！

　　在这片狂暴的雷霆面前，连虚空都炸裂了，天地之间一片破灭景象，仿佛天地万物都已经化为齑粉！

　　这是一场生死考验！

　　自仙古以来不曾出现的天劫，在世人面前展示出毁天灭地的浩荡神威。

　　“天地之威，一至于斯！”

　　看到这番天劫，外界的人们吓得脸色发白，连一众教主们都脸色大变。

　　设身处地，如果是他们自己处于这场天劫之下，必定瞬息之间就要炸成飞灰。

　　这根本就不是神火天劫。

　　仿佛是天地之间积蓄已久的劫数，在这一刻全部爆发了出来。这样的威势，连教主都只有死路一条。

　　“雷霆化鼎，铸我真身！”

　　少昊在天劫之下，劈得体无完肤，但是心头却一片敞亮！

　　双手结印，雷帝宝术使出，牵引漫天雷光，在身周化为一座雷霆之鼎，将全身笼罩在雷鼎之中。

　　雷霆化鼎，熬炼自身。

　　这是何等的大气魄？

　　“噗！”

　　少昊满口喷血，浑身焦黑，皮开肉绽，筋断骨折。

　　雷霆之鼎中熬炼，比之前抵抗天劫更加凶猛，更加狂暴，也更加惨烈！

　　少昊只觉得浑身上下每一寸肌肤，都被雷霆狠狠的碾碎了，似乎张嘴吐气，都能喷出电弧。

　　这是残酷的摧残，也是恐怖的磨砺。

　　雷霆化鼎，熬炼躯体与神魂，一切杂质，一切不谐，尽数在天劫雷霆之中湮灭。

　　随着时间过去，天劫也生出了变化。由单纯的雷电，演化出各种形态。

　　“金雷之劫？刀斧加身？”

　　少昊看到，雷霆之中演化出无尽的利刃。无数雪亮的刀斧，如同狂风暴雨一般，连绵不绝的斩落，杀气滔天。

　　如同凌迟碎剐！雷霆之刃凶煞滔天，刹那之间，少昊浑身上下血肉纷飞，惨不忍睹。

　　“滴血重生”神通发动了一次又一次，艰难的扛过了“刀斧加身”，又迎来了漫天烈焰。

　　这是火雷！

　　天劫又演化出火雷之劫。

　　火雷过后，雷霆之中爆出了无尽的冰霜，仿佛连虚空都要冻结。

　　这就是磨砺，这就是熬炼！

　　如同锻造一块仙金，淬去杂质，留下精华，锻造出一柄绝世神兵。

　　如果没有“太上金丹”，少昊根本就熬不过去！

　　即使如此，少昊仍然时刻游走在生死之间，在雷霆之鼎中千锤百炼。

　　破灭重生，然后再破灭，再重生！

　　蜕变开始了！

　　雷霆洗练之下，躯体越来越强横，越来越坚实。到最后，整个人如同仙金神铁所铸，通体金光灿烂，神威凛凛。

　　“天威不能屈，天劫不能灭！雷霆洗练，天劫磨砺，铸我不朽根基！”

　　少昊一声大喝，浑身爆出灿烂的光辉，一道火光点亮，神火初成！

　　辉煌的神火，如同一轮烈日，辉映天地。

　　“先天圣体，不灭金身！”

　　神火点亮的一刹那，少昊全身气血翻腾而起，经脉之中流淌的血液，变得一片金黄，如同熔化的黄金。

　　自从获得荒古圣体血脉之后，在这一刻，少昊终于完成了蜕变，得到了升华，完全蜕变成真正的荒古圣体。

　　搬血、洞天、铭文、列阵、尊者，凡境的修行根基，完全统合如一，纳入了荒古圣体的肉身神通之中。

　　“一点灵光心湖起，神通法力此中来！”

　　气血如同柴薪，神火燃烧得更加炽烈，更加灿烂，更加辉煌！

　　“轰隆！”

　　气血神火交汇之间，仙气诞生！一道仙气冲天而起，震荡天地！

　　雷霆之鼎轰然爆碎，漫天雷光如同浪潮一般四散飞溅。

　　浑身闪耀着灿烂的光辉，少昊脚踏雷霆之海，头上一道仙气直冲天际。

　　“轰！”

　　仙气通天，席卷天地。漫天雷海，在这道如同通天之柱一般的仙气轰击之下，顷刻之间烟消云散。

　　雷霆消散，天地一片清明。

　　只有一道屹立虚空的身影，傲然挺立，浩荡的神威，盖压当世，威震万古。

　　四下一片死寂！

　　旁观的众人，看到这一幕，已经完全失声了！

　　“这是要逆天啊！”

　　一个道火焚身不死，还能练出仙气，冠绝古今。

　　一个天劫加身不灭，同样练出仙气，威震万古。

　　点燃神火之际，同时修出仙气者，自古至今绝无仅有。然而，现在却出现了两个！而且还出现在同一个宗门！

　　“至尊殿堂，不愧至尊之名！每一个走出来的人物，都是当世至尊啊！”

　　这一刻，所有人都想起了至尊殿堂那传说中的鼎盛威名。

　　至尊殿堂，代代至尊！

　　“哈哈哈哈！不错不错！两个小崽子表现不错！老夫倍感欣慰！”

　　齐道林负手而立，放声大笑。

　　青铜仙殿的人沉默不语，满脸阴沉。

　　“天才，也要活着才是天才！死了的，狗屁都不是！”

　　青铜仙殿的一名老者脸上一片阴沉，悄悄的拿出一张符箓，暗暗激发，传出了一道信息。

　　“仙古遗迹之中，我仙殿早就布下了后手。你们这两个天才，注定成长不起来，只有死路一条！”

　　仙古遗迹入口处。

　　少昊历劫功成，小石头笑着迎了上来，“少昊，我们都突破了。是时候去仙古遗迹寻找机缘了！”

　　仙古遗迹之中，最重要的当然就是传说中的“成仙机缘”了。

　　但是，对于少昊和小石头来说，最重要的却不在那里。

　　“祖师早有指示，我们在仙古遗迹中的机缘，却在另一处。你随我来！”

　　少昊带着小石头一起，纵身穿入了仙古遗迹入口，消失在外界众人的目光之中。

　　穿过入口，呈现在两人眼前的是一片浩瀚的大地，在这方大地之上，密布着无数的小空间。每一个小空间，就是一处仙古遗迹了。

　　“我们要去的不是那些小空间，而是……”

　　少昊指向了前方的一片虚空，“那里，有我们祖先留下的东西。”

　　“祖先？边荒七王么？那我们赶紧去看看！”

　　对于自家先祖的赫赫威名，小石头也是心生向往，想要去看看自家的这位祖先，到底留下了什么东西。

　　“此处凶险异常，你把小塔拿在手上，一有不对，马上动用仙器。据祖师所言，那里……有仙！”

　　少昊手中也取出了一道仙符，朝小石头叮嘱了一声，然后纵身朝前方的虚空飞掠而去。


第696章 黑船、仙血、龙角

　　虚空的尽头，有一道巨大的黑色裂缝，出现虚空中。

　　“就是这里？果然诡异！”

　　来到裂缝前方，小石头直觉得如坠冰窖，浑身毛骨悚然。

　　这是身体遇到了危险的本能反应。

　　才刚刚来到裂缝入口，就让小石头浑身发冷，想必裂缝之中的凶险，恐怖超乎了想像。

　　“小心些！”

　　少昊脸色凝重的叮嘱了一声，小心翼翼的深入了虚空裂缝之中。

　　虚无空旷，广袤无边。

　　“那是……什么东西？”

　　刚刚深入虚空裂缝，看到虚空之中的景象，两人一齐惊呼出声。

　　虚空之中，漂浮着一艘巨船！

　　一艘黑色的巨船，漂浮在虚空之中。整个巨船上布满了无数殷红的血迹，触目惊心。

　　血迹鲜红，仿佛就像是刚刚流淌出来的鲜血。在这些血迹之中，透出滔天凶煞，诡异而恐怖，令人心头发麻。

　　“这艘古船就是先祖遗物！”

　　少昊脸色一片凝重，“我们小心些。”

　　“知道了！”

　　小石头将白塔举在手中，郑重的点头。

　　两人纵身飞掠而起，慢慢的靠近这艘黑船。

　　突然，一股巨大的吸力生出。

　　这股吸力十分庞大，两人根本来不及反应，就被这股吸力拉扯着，朝黑船急冲而去，疾如流星！

　　“轰！”

　　一声剧响，两人重重的砸在甲板上，震得浑身发麻。

　　好在两人都是躯体强横至极，这股剧烈的震荡虽然恐怖，却并没有让他们受伤。

　　“这里……已经是船上了？”

　　两人翻身爬起，却发现自己已经来到了古船的船首甲板上。

　　甲板居然十分广阔，一眼望不到边际。

　　脚下的甲板坚如金石，踩在上面，竟然响起了金铁交击的铿锵声。

　　小石头甚至用三灵真形剑试过，神器级的武器，斩在甲板上，竟然连一丝划痕都没有，坚不可摧。

　　然而，这样坚不可摧的甲板上，却留下了无数刀剑斩裂的痕迹。

　　更重要的是，之前看到的那些血迹，此刻在甲板上，仿佛化成了一片片血海，爆出一股股浩瀚而狂暴的血色光辉。

　　“好可怕的血！这恐怕是仙血了！”

　　两人都修成了武道天眼，但是这股狂暴的血光，几乎要将他们的双眼刺瞎！

　　更令人毛骨悚然的是，甲板上的那些裂痕之中，爆出滔天杀气，狂暴无边，仿佛天地都要撕裂，虚空都要碾碎。

　　在这股气息之下，即使以两人的心性，也惊出了一身冷汗，脸色发白！

　　“只能放出仙器护身了，否则，一不小心，我们都要死在这里！”

　　小石头连忙驱动白塔，化出一道光幕，将两人护在其中，这才继续向前。

　　两人一路深入，走出去数百里后，他们看到了一座巨大的，仿佛是水缸一般的容器。

　　水缸大如山岳。缸口爆出无尽的光辉，仿佛有无数颗太阳被封印在水缸之中。

　　“这里面是什么东西？”

　　小石头疑惑的看着这口大缸，正要开启武道天眼，探查大缸中的情形。

　　“别去找死！”

　　小塔一声惊叫，连忙阻止了小石头的行动，“那里面都是不朽之血！也就是异域仙人之血。仙道法则不曾磨灭，而且还有黑暗之力浸染，千万不能招惹！”

　　“竟然是不朽之血？难道是先祖当年斩杀异域敌人留下的？”

　　封印在水缸中的鲜血，比外界散落的鲜血更加恐怖。两人不敢再看，顶着光幕继续前进。

　　一路上，又看到了几十个巨大的水缸，里面同样封印着不朽之血。有的还隐隐透出一股暴戾至极的凶煞，即使有小塔的光幕护身，都让两人头皮发麻。

　　“那是不朽之王的血！有不朽之王陨落于此！不朽之王也就是仙王！千万别碰！碰一下，咱们都要死！”

　　小塔发出了一声惊叫，连外方的光幕都收敛了不少。

　　“啊！那里……龙角？难道是龙角？”

　　两人又前进了一段距离，在前方，一根龙角仿佛如同一条巨大的山脉，横在前方，爆出无尽的光辉，隐约之间，仿佛还能听到一声高亢的龙吟。

　　“真龙之角！”

　　小塔又是一声惊骇的大叫，“难道，当年真龙在此征战，被人斩落了一根龙角？”

　　真龙，太古十凶之首，拥有等同于仙王境界的力量。

　　这一根龙角，爆出无尽的神威，恐怖滔天！

　　即使离得很远，少昊和小石头也感到一股盖压当世，威震苍穹的庞大气势，尊贵而又威严，令八方臣服，群雄俯首。

　　“真龙之角，炼制绝世神兵的最佳材料，可不能浪费了！”

　　少昊朝前方那庞大如山脉的真龙之角看了一眼，十分眼热。

　　“别去找死！那可是仙王级的存在。你连龙角都碰不到，就会被真龙之威直接震碎了。”

　　小塔连忙出声阻止。

　　“无妨！”

　　少昊笑着拿出了一道符咒，“在进入仙古遗迹之前，祖师赐下了一道符咒。有此符咒在手，真龙之角也不成问题了。”

　　挥手将符咒打了出去，一道灵光呼啸破空，瞬间来到了真龙之角的上空。

　　“昂……”

　　一声浩荡的龙吟响起，龙吟之中仿佛还带着几分惊喜。

　　瞬息之间，庞大如山脉的真龙之角腾空而起，体形不断缩小，最后化成一道流光落入了符咒之中。

　　“收！”

　　符咒如电而至，落入了少昊手中。收起符咒，少昊笑了笑，“真龙之角，即使不经炼制，都相当与一柄绝世仙器了！”

　　“你想动用真龙之角可没那么容易……”

　　小塔还没说完，就看到少昊手里抓着一根丈许长的真龙之角，顿时哑口无言，只能郁闷的嘀咕了一句，“你家祖师太恐怖，当我啥也没说。”

　　“可不止一根。”

　　少昊笑了笑，手里又出现了一根龙角，“刚才，祖师又赐下了一根龙角。我有一对龙角了。”

　　很显然，李豫把下界龙巢收获的那根龙角一并赐给了少昊。

　　“你们是土豪，我啥都不说了！”

　　小塔心头一阵无语，隐隐生出“如果我也有这么一位祖师，那该多好”的感慨。

　　经过李豫初步炼化的一对龙角，就是一对绝世仙器的器胚，只要少昊成就真仙，就能让把它们炼成契合自身的仙器了。

　　即使是现在，少昊也能激发这一对龙角，爆出仙器之威，威力恐怖至极。

　　两人继续前进，不久之后，在一座庞大如山岳的祭坛前，两人停下了脚步。

　　“这里……我感到全身血脉在沸腾！”

　　话还没说完，两人额头上罪血符文自动显化，爆出了两道如同通天光柱一般的神辉。

　　罪血崩云之象，再次显化。

　　“这里……难道与先祖有关？到底有什么东西？”

　　两人激动而又疑惑的看向了前方的祭坛。


第697章 血脉共鸣，先祖荣光

　　“轰隆！”

　　当罪血崩云之象显化的一刹那，祭坛之中爆出了漫天的光辉。

　　华光如水，在祭坛上显化出一道巨大的光幕，光幕之中出现了一片惊人的景象。

　　“杀啊……”

　　杀声震天，气冲寰宇！

　　光幕上显出了一座古老的城池。这是一片浩瀚的战场，杀声震天，一道道光辉冲起，星辰崩碎，虚空爆裂！

　　这是一场激烈无比的战役！

　　一群强悍无边的存在，在天宇之上交战。漫天光辉爆闪，如同亿万颗太阳爆炸，毁天灭地。

　　即使战斗的余波，也让一片片星空破碎，星落如雨，恐怖得无法想象！

　　最终，敌人被消灭了！

　　夕阳的余晖下，七个伟岸的身影，相互搀扶着，步履蹒跚的走向那座古城。

　　每个人都身受重创，体无完肤，甚至连森森白骨都显露在外。然而，他们挺拔的躯体，却仍然坚毅的挺立着，似乎刚硬的脊梁永远不曾弯曲。

　　七个人，七位王者，镇守着这片古老的城池，永不后退，永不退缩！

　　然而……

　　战斗无休无止，敌人连绵不绝！

　　这七位王者一直在战斗，一直在厮杀，一直挺直着刚硬的脊梁！

　　小石头和少昊发现，每一位王者的额头上，都显出一道玄奥莫测的符文，光辉冲霄，刺穿了苍穹，震荡了天地！

　　“先祖！”

　　这一刻，浑身血液在沸腾，在咆哮。

　　少昊和小石头的额头上，玄奥的符文爆出灿烂而辉煌的圣光！比以往任何一次都要灿烂，比以往任何一次都要辉煌！

　　“果然，我们不是罪人！”

　　“我们是边荒七王的后裔，我们的血脉代表着荣耀与辉煌！”

　　少昊和小石头浑身热血沸腾，双手紧紧握起拳头，激动得浑身颤抖。

　　即使李豫已经把边荒帝关的老弱妇孺送到了石村，即使开启了一条直达边荒的传送阵，但是，少昊和小石头并没有亲眼见到过先祖的英姿。

　　此刻，在这道光幕中，见到了先祖征战天下的盖世风采，令两人心头热血沸腾。

　　“我们还在战斗！我们一直都在战斗！七王不死，帝关不破！”

　　光幕之中响起了震天的怒吼。

　　随即，光幕一颤，漫天光辉渐渐敛去。最后的场景是，一艘黑色古船横穿虚空，破开了一条巨大的裂缝，冲进了虚空裂缝之中。

　　“这里果然与先祖有关！”

　　少昊深深的吸了一口气，朝小石头说道：“边关回来的族人说过，当年金刚王为了封印不祥，追黑船而去，从此再无音讯。这里，必定与金刚王有关。也许……我们还能找到金刚王！”

　　边荒七王，同气连枝。虽然金刚王并不是石族的先祖石王。但是，在小石头和少昊心中，七王都是先祖！

　　“走！”

　　两人继续前进，走过了一段遥远的路程，终于，两人踏入了一道庞大的门户。

　　“这里……是船舱？这分明是一方世界了吧？”

　　眼前是一片浩瀚无边的天地。

　　同样的，这片天地之中到处都是交战的痕迹。

　　断裂的山川，破碎的大地，以及无数的尸骸。眼前的景象令两人震撼之余又有些惊讶。当年这场激战，竟然还有这么多人参与？

　　“不对！这些尸骸不是来自先祖那个时代！”

　　两人很快发现，地面上倒毙的尸骸，并不是源自仙古，而是这个纪元各个年代的尸骸都有。

　　从残留的服饰装扮上，两人至少发现了好几个不同时代的服饰。

　　“别猜了！这些都是无数年来误入此地，最终殒落在这里的。这种地方，可不是一般人能来的。”

　　小塔出声解释着，“不过，你们有血脉共鸣，就算没有仙器，应该也不会有太大问题。”

　　一路前进，不久之后，两人在一座断山之下，发现了一座巨大的石鼎。

　　巨大的石鼎上，爆出漫天霞光，仙光如雨。

　　然而……

　　在这片祥瑞而神圣的光辉之中，却显出了一片血淋淋的景象。

　　那是无数的头颅！

　　在漫天霞光之中，隐约可以看到，大鼎之中，封印着无数颗头颅。

　　“这是怎么回事？”

　　眼前的神圣辉煌景象，已经表明这座大鼎之中的头颅，都来自仙古时代的仙人。但是……为何要把仙人的头颅斩下来，封印在这里？

　　“唉……”

　　一声叹息在两人耳边响起，这时候，少昊手中那道收取龙角的符箓，突然爆出了一抹黑白交织的光辉。

　　在这道光辉之中，李豫的身影浮现出来，看着前方那尊大鼎，一声长叹。

　　“祖师？您怎么来了？”

　　看到李豫突然现身，两人又惊又喜，连忙朝李豫行礼。

　　“不必多礼！”

　　李豫挥手浮起了两人，然后叹息着看向前方的大鼎，“这里面……都是仙人的首级！当年，为了避免被黑暗侵蚀，战死的仙人只能斩下首级，封印起来。才能保证自己的躯体不会被黑暗侵蚀，不会死后还变成敌人的一员。”

　　“当年的惨烈，超乎你们的想像啊！”

　　李豫摇了摇头，伸手按向前方的大鼎，“贫道这些年来，也研究出了净化黑暗的办法。诸位道友，贫道一定会让你们恢复完整之躯！不会让你们死后还不得全尸！”

　　伸手一摄，巨大的石鼎腾空飞起，落入了李豫手中。一拂衣袖，石鼎消失不见，被李豫收进了资源库。

　　在仙古遗迹的最终机缘之地，那里有无数封印在水晶棺中的无头仙人。那些人的头颅，就在这尊大鼎里面。

　　仙人的躯体，即使神魂湮灭，但是躯体仍然保持着生机。这样一群仙人，只要把头颅安放上去，重新制造出神魂，就是绝佳的打手。

　　这些人，李豫自然不会放过了！

　　就算在这方世界，真仙级的战力算不上什么。但是，拿回去放到主世界的南离岛上，就是一群强横的手下了！

　　要知道，迄今为止，李豫在南离岛上的手下，都还没有真仙。

　　“祖师，这里……就是先祖金刚王失踪之处吗？金刚王还在不在这里？”

　　少昊抬眼看向李豫，急切的询问着。

　　“金刚王当年追寻黑船而去，消失在虚空之中。贫道也是推算了很久，才算出黑船会在此地出现。至于金刚王……”

　　李豫叹息着摇了摇头，“你们随我前去看看便知。”


第698章 祖师神威

　　“走吧！”

　　说着，李豫显化的这道化身，带着两人一路飞掠，片刻之间就来到了一片悬崖深渊之前。

　　这是一道深不见底的巨大深渊。

　　漆黑如墨深渊之下，隐隐传来一声声恐怖至极的嘶吼。浓郁至极的黑暗之力弥漫着，荡漾着，令人寒毛倒竖，浑身颤栗。

　　更重要的是，在深渊边缘，一个高大伟岸的身影，昂首挺立着。

　　这个身影光辉伟岸，高大魁梧，浑身散发着磅礴浩瀚的气息，屹立在深渊边，一动不动，仿佛直到时间的尽头，他也不会倒下！

　　“金刚王！”

　　少昊和小石头齐声大喊，连声音都在打颤。

　　这就是边荒七王之一的金刚王！

　　“唉！”

　　李豫摇头叹息了一声，“金刚王英豪盖世，不料……却陨落于此！”

　　金刚王已经死了！

　　“有道友来了么？还有……七王之后？”

　　“你们……来了就好！我……击穿边荒……终于追上了……封印了黑暗！”

　　屹立不倒的躯体之中，断断续续的传来的一股意念波动。但是，这只是执念，连残魂都不算。

　　真正的金刚王，早已陨落了！

　　“道友辛苦了！”

　　李豫走上前去，稽首一礼，“可惜，贫道还是来迟了！”

　　“不迟！你来得正好！我就快镇压不住了！这里，只能麻烦道友了！”

　　金刚王传出的意念波动之中，隐隐带着一股松了一口气的笑意。

　　“道友辛苦，这里就交给贫道吧！”

　　李豫点了点头，“金刚王阁下，请暂且休息一下！”

　　“休息……呵呵，我……其实早就已经死了！现在……终于能休息一下了！”

　　金刚王的躯体微微有些摇晃起来。有道友前来镇压黑暗，执念已消，金刚王这点残念，就无法维持下去了。

　　“不！只是暂时休息而已！”

　　李豫笑了笑，伸手一拂，无形的波动扫过，将金刚王收进了资源库。

　　连仙人的躯体都在打主意，金刚王这种仙王级的躯体，李豫岂能放过？自然毫不犹豫的收了起来。

　　“吼……”

　　在金刚王消失的一刹那，深渊底下响起了一声惊天巨吼，无尽的黑暗猛然沸腾起来，浓郁至极的黑暗不祥之气，猛烈爆发。

　　“吼！吼！吼！”

　　与此同时，在深渊后方的广阔天地间，之前那些倒毙在地的尸骸，竟然一个个嚎叫着从地上爬了起来。

　　这无数的尸骸，嚎叫着，张牙舞爪的朝悬崖边的众人冲了过来，如同铺天盖地的怒潮。

　　“哼！贫道已经来了，你还敢放肆？”

　　李豫冷哼一身，漫天光辉席卷而去。黑白交织的光辉，铺天盖地，遮盖了整个天幕。

　　一张太极图笼罩而下，翻腾的黑暗顿时偃旗息鼓，无数刚刚爬起来的尸骸，瞬间栽倒在地。

　　“黑暗不祥！贫道这些年专门研究对付你们的办法，可不是白费的！”

　　一掌按下，整个天地“轰隆”一声震荡，铺天盖地的太极图化为一个庞大无边的封印，一切黑暗不祥，统统封印在“太极天牢”之中。

　　连同满山遍野的被黑暗侵蚀的尸骸，以及深渊底下的无尽黑暗，统统一扫而空。

　　“收！”

　　一拂衣袖，太极图瞬间收缩，落入了李豫袍袖之中，消失不见。

　　顷刻之间，玉宇澄清，天高云淡。

　　扫去了黑暗不祥，整个空间一片祥和，再无丝毫阴暗恐怖之气。

　　“祖师神威！”

　　看到李豫施展这般神通，少昊和小石头躬身道贺，齐声欢呼。

　　“太上天尊果然非同寻常。这般黑暗不祥之气，一般的仙王除了封印之外，都不敢轻易招惹。这位太上天尊，竟然将此地所有黑暗之力一举收摄，涤荡一空。果然是前辈大能。”

　　小塔对李豫这般举动，也是十分震撼。

　　要知道黑暗之力，连仙帝都会被侵蚀。一般仙王，根本拿这东西毫无办法，只能封印起来，限制它的蔓延范围。

　　“这里竟然还有一件异宝？”

　　李豫抬眼朝后方的大地扫了一眼，伸手一招，一柄灰蒙蒙的古朴长剑落入了手中。

　　这是一柄四尺长剑，形制类似于汉剑。只是，这柄剑不但灰扑扑的毫不起眼，并且连剑刃都没有开锋，似乎是一柄还未最终完工的剑胎。

　　这就是大罗剑胎了！

　　“大罗剑胎之中，还封印着黑暗仙帝的半截残躯。我之所以现身于此，就是为了这个东西了！”

　　伸手一拂，大罗剑胎落入了资源库中。

　　分解剑胎，取出剑胎中开辟的小空间里藏着的一具铜棺。仙帝残躯就落入李豫手里了。

　　“这柄剑的材质倒是不凡。”

　　挥手一抹，分解之后的大罗剑胎重新炼制。洗去了黑暗仙帝在剑胎之中留下的印记，李豫又重新把大罗剑胎取了出来。

　　“对于修士来说，一件契合自身的兵器是自身的最佳助力！”

　　挥手将大罗剑胎递给了小石头，“这柄剑还只是剑胎，材质却十分不凡，具备成长为绝世仙兵的基础，正适合伴你成长。”

　　“多谢祖师赐宝！”

　　小石头接过大罗剑胎，心头也十分欣喜。

　　小塔虽然是仙器，却并不是他亲手炼制的仙器。现在虽然是一大助力，等到他成长起来，小塔必然会出现不趁手的问题。

　　这柄大罗剑胎，一路伴随成长，就能变成最适合自己的武器了。

　　“少昊，趁着贫道这个化身还没收回，帮你把那对龙角炼化一下。”

　　李豫扭头看向少昊，笑着点了点头，“一对龙角，就跟树杈似的，肯定不趁手，你想要什么形状的兵器？”

　　“麻烦祖师了！”

　　少昊将一对龙角呈了上来，“弟子之前用那对白虎之牙的双刀，觉得十分顺手，还请祖师炼成双刀吧！”

　　“双刀也行！”

　　伸手一招，一对龙角落入手中，五彩光华一转，一对龙角瞬间变成了两柄狭长锋锐，如同唐刀式样的长刀。

　　“多谢祖师！”

　　接过双刀，抖手甩了几个刀花，感觉十分顺手，少昊欣喜的朝李豫道谢。

　　“此番事了，贫道送你们出去吧！”

　　伸手一拂，卷起两人，挥手破开虚空，将两人送到了虚空裂缝之外，落到了仙古世界入口处的广袤大地上。

　　“这艘黑船也是不凡之物。仙器级的座驾，正适合用来改造我的那个九龙如意辇。”

　　永恒仙府安放到了龙子霸下背上，九龙如意辇练成之后，都还没用过几次。收了这艘黑船，正好把九龙如意辇重炼一番。

　　身影破空而出，来到虚空之中。

　　伸手摄出，巨大的黑色古船瞬间收缩，化成一条小船落入了李豫掌中，一挥衣袖，收了起来。

　　“大罗剑胎中的仙帝残躯，这东西的价值简直无可估量啊！”

　　李豫呵呵一笑，身影瞬间消散，消失得无影无踪。


第699章 仙帝之躯体，装逼利器

　　“仙帝残躯终于到手了！”

　　至尊殿堂之中，李豫看着资源库里的铜棺，心头十分欣喜，“这东西可是装逼利器啊！”

　　烂木箱中的残魂，铜棺中的残躯，黑暗仙帝那不曾被侵蚀的一半，全部落入了李豫手里。这样一来，很多计划就可以发动了。

　　“异域的世界树，是我晋升的关键。仙帝残躯到手，就可以扫平异域，发动复仇之战了！”

　　李豫要突破王境，晋升仙帝，必须解析一方完整大界的天地规则。

　　九天十地已经残破，天道有缺，无论是世界树还是天地元胎，都满足不了李豫的要求。就只能打异域那棵世界树的主意了。

　　“终于等到了这一刻！”

　　李豫感叹了一声，真是等的太久了。

　　虽然他早就知道黑船之中有仙帝残躯的存在，但是，黑船飘荡在虚空之中，不断变换位置。虚空浩瀚无边，即使以李豫之能，也没办法在虚空中找到这艘黑船。

　　直到仙古遗迹开启的时间点，才明确知道黑船会抵达那条虚空裂缝之中。直到此刻，仙帝残躯才真正入手。

　　“所以，复仇的时候已经到了！”

　　伸手一挥，一道道信息通过传讯符，发给了诸位仙王。

　　“天尊打算进攻异域？”

　　接到信息之后，众人心头一阵惊讶，连忙匆匆赶回石村。

　　片刻之间，虚空一阵震荡，一道道身影跨出虚空，来到了李豫面前。

　　重明王、狴犴王、银凤王、白鹤王、柳神、沧浪王、黄金道人、天下第二，众人一齐出现在至尊殿堂之中。

　　“太上道兄，您打算进攻异域？虽然我们大家都早有复仇之心，但是我们现在的实力……并不占明显的优势吧？”

　　禁区之主有些疑惑的看了李豫一眼，出言询问道。

　　这也是所有人的疑问。毕竟众人对异域的信息十分关注，都知道异域至少有十几位不朽之王级的存在。

　　如果此刻进攻异域，必定又是一番以寡敌众的局面。虽然比起仙古时代的惨烈要好得多，但是异域存活的那些不朽之王，都不是易于之辈，以寡敌众，胜负难料啊！

　　“贫道既然召集大家，自然有把握。此番进攻异域，我有必胜的信心！”

　　李豫微笑着朝众人点了点头，伸手一拂，一股仙帝气息一闪而逝。

　　即使只是一闪而逝，这股气息仍然令整个天地一阵剧烈的颤抖，仿佛时空都在塌陷，天地都要破灭。

　　“帝威？天尊……您成帝了？”

　　感受到这股气息，众人惊得跳了起来，一个个瞪大眼睛，满脸惊骇的看着李豫。

　　“还差了一些，不曾真正突破王境。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“成帝可没那么容易！不过，贫道对自身的成帝之路也有所明悟。”

　　“刚才这种力量，不知天尊能施展几次？”

　　沧浪王两眼放光，紧紧的握住了拳头，“要是能多次施展，此战，必胜！”

　　众人也一齐朝李豫看了过来，满脸都是希翼之色。如果天尊能施展出这样的神威，那报仇雪恨之日，就在眼前了。

　　“至少动用个十次八次的！”

　　李豫微笑着爆出了一个数字。

　　其实，这完全就是少说了无数倍。有仙帝残魂和残躯在手，在消耗完仙帝残躯中所有力量之前，李豫完全拥有仙帝的攻击力，根本就没有所谓的次数限制。

　　只是，这等细节就无需说得太明白了。

　　“太好了！”

　　“此战必胜！”

　　就算只有八次。发出八次超越了王境的攻击，完全可以打死或者打残八名不朽之王。再加上众人合力，横推异域已经不再是梦想！

　　“当年战败之耻，终于可以报仇雪恨了！”

　　沧浪王仰天长啸！

　　“无终，轮回，你们看到了吗？我们，要报仇了！”

　　黄金道人紧紧的握住了拳头，激动得浑身发抖。

　　“亿万年遗恨，一举雪耻！”

　　众人心头热血沸腾，战意盎然。

　　“攘外必先安内。”

　　李豫朝众人环视了一眼，点了点头，“在九天十地之中，还有一些不安定的因素。为了防止他们在我们征战异域之际出来捣乱，须得一举平定内患。”

　　“是那几个禁区么？”

　　禁区之主笑着摇了摇头，“确实有几个禁区不太安份。”

　　“正是如此！”

　　李豫点头说道：“葬土那种置身世外的禁区，自然不用打扰。但是殒仙岭那两位却很不安份。”

　　殒仙岭的金犼王和另一位仙王，在原本的轨迹中，都在荒天帝成就仙王之际，出手围攻，导致荒天帝殒落，埋在葬土五十万年，才重新活了过来。

　　这两个家伙很不安份，甚至还跟异域有些藕断丝连的牵扯。在发动异域之战的时候，自然要先把这个不安定因素扫平才行。

　　“金犼王那家伙，本来就不是个好东西。另一位混元石成道的仙王，在仙古时代就袭击过无终王，同样不是好货。”

　　天下第二瞪着一双龙眼，重重的哼了一声，“没说的。咱们过去揍死他！”

　　“我们这次前往异域，我打算走禹余天那条密道。正好也要路过殒仙岭，那就顺路走一趟吧！”

　　李豫点了点头，起身看向众人，笑了笑，“不过，在此之前，我们还要去见一位老朋友。”

　　“还有老朋友在世？莫非天尊又复活了哪一位？”

　　众人惊喜的看向李豫，对李豫这种复活他人的逆天手段，十分钦佩。

　　“玄武王还没死。不过受伤颇重，一身修为都只能压制伤势，都没几分力气了。”

　　李豫笑着说道：“贫道也是偶然才得知玄武王还在世。此去正好助他恢复伤势，咱们又多了一位帮手。”

　　“哈？那只老乌龟还没死？”

　　天下第二哈哈大笑，“那家伙，打架不怎么行，但是很扛揍。除了打神石，老子当年最不想跟他打了。”

　　“走！走！正要去看看那只老乌龟！”

　　亿万年之后，还听到故人在世，众人心头十分欣喜，一个个喜笑颜开。

　　“那贫道就前头带路了！”

　　李豫纵身而起，破开虚空，朝三千州中的玄州赶了过去。

　　玄武王，老乌龟，也就是死胖子曹雨生的师父。李豫有心打听之下，前段时间让金彩找到了那只半残的老乌龟。

　　一尊仙王强者，也适合拉拢过来当打手。

　　李豫这种幕后黑手当惯了的人，都不管自己有多强，又开始习惯性的拉打手了。


第700章 就是在欺负你们

　　玄州，在上界三千州不算出名。

　　因为这个州并没有名震三千州的大教，只有一些小门派和各种散修。

　　大教之所以不敢来，自然是因为他们隐约听说过，玄州有一个“老不死”，很不好惹。

　　此刻，玄州的一座城里。

　　一个不修边幅的邋遢老道，扛着一面旗幡，上面写着“铁口直断”四个大字。一手摇着铃铛，一边摇摇晃晃的走过。

　　“少年，贫道见你印堂发亮，红光满面，此番鸿运当头……”

　　老道士拦住了一名劲装少年，开口忽悠。

　　“去去去！”

　　老道士还没说完，就被劲装少年一把推开了，“你这老货，又来骗人。上次你给我说红鸾星动，必有喜事临门，结果屁都没有。这次你还想骗我？”

　　“咳咳！上次是老夫眼花了。这次绝对不会错。绝对……”

　　老道士尴尬的咳嗽了几声，还想继续忽悠，但是劲装少年一甩衣袖，转身就走，根本不搭理他了。

　　“唉！这生意越发难做了。”

　　老道士一声长叹，“如今的少年，为何越来越难忽悠了呢？”

　　“老乌龟，原来你混得这么惨啊？哈哈哈哈，真是老天有眼，大快人心呐！”

　　一个浑身肌肉虬结的壮汉，大笑着拦在老道士前面，硕大的拳头捏得“啪啪”作响，“老乌龟，当年你把老子忽悠惨了。这次就得好好算算老账了。”

　　“呃？你……你……”

　　老乌龟看到这个壮汉，顿时浑身一震，浑浊的老眼猛然放光，激动的浑身颤抖，“你……你这条老蜥蜴，还……没死？”

　　“呸！老子福大命大，怎么会死？”

　　这个壮汉自然就是天下第二了。

　　“哈哈！老乌龟，我也来找你了！”

　　黄金道人背着双手，摇摇晃晃的走到了老道士面前，一脸炫耀的昂起头，“老家伙，当年你不是说贫道会死么？看到没？贫道也没死。”

　　“呃？金元宝，你也没死？”

　　老道士两眼瞪得老大。

　　“我们也没死啊！”

　　这时候，玉虚道人，重明道人，狴犴王、银凤王、沧浪王、柳神和李豫，一齐现身走了出来。

　　“白鹤王？重明王？狴犴王？银凤王？还有……那是祖祭灵？你们都没死啊？”

　　这个老道士自然就是玄武王了。

　　看到众人现身，玄武王连眼珠子都要掉出来了。

　　“全赖太上天尊大恩，我等才有重返人世之日啊！”

　　禁区之主感慨的点了点头，然后给玄武王介绍李豫，“老乌龟，这位就是太上天尊。道门高人，贫道的挚友。也是重明狴犴和银凤三个的师父。”

　　“太上天尊？”

　　玄武王疑惑的看向李豫，皱着眉头思索着，却总也想不起什么时候还有这样一位人物。

　　“贫道太上，见过玄武道友。”

　　李豫笑着给玄武王打了个招呼，“贫道在仙古早年就前往界海，错过了仙古一战。玄武道友不认识贫道，也不奇怪。”

　　“原来是太上天尊当面。贫道玄武，见过天尊！”

　　玄武老道连忙朝李豫见礼。

　　“玄武道友，贫道看你如今的状况，似乎身受重伤至今未愈。如果玄武道友信得过贫道的话，不如让贫道出手治疗一番？”

　　李豫要拉打手，自然不能拉一个半死不活的打手了，救治玄武王就是必然的。

　　“天尊出手相救，玄武感激不尽。”

　　之前就听白鹤王说了，他们几人都是太上天尊出手才复活了。玄武老道对太上天尊的救治，也生出了几分期待。

　　“各位，请入老道洞府。”

　　玄武老道挥手打出一张符箓，光辉一闪，众人传送到了玄武老道的洞府之中。

　　“玄武道友，事不宜迟，贫道先治好你的伤势再说。”

　　李豫挥手放出“造化洪炉”，朝玄武老道做了个请的手势。

　　“劳烦天尊了！”

　　玄武老道纵身一跃，跳进了“造化洪炉”之中。

　　“炼！”

　　手中结出几个手印，一道灵光打出，“造化洪炉”猛地一震，五彩霞光翻腾而起。

　　玄武老道体内郁积的各种繁杂的道则，盘结的各种力量，纷纷一扫而空。

　　一股生机打入，玄武老道脱去的枷锁，清除了旧患，片刻之间就恢复如常。

　　“天尊果然神通广大！多谢天尊！”

　　纵身跃出“造化洪炉”，玄武老道浑身气势昂扬，气血勃发，整个人恢复到盛年，再不复佝偻老道的邋遢模样。

　　“走！我们杀进异域。报仇雪恨！”

　　天下第二大笑着，一把拉住玄武老道，跟他讲述太上天尊的复仇计划。

　　“天尊竟有如此神威？太好了！太好了！报仇雪恨的时候终于到了！”

　　玄武老道哈哈大笑，跟着众人一路飞驰而去。

　　破开虚空，横穿天宇。

　　片刻之后，众人来到了大赤天殒仙岭。

　　“金毛狗，出来受死！”

　　刚刚来到陨仙岭外，天下第二仰着脖子，对着陨仙岭一声怒吼。

　　浩荡的声波震荡天地，前方一座座山岳轰然爆碎。庞大的劲风震得整个陨仙岭一阵剧烈的抖动。

　　“谁敢在我陨仙岭放肆？”

　　暴怒的大喝声响起，两道身影破空而出。

　　金犼王和混元王暴怒无比的冲了出来，然后……看到前面站着整整十位仙王。

　　“呃……各位道友……”

　　被十位仙王堵门，这般盛况，简直吓死人了！

　　金犼王和混元王额头上冒出了冷汗。

　　“贫道有意召集诸位道友守护九天十地。两位既然在大赤天安身，也是九天十地的一员，自当为九天十地出力。不知两位意下如何？”

　　李豫上前一步，朝金犼王和混元王说明来意。

　　“呵呵，道友说笑了！”

　　金犼王打了个哈哈，“我等自成禁区，斩断红尘，不理外事。这天下之事，已经与我等无关了。道友之邀，请恕我等无法从命了。”

　　“哦，这样啊！”

　　李豫点了点头，然后看向了混元王，“混元道友的意思呢？”

　　“我与金犼王共同进退，自然也是一样。”

　　混元王朝李豫看了一眼，“我等早已不理外事，红尘之事与我等无关，还望道友见谅。”

　　“嗯！两位言之有理！”

　　李豫微笑着点了点头，“既然如此，那我们就说说因果。混元王当年偷袭无终王，致使无终王带伤上阵，最终陨落。金犼王趁凤凰王战死，夺了凤凰王的半截白塔和不灭真经。这番因果，也该了结一番了。”

　　“你们……莫非要仗势欺人不成？”

　　听到李豫这话，金犼王和混元王脸色大变，色厉内茬的大叫。

　　“是啊！你说对了！就是在欺负你们！”

　　李豫伸手一挥，黑白交织的光辉冲天而起。

　　一股令天地颤抖，令时空坍塌，令众生惊惧的滔天神威，铺天盖地的席卷而出！

　　“封！”

　　以仙帝的力量，驱动“太极封印”，神威滔天，恐怖得无法想像。

　　两名仙王根本毫无还手之力，就被太极图封印起来。

　　“太上天尊，竟有如此神威？”

　　这一刻，不但新来的玄武老道吓了一跳，连其他几人都十分震撼。

　　有如此神威，杀入异域报仇就更加有把握了！


第701章 报仇雪恨的时候到了

　　“内患已消，走吧！”

　　将金犼王和混元王收进了资源库，李豫转身带着众人一路赶往禹余天密道。

　　片刻之后，众人破开虚空，来到了秘地之中。

　　“当年设置的一条反攻异域的通道，没想到还真有用上的一天。”

　　禁区之主白鹤王，看到前方这条虚空通道，感慨不已。

　　“贫道上次就去过一次异域了！在那边也留下了定位标记。这条通道正适合我们杀入异域。”

　　激发传送阵，瞬间天地变幻。

　　踏出传送阵，众人来到了一座古殿之中。

　　“这里……时间兽的气息？难道是赤王的洞府？”

　　感受到空间里残留的时间兽气息，众人心头生出了几分惊讶。

　　太上天尊把传送点都放在了赤王老巢之中，难道赤王已经被天尊斩了？在早很久之前，太上天尊就已经斩了赤王？

　　“原来天尊上次带少昊他们过来重塑根基，还做下了这等大事。竟然连赤王都被天尊斩了。”

　　柳神也知道李豫带少昊他们前往异域重塑根基的事情，却没想到太上天尊竟然不声不响的干下了这等骇人的大事。

　　赤王可不是一般的人物，是异域不朽之王中的绝世巨头。一身修为达到了王境的巅峰，已经踏上了追寻成帝之路的境界。

　　这样实力恐怖的绝世巨头，竟然被太上天尊无声无息的斩了？

　　想起之前太上天尊封印金犼王两人的情形，众人心头又是一阵惊叹。天尊的修为已经远远超出了我们，踏入了更高的层次了。

　　这……就是帝路吗？

　　“各位，贫道上次过来的时候，还会见了蛄祖。蛄祖矢志不渝，仍然是自己人。”

　　李豫朝众人看了一眼，点了点头，“如今，我们已经深入异域。敌人就在前方。”

　　伸手拔出了腰间的裂天剑，锋锐无比的剑气直冲天际，撕裂苍穹。

　　“亿万年之后，我们杀进了敌人的土地。当年浴血奋战的道友们，贫道为你们复仇了！”

　　“杀！荡平异域，一雪前耻！”

　　“荡平异域，一雪前耻！”

　　十位仙王一齐放出自身的气息，浩荡的神威惊天动地。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，虚空颤抖！

　　十位仙王全面爆发，令整个异域的天地都在颤抖。漫天星辰摇落，无数星辰破灭，星落如雨。

　　神威滔天！

　　“啊！怎么回事？”

　　赤王领地首当其冲，在这股滔天威势之下，无数时间兽被震成了齑粉。即使一些实力强横的不朽者，也被震得鲜血狂喷。

　　还不曾正式出手，仅仅是一齐爆发的威势，就让亿万里山川，顷刻之间化为齑粉。大地之上的一切，统统都被扫平了。

　　“以赤王一脉的灭绝，宣告吾等的到来！”

　　李豫屹立虚空，剑指苍穹，“复仇之剑已经举起，异域的敌人们，亿万年之后，我们来了！今天，就是你们授首之日！这片天地，必将被鲜血染红！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天的怒吼响起，浩荡的声音席卷天地。

　　这一刻，风云激荡，天地变色！

　　之前还苟延残喘的几只不朽境的时间兽，也在这股浩荡的音波中震成了齑粉。

　　“天尊，请允许我竖起这面旗帜！”

　　沧浪王掏出一面铁血战旗，高高举起，猎猎飘扬。

　　鲜红的大旗上，无数鲜血绽放着璀璨的光辉。仿佛曾经挥洒热血的英豪，在这面旗帜上仰天大笑。

　　“无终王！轮回王！龙王！僧王！蚁王！石王！火王！鲲鹏王！凤凰王！朱雀王！金刚王！青木王！大猿王！你们看到了吗？”

　　“当年英勇牺牲的英豪们，你们看到了吗？”

　　“我们……杀进了敌人的老巢！”

　　“我们必将荡平异域！一雪前耻！”

　　沧浪王两眼通红，伸手一举，铁血战旗爆出漫天光辉，铺天盖地，遮盖了一片广阔的天空。

　　“杀！”

　　杀声震天！

　　在这面铁血战旗上，仿佛有无数人影闪现，无人人影在呐喊！还有无数人影在欣慰的大笑！

　　这般惊天动地的声势，自然也惊动了异域的不朽之王。

　　“十名仙王？竟敢杀进我们的土地？”

　　一座通天彻地的庞大山岳之中，一名青年男子两眼爆出滔天杀气，伸手一招，抓起一柄金色的长枪。

　　“当年被我们斩杀的仙王都不止这个数，还敢打上门来找死？”

　　这就是安澜！

　　异域凶名赫赫的绝世巨头之一。

　　提起长枪，安澜伸手摘下腰间的号角，举在身前，深深的吸了一口气，吹响了号角。

　　“呜……”

　　雄浑而沉闷的号角声传遍天地。

　　“竟然被人打上门来了？十名仙王？呵呵，真有趣！很久没有吃过仙王的血肉了，真是怀念啊！”

　　一只庞大得如同一片大陆一般的巨兽，“轰隆”一声震碎了大地，浑身长满了尖刺的狰狞躯体，浮现在天际。

　　这就是俞陀，异域的另一位巨头。

　　传说中，俞陀是黑暗侵蚀而诞生的第一代生灵，天生的黑暗领主，拥有恐怖至极的力量。

　　与此同时，一位位不朽之王从老巢中冲出，铺天盖地的气息，令虚空都发出了不堪重负的“咔嚓”声。

　　“打过来了？真的打过来了？哈哈！真的打过来了？”

　　蛄族驻地的一片石山中，蛄祖听到那震荡天地的呐喊，看到了威震天下的身影，激动得浑身发抖。

　　“等待了无数年。背负着叛逆之名无数年！今天，终于到了扬眉吐气，一雪前耻的时候了！”

　　伸手从怀里掏出了李豫留给他的那道符箓，蛄祖一指点出，激发了这道符箓。

　　一道五彩光华笼罩全身，一股莫名的力量洗涤全身，清除了无数年前留下的伤势，修补了破裂的识海。

　　当这道光辉散去的时候，蛄祖浑身气血浩荡，庞大无边的力量冲天而起。

　　这一刻，等待了亿万年，积累了亿万年，磨砺了亿万年的蛄祖，终于踏上了仙王之境，并且一飞冲天，达到了仙王巅峰。

　　“当年并肩作战，浴血厮杀的战友们，我来了！蛄族从来不曾忘记自己的誓言！从来不曾忘记自己的根基！”

　　浩荡的光辉冲天而起，蛄祖踏上阴阳炉，呼啸着冲向天际，冲向战场！

　　“同伴们，战友们，报仇雪恨的时候到了！”


第702章 帝威滔天，天尊无敌

　　“血凰大人，我们不去吗？”

　　在异域的一片暗红色的火山上，一只庞大无边的血色凤凰在火山熔岩之中清洗着翎羽。

　　旁边，一个血色头发的青年男子，朝熔岩之中的血凰躬身行礼，询问道。

　　“去干什么？”

　　血凰抬起头来，朝天边那群气息浩瀚的身影看了一眼，又低下了头，淡淡的答了一句。

　　“当然是去作战啊！”

　　血发青年似乎有些激动，“血凰大人，这正是扬我血凰一族威名的机会。只要展现出您的力量，整个天下谁敢小看我血凰一族？我们也能成为帝族。我们也能……”

　　“够了！”

　　血凰喝斥了一声，一扇翅膀，将血发青年打飞了出去。

　　“我是凤凰！不是血凰！被黑暗侵蚀之后，我回不去故乡了，只能栖身异域。但是，我也不是异域的走狗。”

　　喝斥了一顿之后，血凰又停了下来，淡淡的说了一声，“两不相帮吧！无论是异域还是九天十地，都不是我的家乡了！我无需为他们而战。”

　　蛄祖选择为九天十地而战，血凰选择两不相帮。但是，还有人选择不同的路。

　　无畏狮子、黑暗魔龙，这两个背叛九天十地的种族，此刻仍然站在了九天十地的对立面。

　　一只庞大的金狮，一条漆黑的魔龙，加入到了异域不朽之王的阵容中。

　　虚空震荡，呼啸破空，一道道强横无边的身影汇集，异域不朽之王一齐现身。

　　“竟然这么多？”

　　看到前方那一群凶焰滔天的不朽之王，连李豫都有些惊讶了。

　　算上无畏狮王，黑暗龙王，整个异域的不朽之王，竟然有近三十位。这样的比例，完全超出了李豫的预计。

　　“杀一个不亏，杀两个还赚一个！老夫这些年的窝囊气受够了！今日誓死血战！”

　　站到了李豫阵容里的蛄祖，满脸狰狞的怒吼着，脚下的阴阳炉爆出滔天神威，打算拼命了。

　　“道友莫急。”

　　李豫笑了笑，“既然贫道敢来，自然有几分把握。”

　　“把握？哼，你们统统都要死！”

　　这时候，异域的不朽之王也一齐赶了过来。

　　当前一名身穿重甲，手持长戟，身高丈许的男子，冷笑着看向众人，手中的长戟高高举起，“吾名无殇。送你们上路！”

　　“杀！”

　　与此同时，安澜、俞陀等一群不朽之王纷纷出手。

　　一道道破灭天地的大神通，铺天盖地而来。虚空破碎，万物湮灭！整个世界都在颤抖，在哀鸣！

　　异域几十名不朽之王一齐出手，浩荡的威势，仿佛连天地都要破灭。

　　以人数而论，异域的不朽之王，已经超出了李豫等人几倍。这样恐怖的战力，简直强横到无法想像。

　　然而……

　　“在贫道面前也敢放肆？”

　　李豫冷哼一声，伸手一拂，一股庞大无边，超乎了天地的范畴，凌驾于天地之上的力量，于此展现。

　　如同天地的主宰，万物的至尊，一切力量的顶点，展现出它无与伦比的神威！

　　这就是帝！

　　仙帝之威，举世无敌！

　　在这股力量冲起的一刻，整个天地都在颤抖，发出了一连串的“咔咔”声，仿佛天地都在哀嚎。

　　唯心唯我，舍我之外，一切皆为虚妄！

　　仙帝的本质，就在于此！自身的真实，击破外界的虚妄，就如同挥手拍上了一连串的肥皂泡。

　　一掌扫过，统统消散！

　　一众异域不朽之王联手发动的攻击，在李豫随手一拂之下，统统烟消云散，化为虚无。

　　“这是……帝？”

　　“帝！他是一位无上帝君！”

　　这般滔天神威，令不朽之王们骇得惊叫出声。

　　帝，这是传说中的境界。

　　从古至今，未闻有成帝者。但是，无数修士前仆后继，都在追寻着这条传说中可能存在的至高无上的境界。

　　眼前竟然出现了一名传说中的“帝”，这让异域的不朽之王心头翻起了滔天巨浪。

　　“天尊竟然如此强大？”

　　蛄祖不曾得知李豫有施展帝威之能，此刻看到这般无敌神威，简直让蛄祖敬佩得高山仰止。

　　“天尊神威！”

　　即使是之前早有所闻的一众仙王，也对李豫爆出的如此神威，感到震惊不已。

　　天尊强到了这个地步，他……还要我们过来干什么？来给天尊鼓掌喝彩的？

　　事实上，这就是李豫幕后黑手当久了，养出来的坏毛病。

　　什么事情都要有绝对的把握之后才去干。

　　勇猛热血的厮杀奋战，有一点机会就拼死一搏的冒险精神，似乎已经离李豫很远了！

　　“各位，挑一个对手吧！”

　　李豫朝身边的众人招呼了一声，“剩下的，都交给贫道来处理！”

　　一击湮灭了近三十名不朽之王的联手攻击，让李豫对半截仙帝之躯蕴含的力量有了几分信心。

　　但是，仙王们都带过来了，也得让他们动一动，总不能让他们在一边看戏吧？

　　“杀！”

　　于是，一众仙王呼啸着冲了出去，各自找上了一名对手，对战厮杀。

　　一时之间，打得天昏地暗，日月无光。

　　剧烈的冲击令大地破碎，虚空爆裂。无数星辰震得粉碎，星落如雨，一片破灭景象。

　　“你们的对手是我！”

　　分走了十名不朽之王，还剩下近二十个。其中就包括安澜、俞陀、无殇等巨头人物。

　　李豫看向前方的一众对手，冷笑着伸出了手掌，“如果你们能接贫道一招不死……呵呵，那贫道就发两招！你们……死定了！”

　　“就算你成帝了，我们也不是没有拼命的机会！”

　　安澜满脸狰狞的看着李豫，“如果你们就此退去，我们可以保证今后彼此相安无事。如果你真要逼迫，那我们就只能拼命了。”

　　伸手一晃，安澜手中出现了一个古朴的木箱。

　　“这是我们这个世界的起源古器。这是一件帝器！你应该才成帝不久，一旦我们激发帝器，也不是不能跟你拼命！”

　　“起源古器，贫道早有耳闻。”

　　李豫脸上浮起一丝淡淡的微笑，“贫道可以指点你们一下。在王境之上，还有准帝境，然后才是帝境。”

　　指尖一点光辉萦绕，李豫笑着摇了摇头，“你们这个起源古器，只是准帝之器。而贫道，却有帝境之威。这东西，不管用啊！”

　　一掌拍出，黑白交织的光辉席卷天地！

　　以仙帝残躯中的力量驱动“太极天牢”，铺天盖地的光辉将前方所有不朽之王笼罩在太极图下。

　　“是你逼我的！”

　　安南怒吼着，一把撕开胸口，取出心头精血就要涂抹在木箱之上，血祭起源古器。

　　“定！”

　　定时光流转，定天地万物，一切归于静止。

　　在仙帝残躯的力量驱动之下，整个世界都凝固了，静止了！连其他对战的仙王都被凝固起来了。

　　“好吧，力气用大了点！不是自身的力量，到底驾御起来不熟练！”

　　李豫笑着摇了摇头，一拂衣袖，将这些不朽之王，统统收进了资源库。

　　等他解开“定身术”之后，一切都结束了。

　　“就这么……完了？”

　　众人面面相觑，目瞪口呆。纠缠了亿万年的强敌，就这么没了？

　　天尊神威无敌！简直强得没边了！咱们……真的就只是来鼓掌喝彩的！

　　“嗯，你们就是喊‘666’的队友！”

　　灭了不朽之王，世界树到手再无阻碍，李豫心头一片欣喜。


第703章 血凰的新生，李豫的收获

　　仙帝到底有多恐怖？

　　在界海之中苦苦挣扎的一众远古仙王们，对此深有体会。

　　界海上空不时卷过的黑暗风暴，对于仙王们来说，这就是恐怖至极的天灾。

　　在这股黑暗风暴之下，如果没有事先布置好防御，没有一个坚实的堡垒，没有仙王之器护身，仙王也要在这股黑暗风暴下饮恨。

　　那么……黑暗风暴到底是什么东西呢？

　　真相是如此残酷，如此令人绝望。它仅仅只是黑暗仙帝一次吐纳喷出的浊气而已。

　　从古至今，已经有无数仙王死在了黑暗风暴之下。

　　本质上……他们都是被黑暗仙帝喷出的一口气吹死的。

　　李豫拿到这半截仙帝残躯，都还没有真正发挥出仙帝真实力量。即使这样，也让一群异域不朽之王毫无反抗之力。

　　这就是仙帝的神威。

　　“天尊，此战大获全胜。接下来如何善后？”

　　扫平了不朽之王，异域已经毫无还手之力了。接下来的善后，自然就摆上了日程。

　　“那些所谓的帝族，没必要存在了。这些不朽之王的老巢，想必也有不少积累，那都是战利品，可不能浪费了。”

　　李豫满脸微笑的朝众人点了点头，“这里是一众不朽之王的老巢地点，你们各自前去便是。”

　　不朽之王都被收进了资源库，李豫自然顺手把记忆扫描复制了一份。

　　挥手将地址发给了众人，诸位仙王们各自分配好目标，纷纷前去清剿帝族，收集战利品了。

　　“天尊，我只想铲除叛逆。无畏狮子和黑暗魔龙已经被天尊剿灭，但是血凰还在。凤凰王的弟弟，竟然叛逃异域。这只会令凤凰王蒙羞！”

　　蛄祖一阵咬牙切齿，对这些叛徒十分痛恨。

　　“血凰？凤凰王的弟弟么？”

　　李豫点了点头，“这次大战，血凰并没有参与。看来，他也并不是完全心向异域的。待贫道走一趟，见见这只血凰吧！”

　　“那……我先去处理无畏狮子和黑暗魔龙一族吧！”

　　蛄祖朝李豫施礼告退，赶往了无畏狮子和黑暗魔龙的聚居地，打算一举扫平这些叛徒了。

　　“血凰，应该是被黑暗之力侵蚀的凤凰了。”

　　李豫破空而起，横穿天宇，瞬间抵达了血凰山，一眼就看到了那只还在熔岩之中清洗羽毛的血色凤凰。

　　“你终于来了！”

　　熔岩中的血凰抬起头来看了李豫一眼，眼中的神色复杂至极，“你们大获全胜了。帝境之威，天下无敌。仙古战败之耻，自此一举得雪，可喜可贺！”

　　“你在干什么？修行？以你的修为，也用不着借助熔岩池修行了吧？”

　　李豫看着泡在熔岩中的血凰，感觉他这个举动有些奇怪。

　　“只是洗澡而已。”

　　血凰眼中透出一股苦涩，仿佛有无尽的悲恸，“我洗了很多年。天天都在洗，却永远洗不尽这污秽，洗不尽这黑暗。”

　　抬起血色的翅膀看了一眼，血凰叹了一口气，又把翅膀深入了熔岩之中，不断的摇摆着，如同洗涤一件沾满污渍的衣服。

　　“当年，凤凰一脉何等荣耀。一门双王，名震天下。然而……一战之后，凤凰凋零。不死鸟，也是会死的啊！”

　　“兄长战死，躯体神魂化为涅槃神火，与敌人同归于尽。而我，一战之下，身受重创，又被黑暗之力侵蚀，最终化为罪孽与不祥的血凰。”

　　“身上这股黑暗之力，不但侵蚀了我，而且还会传染其他人。我不得不离开九天十地，潜藏异域。”

　　“这些年来，我活得很艰难，也活得很辛苦。见到你们已经大获全胜，此生已经无憾了。”

　　血凰抬起头来，扭头看向九天十地的方向，“凤凰山的梧桐树，不知道是否开花了。可惜，我这黑暗之身，即使死后，也回不了凤凰山了。”

　　回过头来，血凰看向李豫，笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，“来吧！结束这一切吧！”

　　“好！”

　　李豫笑着点了点头，伸手一挥，一股无形的波动扫过，将这只完全放弃了反抗的血凰收进了资源库。

　　“系统，净化血凰体内的黑暗之力。”

　　对于系统来说，黑暗之力和光明之力，本质上毫无区别，都只是能量。既然都是能量，能量形式的转化，根本就不是问题。

　　五彩霞光席卷而起，血凰体内的黑暗之力全部被系统吸收了，然后洗去血凰体内的黑暗侵蚀，纯净凤凰之躯。

　　等到这一切都做完了，这才将重新转化之后的力量灌入血凰体内。

　　“好了，一切都已经结束了！”

　　伸手一挥，李豫又把血凰放了出来。

　　只是……他已经不是血凰了。

　　五彩翎羽灿若云霞，华贵的凤翎高高耸立，神圣辉煌，璀璨无比。

　　“我……我这是……”

　　看到身上灿烂的翎羽，看到浑身神圣而华贵的光辉，全身再也感觉不到任何黑暗力量存在的痕迹，血凰喜极而泣。

　　“我终于恢复本来面目了！我终于能回家了！”

　　一声啼鸣响彻云霄，欢快的鸣叫声，透出欣喜若狂的大笑，“我……再也不是血凰了！我火凰王，又回来了！”

　　“轰隆！”

　　双翅一展，滔天烈焰席卷了整个血凰山。山中居住的血凰一脉，通通都在烈焰之中化为灰烬。

　　“当年异域之人取我真血，炼化入体，化出的所谓血凰一族，全都该死！”

　　滔天烈焰之中，火凰王化出了人形，一个五彩发色的青年男子，落到了李豫身前，“敢问阁下大名，再造之恩，永世不忘。”

　　“贫道太上。”

　　李豫微笑着点了点头，“火凰王历劫归来，可喜可贺。”

　　“太上天尊大恩，在下感激不尽。”

　　火凰王朝李豫躬身一拜，“天尊，在下多年不曾见到故土，心头迫不及待。还请天尊见谅，火凰失陪了！”

　　羽翼一展，火凰王呼啸破空，身影直冲天际。

　　“从赤王老巢那边回去吧！”

　　挥手打出一道符箓，将通道的位置告知了火凰王。李豫看着火凰王急不可耐的身影，笑着摇了摇头，“这人，其实是真性情啊！”

　　“好了！这边的事情基本上已经完结。现在就是收获的季节了！”

　　抬眼看向天际，在远方的大地上，一株通天彻地的巨树高高耸立，绽放着无尽的光辉，万道交织，道则流转，玄奥莫测。

　　那就是异域的世界树！

　　“这就是我突破王境的机缘所在了！”

　　李豫满脸微笑，一步跨出，破开虚空，来到了世界树下。

　　花费了这么大功夫，一切都只为了这一刻。

　　破王成帝，就在眼前！


第704章 道化天地，唯我独真

　　“世界树，承载万道。”

　　盘坐于世界树下，李豫放出神魂，分神亿万，一齐冲进了世界树中。每一道神魂都在竭尽全力的感悟着世界树上承载的天地大道。

　　一时之间，世界树周围爆出了漫天异象。

　　混沌初开，阴阳显化，时空流转。

　　“轰隆”一声巨响。如同开天辟地一般，仿佛有一方世界在此诞生。

　　秩序诞生了，时空流转了。天地万物也出现了。

　　玄黄之气流转而起，五行分化，相生相克。秩序与物质交织，演化出世间万物。

　　然而，这方演化而成的世界却还不完整。

　　这只是一方死寂的世界，没有生机。

　　“要诞生出生命，首先……要有大地。”

　　玄黄流转，浩瀚的大地于此诞生。

　　“水是生命之母。没有水就孕育不出生命。”

　　漫天水光流转，江河湖海瞬间显化，冰霜雨雪也同时演化。

　　“还要有合适的温度。”

　　大地之下熔岩汹涌，天空之中艳阳高照，日月星辰演化而出。

　　“自然还要有空气。”

　　风声呼啸，流转而起。整个世界都仿佛活了过来。

　　“时空流转，日月交替，四季轮回。天地万物，世间众生，尽在演化之中。”

　　这方演化而出的世界里，最初的生命诞生了！

　　从单细胞生物逐渐发展，最终……整个世界一片鲜活。

　　天高云淡，鸟语花香。

　　游鱼戏水，飞禽翔空，走兽驰骋。

　　四野苍翠，花开花谢，草木枯荣。天空风云流转，风云雷电，阴晴雨雪，尽在演化之中。

　　即使只是演化出的异象，却仿佛就是一方真实不虚的世界。

　　“这就是我的道！”

　　李豫心头生出欣喜的笑意，“积累多年，终有突破！”

　　“万千道则蕴吾身，造化随心天地成。”

　　一声长吟响彻天地，无尽的异象席卷而出。演化而出的世界瞬间暴涨，铺天盖地，笼罩了整个世界。

　　就仿佛在异域这方世界上，重新覆盖了一片天地。

　　山川河岳，浩瀚无边。鸟语花香，百草丰茂。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　这一刻，整个异域所有人都惊得大叫起来。

　　因为，在所有人眼里，原本的世界消失了。眼前突然出现了一方崭新而陌生的新世界。

　　当然，事实上这仍然只是异象，不是真正换了一个世界。

　　“这是……天尊成帝了？”

　　正在各处清剿余孽，收集战利品的一众仙王，纷纷抬头看向世界树的方向，震惊之余，又是一阵感慨。

　　“天尊果然踏出了那一步！帝境，果然存在！前路未曾断绝，我们都还有希望！”

　　仙王们感慨着，连忙定下心来，感悟李豫晋升之际昭示的大道至理。

　　这是一场机缘。

　　对于追寻帝路的仙王们来说，李豫的成帝之路，就如同在黑暗迷雾之中点亮了一座灯塔，让他们照见前路。

　　异象仍在演化。

　　花开花谢，草木枯荣。兴衰成败，天地轮回。仿佛时间被加速了无数倍，演化而出的这一方世界，瞬息之间，就如同度过了千万年。

　　“天地并非长存，日月并非不朽。天地万物终有寂灭之日。”

　　随着异象不断演化，时间不断加速，演化而出的这方天地，在度过了无穷的岁月之后，终于迎来了最终寂灭。

　　天地破灭，众生消亡，一切化为虚无，只剩下永恒的死寂，深邃的黑暗。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！哈哈，果然如此！一切皆为虚妄！”

　　世界树下，李豫抚掌大笑。

　　一切皆为虚妄，唯我独真。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，漫天异象烟消云散，只有一道身影在世界树下负手而立。

　　一点灵光点亮，悬于李豫头顶。

　　初时，灵光如同一点火星，光辉不显。刹那之间，光明大盛，如日中天。

　　浩荡的光辉弥漫而出，席卷天地，穿透了异域，穿透了时空，穿透了一切阻碍，涤荡寰宇，浩荡长天。

　　在这一刻，异域、九天十地、仙域，甚至是界海，以及界海后面的黑暗起源之地。整个世界任何一个角落，都被这道璀璨的光辉笼罩着。

　　光辉并不刺眼，却神圣辉煌，凌驾于天地之上。

　　“这是……怎么回事？”

　　常人只觉得天地一片通明，却并不明白其中的缘故。但是，修士们的感受却另有不同。

　　“这是何等修为？”

　　在这道光辉笼罩之下，所有的修士只觉得整个天地都塌了下来，庞大的无法想像的压力镇压在心头，几乎要喘不过气来。

　　“成帝？有人成帝？竟然有人成帝？”

　　界海对岸的黑暗起源之地，苍帝、鸿帝、羽帝，还有灭世老人，四位准仙帝惊得跳了起来。

　　“怎么可能有人成帝？我等花费了无穷岁月，付出了无数艰辛，都不曾真正踏出最后一步。他怎么可能成帝？他怎么敢成帝？”

　　四位被黑暗侵蚀的准仙帝，一个个脸色狰狞，嫉恨至极。

　　“我等都不曾真正成帝。一个后辈，竟敢走在我们前面？岂有此理！”

　　“他还未能完成蜕变。我们还有机会！”

　　“走！斩了他！夺了他的道果！”

　　四道身影怒吼着冲天而起，无尽的黑暗席卷而出，天地震荡。

　　“轰隆！”

　　四道身影，如同四股黑暗飓风，席卷天地，狂暴无边。一路冲过界海，掀起了无尽的毁灭风暴。

　　一时之间，不知有多少迷失在界海中的不朽真仙，甚至是仙王强者，被这股狂暴至极的毁灭风暴冲击，瞬间爆成漫天血雾。

　　在四位准仙帝怒吼着冲起的时候，黑暗起源之地的最深处，黑暗仙帝睁开了眼睛。

　　两道眸光洞穿天地，破灭时空，穿透了一切阻碍，看到了世界树下的那个白衣身影。

　　“多么鲜活的躯体啊！”

　　黑暗仙帝只剩下半边残躯体，漆黑的，如同最深邃的黑暗凝聚的结晶所化的残躯，爆出了无尽的黑色光焰。

　　“完整的躯体！强大的躯体！正适合我用！”

　　黑暗仙帝咧嘴怪笑着，浑身爆出漆黑的烈焰，半边残躯瞬间焚烧殆尽，化成了一道浓郁至极的黑光。

　　仿佛是天地之间所有黑暗的集合体，浓郁至极的黑暗，竟然生出了一抹璀璨的光辉。

　　“等你完成蜕变的一刻，你的一切都是我的！”


第705章 帝战，八方俱灭

　　破王成帝之际，惊天异象震动了整个世界。

　　在九天十地的仙古遗迹中，少昊和小石头等人，同样看到了这辉映天地，比日月更辉煌，比星空更璀璨的神圣光辉。

　　与他人的惊骇不同，少昊、小石头，以及三只“护山神兽”，都从这漫天的光辉中感应到了亲切的气息。

　　“祖师！”

　　少昊一声惊呼，豁然站起，“这……这……难道就是祖师曾经说过的，此界至高无上的最高境界？祖师……成帝了？”

　　“必定如此了！”

　　小石头满脸向往，“可惜，我们离得太远，不能亲眼见证这一幕了。”

　　自从离开黑船之后，两人在仙古秘境之中横推仙古秘境，纵横无敌。

　　不但将仙药园整个打包卷走了，甚至连最终机缘之地的仙人水晶棺，都通通一扫而光。

　　短短的时间之内，两人连破数境，跨真神、破圣祭，直达天神。

　　两名十六岁的天神，旷古绝今，闻所未闻。

　　仙殿传人纠集一帮手下，联络上火云宫众人，一齐围攻少昊两人，然后，被两人砍瓜切菜一般，斩尽杀绝。

　　仙殿留在仙古遗迹中的后手，远古年代进入仙古遗迹不曾出来的一名传人。以天神境的绝强实力，气焰滔天的杀了过来。

　　然后，一刀一剑，直接剁碎了！

　　无敌于仙古遗迹的两人，正沉下心来巩固自身的修为。这时候，却看到了这一道辉映天地的神圣光辉。

　　“轰隆！”

　　这时候，天地之间响起了一声巨大得无法想像的轰鸣。仿佛时空都塌陷了，天地都破灭了！

　　在漫天的神圣光辉之上，四道漆黑如墨，气息浩瀚至极，恐怖得令人绝望的身影，击碎了无尽虚空，轰塌了万千天地，湮灭了无限星空。

　　“那是……敌人吗？有敌人出手攻击祖师？该死！”

　　看到这般景象，两人紧紧的握住了刀剑，心头的怒火炽烈翻腾。

　　“可惜，我们的实力太差了！根本帮不上忙！祖师，我……我……不能替祖师分忧，我恨呐！”

　　两人举着刀剑，一阵愤怒的咆哮。

　　“轰隆！”

　　在仙古遗迹的一处深渊遗迹之中，一座古老的五色祭坛上，爆出了漫天神辉。浩荡的光辉如同擎天之柱，直上云霄。

　　隐约之间，通天光柱之中，仿佛有一尊万物母气汇合九种仙金铸就的大鼎，在光柱之中一闪而逝。

　　大鼎之中飞出了两颗星点，隐约之间，仿佛有两个身影跨越时间长河，迈步而来。

　　两道模模糊糊的身影出现在少昊和小石头面前。

　　“啊！这是……”

　　看到这两道身影，少昊和小石头惊得一声大叫，目瞪口呆。

　　在少昊和小石头惊叫的时候，异域所有人都在惊叫。

　　当浩荡的神辉席卷无尽时空，辉映浩瀚天宇的时候，无尽的黑暗铺天盖地而来。

　　四道仿佛是黑暗凝聚的身影，击穿了无尽时空，轰塌了万千界域，毁天灭地的滔天凶威，席卷天地。

　　“成帝？你没有机会！”

　　透出无尽嫉恨和怨毒的大吼之中，四只黑暗凝聚的手掌，狠狠的拍出。

　　仿佛来自时空的另一端，击碎了无尽虚空，破灭了万千界域，对着世界树下的白衣身影，狠狠拍了下来。

　　时空塌陷了！虚空破灭了！

　　在这四只漆黑无边的巨掌之下，天地万物通通化为虚无，一切归于毁灭！

　　“起源之地的四位准仙帝么？”

　　处于破王成帝蜕变的关键时刻，遭到了四位准仙帝联手袭击，李豫心头十分震怒。

　　跟别人突破王境不同，李豫这一次晋升，不是那种只踏出了半步的准仙帝境界，而是打算一举登上新的台阶，完整的实现从仙王到仙帝的大跨越。

　　这种大跨越，比起单纯的突破王境，更加艰难，也更加凶险。

　　李豫自身的积累已经很深厚了，并且他的道路，他的本源大道，成就诸天万界，无尽时空的根源之路，比帝境更加浩大。

　　这让让具备了实现破王成帝，直接踏上新台阶的基础。

　　然而，在这个即将完成最终蜕变，即将破王成帝的关键时刻，却面临四位准仙帝的联手袭击。

　　这种关键时刻，就如同满载货物，疾驰飞奔的大卡车，如果敢踩急刹车的话，必定要车毁人亡。

　　所以，李豫根本不能停下来，只能一鼓作气的继续突破，继续晋升。

　　“天尊……被人袭击了！”

　　四道漆黑如墨的身影现身突袭，轰塌万古时空的狂暴凶威，让身处异域的一众仙王们，满脸惊骇。

　　“帝威！那是四位帝君！该死！竟然有四位帝君袭击天尊？”

　　众人心头惊怒至极，却根本毫无办法。

　　帝威之下，众生皆为蝼蚁。就算是仙王，也只是稍微强壮了一点的蝼蚁而已，他们根本插不上手。

　　就算冒死冲上去，也会被这股余波震成飞灰，完全没有任何意义。

　　“太上天尊处事，谋定而后动。他既然在此时此地，一举破王成帝，必有万全之策。我等无需担忧。”

　　柳神是跟李豫接触得最多的人了。一直以来，太上天尊做事，从来都是算无遗策，布置周密，仿佛任何事情，都预先做好了准备。

　　面对眼前这种情形，太上天尊必定留下了后手。

　　如果李豫知道柳神的想法，必定会喷出一口老血。

　　贫道……虽然一直在装逼，但是，并没有你想象中那么厉害啊！

　　事实上，四位准帝联手偷袭的事情，李豫真的没有预计到。

　　在原本的轨迹中，荒天帝突破王境，晋升准仙帝的时候，也没见到这四位有什么动静的。

　　好在幕后黑手当久了，性子谨慎，李豫也不是完全没有准备。

　　“四位准仙帝联手，确实强得没边。”

　　李豫分神亿万，只剩下一道分神应对外界的变故，其余的心神仍然沉浸在破王成帝的蜕变之中。

　　“准仙帝，到底不是仙帝。你们这点力量，还不够看呐！”

　　抬手一掌拍出，浩荡的光辉冲天而起。

　　“虚空破灭！”

　　一掌拍出，无尽虚空猛然沸腾起来。

　　破灭！湮灭！虚空都爆炸了！

　　“轰隆！”

　　掌印与四道漆黑的巨掌狠狠的撞在一起，爆出了一声巨大得无法想像的轰鸣。

　　天……塌了！

　　一切都在破灭！一切都在毁灭！

　　漫天星辰顷刻间化为虚无，无数界域破碎，时空塌陷，天地一片混沌。

　　至于异域，已经完全打爆了！

　　这片浩瀚的天地，已经爆成了无数碎片，飞溅到虚空各处。

　　帝战一起，八方俱灭！


第706章 打穿了时空

　　“呵呵，有意思。竟然是我的力量？”

　　李豫这一招打出，击破了四位准仙帝的联手攻击。

　　在起源之地深处，化为一道黑光的黑暗仙帝，看到李豫这一击，微微一愣，随即又是一声大笑。

　　黑暗仙帝自然看得出，李豫刚才这一招，动用的就是他的力量。准确的说，就是他当年斩去的那半截残躯的力量。

　　“原来是我造就了你？哈哈，这可真有意思！”

　　黑暗仙帝哈哈大笑，“既然你的成就来源于我，那么，把你的一切奉献于我，就是理应该当了！”

　　“果子，就要成熟了！”

　　黑暗仙帝所化的黑光瞬间破开虚空，冲进了无尽虚无之中。

　　交战之地。

　　一击之下，天地破灭，虚空塌陷，一切归于毁灭。

　　除了李豫立身之处的一片疆域，整个异域……已经没了。

　　好在天地大道，万千道则，早已明悟于心，即使天地破灭，也不会影响李豫的晋升。

　　“世界都没了。你这棵世界树，还留在这里有什么意义？跟贫道去吧！”

　　伸手一拂，通天彻地的巨树瞬间收缩，化为一棵三尺小树，被李豫挥手收了起来。

　　“咳咳！该死！他怎么这么强？”

　　这时候，四名准仙帝才在刚才那一击之下回过神来。一个个浑身鲜血狂喷，惨不忍睹。

　　“难道他已经成帝了？这怎么可能？没有人能这么快完成蜕变。他应该只有一击之力。继续出手，他必死无疑！”

　　“杀！”

　　四名准仙帝齐声怒吼，再次出手杀了上来。

　　“对付寻常仙王，半截仙帝残躯的力量随便动用一点都够了。但是，要对付四位准仙帝，这半截仙帝残躯的力量，可经不起消耗。只能速战速决了！”

　　李豫眼中闪过一丝冷光，“既然你们要找死，贫道岂能不成全你们？”

　　“虚空禁锢，永恒监牢！”

　　这是黑暗仙帝的力量。残魂和残躯相互配合，李豫直接驱使仙帝残躯，施展黑暗仙帝的神通。

　　比起抽取仙帝之力，驱动其他神通。这种黑暗仙帝自身的神通，使用起来更加契合，威力更加恐怖。

　　“喀喀喀！”

　　如同寒冰冻结一般，虚空之中响起了一阵冻结声。

　　在这股绝世神通之下，至高无上的仙帝之力，恐怖滔天，无可抵挡。

　　广袤的虚空瞬间冻结了。

　　在一片琉璃水晶一般的晶光之中，四名准仙帝生生冻结在虚空之中。

　　“虽然仙帝残躯的力量消耗很大。但是，一切都结束了。”

　　四名准仙帝已经被永恒监牢冻结在虚空之中。李豫伸手一拂，将四名冻结的准仙帝收了起来。

　　祸患消除，李豫就有足够的时间来完成最终的蜕变了。

　　然而……异变陡生！

　　“轰隆！”

　　炫目至极的黑光冲破了虚空，如同一轮辉映无尽时空的黑日，席卷天地，震荡时空。

　　黑暗的极致，竟然生出了光，黑色的光。

　　这是一切黑暗和不祥的起源，这是一切罪孽和邪恶的初始。

　　这就是黑暗仙帝。

　　当这轮黑日显化的时候，无尽虚空之中，所有界域之中，黑暗掩盖了光明，整个世界都笼罩在深邃的黑暗恐怖之中。

　　李豫晋升的异象，显化的神圣光辉，瞬间被驱逐，挤压得只剩下一点微弱的火光。

　　如同黑夜之中的一堆篝火，即使微弱，却仍然在坚定的，绝然的，绽放着光和热，给这个陷入黑暗的世界，带来了唯一的一点光明。

　　“黑暗仙帝！”

　　李豫的眉头紧紧皱了起来。

　　这个人现身，完全出乎了李豫的意料。

　　这个堕入了黑暗的半残仙帝，完全就是个亿万年都不曾抬一下眼皮的极端死宅，简直都要变成化石了。

　　这样的家伙，竟然还会出现？

　　“蜕变即将完成，只差最后一步了！很好！实在是太好了！这最后一步就由我来完成吧！你的一切，都是我的！”

　　黑暗仙帝放声大笑，仅仅是一阵笑声，都瞬间震碎了无尽时空，破灭了无数界域。

　　“想要我的一切？呵呵，你恐怕没这么大的胃口啊！”

　　眼下最关键的就是拖延时间了，李豫毫不犹豫的出手攻击，提取仙帝残躯中的力量，对着黑暗仙帝挥掌拍出。

　　“虚空放逐！”

　　这是一种将敌人打入无尽虚空之中，让敌人迷失在虚无之中的神通。在这个正需要争取时间的时候，这种神通最是合适不过。

　　“用我的力量来对付我？你很天真！”

　　黑暗仙帝冷笑着，一轮黑日微微一晃，李豫使出的“虚空放逐”瞬间就分崩离析，消散一空。

　　“当然不止是这样！”

　　李豫岂能不知道“虚空放逐”是黑暗仙帝的力量？施放这个神通的原因只在于……

　　“空间之力，我也会啊！”

　　一个手印结出，刚刚被黑暗仙帝震散的“虚空放逐”神通，那股仙帝级别的，浓郁到极致的空间之力，瞬间暴动起来。

　　“无序传送门！”

　　混乱无序的虚空之力轰然暴起，化成一道无序混乱的传送门，笼罩着虚空中的那一轮黑日。

　　“很有想法。可惜……那些力量，本质上还是我的。”

　　黑日爆出一抹黑光，瞬息之间，无序传送门轰然爆碎，化为虚无。

　　“时间也差不多了，我就不陪你玩了。认命吧！你的一切都是我的！”

　　漫天黑光轰然爆起，化出一只黑光凝聚的巨大手掌，对着李豫一把抓了下来。

　　这是黑暗仙帝真正意义上的第一次出手。

　　威力恐怖得无法想像！

　　一掌抓出，天塌地陷，一切通通化为虚无。

　　“定！”

　　李豫毫不犹豫的施展定身术。即使不一定能困住黑暗仙帝多长时间，但是，只需要一点时间也就足够了。

　　此刻，李豫全身力量都在晋升蜕变之中，无法动用。仙帝残躯的力量，对黑暗仙帝毫无意义。

　　李豫直接分解了四名准仙帝，将一切力量都投入到这一招“定身术”之中。

　　定时空流转，定天地万物，一切归于静止。

　　如同曾经在鲲鹏巢穴中看到的那一幕，四名准仙帝的全部力量，瞬间爆发，定身术已经定住了乱古时代这片时空。

　　然而……这仍然阻挡不住黑暗仙帝！

　　“轰隆！”

　　巨大的黑日爆出无尽光辉，黑暗仙帝也动用了全部力量。

　　“给我破！”

　　铺天盖地的黑暗巨掌猛然击下，破灭大千，轰塌天地，生生轰碎了这片静止的时空。

　　这一刻，时空破灭了！

　　虚空已经破碎，化为一片混沌。而时光……已经逆乱了。

　　这一击，打穿了时空。

　　时空逆乱，虚空变幻，李豫和黑暗仙帝的身影，竟然出现在一片陌生的战场。

　　这里杀声震天，鲜血染红了天地。

　　这里……浩荡的钟声震荡万古，浑厚的大鼎压塌天地，呼啸的剑光撕裂长空。

　　“天尊……”

　　李豫听到身后响起了震惊而又惊喜的呼唤。


第707章 过去与未来的交汇

　　“叶帆？无始？周易？还有……狠人？”

　　感受到这片天地的气息，李豫心头一片惊骇，“这是……未来的时空？”

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的黑色巨掌仍然在当头拍落，黑暗仙帝根本毫无顾忌，根本不在乎时光是否逆乱，毫不犹豫的继续出手。

　　“该死！”

　　李豫心头怒火翻腾。

　　身后的震天厮杀声，已经表明这是未来的一次惨烈的决战。叶帆、无始、狠人、周易等人，都在奋力拼杀。

　　他们都是准仙帝，但是……他们的敌人也是准仙帝，而且数量比他们更多。叶帆等人都在被人围攻，打得惨烈无比。

　　现在，黑暗仙帝突然杀进了这片战场，如果他顺手朝叶帆等人发动了攻击，造成的影响简直无法想像。

　　“只有最后一个办法了，系统，希望你不要让我失望！”

　　看着当头拍下的黑暗巨掌，李豫狠狠的一咬牙，从资源库里取出了烂木箱和铜棺。

　　这里面装着的，就是黑暗仙帝的残魂和残躯。

　　“天尊！就剩下我自己了！就剩下我自己了！”

　　身后，狠人在奋力拼杀之余，对着李豫一声大吼。

　　“就剩下我自己了？什么意思？”

　　李豫有些莫名其妙。但是，这一刻，箭在弦上不得不发，也容不得他分心了。

　　“你的东西，还给你！”

　　挥手一砸，将烂木箱和铜棺朝黑暗仙帝砸了过去。

　　这就是李豫的最后一击！

　　是无力的挣扎吗？

　　“我的躯体，我的神魂，虽然我今后会用你的躯体。但是，既然送上来了，我自然要收回。”

　　黑暗光辉席卷而出，烂木箱和铜棺猛然碎裂，残魂和残躯瞬间融入了那一轮黑日之中。

　　“你完了！”

　　李豫抬眼看向天空中的黑日，脸上浮起了一抹诡异的笑意。

　　“我完了？真是好笑。收回了残魂和残躯，我的力量更加强大了。你才完了！”

　　黑暗仙帝爆出一声冷笑，漫天黑光冲起，一只庞大无边的黑暗巨掌，对着李豫当头抓下。

　　在仙帝眼里，除了自身之外，一切皆为虚幻。

　　这一掌抓出，根本没有任何东西可以阻挡！

　　但是，这个世界总有很多东西出乎意料。

　　“退下！”

　　李豫负手而立，对头顶拍下的黑色巨掌根本不管不顾，只是一声喝斥，如同主人在斥退奴仆。

　　“放肆！你……呃？”

　　黑暗仙帝突然惊骇的发现，他竟然不由自主的，毫无反抗之力的，老老实实的……退下了。

　　漫天黑光消散，漆黑的巨掌消散，一切烟消云散。

　　“权限回收，能量回收，目标销毁。”

　　随着李豫这一巨莫名其妙的话，威势滔天的黑暗仙帝，铺天盖地的黑暗烈日，瞬间坍塌收缩，最终化为虚无，消失得一干二净。

　　只是……在李豫的资源库里，出现了一个名为黑暗仙帝的标本。

　　这就是李豫的最终逆袭计划。

　　在仙帝残魂之中，李豫给他加载了一个系统，什么功能都没开放的基本系统，只有底层指令，没有任何应用功能。

　　当黑暗仙帝融合了残魂残躯之后，源于一体的神魂，自然毫不意外的被系统给绑定了。

　　这样一来，黑暗仙帝就变成了一名系统宿主。

　　系统宿主在李豫面前，那就是一盘菜了。即使再强大，也只是一盘菜。

　　“终于把他干掉了！”

　　李豫长长的嘘了一口气。

　　虽然这个黑手，早就布下了。但是，系统加载在黑暗仙帝分出的残魂，融合之后到底能不能管用，李豫心里也没底。

　　最后关头，实在没办法了，也只能冒险一试了。

　　黑暗仙帝一灭，晋升之路再无阻碍。

　　“轰隆！”

　　漫天光辉席卷天地，浩荡的神辉照亮了整个世界，照亮了无尽虚空。

　　“遍寻大道心不怠，历尽艰辛志常在。一朝勘破天人理，吾身超然天地外。”

　　长吟之声响彻云霄，漫天神辉席卷天地。

　　这一刻，李豫眼前的世界已经完全不同了。

　　“果然，万物皆为虚妄！”

　　在李豫眼里，整个天地之间所有的一切，都是秩序与物质交织，一切都是大道规则。

　　“万物皆虚，唯我独真。”

　　天地之间诞生的一切，都是天地孕育而出，都是大道秩序，都是天地规则。

　　就仿佛，整个世界都变成了一场虚拟游戏，绚丽的画面，激烈的打斗，统统都是虚构的，一切都是规则演化而出。

　　“只剩下我自己了！原来如此！”

　　放眼望去，除了自己是真实之外，一切万物众生，究其本质，都只是天地规则所化。

　　这个时候，李豫也知道了狠人那句“只剩下我自己了”，到底是什么意思。这就是成帝的关键。

　　狠人传达的信息，就是成帝的关键。

　　只是……这道信息，懂的人自然就懂。不懂的人，根本就听不明白啊！

　　抬眼看到前方的战场，眼中的景象又有不同。

　　“修真修真，果然是练假成真。”

　　在李豫眼里，这些修士，虽然修为各不相同，但是本质上，除了天地所化的规则之外，都或多或少，拥有了自己的一部分真实。

　　“未来果然惨烈！”

　　这片天地已经打得破败不堪了。

　　“那就结束这一切吧！”

　　伸手一挥，浩荡的神辉席卷而出。铺天盖地，涤荡整个虚空，席卷整个天地。

　　在这道光辉之中，所有入侵者，所有的敌人，统统无声无息的倒下了。

　　这是来自本源的攻击。

　　这是李豫成帝之后明悟的大道。

　　就如同清除病毒一般，仿佛是电脑格式化，李豫直接湮灭了这些异界入侵者体内的大道法则。

　　秩序崩塌之后，存在的基础都已经没有了。就如同一个游戏，把角色数据破坏之后，这个角色自然就没了。

　　“好吧，我这条路，怎么越来越想是GM在玩游戏？”

　　李豫哑然失笑。

　　“天尊，您终于来了！”

　　敌人一扫而空，叶帆等人也松了一口气，欣喜的迎了上来。

　　“弟子周易，拜见祖师！”

　　成为了准仙帝的周易，满脸激动的朝李豫躬身叩拜。

　　“天尊归来，喜出望外。这一战，我们必胜！”

　　叶帆擦着嘴角的血迹，朝李豫微笑着施礼。

　　“可惜……贫道并没有真正回来！我在乱古与黑暗仙帝交战，打穿了时空，这才误入了这里，却是无法长留。”

　　李豫无奈的摇了摇头，“这一战，恐怕还得靠你们自己才行。”

　　“哈哈！不怕！天尊此刻能来，今后自然还能回来。”

　　众人哈哈大笑，并无沮丧，反而一片欢喜。

　　事实上，也确实如此。既然李豫知道了未来发生的事情，自然会在过去做一些准备了。


第708章 他化万古

　　“我之前想的果然没错。”

　　与众人交谈了一番，李豫也知道了未来这片时空到底发生了什么。

　　实际上，这就是上苍之上的那个世界，降临了！

　　上苍之上，恐怖无边。

　　一滴血就弄残了黑暗仙帝，让他不得不堕入黑暗，化身邪恶之源。

　　此刻，仅仅只是初始阶段。太过恐怖的存在还无法降临。但是，准仙帝已经可以过来了。

　　从这片天地发展的迹象来看，未来，这个世界很可能会与上苍之上的世界连成一体，融为一界。

　　那就是绝世大恐怖了！

　　位面融合，这是天地大势。即使李豫现在的修为，也最多只能设置一些障碍，却无法阻止这种世界演化的大势。

　　“荒天帝独断万古，斩断时空，切断因果。也只能将这场剧变延后了几个纪元而已。”

　　李豫心头叹息了一声。虽然此刻他已经扫平了乱古的黑暗之源。但是，荒天帝独断万古，征战上苍之上的道路，还是会出现。

　　“好在，他们现在的成长环境……嗯？”

　　想到这里，李豫心头一紧。

　　他跟四位准仙帝交战，然后又跟黑暗仙帝对决，打得天崩地裂，连时空都打穿了。乱古那片天地……会破碎成什么样？

　　“咳咳！”

　　小石头和少昊灰头土脸的从一片废墟中爬了出来，看着眼前这片破碎的天地，心头……已经不知道该想什么了。

　　仙古遗迹……好吧，连九天十地都碎成无数碎片了。仙域都四分五裂，不知道卷到虚空哪个角落了。仙古遗迹，已经只是一片陨石了。

　　“你们相信了吗？”

　　两道虚影站在两人的背后，萦绕的光辉让两道身影十分模糊，看不清面目，但是，这两道身影气息浩瀚至极。

　　刚才的天地大破灭中，如果不是这两道虚影保护，两人恐怕还要吃不少的亏。

　　“你们……就是我们？这……这也太不可思议了吧？”

　　小石头皱着眉头看向身后的虚影，一阵摇头。

　　“准确的说，我们只是一部分。只是一滴血。来自未来的一滴血。你们现在的力量还差得远。不想去找祖师吗？不想知道祖师到底怎么样了吗？”

　　虚影之中的声音十分平淡，但是他的话却让两人心头大震。

　　“是啊！那么恐怖的交战，那么恐怖的敌人。祖师，到底怎么样了呢？”

　　少昊抬起头来，满脸坚毅，“来吧！无论如何，我都要去找祖师！我必须把祖师找回来！”

　　“很好！”

　　虚影轰然破碎，化成一滴如同一轮烈日一般，金光灿烂的血液，瞬间冲入了少昊体内。

　　“轰隆！”

　　漫天神辉冲天而起，庞大的威势震荡天地。

　　一位帝君，苏醒了！

　　“荒，到你了！”

　　神辉浩荡的少昊，朝小石头看了一眼，点了点头，“这就是我自己，这就是我们自己。”

　　“好！”

　　又一滴辉煌灿烂的鲜血显化，落入了小石头体内。惊天动地的神威，震荡了无尽时空。

　　“在那边，有时空破碎景象。祖师很可能穿透了时空，去了另一片时光之中了。我们赶快过去。”

　　两人破空而起，瞬间抵达了时空破灭之处。在这里，他们看到了来自时间另一端的一片世界，也感应到了李豫的气息。

　　“祖师就在那边，我们快去。”

　　身影呼啸而起，瞬间冲入了时空洞口之中，抵达了另一片时空。

　　“轰隆！”

　　两道辉煌无比的身影穿入时空，来到了未来的天地。浩荡的光辉席卷天地，如同两轮烈日高挂天空。

　　“咦？这股气息……”

　　这两个突然出现的身影，让李豫心头一怔。这两人的气息……竟然如此熟悉？

　　“啊！荒天帝！昊天帝！是他们！他们也来了！”

　　看到这两道身影，叶帆等人惊喜的大叫起来。

　　“祖师！”

　　两道光辉万丈的身影瞬间来到了李豫面前，欣喜的朝李豫躬身一拜，“拜见祖师！”

　　“你们两人……”

　　李豫在少昊和小石头身上扫了一眼，发现了他们体内那一滴光辉灿烂，神圣辉煌的血液。

　　“原来如此！他化自在，他化万古。来自未来的一滴血么？未来，你们都成帝了。很好！”

　　伸手浮起了两人，李豫微笑着点了点头，“不错！你们未来有此成就，祖师倍感欣慰。”

　　“原来……太上天尊竟然是荒天帝和昊天帝的祖师？太上天尊果然是神威通天的前辈高人啊！”

　　荒天帝和昊天帝都是天尊门下。周易这个准仙帝也是天尊门下。传说中，乱古年代，天尊门下出了无数高人。

　　太上天尊，不愧是前辈高人！

　　“他们只是一滴血演化而成的化身，来到这片时空，同样不能久留。我们……必须回去了。”

　　李豫朝叶帆等人看了一眼，“诸位，我们共同努力！终有一天，这个世界必将永享安宁！”

　　“吾等必将竭尽所能！”

　　众人郑重的抱拳。

　　“贫道告辞了！”

　　跟众人道别之后，李豫和少昊小石头三人，一齐穿过时空洞口，重新返回了乱古年代。

　　“这个世界……已经被打成这样了？”

　　眼前满目苍夷，整个世界一片破碎。完整的大界已经没有了。只有无数碎片漂浮在虚空之中。

　　“造成这般大祸，贫道之过啊！”

　　李豫叹息着摇了摇头。他怎么也没想到这方世界，最终会变成这个样子。四名准仙帝，在加上黑暗仙帝，一番交战之下，一切都打烂了。

　　嘴里这么说着，李豫心头其实也没有什么内疚。

　　四位准仙帝围攻，黑暗仙帝袭杀，总不可能不反抗吧？打碎了天地，也不能怪贫道是吧？

　　只是，该补救的还得补救。

　　“那就重塑天地吧！”

　　漫天光辉席卷而出，阴阳交织，玄黄显化，整个世界所有的一切，都笼罩在这道光辉之中。

　　破碎的大地化为一颗颗星辰。天地于此重塑。

　　星空浩瀚，漫天星辰闪耀着无尽的光辉，化为了一方浩瀚的宇宙。

　　收拢了仙域的残片，重新化成了一方仙域。只是破碎的仙域法则，李豫就没有理会了。

　　如果此刻修补仙域，那么，未来那次修补仙域又从何说起。当然要留给自己未来去修补了。

　　“你们跟我来。我带你们去看看这个世界最大的危机。”

　　李豫转身带着少昊两人，来到了那片同样破灭的黑暗起源之地。

　　在那里，将揭示上苍之上的恐怖真相。


第709章 上苍之上

　　“天尊，您回来了！”

　　这时候，一道道流光破空而来，落到了李豫身边。

　　进攻异域的一众仙王们，虽然此刻一个个都灰头土脸，狼狈不堪，但是也还算完整，没有在刚才的剧变之中陨落。

　　“咦？这两人……少昊和小石头？他们成帝了？”

　　看到站在李豫身边的少昊两人，一众仙王瞠目结舌。

　　这是……成帝了？那两个小家伙都成帝了？这……怎么可能！

　　“拜见诸位前辈！”

　　少昊和小石头连忙朝众人行礼。

　　“他们并没有成帝。”

　　李豫朝众人解释了一遍，“未来成帝之后的他们，分化出一滴血，追溯时光而来。此刻，仅仅是一滴血显化的神威而已。”

　　“未来……他们都成帝了？”

　　众人心头震惊不已。成帝可不是那么简单的事情。两个小家伙竟然都成帝了？

　　“原来天尊早已洞悉了这一切！”

　　柳神联想到当年初次见面的时候，李豫说过的“小石头就是平定黑暗的契机”的话，对李豫洞彻过去未来的大神通，钦佩无比。

　　“此番剧变，猝不及防，好在大家都没什么损伤。只是这方天地……贫道……唉！”

　　李豫朝众人看了一眼，无奈的一声长叹，“虽然贫道已经将四名准仙帝和黑暗仙帝斩杀。但是，天地破碎，满目苍夷啊！”

　　“天尊不必自责。”

　　一众仙王连忙出言劝解，“天尊荡平黑暗，创下盖世功业。即使眼下有些损伤，今后这方世界却能永享安宁。天尊功德无量。”

　　“永享安宁？”

　　李豫叹息着摇了摇头，“要想安宁，还早得很呐！”

　　“天尊此言……”

　　听到李豫这话，众人心头一紧，天尊都成帝了，难道还有什么是天尊都解决不了的？

　　“你们跟我去看看就知道了！”

　　带着众人一路飞掠，不久之后，众人来到了黑暗起源之地。

　　这里是一片破败而死寂的大地。

　　亿万年来集聚的黑暗不祥之气，即使被李豫重塑天地的时候清扫了一遍，但是，这片大地仍然透出无尽的阴森。

　　前方耸立着一座黑石大山，在山巅之上，有一张巨大的王座。

　　亿万年来，黑暗仙帝一直坐在这张王座上沉眠，散发的黑暗气息，侵蚀着整个世界。

　　“我们一直以为黑暗的源头就是那位黑暗仙帝。其实……黑暗另有来源！”

　　举步踏上山巅，来到了王座之前，李豫伸手一拂，在正对着王座的上方虚空中，显出了一个漆黑的破洞。

　　这是虚空上破开的一个空洞。

　　洞中黑云翻滚，无尽的黑暗之气扑面而来，令人不寒而栗。

　　“那……那是……”

　　众人脸色大变，原来，一切黑暗的起源就来自这个虚空洞口？这个洞口的后面，到底是什么？

　　“你们因为黑暗之力是来自洞口的后面？错了！真相比你们想像的更加残酷。”

　　一指点出，光辉涤荡，洗去了洞口弥漫的黑暗，露出了空口的真实景象。

　　那是一个圆形的孔洞，仿佛被什么东西洞穿了虚空，留下的一个圆形孔洞。

　　圆形孔洞的边缘，还残留着一些血迹。

　　那是漆黑的血迹。

　　血迹之中蕴含着无尽的黑暗，仿佛是一切黑暗的本源。

　　仅仅是感受到这股气息，都令众人浑身打颤，仿佛有一种发自灵魂的恐惧。

　　“这只是一滴血！”

　　李豫脸色凝重的看向众人，“来自另一个世界的一滴黑血，洞穿了虚空，落入了黑暗仙帝体内，让这名此世最强者，堕入黑暗，化为邪恶之源！”

　　“嘶……”

　　众人猛抽冷气。

　　一名仙帝，此世最巅峰的力量，最强大的存在，竟然被一滴来自异界的黑血，侵蚀堕落，化为邪恶之源。

　　连仙帝都挡不住一滴血！

　　黑暗的真相竟然如此残酷！如此令人绝望！这个世界……还有未来吗？还有希望吗？

　　“在洞口的另一端，是一方庞大无边，恐怖得无法想像的世界。那里，号称上苍之上。”

　　李豫伸手一拍，光辉席卷而起，照亮了空洞后面的天地。

　　那里四野沉寂！

　　那里血流成河！

　　天地一片猩红。无尽的鲜血，在大地上流淌，像是河流，像是湖泊，像是海洋。

　　那是一片血海！

　　一座古老的石碑耸立在血海之中，上面铭刻着一行文字。

　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”

　　这般景象太骇人了！

　　“那就是上苍之上，那就是一切黑暗与不祥的起源之地。那里……无尽凶险。”

　　李豫伸手按向虚空孔洞，浩荡的光辉席卷而起。洞口残余的血迹纷纷湮灭消散，抹去了残留的黑暗与不祥。

　　“各位，以贫道之力，也只能暂且封印这个洞口。要想一劳永逸的解决黑暗浩劫，除非……我们有足够的力量，能够杀进那个世界，荡平一切黑暗！”

　　李豫一脸严肃的看向众人，尤其是在荒天帝和少昊脸上停留了一阵，“未来，就要靠大家一起努力了！”

　　“吾等必将竭尽所能！”

　　众人躬身领命！

　　“只有成帝，才有征战上苍之上的力量。”

　　李豫伸手一拂，在众人面前显露出一片道则交织的景象，“每个人的成帝之路，都各不相同。但是，仙帝的本质却是一样的。”

　　“万物皆虚，唯我独真。世间的一切，都是道则交织，秩序演化。唯有寻得自身的真实，才能成就仙帝之境。”

　　一挥手，道则交织的景象散去。

　　“这是贫道的帝路，你们不可久观。免得被贫道的路干涉影响了你们自身。明白了仙帝的本质之后，你们各自寻找自己的道路吧！”

　　李豫抬头看向虚空中的孔洞，笑了笑，“贫道要前往上苍之上。一则封印这处洞口，二则，也要打探一番上苍之上的情形。”

　　朝众人摆了摆手，李豫举步踏向虚空。

　　“少昊和小石头，未来不可限量，现在的实力还低，你们多照看一下。贫道先走一步了。期待他日，在上苍之上，再与诸位并肩作战！”

　　一步踏出，李豫瞬间穿过了空洞，前往了上苍之上的世界。

　　虚空破洞上光辉流转，顷刻之间空洞弥合，只留下一道黑白交织的太极印记。

　　“祖师！”

　　“天尊！”

　　众人心头又是激动，又是惭愧。

　　天尊为这方世界付出这么多，我们却一点忙都帮不上！可恨呐！我们一定要成帝！

　　众人感叹着，下定决心，一定要追随天尊的脚步。

　　随后，众人纷纷离去，离开了起源之地。

　　片刻之后……李豫又回来了！


第710章 回归主世界

　　“这道封印暂时也足够了。”

　　黑白交织的光辉弥合了虚空孔洞，等到少昊和小石头他们晋升仙帝之后，自然就能通过封印前往上苍之上的世界了。

　　穿过封印，李豫又重新回到了这方世界。

　　“这里还有些手尾没处理。可不能就这么走了！”

　　抬眼望去，目光穿透时空，看到了一颗星辰之上。

　　这颗星辰是天地破灭之后，罪州这片土地化出的星辰。

　　龙子霸下趴伏在地，背上驮着至尊殿堂。在龙子霸下旁边，九龙拉棺横列在侧。

　　此刻，七彩仙金化形而出的女仙金彩，正指引着石村众人从九龙拉棺里面钻出来。

　　当金彩将石村从青铜棺中取出来，重新安放在地之后，石村又恢复了原样。

　　“霸下，金彩，贫道将欲远行，你们可愿随行？”

　　这时候，李豫的声音在两人耳边响起。

　　“祖师？您要远行？弟子自当亲随侍奉！”

　　霸下和金彩毫不迟疑，连忙答应。

　　“如此甚好！”

　　一股无形的力量卷过，龙子霸下和金彩瞬间消失不见。

　　“少昊他们在仙古遗迹中收的无头仙人，自然也要收回来才行。”

　　伸手一招，少昊收在“至尊殿堂”里的仙人躯体，瞬间消失不见，被李豫收了起来。

　　“仙古遗迹中的天神树，也被少昊收了起来，正好凑齐四株，可以融合为天仙树。一颗果子吃下去就能成仙。带回去之后，让藤青种着，今后就能批量制造仙人了。”

　　瞬息之间，少昊的“至尊殿堂”里存放的三株天神树，又到了李豫手里。

　　“在金犼王手上获得的三层白塔，我拿着也没用。还是还给他们吧！”

　　将小塔残缺的三层白塔打入少昊的“至尊殿堂”，李豫就不再理会了。

　　李豫收取这些东西，少昊自然也是知道的。

　　祖师要征战上苍之上，自然需要各种物资以备不测。少昊只觉得祖师拿少了，根本就不会在意李豫拿了什么东西。

　　“起源古器收了一件，另一件也不能放过。”

　　在异域收了一件起源古器，另一件埋藏在葬地虚空之中的起源古器，李豫也打算一并收了。

　　目光扫过天地，洞彻九幽。瞬间就在虚空之中找到了那件起源古器。伸手一抓，破开无尽虚空，直接将这件起源古器抓到了手里。

　　“基本上已经处理完了。咦？还有这个家伙……”

　　李豫突然发现资源库里还收着那株所谓的“第一灵根”。这是“卖假药的”，分出的六道分身之一。

　　一开始，李豫还打算把这家伙弄过来当打手。后来打手多了，也就没有在意这个了，居然把他给忘了。

　　“好吧，这次连天地都打碎了，希望你还活着！”

　　挥手一拂，李豫将这株所谓“第一灵根”打入了虚空，丢进了这方世界，也就懒得理会了。

　　“该处理的都处理完了，也该回去了！”

　　一点光辉闪过，李豫的身影瞬间消失不见，回到了……后世的仙域。

　　李豫回到乱古时代，是从后世仙域里设置的商城据点过去了。要回归主世界，这边也要处理一下。

　　商城据点是以葬天岛加九龙拉棺炼制而成。此刻，一声声龙吟之中，李豫的身影出现在商城据点。

　　“天尊，您……似乎有点不一样了。”

　　望舒，那个瑶池神胎化形而出的女子，看到突然现身的李豫，眼睛瞪得老大。

　　片刻不见，天尊的实力……似乎更加深不可测了。

　　李豫穿越时光，返回乱古。此刻回来之后，在望舒看来，就只有区区片刻的时间。

　　“望舒，贫道将欲远行，你可愿随行？”

　　广寒白玉化形而出的望舒，与七彩仙金化形的金彩一样，都有不凡的潜力。要回归主世界了，带几个值得培养的人物回去，也挺不错。

　　“天尊要远游？望舒自当追随！”

　　望舒毫不犹豫的答应了。

　　“好！那就走吧！”

　　伸手一拂，将望舒收了起来，一道流光闪过，李豫瞬间消失不见，返回了主世界。

　　商城空间还是老样子。

　　不过，外出历练的众人都回来了！

　　“拜见尊主！”

　　彩衣、谢灵带着众人朝李豫叩拜行礼。

　　“起来吧！”

　　李豫朝众人看了一眼，发现众人的修为都有了巨大的进步。

　　彩衣、谢灵已经是真仙境的实力了。手下的一众神兽，金乌玉兔，火凤冰凰，还有一千真龙，大部分都有准帝实力了。

　　“不错！这番历练，你们的进步很大。我很满意。”

　　李豫微笑着点了点头，“这次归来，我又带会来几位同伴，你们认识一下。”

　　挥手将金彩、望舒、霸下放了出来。

　　“这是金彩、望舒和霸下，你们互相认识一下。”

　　李豫朝众人点了点头，“彩衣，你把金彩他们安顿一下。其他人都下去吧！”

　　“是！我等告退！”

　　众人退下之后，李豫也要处理一下这次出行的收获了。

　　这次的收获……巨大无比！

　　不说自身的修为提升，单单是一些资源收获，都十分恐怖。

　　“先去种树吧！”

　　起身来到仙府花园，藤青这个疲怠的家伙，还是玄天仙藤之身，都懒得化形。只是她这条青藤，几乎把整个仙府都缠绕起来了。

　　“藤青，起来种树了！”

　　既然她要当园丁，李豫自然要满足她的愿望了。

　　一大堆神物被李豫放了出来，灵光闪耀，仙云缭绕，整个仙府花园一片仙霞胜景。

　　“啊……陛下，您回来了！”

　　藤青打了个哈欠，舒展着藤蔓，将李豫放出来的一众灵物，缠绕起来。

　　“哇！好强的灵气！这些灵物都十分不凡啊！”

　　蟠桃不死药、玄武不死药、悟道古茶树、人参果树、再加上四株天神树合一的天仙树，以及那棵世界树。每一株都是天地灵根，世所罕见。

　　“陛下，我去种花了！”

　　藤青欢呼着，卷起一众灵根，开始忙活起来。

　　“看来，你这家伙真是喜欢园丁这个职业！”

　　李豫笑了笑，由着藤青去种花，转身离开了仙府花园。

　　“轰隆！”

　　刚刚转身，突然仙府花园里传来一声巨响，一株通天巨树冲天而起，直上云霄。顷刻之间，一条条根须贯穿大地，巨大的根须将九座浮岛贯穿在一起。

　　霞光万丈，大道和鸣。

　　通天巨树与整个空间融为一体。

　　“世界树融入商城空间了，不错！随着空间成长，世界树也会不断成长。”

　　李豫看到这株光辉灿烂的世界树，微笑着点了点头，“这方世界，以后只会越来越强！”

　　除了这些灵根之外，李豫的其他收获更加吓人。


第711章 玄黄剑、豫皇钟、天尊印

　　“帝兵！仙器！仙王之兵！准仙帝神兵！仙帝之器！”

　　李豫来到仙府仓库，将这次收获的无数神兵利器一齐放了出来。

　　整个兵器库里光辉万丈，仙光璀璨，仿佛是漫天星空浮现在兵器库里。

　　在叶帆的时代，李豫扫平生命禁区，将一众古皇古帝，一网打尽。除了自身消耗掉的几件帝兵之外，都还有近三十件帝兵。

　　仙器就更多了！

　　在叶帆的时代，斩了不死天皇，斩了青鸾仙尊，收获了不死天刀和青鸾仙剑。再加上荒塔、冥器宝轮、昆仑仙钟。

　　返回乱古之后，扫了赤王九座密库，收获了上百件真仙之器。

　　然后是仙王之器。除了无终仙王的无终钟之外，加上赤王，一共三十位不朽之王。他们可都是有仙王之器的。

　　然后就是四位准帝，每人都有一件准仙帝神兵，还有两件起源古器也都是准仙帝之器。

　　至于仙帝之器……黑暗仙帝的大罗剑胎已经给了小石头。除了重新被李豫收回来的，装着仙帝残躯的古铜棺之外，就没有其他东西了。

　　“好东西不少啊！”

　　伸手一拂，将一众神兵利器抹去了原本的炼化印记，封在了仙府武器库里。

　　“这下，我的嫡系手下们，都可以换上一件神兵利器了。”

　　虽然这些神兵都是别人炼制的，并不一定完全契合。但是，只要李豫开放仙府炼器阁，他们就能将这些东西重新炼化，完全能够契合自身。

　　“我自己也得更换装备了！”

　　一身装备，除了裂天剑、昆仑仙钟之外，大多都是帝兵。与李豫现在的仙帝境界，完全不符了。

　　不装备几件仙帝之器，简直都对不起自己。

　　“什么是仙帝之器？其实……本质上很简单。”

　　到了李豫这个境界，眼光已经看穿了事物的本质。一切都是秩序，一切都是规则。

　　所谓的仙帝之器，其实就是拥有了仙帝法则的物品，仅此而已。

　　举一个简单的例子。屠龙刀是神器，新手木剑是垃圾。这是众所周知的。那么……如果给新手木剑添加一个比屠龙刀更强的属性呢？

　　这就是秩序，这就是法则。

　　“化腐朽为神奇，便是如此了！”

　　当然，要真正意义上的承载仙帝法则，也不是随便什么材质都行的。除非是一次性的消耗品，否则，还是要考虑材质。

　　“我身上这身装备，材质其实已经很强了。”

　　两次炼制之后，李豫这一身装备的材质早已非同凡响，承载仙帝法则根本没有任何问题。

　　“那就重炼一番吧！”

　　伸手一拂，漫天光辉流转，大道法则蔓延，身上一件件装备，发生了翻天覆地的变化。

　　金冠、白袍、玉带、革靴，甚至是腰间挂着的裂天剑，昆仑仙钟，都在发生本质上的蜕变。

　　剔除杂质，纯净本质，道则贯穿，一切都在重塑，一切都在升华。

　　片刻之后，光辉敛去，一身装备重炼完成。

　　金冠不再是金冠，变成了玉色，如同白玉雕琢的发冠，也没有闪烁的光辉，就仿佛是凡间寻常的白玉头冠。

　　一身白袍形制古朴，仿佛变成了棉布质地，更加寻常不过。玉带和革靴同样变得毫不起眼。

　　全身上下，就仿佛只是一身寻常的凡间袍服，完全看不出任何神异之处。

　　但是，本质上，这一身袍服，就是仙帝之器，铭刻了李豫自身的大道法则，拥有了仙帝之器的绝世神威。

　　裂天剑和昆仑仙钟，也完成了重炼。

　　完全洗去了原本的神通法则，将李豫自身的大道法则铭刻其中，真正变成了与李豫自身契合无比的仙帝神兵。

　　“所以，要改名字了！”

　　裂天剑，原本其中的一切力量，都来自裂天真君。此刻重炼之后，这柄剑早已没有了裂天真君的影子。

　　现在的裂天剑，铭刻的是李豫的玄黄大道。一剑斩出，拥有“大五行元磁灭绝神光”之力，破灭万物。

　　世间所有的物质，只要在李豫自身的大道本源之内，只要是李豫理解的物质，尽数一剑斩灭！

　　“这柄剑，今后就叫玄黄剑！”

　　将新炼制的“玄黄剑”挂在了腰间，挥手又取下了重炼的昆仑仙钟。

　　此刻的昆仑仙钟，一切神通道则，都源自李豫自身。在仙钟上，李豫铭刻了“唯我独尊”的主宰之道，这代表了李豫一身最极致的破坏力和攻击力。

　　“昆仑仙钟，以后就叫豫皇钟。”

　　收起了“豫皇钟”，李豫发现还缺少了一样东西。

　　“阴阳二气的秩序之道，也需要一件至宝承载。那就再炼一件吧！”

　　挥手从资源库里取出了一方世界石。这是那一块如同山岳一般巨大的世界石。这件东西，蕴含一方世界的大道法则，正适合承载秩序之道。

　　伸手一拂，无尽的光辉流转，漫天道则交织。世界石瞬间熔化重塑，炼成了一方大印。

　　在这方大印之中，承载万道，秉承李豫自身的一切秩序法则。

　　“此印，名叫天尊印！”

　　大印瞬间收缩，变成了一方半寸左右，仿佛一块方形玉坠一般的东西，用一根绳纽系在了腰间。

　　一身装备炼制完毕，李豫转身离开了武器库。

　　“除了这些武器装备之外，这次收获更大的确实无数玄功秘法，神通宝术了。”

　　在仙府中扫视了一眼，李豫哑然失笑，“仙府藏经阁，一直没怎么用过，蒙尘很久了，是时候充实一下藏经阁了。”

　　举步走向仙府藏经阁，推开大门，里面是一排排高高耸立的书架，但是……上面一本书都没有。

　　“这也怪我！”

　　李豫笑着摇了摇头，之前的一些炼丹炼器的书简，都放到了炼器阁和丹殿，其他的各种功法基本上都没怎么整理。

　　“几个世界以来，收获无数。各种功法秘籍，见闻学识，已经浩如烟海了。正适合开启藏书阁。”

　　伸手一挥，心头给系统下达了指令，“系统，将资源库里收录的各种功法秘籍，见闻学识，分门别类，存入藏书阁。”

　　一声令下，漫天光辉流转，无数玉简、竹简、书册、卷轴，纷纷落入了书架之上。

　　片刻之间，整个藏书楼中的典籍，分门别类，浩如烟海，不计其数。

　　尤其是这一趟的收获，简直无法估量。

　　被李豫收进资源库的一群不朽之王，一身所学何等浩瀚广博？更何况还有四名准仙帝无数年的积累。再加上黑暗仙帝从古至今掌握的一切神通秘技，简直多如繁星。

　　三大最强剑术，第一至第九杀阵，各种各种的天功，各式各样的宝术，多不胜数。

　　“不知不觉，竟然收获了这么多东西了！”

　　李豫看到这般景象，心头也生出了几分成就感。白手起家，一路搜刮，到现在，终于也有点土豪的样子了！


第712章 豫皇的仙庭大军

　　“现在就是一众大帝、真仙和仙王了。”

　　资源库里大帝、真仙、仙王，收了一大堆，这些人物，李豫都打算利用起来。

　　“这些人，都要变成手下的打手。”

　　无论是古皇古帝，还是真仙、仙王，都能充实李豫手下的力量。只是，这些人都要进行改造。

　　“叶帆时代的三十名大帝，都是镇压一世的绝顶人物，都适合当打手。寿元不足的问题，只要每人补充一份长生物质，就能让他们多出几十上百万年的寿命，已经足够了。”

　　除了留在仙域镇守商城据点的几名大帝之外，其他带回来的大帝，重塑躯体神魂之后，就是一群适用的打手了。

　　“系统，加载长生物质，重塑古皇古帝的躯体神魂，都变成仙庭校尉。”

　　以仙庭校尉的身份，重塑一众古皇古帝的躯体神魂，把他们变成了李豫麾下各方部队的初级军官。

　　处理完大帝，接下来就是真仙。

　　八十名黑暗仙将，除了一路消耗掉的那些，还剩下七十来个。

　　仙古遗迹之中，少昊也一并收了百多名无头真仙，给他们配上黑船大鼎中封印的脑袋，正好凑上了一百零几个。

　　两方相加，刚好一百八十名真仙。

　　将黑暗仙将驱除黑暗侵蚀，重塑神魂。将一众无头真仙修复躯体，然后又用四名准仙帝的神魂之力，重塑无头真仙的神魂。

　　一番忙活之后，一百八十名真仙级的仙庭将领制造完成。

　　“剩下的就是仙王级别的军团统领了！”

　　异域三十名不朽之王，再加上金刚王的躯体，金犼王，混元王，还有帝尊、不死天皇、青鸾仙尊这三个准仙王级的红尘仙，一共三十六位军团统领。

　　除了金刚王需要重新配一个神魂之外，其他的都很好处理。

　　片刻之后，仙庭三十六位军团统领，正式制造完成。

　　“可惜四名准仙帝在与黑暗仙帝交战之际，分解成能量消耗一空了。要不然还能再制造出四名准仙帝级别的军团元帅。”

　　唯一剩下的，就只有化成了标本的黑暗仙帝。

　　这个家伙，李豫暂时还没想好处理办法，只能先放在资源库里收着了。

　　“出来吧！我的仙庭军官们！”

　　伸手一挥，一大群高大挺拔的身影肃立在李豫面前。

　　“臣等叩见豫皇陛下！”

　　一众仙庭军官现身之后，朝李豫叩拜见礼。

　　“起来吧！”

　　李豫点了点头，示意众人起身。

　　三十六名仙王，一百八十位真仙，三十位大帝，就算主世界的水再深，这股力量都足以掀翻天了。

　　“随我来。”

　　李豫带着一众仙庭军官，来到了仙府正殿之中，召集仙府众人，见了个面，算是彼此认识了。

　　“彩衣，今后仙府之中，除了你们这些内府诸人之外，其余人等，都迁往南离岛居住。”

　　手下有了这么强的力量，南离岛已经是一片牢不可破的根据地。金乌玉兔，火凤冰凰，以及真龙，这些神兽，也没必要留在仙府里了。

　　今后的仙府，就是李豫的内府，除了彩衣、谢灵、望舒、金彩、藤青这些人之外，其他人都没必要留在仙府了。

　　“是！”

　　彩衣领命，很快就召集了仙府之中居住的一干人等。

　　“走吧！我们去南离岛。”

　　一步跨出，李豫带着一大群手下，瞬间出现在苍梧山望川峰。

　　“这里是南离岛，整个岛都是我们的驻地。今后，这里就要交给你们来守护了！”

　　李豫指着前方这片天地，朝身边一众属下吩咐道。

　　“吾等必将誓死守护疆土！”

　　一众仙庭军官慨然领命，整齐的肃身行礼。

　　“很好！”

　　李豫对众人的表态十分满意，有了这群强悍的打手，南离岛就能放心的搞建设了。

　　“我还收了几个生命禁区，正适合改造南离岛。”

　　东荒七大生命禁区，轮回海破灭了，仙坟被李豫一巴掌打爆了。荒古禁地毁在狠人自己手里。葬天岛炼成了商城据点。

　　现在，李豫手里还剩下“太初古矿”、“神墟”和“不死山”。

　　“太初古矿”，盛产源石，甚至还有神源、仙源和太初命石。这么充沛的地脉灵气，李豫可没打算放在南离岛。用来改造仙府空间的地脉灵气才合适。

　　“不死山”是一座浩瀚神山，融入南离岛正合适。

　　挥手取出“不死山”，玄黄之气流转而起，一掌按下。

　　“轰隆”一声巨响！

　　在中土大地和化外蛮荒的交界处，那片茫茫群山之中，一座方圆万里，高耸入云的辉煌神山，拔地而起，直插云霄。

　　灿烂的光辉闪耀，磅礴的灵气喷发，云蒸霞蔚，仙光如雨。

　　这般巨大的动静，自然惊动了南离岛上所有人。

　　“豫皇陛下施法，再造山川，尔等无需惊慌！”

　　彩衣连忙传令天下，平息众人的惊慌。

　　浩荡的声音传遍天下。“豫皇”这个名字一出，再大的动静都没人奇怪了。

　　“既然建立了一个仙庭，自然还需要一些符合要求的建筑。”

　　李豫伸手一挥，将生命禁区“神墟”放了出来。

　　“神墟是远古天庭的南天门，除了有一道巍峨磅礴的大门之外，还有绵延万里的无数宫阙，正适合用在此处。”

　　玄黄之气流转而起，将整个“南天门”所有的建筑重新洗练了一遍，挥手将这片浩瀚宫阙打了出去。

　　从“不死山”开始，一直延伸到大地的尽头，一片浩瀚巍峨的宫阙，绵延万里，广阔无边。

　　“不死山”和“南天门”融合为一，化成了李豫在南离岛上的仙庭。

　　“今后，你们就驻扎在不死山仙庭，负责守护这片疆土。”

　　朝身后的一众大军吩咐了一声，李豫一挥手，将众人卷起，直接送进了新建好的“仙庭”之中。

　　火凤冰凰，金乌玉兔，还有一千龙族，再加上一众仙庭军官，全部安顿在新建立的“仙庭”。

　　之前在南离岛收获的一众罗网傀儡，李豫也重炼了一番。用八名黑暗仙王的神魂之力，重塑了这支傀儡大军的神魂。

　　这支傀儡大军重塑神魂之后，成为一支真正的军队了。虽然这些原本的罗网傀儡实力并不算太强，但是充当小兵小卒也足够了！

　　直接从资源库里，将这数十万大军，传进了仙庭，交给了一众统领，让他们自行分配属下的兵卒，李豫也就不再理会了。

　　豫皇陛下的仙庭大军，正式组建完成！


第713章 南离仙岛，大开山门

　　“罗网也该升级了！”

　　抬眼看向天际，那张虚化的天罗地网，笼罩了整个南离岛。

　　这张罗网的作用，主要是守护南离岛，隔绝外界那股被裂天真君和天罗真君交战，打出来的毁灭风暴。

　　“毁灭风暴，这次我自然要清除掉。但是，这张罗网放在这里，当成护山大阵也很不错。”

　　身影一晃，李豫瞬间来到了罗网中心。

　　一只水晶蜘蛛趴在罗网中心的殿堂里。这只水晶蜘蛛，就是罗网的器灵了。

　　“还真成盘丝洞了？”

　　当年，李豫随口戏虐，给这个地方取了个“盘丝洞”的名号。此刻看到这只趴在罗网中央的水晶蜘蛛，还真有几分盘丝洞的模样了。

　　“以我自身的大道法则，重炼罗网，让它晋升为仙帝之器。到时候，南离岛又多了一重仙帝级的守护大阵，那就稳如泰山了。”

　　举步走到大殿中，在那张高大的王座上坐下。伸手一按，无尽光辉流转而出，大道交融，道则重炼。

　　浩荡的光辉席卷之下，罗网极速的蜕变升华。

　　仙帝道则铭刻其中，一切水到渠成。

　　片刻之后，这张天罗地网，已经正式晋升为仙帝之器。

　　“很好！”

　　仙帝之器，可不是随便什么人都能招惹的了。罗网的晋升，让李豫十分满意。

　　按照主世界的力量层次，天境分为天人、天君、天尊。

　　大帝和真仙，属于天人层次。红尘仙和仙王，属于天君层次，准仙帝和仙帝，属于天尊境界。

　　李豫现在的仙帝境，在主世界也是绝顶的天尊了。

　　“我这个太上天尊，还名副其实了！”

　　李豫笑了笑，一步跨出，离开了罗网中心，来到了罗网之外的天地。

　　眼前是一片狂暴无边的毁灭风暴。

　　无序混乱的虚空乱流，狂暴的毁灭风暴，肆意席卷，疯狂冲击，天地之间一片混沌。

　　“这片毁灭风暴肆掠多年，也到了该清除的时候了。”

　　这片毁灭风暴，将南离岛隔绝成一座孤岛，完全与外界失去了联系。

　　如果是以前，李豫手下都拿不出几个强兵强将，只有自己孤家寡人一个。这股毁灭风暴隔绝南离岛，还是一件好事。

　　但是现在，李豫手下的仙王都一大群了，也不担心自己前往其他世界的时候，被人端了老巢了。

　　这种情况下，清除毁灭风暴，让南离岛重新与外界连通，就很有价值了。

　　不是有句老话，“闭关锁国不是发展之道”么？

　　“先把山门竖起来！”

　　伸手一拂，南天门那座巍峨雄伟的大门被李豫放了出来。

　　无尽的玄黄之气翻腾而起，南天门高高耸立在南离岛的外侧，后面是一片绵延万里的浩瀚宫阙。

　　“像模像样了！现在可以扫平乱流风暴了！”

　　伸手一拂，无尽的光辉席卷而起。

　　如同浪潮一般汹涌而出，在这股光辉之下，狂暴的毁灭风暴瞬间消散，混乱的虚空乱流瞬间平息，秩序和法则一一重塑，毁灭和混乱一一平息。

　　光辉席卷，涤荡长空。

　　一切毁灭与混乱纷纷平息。

　　这一天，天南州外海，这片长年笼罩在毁灭风暴之下，无人踏足的禁地，突然闪耀出无尽的光辉。

　　神圣辉煌，灿烂无比。

　　如同一轮烈日从海面升起，照亮了天地。

　　风暴消散，海晏河清。

　　这片笼罩在毁灭风暴之中无数年的神秘土地，再一次展现在天南州修士的眼前。

　　“啊！那是……什么？”

　　“毁灭风暴消散了？快看，毁灭风暴消散了！”

　　这一刻，无数天南修士纷纷翘首远眺，看向天南外海那片曾经的毁灭之地。

　　这片毁灭之地，已经不再是毁灭之地了！

　　那里光辉灿烂，那里仙云缭绕，那里霞光万丈。

　　肆掠了无数年的毁灭风暴，在这道光辉之中，仿佛被一双无形的大手抹平了。

　　当光辉散去之后，一片海外仙山呈现在天南修士眼前。

　　一座光辉灿烂，巍峨雄伟的山门高高耸立，后面是一片华丽浩瀚的宫阙。

　　巍峨的神山高耸入云，直插天际。四周仙云缭绕，霞光万丈。一片仙宫盛景。

　　“那是……一座仙山！”

　　“如此气象，必定是大教驻地了！只是……那片毁灭风暴之中，竟然还有这等大教？”

　　“恐怕是隐世宗门出世了！笼罩外海的毁灭风暴，说不定就是人家宗门的护山大阵。以前是闭门封宗，所以才有毁灭风暴。显然人家打开山门了，风暴自然就没了。”

　　“有道理！必定如此了！”

　　无数天南修士看着远方的景象，议论着，猜测着，但是……也没人打算上前一弹。

　　毕竟无论是毁灭风暴，还是消除毁灭风暴的光辉，那般滔天神威，都不是寻常之辈能够沾惹得起的。

　　李豫也没有在意这番举动对天南修士有什么影响。

　　平息毁灭风暴，建造山门，忙完了这些之后，李豫直接转身回到了苍梧山。

　　虽然新的“仙庭”已经建造好了，但是，苍梧山这里，到底是李豫待习惯了的地方，暂时也还没有搬家的打算。

　　“咦？青莲分身？”

　　忙完了之后，李豫回到望川峰顶的宅院里，这才发现青莲分身正坐在院子里的凉亭里饮茶。

　　一个白衣少女站在旁边。少女浑身透出一股清冷的月华，仿佛月中仙子，飘然出尘。

　　“哥哥，你回来了！”

　　看到李豫进来，少女清冷的脸上生出了一股欢喜。身影一晃，一道月光闪过，少女欢呼着落到了李豫身前。

　　“婷婷？长这么大了？”

　　眼前这位身姿高挑婀娜，容颜俏丽，宛如天人的少女，豁然就是小婷婷。

　　一眨眼，那个几岁的小女孩，竟然……长成了一名绝色美女？这让李豫一下子有些反应不过来。

　　小婷婷跟青莲分身一起，通过位面传送阵，到其他世界历练，也过了很多年了。小女孩长大了，也十分正常。

　　“准帝境界了？不错嘛！”

　　小婷婷的实力已经晋升到了准帝境，看来这段时间的修行还算刻苦用功了。

　　只是……青莲分身的修为，竟然毫无进步，同样只有准帝境。

　　这里面，肯定有问题了！


第714章 豫哥儿已经这么强大了？

　　“原来如此！”

　　举步走到凉亭，在青莲分身对面坐下。源自一体的神魂交汇，瞬息之间，一切信息都已经了然于心。

　　“这就是分身的弊端了！”

　　了解原因之后，李豫无奈的叹息了一声。

　　青莲分身，李豫起家的资本之一。当年，青莲分身是李豫最大的依仗。凭借青莲分身和青莲帝兵配合，拥有绝世神威，这才在这方世界站稳了根基。

　　然而，时至今日，当年最大的臂助，已经跟不上李豫自身的脚步了。

　　“无法提升修为。”

　　青莲分身抬起头来，无奈的苦笑，“修行之路，本质上都是不断提升自我。这具分身如果继续提升，必然会导致自我更加稳固。这样一来，就很麻烦了。”

　　这就是青莲分身无法继续提升修为的原因。

　　一旦青莲分身提升修为，成就大帝，甚至是真仙，必然会带来一个问题，那就是青莲分身的自我更加稳固，完全会变成另一个完整而独立的“自己”。

　　两个“自己”，两个独立的“自己”，这就很麻烦了。

　　“自己”只能有一个，也只能有唯一的一个。出现了两个，最终……只能是自己跟自己打架，杀掉另一个，才会拥有唯一的真我。

　　青莲分身在修行历练的过程中，发现了这个问题之后，就无法继续修行了，只能停下来。

　　本质上，青莲分身就是李豫，自然不希望看到两个自己打架的情况出现。

　　“看来，这具分身已经走到了尽头，没有继续存在的意义了！”

　　李豫叹息了一声，抬眼看向青莲分身，笑了笑，“既然如此，那就回来吧！”

　　“正要回来！”

　　一点青光萦绕而起，青莲分身化成一道青光，落入了李豫的体内。

　　自此，分身收回本体，融合为一。

　　那个名为“李白，字太白，号青莲，人称青莲祖师”的存在，已经消失了。

　　“哥哥，青莲哥哥他……”

　　婷婷看着青莲分身化光融入李豫体内，也知道这个“青莲哥哥”，以后都没有了。

　　“哥哥就是青莲哥哥。”

　　浑身青光一闪，李豫瞬间又化出了青莲分身形象。随即光辉一闪，李豫又变回了原本的模样。

　　分身融合之后，李豫相当于在“真龙变”之外，又多了一个“青莲变”的神通。虽然意义不大，也算是纪念当年成为“青莲祖师”的岁月吧。

　　“嗯！青莲哥哥本来也就是哥哥自己。”

　　婷婷笑了笑，抬手放出一道月华，“哥哥，你看，我现在的修为也不差了呢！”

　　“不错，小婷婷进步很大！”

　　李豫大笑着，习惯性的伸手揉着小婷婷的脑袋，把她一头秀发揉得乱七八糟。

　　“哥哥……”

　　婷婷郁闷的拍开了李豫的手，“我已经不是小孩子了！”

　　“呃……好吧，婷婷是大姑娘了！”

　　李豫尴尬的缩回了手，突然觉得时间过得好快，一眨眼，当年的小女孩，都长大了。

　　“豫哥儿，你在不在？”

　　这时候，一道流光掠空而过，一个身穿鹅黄衣裙的少女破空而来，落到了庭院中。

　　“尹洛？你来了！”

　　看到这个落到庭院里的少女，李豫笑着打了个招呼。

　　这就是尹洛。

　　当年伐天之战，消灭了罗天真君之后，李豫还给尹洛弄了一个仙人不灭体的血脉，融合了罗天真君一道分神。

　　此刻的尹洛，修为也有了巨大的进步。

　　“豫哥儿，你是不是要搬家了？”

　　李豫制造神山仙庭的动静，尹洛自然也知道了。抬眼看着李豫，尹洛心里万般滋味涌上心头。

　　当年，父亲尹康明在路边捡回来的一个少年，如今竟然有了这么大的成就，简直就跟做梦一样。

　　“暂时也没打算搬家。”

　　李豫朝尹洛笑了笑，“仙庭那边离这里也不远。我会在望川峰布置一个传送阵，今后就算要搬家，来往也很方便的。”

　　“可是，你迟早都要走的。”

　　尹洛心头莫名的生出了一股酸楚。即使仙庭离得很近，即使来往很方便，但是，尹洛总觉得似乎……有了一种疏离感。

　　“仙庭建好之后，我自己都还没去看过呢。要不，我们一起去看看？”

　　朝身边的两名少女看了一眼，李豫伸手一拂，光辉萦绕而起，道则交织，在庭院中构建出一座传送阵。

　　“走吧！我们一起去看看！”

　　李豫做了个邀请的手势，朝两人点头示意。

　　“好啊，我正要去看看哥哥的仙庭是什么样子呢！”

　　婷婷笑着走上前来，站到了李豫身边。

　　“那……我也去看看吧！”

　　尹洛看着站在李豫身边的婷婷，突然发现，眼前这个少女，竟然就是当年跟在青莲祖师身边的小女孩，这让尹洛心头又是一阵惊讶。

　　一眨眼就长这么大了？你到底吃了什么东西啊？长这么快？

　　“走吧！”

　　伸手一挥，传送阵闪过一道光辉，三人瞬间来到了巍峨磅礴的神山之巅。

　　这里是不死山的山顶。

　　四周云蒸霞蔚，祥云缭绕。前方是一座巍峨华丽，气势磅礴的巨大宫阙。

　　“拜见豫皇陛下！”

　　三人刚刚现身，守护在大殿周围的仙庭天兵天将，纷纷叩拜见礼。

　　一个个气息浩瀚，修为深不可测的身影，如同臣子朝拜君王一般拜倒在李豫面前。

　　这般景象，让尹洛惊得两眼发直。

　　这些兵将的修为，强大得超乎想像，超乎理解。其中任何一个，都足以横扫整个中土。但是，这些人都只是豫哥儿的属下兵卒。

　　豫哥儿……已经这么强大了？

　　这一刻，尹洛心头生出了一阵失落。只觉得自己与豫哥儿的距离，似乎已经相差十分遥远。

　　当年那个还要受她关照的少年，此刻……已经站到了云端之上。自己，已经只能仰望了。

　　伐天之战的时候，尹洛被罗天真君夺舍，没有见到李豫当年誓师伐天的英姿。后来，恢复之后虽然也曾听人说起过一些，但是没有亲眼见到，尹洛也没有太当回事。

　　此刻看到这般景象，尹洛受到了巨大的冲击，心头震撼不已。

　　“霸下拜见祖师！”

　　巨大的宫阙前方的地面上，龙子霸下巨大的头颅从地底升起，宛如一座山峰。

　　仙庭神山顶峰的宫殿，自然就是龙子霸下背上驮着的至尊殿堂了。


第715章 前往天南

　　时间过去了三天。

　　游览仙庭回来之后，尹洛沉默了很多。尤其是当她看到出现在仙庭大殿里的彩衣等人，更是心头苦涩。

　　豫哥儿身边的侍女，都起她强了无数倍。连当年的小女孩婷婷，此刻的修为都已经超过她了。

　　这让尹洛心头一片黯然，十分失落。

　　回到苍梧山之后，尹洛匆匆离去，一头扎进了修行之中。

　　“尹洛……她怎么了？”

　　尹洛的异常举动，让李豫十分惊讶，有些摸不着头脑。

　　“可能是觉得自己实力太差了吧？”

　　婷婷眨了眨眼睛，嫣然一笑，“哥哥，她看到我这个小女孩都比她强了。再看到彩衣姐姐她们，年龄相仿，实力却远远超过她了，自然不服气。”

　　“呃？彩衣她们的年龄……好吧，努力修行也是好事。”

　　李豫混不在意的摆了摆手。跟彩衣她们去比年龄的话，这真不知如何说起了。

　　于是，李豫在“注孤生”的道路上狠狠的前进了一大步。

　　“陛下，出事了，您快来看看！”

　　这时候，彩衣的身影闪现在李豫面前，朝李豫汇报道：“陛下，刚才仙庭金统领来报，说是有人试图攻击罗网大阵。”

　　“咦？刚刚打开山门，就有人来送死了？谁这么没眼色啊？”

　　李豫笑着摇了摇头，“走，过去看看！”

　　说着，身影一晃，李豫带着彩衣和婷婷，瞬间回到了仙府大殿。

　　“陛下！”

　　金统领，也就是金刚王躯体重塑之后化出的仙庭统领，看到李豫到来，连忙上前汇报。

　　“陛下，这两日，臣等发现有一些外界修士在南离仙岛四周窥视。因为他们并没有其他举动，臣等也就没有理会。”

　　说到这里，金钢王摇了摇头，“陛下，就在刚才，突然有一群修士意图袭击罗网大阵。然后……他们连渣都不剩了。”

　　“呵呵！”

　　李豫笑着摇了摇头。胆敢冲击仙帝级的罗网，死得连渣都不剩，这就是必然的结果了。

　　只是……竟然还有人胆敢打南离岛的主意？活得不耐烦了？

　　“此事我已经知晓。你们严加防守，听候我的指令，随时做好出击的准备。”

　　都惹到头上来了，李豫也不是心慈手软之辈，不给点厉害瞧瞧，还被人当软柿子捏了！

　　“臣等遵命！”

　　金刚王领命而去。

　　“看来，这天南州也不是善地啊！才刚刚打开山门，就有人惹到我头上来了？”

　　李豫冷笑一声，伸手一招，将罗网中心趴伏着的水晶蜘蛛招了过来。

　　既然这些人都死在罗网之下，水晶蜘蛛这边自然有线索的。

　　“追溯时光，情景重现！”

　　一指点出，水晶蜘蛛上爆出一道光幕，将之前一群人袭击罗网的情景，在光幕上显化出来。

　　画面上，一道道流光呼啸而来。

　　“果然是一座仙岛！”

　　一名为首的中年男子，站在遁光之上，抬眼看向前方的神山仙岛，两眼放光。

　　“如此圣地，竟然落到了一群未开化的土著手里，简直暴殄天物。哈哈！神山圣地，有德者居之。本座就笑纳了！”

　　中年男子大笑着，带着一群属下，气势汹汹的冲了上来，大有一举震慑群敌，竖立无上声威的意图。

　　然后……罗网仅仅荡漾了一下，这群人就化成飞灰了。

　　画面到此为止。

　　“奇怪！什么神山仙岛落入未开化的土著手里，这话从何说起？他们……哪来这么大的自信？”

　　李豫当时一举荡平了乱流风暴，神光辉映天地。这般气象，稍微有点眼力的，都知道这地方惹不起了。怎么还有这种事情发生？

　　如果真是有大教强敌前来挑衅，李豫还有点跟人干一架的意思。但是这样一群渣渣，那就完全提不起兴致了。

　　“不过，出现这种事，肯定有原因。”

　　李豫转身朝彩衣和婷婷看了一眼，“我们这座南离岛，处于天南州外海。天南州是个什么样，都还没去看过。你们有兴趣跟我一起去看看吗？”

　　“要去！要去！哥哥都很久没带我出去玩了。”

　　婷婷满脸欣喜的欢呼起来。

　　“陛下出行，彩衣自当随侍！”

　　彩衣自然不会有什么异议。

　　“我们此去，也是去了解天南州的情况。需要低调一些。你们都收敛气息，不要显露出太高的实力。”

　　叮嘱了两人一番，李豫伸手拉着两人，身形一晃，瞬间破开虚空，跨越浩瀚汪洋，来到了天南州近海。

　　跟南离岛所处的天南州外海不同，天南近海这片海域，遍布无数岛屿。

　　海面上巨大的海船呼啸掠海。天空上各种飞舟、车辇、神禽异兽，呼啸破空，人来人往，十分繁华。

　　“还是近海岛屿都这般繁华了。天南州内陆，恐怕更是不凡。”

　　李豫在一座无人荒岛上显出身影，挥手放出“九龙如意辇”，化成一条龙舟，落在海面上。

　　“我刚才看了一下，这种海船最常见。我们就坐船过去吧！”

　　李豫带着两人登上了“九龙如意辇”所化的海船，一路不紧不慢的驶向前方。

　　“这片海域，来往的都是一些修行者。陛下，如此多的修行者聚集此地，这地方必定有一些有利修行的特产。”

　　坐在船舱里，彩衣拿出一座小炉放在地上，放上一个茶壶，给李豫煮茶。

　　“咦？悟道古茶？造化神泉？不错！不错！”

　　李豫闻到茶香，微笑着点头，“这东西不错！有藤青的参天造化露，不怕没茶叶了，可以经常泡茶喝。”

　　“藤青还种了一堆水果出来。蟠桃、人参果，还有天仙果。那些东西都不是凡物，尤其是天仙果。我都收起来存放到仓库里了。”

　　彩衣一边煮茶一边汇报着。

　　“嗯，天仙果倒是不能乱吃。你管着，别让藤青糟蹋好东西了。”

　　这种家里头的琐事，自然就交给彩衣这个内府总管去处理了。李豫也懒得花这个心思。

　　“陛下，请喝茶！”

　　彩衣拿出几个白玉茶杯，将煮好的茶水倒入杯中，给李豫和婷婷一人呈上了一杯。

　　“好茶！”

　　小婷婷饮下一口茶水，只觉得心头万千道韵流转，神异非常。

　　“确实是好茶，这东西，你们平常多喝点，对修行有好处。”

　　到了李豫这个境界，悟道古茶已经没有什么价值了，也最多只是尝个味道。

　　“停船！”

　　这时候，一声暴喝响起，一股庞大的劲风砸在船首前方，掀起一股滔天巨浪。

　　几个身穿重甲，手持长矛的身影，凶神恶煞的拦在了李豫的船前。

　　“又惹到我头上了？”

　　李豫眉头一皱，心头十分恼火。


第716章 通知你一声，你儿子被我干掉了

　　“咦？那边出了什么事？”

　　拦阻楼船，闹出的巨大动静，在这片繁华的水域中，十分显眼，引起了无数人的关注。

　　“奉蓝云岛主之命，稽查盗匪。无关人等一律后退。违者，杀无赦！”

　　一群黑甲持矛的武士，将李豫的楼船团团围住。一名首领看到四周有人议论纷纷，冷眼扫过，一声大喝。

　　“蓝云岛？快走！快走！”

　　听到黑甲人报上家门，四周路过的船舶纷纷远离，不敢再有半句多话。

　　“船里的人，给我滚出来！”

　　黑甲首领满脸冰冷的盯着楼船，“竟敢偷盗我家主人的至宝灵物，你们好大的狗胆……”

　　“原来是悟道古茶闹出来的！”

　　听到黑甲人这话，略一思索，李豫就知道原因了。

　　他此行十分低调，连车辇都变成了此地最常见的寻常楼船，根本没露出任何打眼之处。

　　唯一可能的，就只有悟道茶了。

　　“看到宝物就打主意，随口就诬人为盗，这所谓蓝云岛，恐怕是横行霸道惯了。”

　　李豫摆了摆手，“聒噪得很，去打发了！”

　　“是！”

　　彩衣躬身领命，正要起身，却发现婷婷早就冲了出去。

　　“让我来！”

　　小婷婷身影一晃，化成一道月华破空而出。

　　“咦？原来是个娘们！兄弟们，咱们这一趟，还能乐呵乐呵……”

　　看到小婷婷现身，一众黑甲人眼前一亮，目光之中透出了一个淫邪之色。

　　“去死！”

　　小婷婷心头腾起一股怒气，双手一合，一道冰冷而皎洁的月华闪耀而起。

　　寒月当空！

　　皎洁无比，纤尘不染，却带着孤高的冰寒。

　　顷刻之间，所有围拢在楼船周围的黑甲人，悉数冻成了冰雕。

　　太阴之体，修行太阴真经，准帝境的小婷婷，已经拥有了傲世天下的女帝之资。

　　被李豫养了这些年，终于没有长歪，没有养废，真是……可喜可贺啊！

　　“啊？她……竟敢袭击蓝云岛的人？这……这……”

　　“快走！赶快躲远些，别惹祸上身。”

　　小婷婷一击打出，四周一片震惊。无数路过的船舶，纷纷鸡飞狗跳，远远的逃离这片是非之地。

　　“大胆贱婢，竟敢伤我蓝云岛巡察使，你找死！”

　　在李豫的楼船后方，一艘巨大的铁甲战船上，爆出了一声惊怒至极的咆哮。

　　“来人，给我把那个贱婢抓过来。本少爷今晚要……”

　　铁甲战船上的这位“本少爷”，话还没说完，他就完蛋了！

　　“轰隆！”

　　一道彩光呼啸而起，彩衣柳眉倒竖，一声娇喝，挥手一掌拍了下去。

　　铺天盖地的巨大掌印，当头拍下。一巴掌把这艘铁甲巨舰拍成了齑粉。连人带船，所有的一切都化成了飞灰。

　　“真是找死！”

　　彩衣哼了一声，一挥衣袖，转身回到了楼船之上。

　　“彩衣姐姐，我自己能行的。”

　　小婷婷看到彩衣出手，把那艘铁甲战船灭了，郁闷的跺了跺脚。她正想在李豫面前挣一个表现机会，结果被彩衣抢了，心头十分不悦。

　　“你自己还真必行。”

　　李豫笑着拉过小婷婷，解释道：“那艘战船里，有一位天人境的修士。比你的修为稍微高了一点点。小家伙，继续努力吧！”

　　“人家已经不小了！”

　　小婷婷郁闷的甩开了李豫。

　　“嗯，不小！”

　　李豫随口答了一句。只是……小婷婷身姿高挑，凹凸有致，胸前的山峰高耸，确实不小。

　　“陛下，这个所谓的蓝云岛，恐怕还会生事。要不，干脆直接灭了蓝云岛，免得他们再生事端。”

　　彩衣也秉承了李豫的处事习惯，可不会等到别人打上门才出手，在敌人还没报复之前，直接消灭，更加直接有效。

　　“蓝云岛么？我们的仙庭，也不能一直龟缩在南离岛上，也需要朝外面伸出一些触角才行。这个蓝云岛不错！”

　　李豫端起茶杯啜了一口，微笑着点头。

　　“陛下英明！”

　　彩衣伸手拿出传讯符，就要通知仙庭的守军，打算召集军队，一举荡平蓝云岛。

　　“不用喊他们。”

　　李豫伸手拦住了彩衣，“不用大张旗鼓的表明身份，暗地里掌控蓝云岛，对我们更加有利。”

　　幕后黑手当久了，李豫已经习惯于暗中掌控一切了。

　　“是！”

　　李豫要自己动手，彩衣自然不会有什么意见。收起了符箓，彩衣驾着楼船，朝蓝云岛的方向驶去。

　　早在小婷婷灭杀一众黑甲人的时候，李豫就把他们的神魂摄了过来，早已洞悉了蓝云岛的内情。

　　蓝云岛，在天南近海一带，也是一方实力强横的势力，掌控周边十万里海域，凶名赫赫。

　　蓝云岛行事霸道，实力强横，是天南近海一霸，无人敢惹。

　　只是，今天这个无人敢惹的近海一霸，竟然有人惹到头上来了。

　　“谁？是谁？是谁胆敢伤我孩儿性命？”

　　一声狂暴的怒吼冲天而起，恐怖滔天的气息，震得四周的虚空一阵轰隆。浓郁的蓝色烟云翻腾而起，整个蓝云岛上空，笼罩着一团蓝中带青的云气。

　　“岛主如此震怒，出了什么事？”

　　“伤孩儿性命？难道有人对少岛主下手了？谁这么胆大包天？”

　　蓝云岛主震怒，在这股恐怖滔天的威势下，蓝云岛上无数人，吓得瑟瑟发抖。

　　“轰隆！”

　　这时候，一艘楼船掠海而过，呼啸着冲上云霄，震散了漫天蓝云，高高悬浮在蓝云岛上空。

　　“一艘楼船？这不是海船么？还能飞空？”

　　这艘本应该在海中航行的楼船，竟然如同飞舟一般破空飞掠，令无数蓝云岛人震惊不已。

　　“阁下何人？驾临我蓝云岛，有何贵干？”

　　蓝光闪耀之间，蓝云岛正中的一座大山之上，一道人影破空而起，拦在了楼船前方。

　　楼船上透出的气息，明显是一位绝顶天人，也就是真仙。这让蓝云岛主心头十分警惕。

　　“哦，也没什么事，就是特地来通知你一声。”

　　李豫带着彩衣和婷婷，从船舱走了出来，满脸微笑的朝蓝云岛主点了点头。

　　“通知我？什么事？”

　　蓝云岛主一愣，有些摸不着头脑。他跟李豫毫无瓜葛，有什么事情需要他来通知的？

　　“也不是什么大事。”

　　李豫笑着摆了摆手，“就是……我们刚才顺手把你儿子宰了，都没跟你打声招呼，有些过意不去，所以，特地前来告诉你一声。”


第717章 伸向外界的触角

　　“混账！”

　　听得这话，蓝云岛主气得暴跳如雷。

　　本来儿子被杀，就已经让蓝云岛主暴怒如狂。此刻，听到李豫这声奚落嘲弄，简直连肺都要气炸了。

　　“去死吧！”

　　漫天蓝云翻腾而起，如同怒潮一般席卷而出。

　　这是蓝云岛主的最强神通。蓝云之名，就是从这里得来的。

　　这一股蓝云，蕴含着无穷剧毒。

　　曾经有无数对手，甚至是同样天人巅峰的对手，都饮恨在这股剧毒蓝云之下。

　　蓝云岛主对自己的剧毒有足够的自信。即使是绝顶天人，也无法承受这股剧毒。

　　可惜，他面前的对手实在太恐怖了。

　　“一切皆为虚妄！”

　　即使是剧毒，也是天地法则交织，演化而成。只要不是超出了天地规则范围之内的东西，对李豫来说，完全没有任何意义。

　　“散！”

　　轻轻的一拂衣袖，漫天蓝云烟消云散，一切神通，一切法力，通通消失的无影无踪。

　　“这是何等的修为？”

　　自己的绝世神通，竟然被人轻描淡写的挥手湮灭了。这般景象，完全超乎想像，完全无法理解，这让蓝云岛主直接吓傻了。

　　“你也只是虚妄。”

　　“啪”的一声，弹了一下手指，秩序之力直接湮灭了蓝云岛主自身凝聚的道则，抹去了蓝云岛主存在的根基。

　　然后……这个人直接就这么没了。

　　无缘无故，无声无息，一个活生生的人，就这么没了。

　　“这就是抹杀！”

　　李豫笑了笑，突然想起某个号称“主神”的大灯泡，似乎也喜欢玩这一手。

　　从秩序规则上直接抹去一个人的存在，就如同把电脑里的一个程序删除了，存在的基础都没有了，自然也就不存在了。

　　“陛下神威！”

　　彩衣笑着恭贺了一声。

　　“哥哥，这是什么力量？我好像并没有感觉到法力波动。”

　　小婷婷对李豫这一招神通，有些无法理解。

　　“这就是我的道，秩序本源之道。诸般神通，万千法术，尽在秩序法则之中，一切力量，唯心是造。”

　　李豫笑了笑，“你们现在的境界还不够。等你们走到我这个层次的时候，自然就能理解了。”

　　“岛……岛主呢？”

　　直到这一刻，蓝云岛上的人们，才突然发现，他们那个霸道无比，强大无比，恐怖无比的岛主，竟然……不见了。

　　“一眼望去，这些人头顶凶煞之气凝聚不散，都是些穷凶极恶之辈。如此一来，贫道灭你满门，也就没什么心理障碍了。”

　　伸手一掌按下，无形的道则交织流转，整个蓝云岛上所有凶恶之徒，统统烟消云散。

　　整个蓝云岛，清理得干干净净。

　　“好了，这地方，就是我们的了！”

　　李豫挥手一拂，在下方的山岳上，铭刻了一个传送阵。

　　“金犼王，你带人驻扎此地。”

　　给仙庭的金犼王传了一道信息，李豫驾起楼船，转身离开了蓝云岛。

　　片刻之后，金犼王带着一群天兵，接管了蓝云岛。

　　这里，就是李豫伸出的第一根触角了。

　　“之前有人进攻南离岛的事，仅仅是因为一个传言。”

　　摄了蓝云岛主等人的神魂，解读其中的记忆之后，李豫发现有人进攻南离岛，仅仅因为一个坊间传闻。

　　传说中，南离岛有一座上古大能的仙府。无数年来一直隐藏在毁灭风暴中。直到不久前，仙府开启，重现于世，这才使得风暴消散。

　　但是，这座仙府被生活在岛上的一群土著占据了。

　　这等绝世机缘，岂能沦落到土著手里？于是，利欲熏心之下，有些人的脑子就不够用了。

　　“这个传言，从何而起？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　任何谣言都不会无缘无故。这种明显在针对南离岛的传言，不会凭空出现，必定是有人在幕后推动这一切。

　　可是，南离岛与世隔绝，跟天南州毫无关联，怎么还有人特意针对南离岛？

　　唯一跟天南州有些牵扯的，就只有裂天真君和天罗真君。

　　但是这两人打了无数年都没人来理会，也没人来帮忙，按理来说也不会跟他们有关。更重要的是，这两人都死了。也不可能掀起什么风浪来了。

　　“这种小伎俩，根本没有任何作用。南离岛的实力，在整个天南州都是绝顶的存在了，也不怕他们捣什么鬼。”

　　传言再厉害也没有意义，无论有多少人来探宝。只要不出现仙帝这个级别的存在，南离岛根本就是铁桶江山。

　　在天南州，天君就是最强大的存在。天尊，那只是传说。

　　再说，就算万一有仙帝级的人物。南离岛不是还有一件帝器罗网么？

　　没有生死攸关的理由，一名仙帝，不会轻易跟另一名仙帝开战。这就类似于核弹不会轻易打出去一样。看到这张罗网，就算有仙帝前来也会退去。

　　“蓝云岛被人灭门了，你们听说了吗？”

　　这是天南近海的另一座岛屿。这座名叫蜃楼岛的岛屿，常年笼罩在迷雾之中。

　　由于此地盛产一种名叫蜃楼花的奇花，这座迷雾之岛也有很多修士来往。

　　此刻，在蜃楼岛的一座酒楼里，一群修士高谈阔论，品评天下人物。不知不觉，就说到了蓝云岛覆灭的事情上了。

　　“据说，蓝云岛惹到了一位了不得的人物，结果被人灭门了。”

　　一位修士端着酒杯抿了一口，故弄玄虚的装起了神秘，“我家二表弟的三侄子，曾经路过蓝云岛，见到了那位大人物。你们猜，那位大人物是何等存在？”

　　“别卖弄了！酒钱我包了，快说！”

　　一名大汉不耐烦的催促了一声。

　　“嘿嘿！那位大人物，是一位天君！那真是神威凛凛，举世无匹啊！”

　　“切！扯淡！天君是何等人物？岂能待在蓝云岛这种地方？哪一位天君不是身居神山圣地？你这完全就是扯淡。”

　　众人对这个答案十分不满，连酒钱都没给，直接起身就走。

　　“呵呵，金犼王那家伙，还成大人物了。”

　　在酒馆的另一端，李豫坐在桌边，品尝着蜃楼岛特产的蜃楼花，微微摇头，“蜃楼花，蕴含迷幻之力，食之令人飘飘欲仙。可惜，这东西对我没用，都尝不出味道。”

　　在天南近海游荡了一圈之后，李豫对天南州的情形也有了大致的了解。暂时没有发现南离岛的发展会有什么危机，也就不打算继续晃荡了。

　　“回去吧！”

　　主世界这边十分安稳，李豫也就放心了，早点开启下一个世界，早点完成那个所谓的“权限任务”，也省的一直这么吊着。


第718章 新世界，欢乐的开局

　　“诸位，这是南离岛外界的一些信息。”

　　回到南离岛仙府，李豫召集众位仙王级的统领，将此行收集的天南近海的相关信息，传给了众人。

　　“从这些信息来看，天南近海，没有能够威胁我们的势力。但是，你们也不能懈怠。这次出现的所谓仙府开启的传言，也不能忽视。”

　　李豫打算开启新的旅途，自然要把家里的事情安排好。

　　“蓝云岛那边，我已经安排了金犼王前去坐镇，时刻关注天南州的各种变动。你们务必相互配合，把这片疆土守护好！”

　　“请陛下放心，我等必将守卫仙府，绝不懈怠。”

　　众人领命而去，李豫带着彩衣等人返回了商城空间。

　　此刻的商城空间，变成了李豫的内府。除了李豫之外，就只有彩衣、婷婷等人居住在这里了。

　　“太初古矿还没处理，正好一并把它融入浮岛地脉之中。”

　　伸手取出“太初古矿”，一掌拍出，“太初古矿”分成九块，分别融入了九座浮岛地脉之中。

　　“轰！”

　　九座浮岛猛地一震，磅礴的地脉灵气翻腾而起。

　　“昂……”

　　地底龙脉显化出真龙之形，龙吟震天，灵气勃发。

　　天地交汇，地脉灵气和天罡灵气彼此交融，化生出无尽的天地灵气。整个空间仙云缭绕，瑞气蒸腾，灵力充沛至极。

　　“这才是仙府应有的气象嘛！”

　　李豫施法完毕，看到这般景象，满意的点了点头。

　　“哥哥，这位姐姐跟我好像呢！”

　　这时候，婷婷带着望舒来到了李豫面前。

　　“见过天尊。”

　　望舒朝李豫见礼。她对婷婷也感到十分亲切，两人相处，竟然十分融洽。

　　“你们两人的体质接近，一身力量也都源于太阴寒月之力，倒是可以互相交流。”

　　小婷婷修行的“太阴真经”和望舒修行的“冰魄神光”，正好可以相互补充，相得益彰。

　　刚跟小婷婷和望舒交谈了几句，金彩也走了上来。

　　“师尊，我在藏书阁中发现了很多修行功法。那门‘太白元气经’正适合我修炼。不知师尊是否允许？”

　　金彩拿着一本书册，朝李豫躬身行礼。

　　“哦，我都忘了说。”

　　李豫点了点头，“藏书楼里的功法典籍，你们可以随意去看。找到适合自身的，就可以自行修仙，不必我另行首肯了。”

　　这次回来之后，藏书楼中的典籍已经十分浩瀚了。各种神通秘技，天功宝术，正适合众人提升实力。

　　“多谢师尊！”

　　金彩喜不自禁。她本就是七彩仙金化形而出，这门修行五行金气的“太白元气经”正适合她修炼。

　　“陛下，武器库中的兵器，姐妹们也可以取用么？”

　　这时候，彩衣和谢灵也走了上来。

　　“你们找到了合适的，自己去选一件就是了。”

　　这些兵器法宝，也就是放在武器库里当成收藏。除了几件准仙帝神兵和那个古铜棺，其他东西李豫都不太在意了。

　　“多谢陛下！”

　　众人心头大喜，纷纷朝李豫道谢。

　　“好了，你们下去吧！”

　　将众人打发下去，李豫来到仙府主殿中坐下，打算开启新的旅程了。

　　“算起来，现在开启的这个世界，已经是第八个世界了。十个世界之后，权限升级，不知道会升级成什么样子呢？”

　　李豫心头对权限升级还是有几分期待的。现在没升级，都这么强悍，升级之后，会强悍到什么地步？

　　“系统，开启下一个世界！”

　　指令下达，系统马上响应。

　　同样是那个轮盘显现在李豫面前，只是李豫发现轮盘上显示的世界更多了。

　　除了一贯的玄幻仙侠世界，上次新增加的魔幻类世界，这次居然还出现了科幻类世界。

　　“主神世界？梦魇空间？还有……那边是末日修行世界？星际修行世界？”

　　李豫发现，似乎随着自己的实力提升，新出现的世界就越来越多了。

　　不过，这些新出现的世界，对李豫来说都是一样。

　　无论前往哪一个世界，李豫现阶段的目标都是一致的，那就是天地规则。

　　李豫需要追溯本源，成就一切时空，一切事物的根源，这条道路必定十分漫长。需要在无数个世界吸收天地规则，作为自身晋升的资粮。

　　营养吸收得越多，才能长得快，长得强壮。

　　“停！”

　　随口喊了一声停，轮盘戛然而止。

　　看到指针指向的世界，李豫哈哈大笑。

　　“这就有意思了！我前几天还在说抹杀，结果真让我去了一个随便就说‘抹杀’的地方。”

　　主神世界，这是李豫即将前往的新世界。

　　“主神这种存在，按照我的理解，应该就是一种规则具现物，就类似于巫师世界的魔网。这种东西，本身就是规则聚合体。”

　　李豫的晋升正是需要规则。主神这种规则具现物，自然就是李豫必须打主意的目标了。

　　“那个世界的强化兑换，简直多如繁星，不可计数。但是，究其本质，也归纳出了‘基因锁’这个概念。这种东西也有借鉴意义。”

　　无论是各种各样的强化兑换，还是根本意义上的“基因锁”，都对李豫的本源大道也是一种有益的补充。

　　“所以……我是不是该黑了主神呢？”

　　李豫哈哈大笑，“想必，这一定很有意思。”

　　心头打定了主意，李豫随即开启了位面传送。

　　淡淡的光辉萦绕而起，笼罩了李豫全身，身影慢慢虚化，慢慢消失，仿佛是从时空概念上越过，从一个世界，直接跃迁到另一个世界。

　　“系统的传送，原来是这样的么？”

　　到了李豫现在的境界，终于能够理解系统的一些运转原理了。

　　在李豫看来，现在这种传送，就仿佛是把一个杯子里的水，移到另一个杯子里。

　　杯中之水，如果不能跳出这个杯子，自然就不可能移动到另一个杯子里了。

　　光辉弥漫而起，传送已经开启，李豫的身影开始虚化了。

　　“陛下，我给您倒茶……啊？这是……”

　　正在这时候，彩衣恰好端着茶杯走了上来。突然看到李豫身上的异状，彩衣大惊失色，一把冲了上来。

　　“别……”

　　李豫的话还没说完，彩衣已经冲到了身边。

　　软玉温香，满抱在怀。瞬间时空流转，天地交替，又换了一片天地。

　　“好吧，你跟过来……给我倒茶的？”

　　李豫看到彩衣手里还端着的茶杯，一阵无奈的苦笑。

　　“哦！哦！哦！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　身后响起了无数的口哨声，喝彩声，欢呼声。

　　李豫这才发现自己竟然身处一个现代都市的广场，四周无数人在起哄。

　　“多谢！多谢！”

　　李豫连忙四下点头，一把拉起彩衣，一路跑出了广场。

　　“很欢乐的开局，不是么？”

　　笑着摇了摇头，李豫一挥手，施法掩去了两人的行迹，这才有空思考下一步的行止。

　　于此，主神世界之旅，正式开启。


第719章 一个茶杯，就是绝世神物

　　“这里就是所谓的现实世界了。”

　　在城市的另一端，李豫和彩衣重新显出了身影。

　　漫步在喧嚣的城市街头，即使两人无论是穿着还是仪态，都与这个时代格格不入，但是在别人的眼里，两人跟这个城市的无数普通民众毫无差别。

　　无论是李豫还是彩衣，以两人的修为，施放幻术干涉他人的五感，仅仅只需动念即可，根本不费吹灰之力。

　　“陛下，这是何处的凡俗世界？这些机关之术，倒也算精巧。”

　　彩衣看到眼前车水马龙，人流如织的景象，忍不住朝李豫询问起来。

　　“域外的凡俗世界而已。”

　　李豫朝彩衣笑了笑，“我经常游历大千，畅游星海。你应该早就知道了吧？”

　　彩衣自己都在几个世界来回穿梭过几次了，对这种穿越各个世界的事情，按理来说不应该奇怪才对。

　　“陛下游历红尘，彩衣自然知晓。只是，这方世界……显得有些污浊。红尘喧嚣，哪有什么值得游历的？”

　　彩衣虽然出入过几个世界，但是这种空气浑浊，没有天地灵气，完全陷入了末法时代的红尘俗世，从来就没有接触过，总觉得有些不适应。

　　“这方世界，还有些不同寻常之处。”

　　李豫抬眼看向天际，直视规则的目光，自然能看穿这个世界的本质。

　　其实，根本没有所谓的“现实世界”。

　　整个世界，就仿佛是一栋大楼。

　　主神空间里开启的那些恐怖世界，就如同大楼里的一间间房屋。所谓主神空间，就如同电梯和楼道。而这个“现实世界”，就只是这栋大楼的地坪。

　　虽然看起来主神空间拥有无限时空，事实上，它就是一个世界，如同一栋大楼一般的世界。

　　“走吧，城市太过喧嚣，我们去找一个安静点的地方。”

　　这里是主神世界的“现实世界”，华夏国的都城。这个人口众多的巨型城市，路上的车辆排成了一条条长龙，人来车往，喧嚣尘上。

　　这让习惯了云淡风轻，高山流水的修行者，确实有些受不了这种喧嚣的红尘。

　　“彩衣，我用你端来的茶杯，换一栋房子，怎么样？”

　　李豫朝彩衣看了一眼，看着她手上仍然端着的茶杯，露出了一个戏谑的笑脸。

　　“陛下，这个茶杯是仙玉所制。在仙府之中虽然只是寻常之物，放到凡间，那……也有些浪费了吧？”

　　彩衣看了看手中的茶杯，笑着摇了摇头。虽然只是仙府之中的寻常器具，放到凡间……也算是明珠蒙尘吧？

　　“我们又没有这方世界的钱财，又不打算强取豪夺。用这个杯子换栋房子，当成落脚之处吧！”

　　虽然资源库里完全可以制造出无数货币，也绝对是真实无比的货币。只是……这个世界通货膨胀这么厉害了，就没必要再祸害他们了。

　　“全凭陛下做主。”

　　李豫要把杯子换出去，彩衣也没什么意见，反正只是仙府中的寻常器具，就算蒙尘，也算不了什么。

　　两人漫步走出城市，片刻之间，来到了城外的一片苍翠山岭之间。

　　此处山林苍翠，飞瀑流泉，算是闹市之外的一处幽静所在了。

　　山下一片小湖，湖边零落的矗立着一些别墅。

　　李豫找到了其中一处别墅，伸手按响了门铃。

　　“谁呀？”

　　一个身穿中式短褂的老者，走出房门，来到了院门前。看到李豫两人，老者微微一愣，“两位……来此有何贵干？”

　　“宋先生，您是古玩界的大师。在下无意中得到一件珍物，有些拿不准，特此前来请宋先生掌掌眼。”

　　李豫微笑着道明来意。

　　“原来如此。”

　　宋先生点了点头，伸手打开院门，“两位，请进！”

　　跟着老者来到客厅，李豫朝彩衣示意了一下，让她把茶杯拿出来。

　　“宋先生，请过目。”

　　彩衣将手中的仙玉茶杯递了过去。

　　“一件瓷杯……嗯？”

　　看着这个如同白瓷杯一般的茶杯，老者一开始并没有在意，接到手里之后，顿时浑身一抖，差点把茶杯掉了出去。

　　“和田白玉？不！不！比和田白玉还要纯净！似乎隐隐透出一股飘然之意，宛如仙人出尘。竟有如此神物？”

　　老者看着眼前的茶杯，激动得浑身发抖，“好宝贝！好宝贝！无价之宝啊！”

　　“宋先生觉得这件东西还行吗？”

　　李豫微笑着看向宋先生，“不知宋先生对此物，估价几何？”

　　“估价？世所罕见，绝无仅有。这是无价之宝！就算真要用钱来衡量，没个几十亿，都不好意思开价！”

　　宋老头啧啧赞叹着，对手中这个茶杯爱不释手，十分眼热。

　　“既然如此。在下用这个茶杯，换了宋先生这栋房子，应该是没问题的吧？”

　　李豫趁机说出了本意。

　　“换房子？用这个茶杯，换我这栋房子？你……认真的？”

　　宋老头惊讶的抬起头来，简直难以相信会有这样的好事。

　　“自然是认真的。”

　　李豫毫不犹豫的点头。

　　“好！房子是你的了！里面虽有的东西，都是你的了！”

　　宋老头喜笑颜开，欣喜若狂。一把抱着茶杯，生怕李豫反悔一般，转身就跑，一溜烟跑出了房门。

　　“房产证在卧室的柜子你。我马上打电话给律师来办手续。房子里的东西，全都是你的！”

　　远远的传来一声大喊，宋老头一溜烟，跑得不见人影了。

　　“所以……这里就是咱们落脚的地方了！”

　　伸手一挥，无形的波动扫过，别墅里面所有的日常物品，纷纷湮灭，消失不见。

　　随即，又是一挥手，新兑换出来的日常用品，重新出现在房子里。

　　“小妞，给本大爷去叠被铺床吧！”

　　一点光团打出，李豫将“现实世界”的生活常识传入彩衣的脑海里，朝彩衣挥了挥手，让她去整理房间。

　　“是！”

　　彩衣嫣然一笑，装模作样的施了一礼，“请问，这位本大爷，是否还需要暖床呀？”

　　“暖床么？还是算了。换成侍寝吧！”

　　李豫逗了彩衣一句，哈哈大笑，转身走到了室外。

　　“落脚点已经妥当了。现在就需要做一些准备了。主神，也应该要招收新的轮回者了吧？”


第720章 游戏宅拯救世界

　　“醉生梦死的一天，又开始了！”

　　一个白领青年，揉着宿醉狂欢之后，有些发红的双眼，把纠缠在身上的女子轻轻推开，起身从床上爬了起来。

　　床上还在沉睡的女子，很陌生，应该是昨晚喝醉之后，从酒吧里带回酒店来的。

　　“好吧，再见！”

　　穿好衣服，白领青年摆了摆手，举步走出了房门。

　　抬眼看着东方刚刚升起的太阳，白领青年的眼睛似乎有些刺痛，隐隐闪出了一丝泪痕。

　　“即使醉生梦死，即使用酒精和欲望来麻醉自己，却仍然忘不了心头那撕心裂肺的伤痛么？我这么活着，到底有什么意义？”

　　白领青年伸手揉了揉脸颊，落寞而又麻木的挪动着脚步，仿佛……他的人生早已失去了目标，早已失去了意义。

　　“罗丽，如果你还活着……那该多好！”

　　白领青年的脚步突然有些踉跄，扶着墙壁站了一会，摇晃着脑袋继续前进，慢慢的消失在来往的人流中。

　　如果不出意外，他这一生恐怕就会这么颓废下去。

　　“当然会有意外啊！郑吒，接下来，你就会面临人生最大的机遇。当然，这也是最残酷的考验。”

　　李豫站在街头，看着这个了无生趣的青年，脸上浮起了一丝笑意。

　　“传说中的郑圣母，现在还是个颓废青年，还不是那个‘我会带着大家一起活下去’的热血青年啊！”

　　笑着摇了摇头，李豫也没有再关注这个“郑圣母”了。

　　“郑圣母这种热血而又‘圣母’的性格，不适合做贫道的棋子。万一哪一天，他给你来一个为了他人而牺牲自己，那我的投资岂不是白费了？”

　　在原本的命运轨迹中，郑圣母为了他人不顾自己，拼死拼活，抛头颅洒热血的事情，又不是只干了一次两次。

　　“楚大校其实是个好人选。绝对的理智，不受任何感情因素的影响。只是……脑子太聪明的人，不好掌控。万一贫道刚下个黑手，就被他看出来了。那还怎么玩？”

　　论起布局，论起下黑手，楚大校凶名赫赫，名震无数个时空。李豫可没打算跟宿主斗智，那太浪费时间和精力了。

　　“女作家詹岚，肯定只能排除。女性宿主，弊端太大了。就凭她对郑圣母的感情，一旦把系统给她，转身就会跟郑圣母共享了。”

　　女性宿主，一旦出现感情问题，那简直就是灾难。为了“爱”啥都不顾了，系统算个屁？

　　“宿主还是从第一幕出场的几个人物中来选吧！”

　　第一次的生化危机，总共有六个人出场。除了郑吒、詹岚，还有农民工牟刚，高中生李萧毅，然后还有两个连名字都没有的，一个是中年大婶，一个是小胖子。

　　“牟刚是个中年大叔，最大的愿望就是回家看老婆孩子。把系统给他，刷够奖励点之后，他转身就回家了，肯定不行。”

　　牟刚直接排除。

　　“李萧毅小肚鸡肠，如果让他发达了，必然小人得志，说不定又是一个冠军侯，反咬一口的事情简直就是必然的了。”

　　虽然他掀不起什么风浪，但是一旦得志就猖狂，肯定活不过两集就要换宿主了。这也太不合算了。

　　“剩下的两个连名字都没有的家伙。中年大婶简直就不能考虑。把系统给她，除了撒泼，还真想不出她能干什么。”

　　唯一值得观察的就是那个小胖子了。

　　“先看看那个小胖子怎么样，如果不行，就只能等第二幕了。第二幕出场的那个职业杀手就很不错。”

　　目光一扫，穿透虚空，李豫很快就在城市的一个出租屋里，找到了那个小胖子。

　　“加血！加血！我草！”

　　“噼里啪啦”的键盘声，疯狂按动的鼠标声，以及嘴里肆意的谩骂怒吼声，就是这间狭小阴暗的地下室出租屋中的主旋律。

　　房间里堆满了酸臭的脏衣服，电脑桌上还摆着没吃完的泡面。

　　一个浑身堆满了肥肉，满头大汗淋漓的胖子，瘫在椅子上，两眼盯着电脑屏幕，嘴里还在不停的怒骂，“怎么当奶妈的？加血都不会，简直就是猪队友！”

　　“原来是个游戏宅！”

　　看到这一幕，李豫满脸微笑的点头，“游戏宅拯救世界！这种游戏宅，还是个死肥宅，正合我用啊！”

　　首先，游戏宅战斗经验丰富，技术过硬，战术灵活。

　　虽然都是虚拟游戏中的打怪刷BOSS经验，但是……人生如戏，这个主神空间，本来就是圣人们的一场游戏。

　　只要把所见的一切，都当成怪物，当成NPC，抡起刀子砍怪就是了。

　　当然，这不是关键，最关键的是这家伙，好忽悠啊！

　　游戏宅，还是个死肥宅，除了依靠系统之外，他自身根本没有任何依仗。这样一来，还不是系统让他干什么，他就干什么？

　　而且，游戏宅在虚拟世界里混的风生水起。这样的人，同样有野心，同样希望自己出人头地，同样希望自己能够纵横天下。

　　“这就很合适了！”

　　李豫满意的点了点头，“少年，扬眉吐气的时候到了！游戏宅拯救世界的机会已经来了！”

　　指尖一点光辉萦绕而起，屈指一弹，这道光辉打入了游戏宅身前的电脑中。

　　“既然是游戏宅，那贫道就给你配一个外挂吧！万能外挂！装逼神器！我看好你哦！努力吧，少年！”

　　这个时候，游戏宅已经愣神了。

　　“我草！中病毒了？”

　　在游戏宅的电脑屏幕上，突然弹出了一个窗口。

　　“万能外挂，装逼神器！”

　　“本外挂拥有超乎想像的强大功能！”

　　“少年，你想尝试秒杀的快感吗？你想横行竞技场，百战百胜吗？你想单刷副本，爆出所有神器吗？你想享受别人羡慕的目光吗？你想听到队友高呼‘666’吗？”

　　“来吧！只要轻轻一个点击，你就能拥有有史以来最强大的外挂！”

　　“它无所不能！”

　　“它就是你梦寐以求的绝世神器！”

　　看到屏幕上那一串夸张至极的广告词，游戏宅怒不可遏，“混蛋，老子这破机器，有什么值得黑的？你一个黑客，黑我这游戏机干嘛？有本事黑美洲佬去呀！”

　　愤怒的一拍键盘，屏幕上突然显示了一句，“按任意键继续！”

　　“我草！”

　　电脑屏幕一晃，游戏画面中那个正在扛BOSS的角色惨叫一声，倒地身亡。

　　“BOSS都只剩下一丝血了啊！”

　　游戏宅气得满脸通红，只觉得眼前一黑！

　　然后……命运已经大不相同了！


第721章 万能外挂，装逼神器

　　“我的BOSS！我的经验！我的装备！”

　　片刻之后，游戏宅悠然转醒，嘴里一声嚎叫，豁然睁开了眼睛。

　　手忙脚乱的抓起鼠标，熟练的复活人物，然后……

　　“万能外挂启动完成。游戏进程加载完成。”

　　“发现角色死亡，是否原地满血复活？”

　　耳边突然听到了一连串的提示音，这让游戏宅眨巴着眼睛，愣了一下，“难道……还真是一个万能外挂？”

　　心头将信将疑，手中的鼠标也按到了“确定”键上。

　　“叮叮叮！”

　　一声悠扬的琴声响起，游戏画面中倒地身亡的角色，浑身爆出灿烂的光辉，如同升级的光芒一般，萦绕而起。

　　“嘿哈！”

　　游戏角色一声大喝，翻身爬起，又再次举起了刀剑，威风凛凛的站在了BOSS面前。

　　“还真是原地满血复活？”

　　绝地重生，让游戏宅心花怒放，“这个万能外挂，似乎挺牛逼的啊！”

　　操纵角色冲向BOSS，耳边，震天的战鼓已经敲响，如同英雄出征，万众欢呼。

　　“旋风斩！”

　　一道剑光如同旋风一般席卷而出！

　　“啊！一切……都……已经……结束了！”

　　BOSS说了一句过场，惨叫一声倒地身亡。

　　在BOSS倒地之前，头顶上爆出的伤害数字，直接亮瞎了游戏宅的双眼。

　　“我草！致命加爆击？连属性伤害都致命暴击了？直接打出几十万伤害？秒杀啊！秒杀啊！”

　　游戏宅心花怒放，连忙驱动角色，前去开尸体。

　　“我的天！大爆！全爆！什么都爆？”

　　掉落物品列表上，那一连串紫色的，橙色的装备，直接让游戏宅双手都打哆嗦了。

　　全部拾取，把能装备的统统换上。

　　顷刻之间，鸟枪换炮！这一身亮瞎眼的神装，简直比人民币战士都要强悍！

　　于是，接下来的时间，游戏宅完全沉迷到这个“万能外挂”中去了。

　　无论那个游戏，网络的，单机的，对战的，射击类，策略类，休闲类，什么游戏都能用，哪里都能用！

　　针对不同的游戏，“万能外挂”就会提供出不同的外挂功能，简直无所不能，简直无往不利！

　　“威风哥太牛逼了！”

　　“威风哥666！”

　　“威风哥，我是女生，我们找个时间见个面吧！”

　　不久之后，游戏宅赫赫威名，传遍了游戏界，成为了一代神话玩家，拥有无数粉丝，受到无数玩家追捧！一时风头无两！

　　“威风哥”，是游戏宅的游戏号，真名叫魏峰。

　　拥有了万能外挂，不但任何游戏公司都找不出任何问题，看不出任何使用外挂的痕迹，而且外挂功能强横得无法想像。

　　这让游戏宅魏峰，混得风生水起。

　　“主神空间马上就要召集人员了。主神选定的人，都是了无生趣的人。游戏宅混得这么牛逼，哪里还会了无生趣？这样下去，他连进主神空间的资格都没有了。”

　　李豫呵呵一笑，“所以，少年，你的灾难来了！”

　　轻轻的一挥手，飞到了云端的游戏宅，瞬间打落深渊。

　　“什么？试用期结束？外挂要收费了？”

　　看到电脑屏幕上弹出的窗口，游戏宅惊得一跳。转念一想，这么牛逼的外挂，要收费也很合理，那就付钱吧！

　　“可是……你的帐号呢？付款的信息在哪？”

　　在电脑屏幕上显示的“万能外挂”上，里里外外找了无数遍，但是……魏峰绝望的发现，他根本找不到任何支付链接。

　　“哥，您别玩我行不？”

　　“大哥，您行行好吧？我刚约了一个妹子刷副本的啊！”

　　“大爷！祖宗！我的老天爷！您给个话行不？不带这么玩的啊？”

　　电脑里的“万能外挂”仍然闪亮着，但是……所有的功能都不能用了！

　　顷刻之间，游戏宅打落云端！

　　“威风哥？我呸！就是个骗子！”

　　“那个傻逼！别提了！以前一直装逼，现在终于露出原形了吧？”

　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　在游戏群体里面，威风哥的名号，简直就成了傻逼的代名词。

　　“完了！完了！完了！”

　　到了这个时候，游戏宅已经心丧若死！

　　现实生活中就是个穷吊丝，还是个死肥宅的穷屌丝，魏峰早已尝遍了世人的白眼。

　　在游戏中展现了自我，得到了现实中无法得到的赞誉和荣耀，这让游戏宅仿佛找到了人生的目标，找到了自身存在的价值。

　　然而，一夜之间从云端跌落，灿烂的光环已经破灭，不败的神话被人踩在了脚底，人生一片灰暗。

　　“我活着……还有什么意思？”

　　现实如此残酷，根本没有他生存的空间。虚拟世界中找到的自信，找回的尊严，又在顷刻之间倒塌，游戏宅已经了无生趣！

　　于是，一个大好青年，就这么被李豫坑得欲仙欲死，坑得精神奔溃，坑得了无生趣了。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　正当“威风哥”心如死灰的时候，那个已经很久没有动过的电脑屏幕上，突然弹出了一个窗口。

　　很寻常的弹出窗口，就只有这么一句摸不着头脑的话。

　　但是，在“威风哥”眼里，却喜从天降！

　　“大爷，你终于有动静了！答应！答应！我全都答应！你让我干什么都行！”

　　在“威风哥”眼里，这个弹出窗口，自然就是那个“万能外挂”了。

　　一步冲到电脑前，急急忙忙抓起鼠标，重重的点在了确认键上。

　　然后……

　　游戏开始了！

　　冰冷！抖动！

　　耳边回响着列车疾驰的“哐当”声，身下是冰冷而坚硬的地板。

　　迷迷糊糊中，一个声音在脑海里响起。

　　“游戏进程加载完毕！”

　　“当前游戏：主神空间。”

　　“当前位置：生化危机副本。”

　　“任务一：跟随雇佣兵队长马修，前往蜂巢查探蜂巢失控事故。注：不得离开马修周围一百米范围！”

　　“任务二：在当前副本生存二十四小时！”

　　“任务奖励：一千兑换点。”

　　脑海里回响的声音是如此的熟悉，如此的亲切，如此的令人欣喜。

　　“我的万能外挂，又回来了！”

　　魏峰喜不自禁，疯狂的大笑着，翻身从地上爬了起来。

　　“呃？”

　　眼前的情景是如此的陌生，如此的令人惊悚！

　　一个脸上有一道刀疤的男子，目光灼灼的盯着他，眼神之中透出一股意味莫名的神色。

　　“不！不要！我……我……我痔疮犯了！不方便！”

　　宅腐已久的威风哥，心头“咯噔”一跳，生出了不好的猜测，顿时脸色发白，全身肥肉一阵剧烈的抖动，身影一缩，连连后退。

　　“哈哈哈哈！”

　　四周响起了一阵大笑。


第722章 你是素质最差的一个

　　“原来是个游戏宅啊！”

　　威风哥醒来的第一句话，就是外挂。听到这话的众人，瞬间就判断出了威风哥的身份。

　　“你是这批人里，素质最差的一个。”

　　刀疤青年朝魏峰扫了一眼，淡淡的说了一句，然后扭过头去，不再理会魏峰。

　　“菜鸟们，你们的运气可真是好啊！”

　　刀疤青年掏出一根烟点上，深深的吸了一口，长长的吐出一道烟柱，“这是生化危机第一部，算是很轻松的恐怖片了。至少……你们死的时候，也会很轻松。”

　　“生化危机第一部？这不是电影吗？我们怎么会出现在这里？这是怎么回事？”

　　一个白领青年疑惑的朝刀疤询问着。

　　“看看手上的轮回手表，再回想一下脑海里的信息。主神都已经告诉你们了！”

　　刀疤青年弹了弹烟灰，随口答了一句。

　　“手表？”

　　这个时候，众人才发现自己的手腕上，多了一个不知是什么材质的黑色腕表，上面显示了一连串的信息。

　　但是，威风哥的手表上，出现的信息却有些不同。

　　“发现游戏服务器信息终端，万能外挂开始连接。”

　　“连接成功！”

　　“开始构建人物信息。”

　　脑海里又响起了一连串的提示音。随即，一道光幕在脑海中显化。

　　“这是游戏里创建角色的界面么？”

　　在这道光幕上，清晰的显示出威风哥的尊容。

　　一个肉乎乎的死胖子，有气无力的耷拉着脑袋，两眼无神，四肢乏力，就是一个完完全全的死肥宅。

　　“我竟然是这个模样？”

　　很久没照过镜子的威风哥，被自己的尊容都吓了一跳。

　　“姓名：魏峰。性别：男。”

　　“智力80，精神85，细胞活力76，神经反应速度63，肌肉组织强度62，免疫力强度68。”

　　看到这些数据，威风哥心头大喜，“数据这么高？哥初始数据，都要超神了！”

　　“正常成年男子，六项属性标准值均为一百。”

　　万能外挂给出的提示让威风哥脸色一垮，原来，除了智力和精神还算马马虎虎之外，其他的属性，都只有正常成年男子的一半多点？

　　“扫描初始副本。发现基础技能‘枪械射击’、基础技能‘雇佣兵格斗术’。”

　　“发现普通装备‘M1911’手枪，‘FN2000’步枪，‘虎牙战术格斗刀’，雇佣兵装甲战斗服。”

　　“发现精良级装备‘沙漠之鹰’，属性：无限弹药。”

　　“外挂程序启动，请选择所需加载的技能和装备！”

　　刚刚看完人物属性，万能外挂又给出了一连串的提示。

　　“初始技能当然要学！新手装备也必须要拿！”

　　要打怪升级，没有装备，没有技能，那还怎么玩？威风哥凭借多年的游戏经验，自然毫不犹豫的开始选择技能和装备了。

　　“射击和格斗，一个近战，一个远程，都是必不可少的。”

　　两个技能全部勾选之后，威风哥开始选择装备了。

　　“竟然只能选一样？”

　　武器装备竟然只让选一个，威风哥自然毫不犹豫的选了无限丹药的沙漠之鹰。

　　勾选完毕，选择“确定”之后，脑海里涌入了无数信息，瞬息之间，威风哥发现自己对射击和格斗，都十分熟练十分内行了。

　　“哈哈！这个游戏不错！”

　　启动了外挂，感觉一身轻松的威风哥，放声大笑起来。

　　“游戏？你说这是游戏？”

　　正跟其他几人交谈，传授主神空间的各种信息的刀疤青年，突然听到魏峰的大笑，顿时勃然大怒。

　　两眼寒光一闪，一个箭步冲到魏峰面前，手中的沙漠之鹰瞬间扬起。

　　然而……

　　“跟我PK？我威风哥还怕你不成？”

　　伸手一扬，魏峰手里同样举起了一支沙漠之鹰。

　　“来呀！对射呀！”

　　威风哥肉乎乎的脸上，竟然爆出了一股杀气。

　　“嗯？你竟然……”

　　看到魏峰手里突然出现的沙漠之鹰，刀疤青年脸色一阵变幻，哼了一声，收回了手枪。

　　“竟然还有资深者出现？不是只有新人么？这是怎么回事？”

　　刀疤青年深深的看了魏峰一眼，“杀同伴会扣去一千兑换点。你应该庆幸，我手上的兑换点不多。”

　　“原来还有红名惩罚么？”

　　什么兑换点的，魏峰不太明白，但是PK扣点数，这就是红名惩罚，这就很好理解了。

　　“他……他怎么也有枪？”

　　看到魏峰同样掏出一把枪来，其他的白领青年，女作家，中年农民工，高中生和中年大婶，都纷纷脸色大变。

　　“好了！基本情况都已经给你们介绍完了。剧情要开始了，你们好自为之。”

　　本打算拿这个“资质最差”的家伙立威，装一个逼，没想到还碰到了一颗硬钉子，这让刀疤青年十分郁闷。

　　“哐当！”

　　疾驰的列车猛然停了下来，剧烈的震荡，让一群都市普通人，撞得一个趔趄。其中，女作家和中年大婶还惊叫出声。

　　“要不是资料上显示你们都是公司保安，我都以为你们是路边捡回来的。”

　　雇佣兵队长满脸不悦的瞪了众人一眼，扭头看向了背着电脑包的小个子雇佣兵，“普林斯，神经毒气的副作用这么大？可以让人忘记曾经受过的作战训练？”

　　“神经毒气的副作用因人而异，不排除这种可能性，长官！”

　　普林斯耸了耸肩膀，两手一摊。

　　“好吧。带着一群累赘，去一个未知的凶险之地探险，还有比这更糟糕的事情吗？”

　　队长马修无奈的摇了摇头。

　　“事实上，比这更糟糕的就是带上两群累赘了。长官！”

　　一个吊儿郎当的雇佣兵怪笑着插嘴。

　　“闭嘴杰迪！”

　　雇佣兵队长一张黑脸似乎更黑了几分，怒气冲冲的一挥手，“下车！前进！快！快！”

　　一群雇佣兵跟着队长一路冲了出去。

　　放开了速度的雇佣兵，就不是常人能跟得上的了。

　　那个一百米的范围限定，就成了催命符。

　　“哥……竟然跑不动？”

　　威风哥骇然的发现，他的体力完全跟不上众人的节奏，刚跑了一段路，就喘得跟风箱似的，已经远远落在后面了。

　　“警告：离开目标一百米，视为任务失败，予以抹杀！”

　　腕表上的血色字迹，是那么的刺眼！


第723章 哥的走位，走这么风骚

　　“抹杀？就是删号的意思么？”

　　结合主神告知的信息，再加上“万能外挂”一顿忽悠，威风哥到现在还以为，自己身处一个未知的神魔设置的某个游戏之中。

　　虽然……本质上也差不多。

　　“喂，都要删号了！外挂，你难道就没有加速移动的功能？不是有很多移动速度翻倍的外挂功能吗？这里不行？”

　　威风哥一顿气喘吁吁，心头焦急的朝外挂询问。

　　“移动速度加倍功能开启，请选定加倍数量。”

　　万能外挂果然没让威风哥失望，很快就给出了移动速度加倍的功能。

　　“以我这速度，要追上他们，只要也得翻个三五倍才行。”

　　随便选了一个五倍加速，威风哥举步跨出，片刻之间就冲出了十几米，真是风驰电挈的追风少年。

　　“哈哈！不错！哥的走位，就这么风骚！”

　　威风哥一扭肥臀，哧溜一声穿过了楼梯，一路朝下方追了上去。

　　“这位大婶都跑到我前面了！”

　　转过一个楼梯，威风哥看到了前方有气无力的挪着脚步的中年大婶，“按照外挂的说法，这个主神游戏，删号了，就真的挂了。”

　　威风哥叹息着摇了摇头，这位大婶的体质比他也就强了那么一点点，要追上雇佣兵，恐怕没那么容易了。

　　几步跑到中年大婶身边，威风哥正要伸手拉起中年大婶，却发现这位大婶突然转身一把揪住了他。

　　“小崽子，别想跑到我前面去，要死大家一起死。别以为拿把塑料枪，就能吓倒老娘！”

　　中年大婶满脸狰狞的死死揪住了魏峰，仿佛有不共戴天之仇，要跟他同归于尽一般。

　　“我草！这种人都有？”

　　在面临死亡的时刻，人性最丑陋的一面暴露出来了。自己要死，也要拉个垫背的，这种心理简直不可理喻。

　　“遭到恶意PK，自然要反击了！”

　　“雇佣兵格斗术”使出，伸手抓住中年大婶的胳膊，只是一扭，就脱开了纠缠。

　　“我还没见过这个游戏删号是怎么回事，正要开开眼界。”

　　甩开中年大婶，威风哥前进了一段，腕表上提示的距离已经在一百米之内了。这时候，威风哥放慢了速度，回头看向了中年大婶的方向。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，中年大婶的身影瞬间爆碎，化成一团烟云消散一空，什么都没剩下。

　　“我去！删号都删得这么惊天动地啊！”

　　这种情形吓了威风哥一跳，他可不敢去尝试自己有外挂之后，还会不会被删号的问题了。

　　几步窜出，威风哥一路追了上去。

　　“一人出局！”

　　刀疤青年听到这声爆响，冷笑着撇了撇嘴，“那个死胖子，恐怕也马上就要出局了！”

　　魏峰表现出来的身体素质，已经证明了他不可能是什么资深者，那么……刀疤青年郁闷的发现，他似乎被一把塑料假枪吓退了？

　　“砰砰砰！”

　　一阵沉重而急促的脚步声响起，一道身影呼啸而来，威风哥的身影瞬间从楼梯尽头冲了出来。

　　肥胖的躯体跑动之间，肉浪荡漾如水。笨拙的姿势，竟然跑出了追风少年一般的速度。

　　“这怎么可能？他这速度，简直就是百米飞人了！”

　　一路飞驰而来的威风哥，这般绝世风姿，太出乎意料了，令人惊骇莫名，只觉得就跟做梦一样。

　　“哈哈！哥的走位，就这么风骚！”

　　几步窜到了众人身边，威风哥一张堆满了肥肉的脸上，满是洋洋得意的贱笑。

　　好吧，威风哥这种游戏玩久了的死宅，不可避免的带着几分“贱”气。

　　“毛病！”

　　众人狠狠的翻了个白眼，懒得理会这个贱人了。

　　跑得快的胖子，也不是没有。魏峰的速度虽然有点快，也没有超出众人的理解范围。

　　这个胖子喜欢搞怪，喜欢得瑟，就让他去呗！

　　至少……给这个恐怖的世界，带来了几分欢乐，不是么？

　　“前面没路了，都被水淹没了。”

　　探路的杰迪从渗水的过道走了出来，朝众人摇了摇头。

　　“普林斯，查找其他道路。”

　　队长朝背着电脑包的雇佣兵下了命令，普林斯马上拿出电脑一阵敲打，朝出了一条新的通道。

　　当众人朝新的路线走过去的时候，前方出现了一座安放着一堆大铁箱的广阔大厅。

　　“这里是B餐厅……好吧，地图上这么说的。”

　　普林斯耸了耸肩膀，一脸无奈。

　　“餐厅！呵呵，不知道是谁的餐厅了！”

　　连威风哥在内，几乎没人没看过这部电影。对这个所谓的“B餐厅”，了解得十分清楚。

　　这里面，全都是“爬行者”！

　　这种恐怖的生物兵器，可不是丧尸那种移动缓慢，笨手笨脚的模样，不但速度极快，而且力量巨大，恐怖至极。

　　“话说，我们可以改变剧情么？”

　　这时候，白领青年郑圣母，哦，郑吒，扭头朝女作家低声交谈着。

　　“哼！改变剧情？真是不知天高地厚！”

　　女作家詹岚还没来得及回答，刀疤青年张杰，冷笑着插嘴，“我们在这种世界里生存，依仗的就是对剧情的熟悉。改变了剧情，你还能靠什么活下去？”

　　张杰的话，得到了众人的一致赞同，但是……郑吒心头却不这么想。威风哥，同样也不这么想。

　　穿过B餐厅，前方抵达了激光通道。

　　卡普兰·普林斯。那个雇佣兵中的电脑高手，打开电脑包，搬出电脑，一阵“噼啪”的敲打声，试图破解电脑程序，解开激光通道紧闭的大门。

　　“搞定！”

　　一敲回车键，紧锁的激光通道大门已经打开。

　　“走！”

　　队长扛起脉冲炸弹，招呼众人前往激光通道。

　　但是……明知前方是死路一条，轮回者们自然不想去送死，一个个磨磨蹭蹭，不想动脚。

　　“等等！”

　　这时候，郑吒突然出声，“你们不觉得奇怪吗？号称最强的智能程序，火焰女皇就这么被你轻松的破解了？我觉得没这么简单。门后面，说不定是陷阱！”

　　“嗯？”

　　这话一出，在场的所有人都停了下来，一个个脸色古怪的看向郑吒。

　　“你们……果然有问题。”

　　队长马修冷冷的盯着郑吒，又朝后面的一群人扫视了一眼，眼中闪出了寒光。

　　“一个保安队伍，居然全部都是亚裔！有胖子，有少女，有中学生，还有一个中年妇女。对了，谁能告诉我，那个中年妇女去哪了吗？”

　　马修抬起手，一众雇佣兵纷纷端起了枪，对准了众人，一个个凶神恶煞。

　　这一刻，气氛十分紧张。


第724章 威风哥被坑得好惨

　　雇佣兵突然反目，让一众轮回者有些不知所措。

　　按照他们对主神的想像，主神这种大能，安排的身份无论有多么不合理，也不应该会有剧情人物怀疑。他们的身份应该是最不受怀疑的地方了。

　　毕竟，如果今后会一直在各个恐怖片世界历险的话，身份问题就是最基本的问题。如果主神连这个都解决不了，那还玩什么？

　　事实上……这是咱们豫皇陛下又在瞎搞了。

　　“系统偷渡计划顺利完成。”

　　威风哥被李豫折腾得半死不活，最终顺利的进入了主神空间，第一阶段计划十分顺利。

　　“按照我的理解。主神就是规则集合体，不存在自主意识，也没有什么智慧可言，一切都是按照规则行事。这就可以钻很多空子了。”

　　在原本的轨迹中，楚大校坑了郑吒一把，将主神空间存在的信息传回了“现实世界”。那就是一个明显的钻主神的空子，找规则的漏洞了。

　　“我的这个‘万能外挂’，是威风哥在进入主神空间之前就存在的。按照主神的规则，这个系统的存在，就会被认定为威风哥自身的天赋本能。所以……在这个生化危机副本，可以试探一下主神的反应了。”

　　李豫一念生出，威风哥必然又要被狠狠的折腾一番了。

　　蜂巢中，一众轮回者与雇佣兵剑拔弩张。

　　“怎么办？”

　　这个时候，一众轮回者心头没有了主意，都把目光看向了刀疤青年张杰。

　　毕竟张杰是资深者，而且比那个疑似资深者的死胖子更加靠谱。

　　“诸位，我们都是为了任务……”

　　张杰不负众望，挺身而出，跟雇佣兵交涉起来。

　　“闭嘴！”

　　张杰刚刚开口，就被队长马修直接打断，“我问，你答。没让你开口，就给我闭嘴！”

　　刚刚冒头的张杰，瞬间就被一堆自动步枪瞄准了。

　　交涉失败！

　　“关键时刻，还得看你家威风哥啊！”

　　这个时候，威风哥站了出来，如同力挽狂澜的绝世英雄。

　　摇晃着一身肥肉，威风哥叉着腰，趾高气昂的盯着队长马修，“长本事了啊？敢在你家威风哥面前装逼？这里，我才是老大！别忘了你们的身份！一群雇佣兵，竟然敢跟顾主叫板了？谁给你的胆子？”

　　趾高气昂，威风八面，不可一世！

　　威风哥这明显是胡说八道，瞎扯淡的一顿训斥，竟然……把一众雇佣兵训得个灰孙子似的，连大气都不敢出。

　　“咳咳！原来是老板啊！不好意思！不好意思！”

　　雇佣兵们尴尬的摸了摸脑袋，连忙垂下了枪口，一个个盯着威风哥，满脸讨好的撑着笑脸。

　　“这样也行？”

　　一众轮回者目瞪口呆！

　　死胖子这明显胡说八道的一番话，他们……竟然真的就信了？

　　难道这番话，自带了剧情人物智商负五百的神奇属性？

　　“行了！”

　　威风哥踱着步子，摇摇晃晃的走上前去，那个姿态摆得，简直就是领导视察一般。

　　“唬骗”、“交涉”、“恐吓”！

　　万能外挂又开启了作弊模式。在这三重加持下，威风哥放个屁，说是香的，也能得到一致赞同。

　　“可惜，这么好的功能，竟然是一次性体验版？”

　　威风哥心里嘀咕着，来到了雇佣兵面前，一副领导做重要指示的模样，“你们这些人呐，就是做事不动脑子。”

　　伸出肥硕的手指，一个个朝雇佣兵指了过去。一时之间，所有雇佣兵纷纷低头，个个服软，简直就跟家长训斥犯错的孩子一般。

　　“多大个事？”

　　威风哥毫不在意的一挥手，“大家都是自己人，不能因为一点猜疑误会就……”

　　“咔……”

　　装逼的话还没说完，万能外挂开启的“唬骗”、“交涉”和“恐吓”，三个技能突然爆出一生碎响，瞬间崩散，消失无踪。

　　然后……

　　一众雇佣兵浑身一颤，似乎如梦初醒。

　　“死胖子，你竟敢冒充老板？还敢戏弄我们？你找死么？”

　　雇佣兵们一个个眼冒寒光，瞪着魏峰，咬牙切齿。

　　“我草！”

　　威风哥心头一阵哀嚎，“大爷！祖宗，你又玩我！这次要被你玩死了！”

　　“果然，大幅度干扰剧情人物的思维，会引起主神的剧烈对抗。”

　　通过系统连接观察，李豫明显感觉到一股如同“杀毒软件”一般的规则之力，瞬间在生化危机副本中扫了过来。

　　李豫连忙挥手一抹，将“万能外挂”的操纵痕迹瞬间抹去。“杀毒软件”在生化危机副本里，仔细清扫了一遍，没有找到任何问题，这才消散无踪。

　　“死胖子，你想怎么死？”

　　被几支自动步枪指着，威风哥根本不敢动弹，否则，眨眼之间就会被打成筛子。

　　锋利的虎牙格斗刀，在威风哥肥腻的脸上划过，冰冷的利刃，让威风哥满头大汗，心头又是一阵哀嚎。

　　“大爷！祖宗！你这外挂也太不靠谱了吧？我被你坑惨了啊！”

　　威风哥那凄惨的控诉，简直闻者伤心，见者流泪。

　　“少年，宝剑锋从磨砺出！这是对你的锻炼！”

　　豫皇陛下自然不肯承认这是他惹出来的，“不过，这死胖子可不能就这么挂了。还有很多功能没测试完呢！”

　　屈指一弹，一道法则之力传进了“万能外挂”。

　　“保护伞公司，蜂巢基地，保安部副总经理？”

　　威风哥突然看到“万能外挂”开启的储物空间里，出现了一张身份胸卡。

　　“这是外挂给出的补偿措施么？”

　　连忙从储物空间里取出胸卡，持在手里，展示在雇佣兵面前，“自己人！我真是自己人！”

　　“蜂巢基地保安部，副总经理？”

　　队长马修一把抓过这张身份卡，丢给了电脑兵卡普兰，“核实一下，如果是假的……死胖子，你会死得很惨。”

　　卡普兰接过胸卡，在电脑上一阵敲打，然后，得出了结论。

　　“队……队长！他真是蜂巢基地保安部副总经理。而且，我们的雇佣合约就是通过他经手许可的。某种意义上说……他真是我们的老板！”

　　卡普兰耸了耸肩膀，朝魏峰尴尬的笑了笑，“不好意思，老板！这是个误会。”

　　“呃……还真是老板？”

　　雇佣兵们面面相觑，尴尬的垂下了枪口，一顿苦笑，“不好意思，老板！”


第725章 剧情乱套了

　　“这个小胖子……竟然成了保护伞的高层？”

　　看到这一幕，轮回者们已经凌乱了！

　　都是轮回者，小胖子怎么有这么高的身份？我们就是苦逼的保安，他竟然是副总经理？

　　当然，其实没有人羡慕小胖子的剧情身份，反而对他十分同情。

　　“小胖子要玩蛋了！”

　　轮回者都熟悉剧情，都知道蜂巢基地暴露出保护伞公司的生化病毒之后，所有剧情人物，都与保护伞公司敌对。

　　这样一来，拥有保护伞公司管理层身份的死胖子，就会成为第一个被人开枪的对象。

　　“我恢复了一点记忆。”

　　威风哥似乎并没有意识到这个问题，反而又叉着腰当领导了，“他们确实都是公司的人。”

　　以保护伞公司管理层的身份，出言证明轮回者的身份，自然就能解除双方对立的危机。

　　其实，在威风哥看来，这些轮回者队友，死不死的都不关他的事。但是，按照以往的游戏经验，万一这个副本是团队副本，一个人过不了任务，那也是个麻烦。

　　“既然老板证明你们是公司的职员，那就不会有问题了。”

　　听到威风哥的话，众人都松了一口气。雇佣兵们也放下了枪，对这些“保安”也没有太多敌意了，剑拔弩张的气氛很快就缓和下来。

　　“但是……”

　　佣兵队长马修转身盯着郑吒，“既然你开口，想必你也记起了一些东西。”

　　伸手朝激光通道示意了一下，马修又端起了枪，“内务保安郑吒，是吧？很好，这条路，你走前面。”

　　“我……”

　　郑吒脸色一白，本来他只是想提醒一下雇佣兵，引起雇佣兵的重视，完成最终破解，消除激光通道的危机，趁机看看能不能捞点好处。

　　但是，没想到事情发展到这个地步了。面对激光通道的事情，竟然还落到了自己头上。

　　这让郑吒心头又是惊恐，又是焦急。扭头四处张望，希望找到帮手替他分忧。然而，这种必死的任务，谁会替他出头？

　　就算郑吒一个劲的给魏峰使眼色，魏峰也没有理会。

　　你自己搞出来的事情，还差点把所有人都搭进去了，现在又想把别人牵连进去？有这种好事么？

　　“好吧！”

　　无奈之下，郑吒也只好听从了雇佣兵的指挥，硬着头皮朝前走。毕竟，顶在背上的，冰冷的枪支，可不是开玩笑。

　　“等等！”

　　众人刚刚走到激光通道门口，威风哥突然开口了，“我也不知道这个通道里会有什么，但是，我的脑海里总觉得它很危险。”

　　威风哥举步走到通道口，指了指门口，“作为雇佣兵，你们总不至于连留退路的事情都不懂吧？万一你们进去之后，门锁上了呢？”

　　“不会！我已经破解了……”

　　电脑兵显然对别人怀疑他的技术，十分不满。

　　“闭嘴，卡普兰！”

　　佣兵队长瞪了电脑兵一眼，一声大吼，然后扭头朝威风哥点了点头，“你是对的，老板！”

　　朝身边的两名雇佣兵挥了挥手，“安放G4！”

　　“是！”

　　雇佣兵都是老手了，很快就熟练的在门框边安放好了G4炸药。

　　“走吧！这下没问题了！”

　　处理完毕之后，佣兵队长带着众人走进了激光通道。

　　“咔嚓！”

　　刚刚走进激光通道，只听得通道两边的门户，瞬间落了下来，紧紧的锁住，整个激光通道封得死死的。

　　“完了！完了！”

　　听到这个声音，看到两端紧闭的门户，郑吒心头一片冰冷，脸色惨白，只听得心脏“嘭嘭”的猛跳。

　　“卡普兰？”

　　佣兵队长连忙朝电脑兵大吼。

　　“某种休眠机制被激活了。我正在努力关闭它！”

　　卡普兰疯狂的敲打着键盘，额头上冒汗了。这种出乎意料的情况，必然不是好事。

　　“努力个鸟！”

　　威风哥怒吼一声，一把抓起卡普兰，“猪头，炸药呢？你的G4呢？”

　　“是的！炸药！”

　　卡普兰一惊，连忙拿起起爆器，却发现激光通道里已经亮起了一道炫目的蓝光。

　　“该死！激光！”

　　卡普兰一声尖叫，连忙按下了起爆器。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，通道紧闭的大门瞬间炸飞了出去。

　　“医务兵！”

　　弥漫的硝烟中，队长扛着一个断掉了胳膊的佣兵，大叫着冲出了大门。

　　“来了！”

　　郑吒和女医务兵紧随其后，两人脸色惨白，浑身冷汗浸湿了衣衫。

　　“谢谢你，老板！谢谢！”

　　队长放下背上的伤员，连声朝威风哥道谢。

　　刚才的爆炸，虽然起爆位置在通道外侧，也对他们造成了一些冲击，但是，这总比被激光分尸要强得多了。

　　“嗞嗞……”

　　这时候，头顶的照明灯突然猛烈的闪烁起来，隐隐还带着电火花。

　　“啪！”

　　片刻之后，一道电弧爆闪，整个空间一片黑暗！

　　“怎么回事？卡普兰？”

　　队长掏出一根荧光棒，照亮了四周，又朝卡普兰一声大吼。

　　“刚才的爆炸，似乎……造成了电缆短路！如你所见，停电了！”

　　卡普兰无奈的摊了摊手。

　　“法克！”

　　佣兵队长又是一声怒骂。

　　“蜂巢基地有备用线路。电源重启时间大概是三分钟左右。如果不想抹黑前进，我们只能等待了！”

　　卡普兰指着前方的激光通道，笑了笑，“停电的唯一好处就是，至少激光没有了。”

　　“那你赶快过去，拆了红后的主板！”

　　佣兵队长朝卡普兰摆了摆手，心头又是一声怒骂，“见鬼！这破地方，简直糟糕透了。”

　　队长在怒骂，轮回者这边，也一个个火冒三丈。

　　“该死！停电之后，丧尸和爬行者就出来了！”

　　高中生朝脸色一片惨白的郑吒看了一眼，重重的哼了一声，“就是他！要不是他多事，想要改变剧情，怎么会有这种事？”

　　扭头看向魏峰，高中生又是一阵怒骂，“胖子也是帮凶。放什么炸药？现在好了，把丧尸提前炸出来了。”

　　“不能怪胖子。不是胖子叫他们放炸药，郑吒肯定活不成了。”

　　女作家朝胖子看了一眼，又看了看坐在地上浑身冒汗的郑吒，无奈的叹了一口气。

　　“这就是我不让你们改变剧情的原因。一旦改变剧情，难度成倍增加。这次，你们能不能活下来，就看老天爷是否开恩了。”

　　刀疤青年张杰，握着沙漠之鹰，打开了保险，“接下来，就是玩命的时候了。是死是活，就要靠你们自己了！”


第726章 你傻呀！？

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　前方，守在B餐厅门口的佣兵，突然开枪了。

　　剧烈的枪声，从寂静的黑暗中传来，惊得众人又是心头猛跳。

　　“雷恩，杰迪，怎么回事？”

　　队长对着耳麦又是一声怒吼。

　　“发现幸存者。法克，那个碧池居然咬我！”

　　女佣兵雷恩怒气冲冲的怒骂着，抬手又是“砰砰砰”的一串枪声。

　　“来了！丧尸出来了！”

　　听到这阵枪声，轮回者们很清楚，丧尸已经出来了。

　　“嗡！”

　　这时候，头顶的照明灯猛然点亮，电源恢复了。

　　但是……危机也已经来了！

　　“吼！吼！吼！”

　　无数的嘶吼声，人头攒动，密密麻麻的丧尸，张牙舞爪，摇摇晃晃的朝众人冲了上来。

　　“法克！这是什么鬼东西？”

　　雷恩和杰迪一边后撤，一边开枪，“队长，这东西打不死！这肯定不是人，没人能吃了一梭子之后，还活蹦乱跳。”

　　“这是丧尸！”

　　威风哥一步踏出，手中举起一柄沙漠之鹰，“砰砰砰”的一连串枪声响起，一只只丧尸纷纷爆头，死得干干净净。

　　“就这样，打爆了脑袋，什么东西都要死！”

　　朝众人示意了一下，威风哥重新举起了枪，枪枪致命，枪枪爆头。

　　“丧尸？那是什么鬼东西？”

　　佣兵队长一边开枪，一边朝魏峰询问，“你是公司管理层，你肯定知道内幕。”

　　“保护伞公司研制的生物病毒。”

　　魏峰甩着手腕，龇牙咧嘴，“后坐力这么大，继续打下去，手都要震裂了。”

　　“我知道的不多。我只是副经理，还是保安部的，不知道具体内幕。反正，这个什么鬼病毒，肯定不是好东西。”

　　魏峰退到了佣兵队长身后，垂下枪，又是一阵甩手腕。

　　“不管了，先杀出去！”

　　佣兵队长一挥手，“进攻队形，突击！”

　　一众佣兵紧随其后，一路射击，一路前进。

　　爱丽丝等几个剧情人物，也紧随其后，一路慌忙逃窜。

　　这个时候，已经没人理会这群所谓的“保安”了。

　　“我们怎么办？”

　　轮回者们一齐看向了刀疤青年。在这个时候，资深者才是最大的依靠。

　　“我本来打算躲在主机房，外面有激光通道守着，可以安全的等到时间结束，就直接返回主神空间，可是现在，激光通道并没有解除，我们进不去。”

　　张杰无奈的摇了摇头，“所以，这就是改变剧情的惩罚。杀出去吧！运气好，说不定能有人活着回去。”

　　“谁说进不去啊？”

　　这时候，威风哥不知从哪个角落里转了出来，一脸贱笑的看向众人，“哥可不是一般人呐！”

　　说着，威风哥晃了晃肩膀，露出了背在背上的电脑包，卡普兰的电脑包。

　　“你怎么把这个拿到手的？”

　　女作家詹岚惊讶的询问。

　　卡普兰费尽心机才把红后主板搞到手，怎么眨眼之间，电脑包就到了小胖子手里了？

　　“我是他们的老板，我雇佣他们过来就是取这个东西的。取到手了，自然要交给我咯！”

　　威风哥笑着扬了扬那张所谓“保安部副经理”的胸牌。

　　“可是，你就算拿了电脑也没用啊！你又不懂电脑。更何况，红后主板这种高科技，现实中没人懂得如何安装，如何操作吧？”

　　郑吒当过很多年的白领，对电脑自然不会陌生，他可不相信威风哥能操作红后这种档次的电脑。

　　“我是不懂，但是红后自己懂啊！”

　　威风哥伸手从背包里取出了卡普兰的电脑，随手打开，在众人惊骇的目光中，卡普兰的电脑屏幕上，居然露出了一个小女孩的影像。

　　“红后！她怎么跑到卡普兰的电脑里去的？”

　　众人目瞪口呆。

　　“先不管了！赶快打开激光通道，丧尸马上就要过来了！”

　　张杰抬头看着B餐厅的方向，脸色十分难看，连忙催促魏峰。

　　“很简单的！”

　　拿起电脑，将一根数据线连接上终端，红后瞬间就完成了操作。

　　“好了！”

　　收起电脑，威风哥一挥手，一马当先，带着众人一溜烟冲进了红后的主机房。

　　开启激光通道，锁上门户，在电脑上的红后一点点演示之下，威风哥终于完成了红后主板的安装。

　　“红后，开启启动销毁程序，销毁B餐厅封存的爬行者。”

　　威风哥翘着二郎腿，坐在红后主机旁边，悠哉悠哉的给红后下了一个指令。

　　“是！”

　　红后马上领命，下达了销毁指令。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆炸声响起，整个B餐厅中，存放“爬行者”的箱子，纷纷爆炸，剧烈的爆炸震得整个地面一阵摇晃。

　　“一个爬行者一百分！不错不错！”

　　威风哥哈哈大笑，“刚才这一炸，就炸掉了一百多只爬行者。哈哈，刷分，就这么简单！”

　　“我草！”

　　高中生两眼放光，惊叫着跳了起来，“胖哥，你真牛逼，简直就是我的偶像啊！”

　　几步窜到威风哥身边，高中生李萧毅满脸赔笑的涎着脸，“胖哥，能不能让我也刷一次啊？”

　　“叫谁呢？叫谁呢？”

　　威风哥斜着眼睛瞟了高中生一眼，鼻孔里喷出了一口气，“什么眼神？哥……很胖吗？”

　　“呃……”

　　高中生脸色一僵，连忙反应过来，“瞧我这臭嘴！该打！该打！”

　　装模作样的在自己脸上拍了几下，高中生一脸景仰的看着威风哥，“哥，您哪里胖了？您这是魁梧！您这是身材伟岸！”

　　“嗯，还有几分眼色！”

　　威风哥满意的点了点头，朝高中生摆了摆手，“去吧！除了B餐厅之外，似乎还一个存放爬行者的地方。”

　　“谢谢哥！谢谢哥！”

　　高中生喜笑颜开，连忙跑到红后主机边，学着魏峰的模样给红后下指令，“红后，给我销毁蜂巢中所有的T病毒试验品！”

　　从这句话就能看出，高中生的胃口很大，贪得无厌，根本不给别人留任何一点机会。

　　“是！”

　　红后毫不犹豫的答应，然后又是一阵剧烈的爆炸声，震得整个蜂巢都在摇晃，灰尘“唰唰唰”的直掉。

　　“呃？分呢？分呢？我杀了这么多怪物，怎么一点积分都没有？”

　　并没有收到想象中的海量积分，高中生顿时两眼涨红，竭斯底里的大叫起来。

　　“是你，肯定是你！是你抢了我的积分！”

　　刚刚还在喊“哥”，转眼之间，高中生就如同遇见了杀父仇人一般，怒吼着朝魏峰冲了上来，一副拼命的架势。

　　“你傻呀？哪个游戏有这么明显的BUG让你刷经验？”

　　威风哥一巴掌把高中生扇了出去，不屑的“呸”了一声，“你个白眼狼！幸亏不是真的有积分可以刷，要真是被你刷了分，你还不要坐到哥头上拉屎了？”


第727章 这是考验，不是故意坑你

　　“刷分，亏你想得出！”

　　刀疤青年不屑的冷哼了一声，“老子历尽千辛万苦，拼死拼活，都只能逃得性命，赚点基本积分。你还想刷分？你以为主神空间是三流网页游戏啊？”

　　资深者的话，让所有轮回者都知道，高中生明显是被魏峰给耍了。

　　“小胖子，你这手……缺德啊！”

　　农民工大叔忍不住替高中生叫屈。高中生被小胖子坑惨了啊！

　　“大叔，明显是他自己贪得无厌。天上掉馅饼，有这种好事么？这可是主神空间，你以为是慈善机构啊！”

　　魏峰笑着摆了摆手，“这地方，我算是看明白了。混个平安就是本事。想踩到金砖，就别做梦了。”

　　这可真是威风哥的亲身感受。

　　外挂开了个新功能，“至高黑客”。威风哥用这个外挂控制了红后之后，也打过刷分的主意。

　　实验了一下，威风哥发现，红后灭杀的所有爬行者，跟他一点关系都没有，兑换点根本就算不到他头上。

　　主神空间根本就没有这种空子可以钻。

　　“所以，无限经验，无限金钱之类的外挂功能，基本上没有实现的可能了！”

　　通过威风哥的实验，李豫这边也完成了实验。

　　主神空间的漏洞不好钻。无论是之前改变剧情，还是后来的“至尊黑客”，都是李豫的实验。

　　一番验证之下，李豫发现要钻主神的空子很难。

　　“生化危机副本的测试，基本上就这样了！钻漏洞不好搞，看来还是只能硬干。”

　　李豫笑了笑，挥手切断了系统连接，不再折腾威风哥了。

　　蜂巢主机房。

　　漫长而无聊的等待之后，任务结束的时间终于即将达到终点。

　　然而……

　　“你们都要死在这里！”

　　之前还温婉可人的红后小萝莉，瞬间变身恶魔美少女，冰冷而杀气腾腾的话语，在主机房里回响。

　　“啊？又来了！”

　　威风哥惊得跳了起来，心头又是一声哀嚎，“我的外挂大爷啊！你什么时候能稍微靠谱一点啊？”

　　“至尊黑客”的外挂技能突然消散，红后已经失去了控制。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，激光通道中点亮的激光瞬间熄灭。

　　“咔嚓！”

　　紧闭的钢铁大门瞬间敞开。

　　“啊？威风哥，这是怎么回事？”

　　前方的防御完全失效，红后瞬间翻脸，这让一众轮回者吓的跳了起来。

　　“我哪知道怎么回事啊？”

　　威风哥欲哭无泪，不知道该说什么了。

　　“红后失去控制了。肯定是剧情改变太大，主神又增加难度了。”

　　资深者张杰恰如其分的给出了解释，伸手举起沙漠之鹰，脸色一片冰冷，“我早就告诉你们不要轻易改动剧情，你们偏不信，这下好了？”

　　“只能拼命了！时间没有多久了。守住这道门，拖时间！”

　　威风哥也着急了，连忙冲到了门口，同样端着枪指向大门之外。

　　“吼吼！”

　　一阵阵咆哮嘶吼声响起，密密麻麻的丧尸被红后引诱过来，如同潮水一般朝众人袭来。

　　“嗯？又出状况了？”

　　李豫刚刚切断系统连接，突然听到系统提示，这才发现威风哥……又差点被他玩死了。

　　“所谓的‘至尊黑客’，只是我在远程控制而已。我这边不管了，红后自然就脱出了控制。”

　　李豫笑着摇了摇头，“这就有意思了。”

　　虽然不是李豫故意坑他，但是威风哥这次可真的是被坑惨了。

　　“开了这么大外挂，如果这点场面都扛不过去，你还能在主神空间混得下去？这也算是一个考验吧！”

　　生化危机这种一枪就能解决问题的地方，都还活不下去，那真是不用在主神空间混了。

　　随手切断了系统连接，李豫也懒得理会威风哥打生打死了。

　　“砰！砰！砰！”

　　两支无限丹药的沙漠之鹰，近距离射击，几乎百发百中。

　　有“枪械射击”技能加身的威风哥，价值就是指哪打哪的神枪手。除了双手被震得发麻之外，似乎也并没有受多大的影响。

　　“这样下去肯定不行！”

　　前方的丧尸似乎无穷无尽，魏峰知道越到后面，自己的双手肯定越发扛不住连续射击的反震，一旦出现疏忽，被丧尸啃一口的话，那就全完了。

　　“打游戏，自然要发挥队友的力量。”

　　扭头看了身后一脸紧张的众人一眼，威风哥一咬牙，挥手递出了几只枪。

　　郑吒、詹岚、农民工牟刚，人手一支。

　　“回去之后，每人一百点！”

　　这是无限子弹的沙漠之鹰。威风哥之前改变剧情，赚了不少奖励点，一咬牙，从外挂里买了三支。

　　“无限子弹的沙漠之鹰？这东西，你哪来的？”

　　詹岚接过手枪，满脸疑惑的看向魏峰。

　　“这个时候了，还问这个？开枪啊？给你枪是让你看戏的？”

　　威风哥一声怒吼，手上的沙漠之鹰又是一阵“砰砰砰”的爆响。

　　“知道了！”

　　三人连忙冲上前期，举起枪，对着激光通道一阵猛打。

　　除了郑吒似乎吃了耗子药，枪枪爆头，准确率极高之外，詹岚和牟刚射击的子弹……嗯，至少都打在了丧尸身上。

　　“胖子，也给我一把枪！”

　　高中生看到别人都有枪，就他没有，顿时不干了。

　　“草！老子欠你的？”

　　威风哥怒不可遏，“把枪给你，谁知道你是打丧尸，还是打我？你这人，我信不过。”

　　“你……”

　　高中生气得两眼发绿，满脸都是怨毒。

　　有了三个生力军加入，场面渐渐控制住了。

　　激光通道本就很狭窄，同时面对的丧尸不算多。四人连续射击，渐渐的，尸体都堆满了激光通道，后面能过来的丧尸更少了。

　　“看样子，咱们还都能活着回去。”

　　这下子，连一直板着脸的刀疤青年都露出了一丝笑意。

　　“轰！”

　　突然，前方的丧尸群里，响起了一声巨响。

　　一群丧尸似乎受到了巨力冲击，倒飞出去，重重的撞在墙壁上，爆出了一团鲜血，肢体破碎，四散洒落。

　　“吼！”

　　一只长达五米，如同史前巨鳄一般的怪物，顶着通红的血色外皮，挥舞着巨爪，吐着长长的舌头，一步步踏上了激光通道。

　　“捕食者！这是爬行者的进化体！”

　　看到这只巨兽，众人心头一片冰冷！

　　速度快，力量强，一爪子撕裂钢板，一舌头洞穿墙壁，这东西太恐怖了！


第728章 你忘记看时间了

　　“不就是一个过关BOSS么？”

　　威风哥伸手擦了一下额头上的汗水，咧嘴一笑，“哥最擅长打BOSS了！”

　　“没有坦克抗怪，队友全都是脆皮布衣。BOSS攻击超高，还带有毒素攻击，被摸一下就死。”

　　进入了打BOSS模式的威风哥，嘴里碎碎念着，手上的沙漠之鹰却一刻都不曾停息。

　　“地形狭窄，无法放风筝。唯一的办法就只能拼输出！好在BOSS血薄。还有一个致命的弱点暴露在外。”

　　威风哥很专业的分析着，两眼死死的盯着捕食者的头颅，那里如同外露的大脑一般，正是捕食者的弱点所在。

　　“瞄准脑袋，往死里打！”

　　半自动单发射击的沙漠之鹰，即使无限弹药，也只能连续不断的猛扣扳机。

　　好在郑吒、张杰和魏峰三人的射击准确率都不差，一连串的子弹打过去，打得捕食者满头冒血，一时之间，竟然有控制局势的迹象。

　　但是，众人心头却没有丝毫欣喜。

　　捕食者非同一般，即使是头上的弱点部位，也笼罩着厚厚的肌肉层。以沙漠之鹰的杀伤力，竟然都还无法击穿这层肌肉，命中捕食者的弱点。

　　形式不容乐观。

　　“吼！”

　　被打的剧痛无比的捕食者，暴怒的咆哮一声，巨大的尾巴狠狠一甩，“轰”的一声砸在激光通道的墙壁上。

　　激光通道的两侧墙壁，是纯净度很高的钢化玻璃。被捕食者重重一击，钢化玻璃轰然爆碎，无数碎片被打了出来，如同飞射的子弹一般，呼啸破空。

　　“啊！”

　　即使几人急忙卧倒闪避，但是玻璃碎片太多了，抛射轨迹也十分混乱，根本就避不过去。

　　一击之下，几乎人人负伤。

　　威风哥的背上被化开了几道深深的血口，张杰的脸上又添加了几道刀疤，郑吒的一条胳膊被玻璃碎片打穿了，牟刚和詹岚也同样血流满面。

　　最惨的却是高中生李萧毅。

　　本来躲在魏峰背后，被魏峰肥胖而粗大的身体遮挡，这让高中生觉得十分安全，至少在魏峰挂掉之前都很安全。

　　没想到魏峰突然趴倒在地，来不及反应的高中生，顿时被破碎的玻璃打了一身。

　　浑身皮开肉绽，血流如注，高中生一阵凄厉的惨号。

　　但是，此刻根本没人有心思理会他了！

　　“吼！”

　　在众人卧倒闪避的时候，捕食者吼叫着，猛冲而来，一条长满倒刺的长舌，如同箭矢一般飞射而出。

　　“快闪！”

　　张杰一声大吼，脚下一蹬，在地面连番翻滚。

　　与此同时，其他人也纷纷闪避。

　　“轰！”

　　刺舌重重的击在大门边的墙壁上，将坚实的包钢墙壁，打出了一个巨大的凹坑。

　　“刷！”

　　捕食者猛的一甩脑袋，布满尖刺的长舌，如同一条软鞭，呼啸着席卷而来，重重的抽打在前方的墙壁和地面上，打出了一条条深深的鞭痕。

　　“撤！”

　　这般威势，根本无法抵挡，碰一下就要死。众人连忙撤退，避开捕食者的攻击范围，这才重新开枪射击。

　　“啊！”

　　高中生又是一声惨叫。

　　原来，在众人撤退之际，一直在地上惨号的高中生，根本没来得及后退。当捕食者的刺舌抽打的时候，高中生即使拼命躲避，还是被舌头擦到了。

　　仅仅是擦了一下，高中生一条胳膊就没了，背上也扯掉了一大块皮肉。

　　当然，更惨的是，捕食者的攻击，带有T病毒！

　　“轰！”

　　捕食者狠狠的撞进了大门，巨大的利爪，将大门旁边的钢铁地板，都撕开了一条条巨大的裂痕。

　　主控室的空间很小，几乎没有任何躲避的地方，众人已经逼上绝路了。

　　“拼了！”

　　威风哥满脸狰狞，沾满血迹的肥脸上，爆出了一股亡命之徒的凶悍之气。

　　“速度翻倍！”

　　直接翻了最高的五倍速度，威风哥怒吼着疾冲而起，如同一道风，对着捕食者极速冲去。

　　在速度爆发的一刻，威风哥仿佛听到自己的体内，响起了一声如同什么东西破碎一般的声响。

　　瞬息之间，似乎有一道枷锁被打开了！

　　体力前所未有的充沛，力量前所未有的强大，速度更加恐怖。

　　身轻如燕，灵活如猿。只是一个纵身，威风哥竟然一举跳到了捕食者的背上。

　　一脚踩在捕食者头上，威风哥满脸凶暴，两眼怒睁，手中的沙漠之鹰，直接抵在了捕食者的头上。

　　“给老子去死！”

　　手指疯狂的扣动着扳机，速度简直快得看不见影子。单发的半自动手枪，打出了比自动武器连发还要密集的枪声。

　　血光飞溅，枪声连绵不绝！

　　直到……捕食者“轰隆”一声坠落在地，一动不动。

　　“哈哈哈哈！单挑BOSS，见过没？哥就是这么牛逼！”

　　威风哥举枪而立，气势如虹，威风八面。

　　然而……

　　下一个瞬间，威风哥脚下一个趔趄，浑身一阵剧烈的颤抖，张口喷出一股股鲜血，如同喷泉一般飞洒。

　　仿佛……威风哥全身上下都完全碎了！

　　“胖子！”

　　威风哥单挑捕食者的壮举，得到了轮回者们的钦佩。看到威风哥的惨状，郑吒、农民工和詹岚，几乎同时冲了过去。

　　但是……有人比他们更快！

　　“死胖子，你也有今天！”

　　浑身鲜血，断了一条胳膊的高中生，满脸怨毒的出现在魏峰身前，断裂的伤口上，隐隐有一条条肉芽在急速翻腾扭动。

　　“我要死！你也得给我陪葬！”

　　高中生怒吼着，一把扭住了魏峰，张开嘴巴，对着魏峰狠狠的咬了下去！

　　这就是高中生的报复。

　　他已经中了T病毒！只要他咬魏峰一口，魏峰也必定要感染T病毒。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　“李萧毅，你要干什么？”

　　看到这个情形，郑吒三人一齐怒吼起来。

　　但是，他们已经来不及阻止了！

　　“吱！”

　　高中生重重的一口咬在魏峰手上，圆环形的齿痕上冒出了一股鲜血。这一口咬得很深，深可见骨！

　　“哈哈哈哈！死胖子，你死定了！你死定了！”

　　高中生浑身的肉芽翻腾得更厉害，满脸狰狞的放声狂笑。

　　“你忘记看时间了！”

　　威风哥脸上露出一股嘲弄，缓缓的抬起了手，手中的沙漠之鹰对准了高中生的脑袋，“再过一分钟，我们就能离开这里了！”

　　“之前张杰说过，主神空间里什么都有。想必T病毒的解药，肯定会有的吧？”

　　威风哥咧嘴一笑，口里又涌出了一股鲜血，使得这个笑容十分恐怖。

　　“呃？”

　　高中生浑身一震，“噗通”一声跪倒在地，“大哥饶命！大哥，您杀了我，还要扣一千点数，实在划不来。只要您饶我一命，今后小弟一定当牛做马……”

　　“已经迟了！”

　　手指重重的扣下了扳机。

　　“砰”的一声，高中生头颅爆碎，应声而倒。


第729章 免费造人的新玩法

　　“小胖子竟然开启了基因锁？”

　　对于魏峰最后关头的绝地大爆发，李豫也有些意外，“一个原著里活不过三分钟的龙套，竟然还能开启基因锁？”

　　李豫若有所思的抬起头来，“这样看来，主神选择的人，其实都具备开启基因锁的潜力。只是大部分人根本活不到开启基因锁而已。”

　　主神空间挑选有潜力的人，通过无数次生死危机，就是想逼着这些人开启基因锁么？

　　基因锁这东西，还是很有意思的，值得研究一下。

　　李豫来到主神世界的目标，除了主神本身之外，基因锁也对李豫很有价值。

　　“任何一种力量体系，本质上都是天地法则的体现。这种东西，对我自身大道的成长，也是一种有益的资粮。”

　　对于小胖子的这番表现，李豫很满意。

　　当然，更满意的就是，小胖子马上要返回主神空间了。

　　“小胖子回归的时候，正好把系统带到了主神大灯泡面前。到时候，我就能试试，能不能黑掉主神了。”

　　李豫在等待，魏峰等人也在等待。

　　一分钟时间终于走到了尽头。

　　眼前一道白光闪过，众人瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，一群轮回者菜鸟，来到了传说中的主神空间。

　　眼前是一片巨大的广场，银灰色的地面整齐平坦。在广场的四周，是一排灰白色的墙壁，墙壁上开启了一扇扇房门。

　　在广场正中央的上空，漂浮着一颗巨大的光团，淡淡的白光照亮了整个空间。

　　除此之外，四周一片漆黑，仿佛是宇宙虚空中深邃而死寂的黑暗！

　　“这就是主神空间？”

　　众人对这片突然出现在眼前的陌生天地有些好奇。

　　“别发愣了，先恢复伤势。”

　　张杰朝众人示意了一下，“主神，修复我的伤势。”

　　话音刚落，一道白光从光球上冲出，在张杰身上一扫，瞬息之间，在捕食者一战中受到的伤势全部恢复过来。

　　“这么神奇？”

　　众人见状，连忙学着张杰的模样，让主神修复自身的伤势。

　　“竟然是要钱的？”

　　伤得最重的威风哥，在主神修复伤势的光辉中，满脸怒火的大叫起来，“太过份了！死要钱啊！连治疗伤势都收费？”

　　魏峰开启第一阶基因锁，身体受到反噬，造成了巨大的损伤。再加上高中生一口咬下来的T病毒，修复伤势狠狠的坑了威风哥几大千奖励点。

　　炸掉激光通道大门，改变剧情，救了几个人。杀了一群丧尸，干掉了一个捕食者，又干掉了高中生。

　　综合算下来，威风哥得到了一个B级，两个C级的支线剧情，奖励点扣除干掉高中生的一千，扣除修复伤势的两千多，还剩九千多点。

　　恢复伤势的两千多点，让威风哥十分肉痛。

　　“你以为主神是慈善家？这里无论干什么，都需要奖励点。”

　　张杰说着，朝众人看了一眼，脸上露出一丝怪笑，“哦，对了。有一个东西不要钱。那就是，你可以免费造一个人。想要什么美女就有什么美女！”

　　“阿杰，你回来了！”

　　这时候，平台边缘的一扇房门突然打开，一个温婉的古装淑女，倚门而笑，温柔如水的看着张杰。

　　“是啊！我回来了！”

　　张杰几步冲到门口，一把抱住了这个女子，扭头朝众人喊了一声，“自己选一个房间，房间是什么样子，你自己脑子里想一下就行。没事不要打扰我！”

　　一头钻进了房间，张杰抱着美女，伸出一只手在背后朝几人挥舞了两下，“哐当”一声，关上了房门。

　　“这么急不可耐啊？”

　　三个男人彼此对视了一眼，露出了一个男人都懂的眼神。

　　“臭男人，就这德性！”

　　唯一的女性詹岚，更是满脸通红，暗暗啐了一口。

　　“可以免费造一个人么？什么人都行？”

　　郑吒突然眼前一亮，几步冲到了主神光团下方，似乎急不可耐的就要制造一个女人出来了。

　　威风哥也毫不客气，同样几步冲到了主神光团下方。

　　“等等！别急着造人。我发现了一个问题。”

　　这时候，刚刚跑到主神光团下方的威风哥，突然朝郑吒一声大叫。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　正要把罗丽制造出来，弥补心中遗憾的郑吒，听到魏峰的大叫，连忙停了下来，惊讶的看向了魏峰。

　　“威风哥，出了什么事？”

　　詹岚和牟刚也一齐跑了过来，紧张的看向了魏峰。

　　“是这样的。”

　　威风哥一副智珠在握，指点江山的模样，“我刚才正打算制造一个人出来的时候，突然发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　郑吒正打算制造出“罗丽”，自然十分关心制造人物的问题。

　　“主神有免费造人的功能。但是，你们想过没有？主神能免费造出任何人么？比如……我要把白素贞制造出来也行？甚至再想得过份一点，女娲呢？苏妲己呢？”

　　威风哥朝众人看了一眼，眨巴着眼睛，“你们就没发现这里面有问题吗？”

　　“啊？真是这样呢！”

　　女作家到底不愧是作家，想象力丰富，瞬间就反应过来了，“如果能造出一个实力强悍无比的人出来，那岂不是……”

　　“哪有这种好事！”

　　郑吒摇了摇头，“主神肯定没有这种漏洞给我们钻的，我估计，最多只能制造出常人级别的人物，不可能让你制造一个超人出来的。”

　　“常人也行啊！”

　　威风哥眨巴着眼睛，脸上满是神秘的怪笑，“哥是游戏宅，寻找BUG，简直就是本能了！常人级别，也有很多手段可以玩的。”

　　朝众人看了一眼，威风哥满脸得意，“还记得爱丽丝么？我们才刚刚从那里回来，总不会忘记生化危机的女主角了吧？爱丽丝……也是普通人！”

　　“呃……”

　　这一刻所有人心头一震，猛然间，这才突然发现，原来……凶猛得一塌糊涂的女主角，在获得T病毒感染之前，同样只是一个普通人。

　　“你是说，我们可以把病毒感染之前的爱丽丝制造出来，然后再让她感染T病毒，我们身边就多了一个超级保镖了？”

　　众人眼前一亮，对威风哥的脑洞佩服的五体投地。

　　“我刚才看过了，主神这里有T病毒原液兑换。只要我们制造一个拥有T病毒亲和基因的普通人，再注射T病毒原液，就是一个超级保镖！”

　　威风哥竖起了一根手指，“一百点，兑换一支T病毒，再加上一个主神免费造出的人物，就可以拥有一名完美T病毒进化的保镖，价值一个B级支线剧情和三千奖励点！”

　　“哇喔！”

　　众人惊喜得大叫起来！


第730章 主神……死机了？

　　“试试！试试！”

　　这个金点子一出，众人都忍不住了。连女作家詹岚都雀跃着，跑到了主神光团底下。

　　“这还是个猜测，能不能行，等我先实验一下。”

　　魏峰对这种刷BUG的事情，简直不要太拿手。当下，连忙让主神制造出了一个拥有完美融合T病毒基因的美女。

　　“咦？这人……咋这么眼熟？”

　　众人看到魏峰制造出的这个人物，总觉得十分眼熟，似乎……是某个明星？

　　“大家好，我叫冰冰。”

　　高挑婀娜的美女冰冰，微笑着朝众人打了个招呼。

　　身份瞬间大白。

　　虽然这个冰冰最多也就十八岁的样子，身材长相也比原版更加出众，众人还是瞬间就弄清楚了来历。

　　宅男心目中的女神，也就那些了。威风哥没把鸡鸡弄出来，都算是很不错的了。

　　“主神，兑换一支T病毒原液。”

　　一支附送了枪式注射器的T病毒原液，瞬间出现在威风哥手里。

　　“冰冰，来，威风哥给你打针！”

　　威风哥一脸怪笑，持着枪式注射器，走到冰冰面前，伸手拉起了冰冰那粉嫩的胳膊。

　　“别搞怪！”

　　詹岚狠狠的瞪了魏峰一眼，“快试试！试试T病毒的效果。”

　　“马上就好！”

　　注射器按在冰冰的胳膊上，“噗”的一声，T病毒原液完成了注射。只在冰冰胳膊上留下了一个梅花一般的印迹。

　　接下来就是等待了！

　　时间在等待中慢慢过去，直到十分钟之后，冰冰有反应了。

　　“唔……”

　　冰冰一声闷哼，一个趔趄，差点一头栽倒。

　　魏峰伸手扶住冰冰，发现冰冰全身的皮肤下，似乎有什么东西在急速涌动，如同一只只小老鼠，飞快的钻来钻去。

　　“好痛！”

　　冰冰一声痛呼，浑身颤抖，汗出如浆，片刻间，就仿佛从水里泡出来一样。

　　这个过程持续了大概一分钟左右。

　　一分钟之后，异变结束。

　　“我……好像……变厉害了！”

　　冰冰活动了一下手脚，然后纵身一跃，“呼”的一声窜上了三米多高。

　　“旋风腿！”

　　一声娇喝，两条长腿如同风车一般急速旋转，“呼呼”的风声吹得詹岚的头发的飘了起来。

　　“鞭腿！”

　　落地之后，冰冰旋身一腿抽出，“啪”的一声，连空气都打出了一声爆响。

　　身手灵活，力道十足，如同一只矫健的猎豹。

　　“好！”

　　魏峰朝冰冰鼓掌喝彩，然后扭头看向其他人，笑道：“主神的数据显示，身体素质在常人的三倍以上。精神力更加恐怖，达到了常人的五倍。”

　　“吔！成功了！”

　　“太好了！”

　　“威风哥就是牛逼！”

　　郑吒三人拍着手欢呼起来。

　　有了这个作弊一般的方法，詹岚和牟刚，都依照这个办法，给自己制造出了一个超级保镖。

　　“虽然罗丽不用去参加战斗，拥有强大的实力，总是一件好事。”

　　郑吒想了想，也给即将制造出来的罗丽身上，加了一份完美融合T病毒的基因，注射了一份T病毒，让少女罗丽也进化成T病毒完美融合体。

　　“好了！今天大家都累了！明天再来商量强化的事情吧！”

　　魏峰伸手搂着冰冰，随便选了一张房门，一脸怪笑的走了过去。

　　“对！对！明天再说！”

　　郑吒也一把抱起罗丽，大笑着冲向一扇房门。

　　“那……明天见！”

　　牟刚憨笑了一声，同样搂着一个美女走向房门。

　　“臭男人！”

　　詹岚自然知道这些人去干什么了。狠狠的啐了一口，带着刚刚制造出来的超级女保镖，同样走向了房门。

　　“进门之前，先要想像一下房间的模样。”

　　魏峰伸手按在门把手上，正要给自己弄一栋豪华大别墅。这时候，“万能外挂”突然弹出了一个新功能。

　　“仙府建造插件？打造最舒适，最豪华，最强大的个人仙府？”

　　威风哥看到“最舒适”、“最豪华”这种形容词，心头十分意动。游戏宅开外挂的本能，让他根本无法抵挡这种诱惑。

　　“外挂啊外挂，这次你可不能坑我！”

　　按照“仙府建造插件”的方式，将所谓的“仙府建造图册”打开了。

　　然后……

　　“唔！”

　　威风哥抱着脑袋一声闷哼，只觉得脑海里猛然灌进了无穷的信息。

　　虽然只是一闪而过，任何信息都没有在脑海里停留，却仍然让威风哥整个脑子如同被台风刮过一般，一阵阵轰隆作响。

　　“嗞嗞……嗞嗞……”

　　更令人惊骇的是，连身后的广场上，那个高悬在半空的主神光团，都如同电压不足一般，不断的闪烁着。

　　一阵阵“嗞嗞”声，就如同一台破电脑在急速读取硬盘。那有气无力的模样，简直就跟快要死机了似的。

　　“我去！外挂大爷，你又干了什么？”

　　威风哥摇晃着剧痛的脑袋，眨巴着眼睛看向主神光团，“这玩意……不会是要死机了吧？”

　　好吧，这就是咱们豫皇陛下又在瞎搞……哦不，又在做科学实验了。

　　“主神空间的房间设定，只要脑子里能想出来的东西，就能制造？”

　　在原本的剧情中，楚大校在他的房间里，弄出了无数科学实验场所，主神还老老实实的给他弄出来了。

　　这种漏洞，李豫自然要钻一下……哦，测试一下了。

　　“主神的设定中，应该没有考虑过有人想要在房间里制造一个世界出来吧？”

　　一个人的精神力量是有限的，轮回者设计自己的房间，像楚大校那样弄成实验室，就已经很了不起了。

　　所以……主神似乎并没有在这个房间设计上做什么限制，任由轮回者自我发挥。

　　原本这样的设定是没问题的，但是……碰到了李豫这种规则之外的家伙，这一顿乱搞之后，主神……似乎都要扛不住了。

　　“不就是在房间里具现荒天帝那个世界的异域么？多大个事，号称无所不能的主神，这点事情都干不好？”

　　好吧，这就是站着说话不腰疼了。

　　异域的世界树都落到了李豫手里，异域的天地规则都落到了李豫手里，整个异域所有一切，李豫自然完全清晰明了。

　　把自己对异域的一切，通过威风哥中转，传给主神，把这个当成了房间设定，让主神制造出来。

　　然后……

　　主神都快死机了！


第731章 被黑掉的主神

　　“数据冲击，这是一种毫无技术含量，却又十分强大的黑客手段。”

　　李豫通过系统连接，看到那个快要冒烟了的主神光球，脸上浮起了一抹微笑，“所以，现在正是黑掉主神的最佳时刻了。”

　　伸手弹了个响指，“万能外挂，入侵主神！”

　　瞬息之间，魏峰脑海里的“万能外挂”系统，无声无息的冲进了主神光球。

　　主神只有规则，没有智慧，也没有个人意识。一切行事手段都依照规则进行处理。

　　威风哥设置的房间，完全符合主神的规则，主神自然要按照规则来处理威风哥的房间设置。

　　但是，把“异域”具现出来，需要消耗多少能量？

　　至少李豫现在的仙帝境界，也没这个本事能把“异域”制造出来。

　　一个完不成，也必须要完成的任务，主神自然就扛不住了。

　　被“万能外挂”入侵，主神要启动反制措施，却根本没有足够的能量来运转这些反制措施。

　　即使主神立即停止房间制造，也已经来不及了。

　　于是……主神就这么被黑掉了。

　　无穷无尽的数据信息，通过“万能外挂”传输过来。各种各样的天地规则，简直不要太多，不要太全。

　　“系统，存储主神信息！”

　　主神这种东西，到了李豫手里，自然就能玩出很多花样了。

　　比如，在下一个世界开一个主神空间？

　　以系统的传输速度，也花了整整一个小时，才把主神的信息收录到资源库。

　　“好了，主神我都有备份的了。”

　　李豫呵呵一笑，抹去了房间制造的多余数据，只留下一座仙山和一栋华丽的仙府宫阙。

　　主神瞬间又恢复了正常，似乎什么都没有发生。

　　“终于搞完了。建造一个房间，居然要这么久？”

　　等得不耐烦了的威风哥，终于发现自己能扭开门把手了，连忙急不可耐的推开了房门。

　　“哇！”

　　眼前一座仙山高耸，奇峰罗列，怪石嶙峋，丛林苍翠，飞瀑流泉。四周仙云缭绕，祥光万道，一派仙宫盛景。

　　在仙山之巅，一座华丽的宫阙高高耸立，巍峨磅薄，辉煌灿烂。

　　“好！好！好！”

　　威风哥两眼放光，赞不绝口。

　　连忙拉着冰冰飞奔到身前，穿过一座华丽巍峨的山门，看到前方那仿佛无穷无尽，延伸到白云深处的青石阶梯，威风哥脸色一垮，嘴角狠狠的抽搐。

　　“我去！回一次家，都要走几十里山路，这还怎么玩？”

　　威风哥一屁股坐到地上，郁闷的半天说不出话来。

　　“景色这么好，走山路也不怕呀。就当是旅游了。而且，比起旅游景点的人山人海，这里可舒服多了。”

　　冰冰同样拥有主神虚拟的记忆，看到眼前的景象却并没有任何沮丧，反而十分欣喜。

　　“咦？对呀！这地方就只有我们俩。一个外人都没有。又何必一定要到山顶的房子里呢？”

　　威风哥扭过头来，两眼放光，一个虎扑，将冰冰抱在手里，“小妞，这里景色不错，陪大爷乐呵乐呵！”

　　然后……一切都不可描述。

　　第二天一早，精神不振，有气无力的威风哥，摇摇晃晃的走出了房门。

　　“早！”

　　“早！”

　　男人们一个个打着哈欠，两腿发软的走到广场上摆放的一张长桌边。

　　完美T病毒进化体的美女，可不是一般人能扛得住的！威风哥只觉得自己一身肥肉都似乎被榨干了一圈。

　　都市白领出身的郑吒和农民工出身的牟刚，也并不比威风哥好到哪里去，一个个腰酸背痛，浑身发软。

　　“都快中午了，还早？”

　　詹岚翻了个白眼，“亏我那么早跟小薇一起给你们准备早餐，现在都成午饭了。”

　　“多谢！多谢！”

　　抓起一个面包啃了一口，威风哥朝詹岚竖起了大拇指，“贤妻良母啊！不错！不错！”

　　“呵呵！我们比张杰好多了！你看，张杰到现在都还没出门呢。”

　　郑吒答了一句，随口喝了一点牛奶，就停了下来。

　　“我们现在要考虑强化的问题了。”

　　威风哥几口吞掉面包，举步走到了主神光团下方。

　　“按照张杰之前的说法，主神空间的兑换分为科技类、魔法传说类、辅助强化类和休闲娱乐类。我们要兑换的自然就是辅助强化类……咦？”

　　打开主神界面，威风哥发现，似乎情况跟张杰说的不太一样。

　　“中州队专用主神，这是什么鬼？中州特色力量体系兑换，这又是什么鬼？”

　　很显然，这些东西自然就是李豫搞出来的了。

　　黑掉了主神之后，李豫随手就在中洲队的主神光球上添加了一些东西。

　　“把中洲队变成一群妖怪，似乎很有意思哦！”

　　豫皇陛下似乎很享受这种随手掌控他人命运的感觉，乐此不疲！

　　“你才发现啊？”

　　詹岚举步走上前来，笑着摇了摇头，“我早上起来兑换食材的时候，就发现主神似乎跟昨天不一样了。这是……升级版？”

　　“好吧，我先看看这个中州特色兑换。”

　　既然是中洲队，中州传说中的力量体系，还是很有吸引力的。

　　“个人资质测定？”

　　刚刚点开中州特色兑换，万能外挂突然又弹出了一个资质测定界面。

　　“这东西倒是挺贴心的。”

　　威风哥毫不犹豫的点了“资质测定”，一道光芒扫过，“资质测定”界面上瞬间给出了答案。

　　“资质契合度最佳：玄武血统兑换！”

　　“资质契合度优秀：霸下血统兑换！”

　　“资质契合度良好：龙龟血统兑换！”

　　然后……后面还列了一大堆的什么北海玄龟，东海金鳌，看得威风哥嘴角一阵猛抽。

　　难道哥这资质……就只能当乌龟了？外挂哥，您这测试靠谱吗？

　　“叮！”

　　这时候，万能外挂上一个名叫“虚拟兑换插件”的功能亮了起来。

　　“虚拟兑换？就是模拟兑换之后的数据么？这个倒是很实用！”

　　威风哥毫不犹豫的开启“虚拟兑换插件”，虚拟演示那一连串的乌龟血统兑换。

　　“玄武兑换！”

　　眼前出现了一片浩瀚无垠的汪洋，一座座巨大的冰山在汪洋之中漂浮。

　　“轰隆”一声巨响，一只庞大无边，仿佛是一座巨岛一般的身影从水面浮现，掀起了滔天巨浪！

　　“吼！”

　　一只浑身漆黑，龙兽蛇尾，身如巨龟的庞大玄武神兽，踏浪而起，仰天狂吼。

　　这一声巨吼，掀起了无尽的风暴。

　　铺天盖地的怒潮席卷而起，惊天动地。

　　随即，一道黑光从龙首喷出，冰冷无比的寒气呼啸而起，整片汪洋都被冻成了一块坚冰。

　　“轰！”

　　巨大的爪子狠狠的拍下，冻成了坚冰的汪洋大海，被打成了一片冰屑！

　　“好猛！好强！只是这模样……”

　　威风哥的念头刚刚生起，巨大的玄武神兽猛然爆出一道光辉，化成了一个身行高大伟岸，雄壮挺拔的威武男子。

　　相貌似乎跟威风哥有几分相似？

　　“嗯，哥就是这般风采。”

　　威风哥哈哈大笑，第这个玄武血统十分满意。


第732章 中州……妖怪队

　　“东西是好东西，就是太贵了。”

　　那什么最高等级的玄武血统，叫什么仙王级的，竟然需要五百个S级的支线剧情，还需要上百亿的奖励点，简直就是开玩笑！

　　要赚到这么多奖励点，恐怕把主神空间都刷爆了，也刷不到这么多分吧？

　　在玄武血统兑换的最下方，“初级玄武血脉兑换”，这就是威风哥唯一能够买得起的东西了。

　　“B级支线剧情一个，奖励点六千。兑换！”

　　打游戏的时候，买装备的钱绝对不能吝啬，这一点威风哥早有认识。毫不犹豫的大出血，威风哥如愿以偿的兑换了玄武血统。

　　“轰！”

　　一道光柱从天而降，威风哥整个人都漂浮到半空中，无数光点在威风哥体内呼啸穿梭。

　　如同温热的泉水洗涤全身，全身上下都在这道光辉中完成了脱胎换骨的改变。

　　“咚！”

　　光辉散去，威风哥落到了地上，沉重的脚步踩得地面微微一晃。

　　“哇！主神的强化还带整容的啊？”

　　詹岚两眼发直的盯着魏峰，只觉得这种草鸡变凤凰的转变，实在是太惊悚了！

　　此刻的威风哥，原本的一身肥肉早已消失无踪，整个人神采飞扬。

　　身材壮硕，高大挺拔，虽然不是那种修长身姿的俊俏小生，却也是健硕强壮，男人味十足。

　　“减肥而已，啥叫整容？哥这容貌，还用得着整容么？”

　　威风哥显摆的展示着壮硕的肌肉，心头十分感慨。哥终于不是死肥宅了！哥已经是男神了！

　　“我也来！”

　　看到威风哥瞬间老母鸡变鸭，哦不，瞬间死肥宅变壮男，郑吒心头也十分火热。

　　在激光通道里，郑吒的冒险同样获得了巨大的收获，这让他有了足够的起步资本。

　　“等等。”

　　威风哥想起了那个所谓的“资质测定”，打算也给郑吒来一下。

　　在生化危机的最后关头，威风哥也亲身感受到了队友的重要性。单挑BOSS毕竟不是长久之计，打游戏还是要团队配合才牛逼。

　　“我这里有一个测试资质的方法，我先给你测试一下适合兑换什么。”

　　威风哥说着，朝郑吒扬了扬手，“万能外挂”无声无息的在郑吒身上扫描了一番。

　　“呃？猴子？”

　　看到“资质测试”的结果，威风哥愣了一下，如实的把结果告诉了郑吒，“资质测定显示，你适合兑换的血统，第一个是混世魔猿！第二个是斗战圣猿，第三个叫什么朱厌。”

　　“混世魔猿？斗战圣猿？朱厌？”

　　郑吒嘴角微微抽动了几下。他也曾经看过不少小说，自然知道这些东西……都是猴子。

　　难道……我这英俊模样，竟然要去当猩猩？

　　如果李豫知道郑吒的想法，肯定会大笑着点头。因为郑吒还有一个外号就叫“大猩猩”。

　　“我先看看！”

　　郑吒对这些猴子血统多少有些腻歪，按照他原本的想法，吸血鬼这种不死怪物，在主神空间似乎更合适。

　　在主神兑换项目中找了一阵，先按照原本的想法，找到了血族兑换选项。

　　看到血族选项中的介绍，不惧阳光，不受白银和圣物的影响，郑吒对主神改造的血族血统也有些满意。

　　正要兑换血族血统，郑吒心中一动，又按照魏峰的说法，找到了那三种猴子血脉。

　　“我去，竟然这么猛？”

　　看到那动辄打爆星球，击碎苍穹的介绍信息，郑吒心头又一片火热。

　　比起血族那种靠恢复力死撑的血统，这种拳拳到肉的纯粹暴力，更能激发男人心头的热血。

　　“契合度最高的是混世魔猿？”

　　那蛮横无比的纯粹暴力，那毁天灭地的绝世神威，让郑吒的心思完全倒向了混世魔猿血脉。

　　“在主神空间，优先考虑的是生存，外表……可以次要考虑。”

　　一咬牙，郑吒用一个B级支线剧情和四千点奖励点，兑换了一个“初级混世魔猿”血统。

　　“轰！”

　　又是一道光柱落下，郑吒飞上了高空。

　　“吼！”

　　当光辉散去之后，高大威猛的身影落到地上，不由自主的仰天一声狂吼，巨大的音波震的四周“嗡嗡”直响。

　　“啊！”

　　詹岚和牟刚捂着耳朵蹲在地上，被这股声波震得脸色发白。

　　“呃？”

　　郑吒这才反应过来，连忙收住了大吼，摇头一阵苦笑，“这般粗狂的做派，跟我的气质不符啊！”

　　此刻的郑吒，虽然还是一副清秀模样，但是身材更加高大了，肌肉也更加壮硕了，眉宇之间带着几分刚硬英武之气。

　　“主神兑换果然能整容啊！”

　　詹岚两眼都发光了，“你之前的模样，带着几分阴柔。现在，浑身阳刚之气十足。放在外面，绝对是男神啊！”

　　“有这么好么？”

　　郑吒呵呵一笑，听到詹岚的说法，让他松了一口气，对这个“混世魔猿”血脉兑换，也更加满意了。

　　“威风哥指点的血统，果然合适！”

　　郑吒朝魏峰笑着点了点头。

　　“我只有一千奖励点，兑换什么都不够。”

　　詹岚看到两人的兑换强化，十分眼热，但是手头没钱，什么都买不起。

　　“钱不够慢慢存呗！我先给你看看适合什么兑换。”

　　让万能外挂在詹岚和牟刚身上扫了一遍，同样很快就给出了最佳兑换项目。

　　“九尾狐？詹岚这是要变成苏妲己么？”

　　魏峰大笑着说出了测试结果，惹得詹岚狠狠的跺脚。

　　“我呢？我适合什么？”

　　农民工牟刚也伸长脖子朝魏峰询问。

　　“大叔适合的兑换……我去，佛门金刚力士，道门黄巾力士。大叔，我们都是妖怪，您这兑换，是来降妖除魔的么？”

　　看到牟刚适合的兑换，魏峰一脸无奈。

　　“我在家的时候就信佛，佛门金刚，正适合我。”

　　牟刚憨厚的笑了笑，双手合十，搞怪一般念了一句“阿弥陀佛”！

　　“可惜，没钱，兑换不了。”

　　詹岚无奈的叹了一口气。

　　“你们两个的初级兑换，只需要一个C级支线剧情和一千点。我这里正好还剩下了两个C级支线剧情，先借给你们。”

　　给队友凑钱买装备的事情，在游戏里也十分常见，魏峰要把众人武装起来，自然也不会小气。

　　再说，这都是要还的！

　　“太好了！”

　　接到威风哥转过来的C级支线剧情，两人都具备了初级兑换资格。

　　两道光辉落下，两人瞬间模样大变。

　　詹岚身姿更加高挑，更加婀娜，一颦一笑，魅惑十足，简直令人心头冒火！

　　牟刚的身板更加壮硕，浑身古铜色的肌肤，隐隐带着几分金属光泽。

　　至此，中州……妖怪队组建完毕。


第733章 张杰已经懵了

　　“咦？你们这是完成强化了？”

　　当张杰走出房门的时候，正好看到明显模样气质大变的四人，不禁脚步一顿，“你们可别乱七八糟兑换一大堆，主神空间的兑换，要考虑适用范围。”

　　一边说着，张杰连忙走到了众人面前，“主神空间的任务世界各种各样，有些兑换到了另一个世界就用不了，或者威力大打折扣。”

　　“没事，我们的兑换通用性很广，适用于所有恐怖片世界。”

　　众人兑换的力量体系，都是源于躯体的能力，不依靠外物，自然就不担心到了那个世界用不了的问题。

　　“都兑换了什么东西？给我说说！”

　　张杰满脸狐疑的看向众人，通用性这么广的力量，难道是基础技能？

　　“我是玄武血统，郑吒是混世魔猿血统，詹岚是九尾狐血统，牟刚是金刚力士。”

　　魏峰笑着说出了众人的兑换能力。

　　“血统能力？你们……竟然兑换得起血统能力？那可是需要支线剧情的呀！你们……在上个世界到底赚了多少？”

　　张杰满脸震惊。

　　血统兑换，可不是经历了一场剧情任务就能兑换得起的。这些人在上个世界一顿瞎搞，竟然赚了这么多？

　　满脸狐疑的连接主神，看到这个陌生的主神界面，张杰又是满脸呆滞。

　　中洲队专用主神？开……开什么玩笑？主神还有专用的？

　　那个中州特色兑换，就更搞笑了！难道主神……也在建设中州特色的主神空间？我……这是还没睡醒吧？

　　任由张杰的脑洞开得再大，也想不到主神已经被人黑掉了。

　　当张杰搜寻到众人的兑换项目，看到那明显中州特色的妖怪血统……张杰已经完全懵了。

　　主神，你这是抽了哪门子风？

　　“叮！”

　　这时候，一个提示音在张杰脑海里响起。

　　“引导者张杰，因主神升级，原定‘引导者’任务无限期中止。引导者身份取消！”

　　看到这个信息，张杰浑身一震，脸色一片惨白。

　　“引……导者……身份取消？”

　　张杰本来已经死了！主神将他复活，给他一个“引导者”任务，让他引导中洲队，直到队长诞生，任务终结。

　　但是，一旦任务终结。张杰这个引导者也就不存在了。

　　张杰本来打定主意，一定要不断的拖后腿，延迟这个队长诞生的时间，或者永远都不诞生队长。这样他才能继续存在。

　　现在主神竟然来了个所谓的“升级”？竟然还取消了“引导者”任务，取消了他的“引导者”身份。那他岂不是无法继续存在了？

　　“主神也升级？你特么以为自己是微软啊！”

　　张杰心如死灰，完全崩溃了。

　　在原本的剧情中，张杰是一个悲剧英雄。虽然他一直想要延迟队长诞生，但是在跟一群队友相处之后，感情上又让他无法下手。

　　多次救了队友们的生命，却最终又不得不因为“引导者”任务跟郑吒对决。在纠结与痛苦中，凄然落幕，令人惋惜。

　　黑掉主神之后，这种虐心的事情，自然就没必要让它出现了。

　　主神冰冷而机械的声音仍在响起。

　　“因引导者身份取消，引导者张杰，不再拥有引导者身份。主神给出补偿方案，请自行选择。”

　　“一、取消引导者身份，抹杀引导者张杰。”

　　听到这里，张杰如遭雷击，浑身颤抖着，艰难的扭头看向房门，眼中充满了留恋，充满了温柔。

　　“我死了，你……也不存在了吧？把你制造出来，其实是害了你呢！对不起！”

　　心头一阵绞痛，眼眶有些发红，张杰缓缓的垂下了头，迎接即将到来的最终审判。

　　“二、取消引导者身份，删除A级精神力强化兑换。保留基础技能兑换，以轮回者身份，继续参与轮回任务。”

　　“呃？还能活？”

　　这一刻，张杰激动得浑身打颤，“选第二条！选第二条！我要继续做轮回者！”

　　“选择已确认。引导者身份取消，A级精神力强化取消。轮回者张杰，不再拥有引导者权限。”

　　主神冰冷而机械的声音，在张杰听来是如此的美妙，如此的悦耳，如此的令人惊喜。

　　“哈哈哈哈！”

　　张杰张开双手，仰天狂笑。

　　“张杰……这是怎么了？”

　　看到张杰站在主神光团底下，一会面色惨白，如丧妣考。一会浑身颤抖，欣喜若狂。这让众人面面相觑，不知道他到底在发什么疯。

　　“那个，张杰，你到底怎么了？”

　　魏峰实在看不过去了，走上前去，抓着张杰一阵摇晃，“喂，你到底怎么了？精神出问题了？”

　　“哈哈！没有！哈哈！我好得很！从来没有这么好过！哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑着，张杰在众人眼里，已经完全疯掉了。

　　“主神空间这种时刻面临生死危机的地方，确实容易导致精神压力过大，出现精神崩溃的现象也不奇怪。”

　　女作家不愧是女作家，脑补能力就是强悍，很快就恰如其分的给出了合理的解释。

　　“我没疯！”

　　张杰满脸笑意的反驳了一句。

　　“是的！”

　　“嗯嗯！没疯！”

　　众人一边肯定的点头，然后悄悄的后退了几步，似乎在躲开一个疯子。

　　“我……我……我懒得跟你们说了！”

　　张杰根本不知道怎么解释了，只能转身离去，几步冲进了房门。

　　“看来……主神免费造人也不是没有道理。不消除压力，不释放压力，在主神空间这地方，很容易变成张杰那样！”

　　魏峰煞有介事的点评着。

　　“对！对！压力太大了！”

　　郑吒一阵点头，然后转身跑向了房门，一边走，嘴里还在念叨着，“压力……太大了！”

　　“我也很有压力！”

　　魏峰呵呵一笑，也转身朝房间跑了过去。

　　刹那之间，场中就剩下詹岚和牟刚了。

　　“大叔，你兑换的是佛门金刚，应该不会……”

　　詹岚的话还没说完，牟刚已经跑出老远了。

　　“我虽然信佛，但是我又没出家。更何况，这是我老婆！虽然年轻漂亮得过份了点。”

　　牟刚的身影瞬间消失在房门口。

　　“臭男人！”

　　詹岚狠狠的一跺脚，震得地面一阵摇晃。

　　十天的休息时间很快就过去了。

　　当主神传送光芒亮起的时候，第二次冒险历程已经开启！


第734章 打算跟楚大校玩个游戏

　　“主神这种东西，果然对我很有用！”

　　这是一片莫名的空间，四周是广袤而混沌的虚空。李豫在虚空中盘坐着，下方悬着一颗光芒闪耀的光团。

　　在这颗光团四周，环绕着如同土星环一般的光带。

　　在这片光带上，漂浮着一个个布满符文的方形盒子。在盒子的周围，就是无数闪烁不停的，如同玻璃碎片一般的世界。

　　这些盒子就是各个轮回者队伍所在的空间，外面漂浮的玻璃碎片一般的东西，自然就是各个轮回世界了。

　　“我自身的体系，其实跟主神也有几分类似。”

　　李豫在各个世界不停穿越，手下也渐渐掌控了一些世界。李豫自身的大道，要成就一切时空的根源，要主宰诸天万界，很大程度上，都可以通过主神来借鉴。

　　一道道流光从下方的光团上蔓延而出，连在了李豫的头顶，在李豫头顶上显化出一道辉煌的光环。

　　“主神的运行机制，值得我花心思研究一番。”

　　沉下心来，分出无数神魂，仔细体悟主神的运行机制，感悟其中的大道至理，为李豫自身的成长，不断汲取营养。

　　“咦？魏峰他们已经进入异形世界了？楚大校都已经出现了？”

　　李豫这几天对主神的感悟，心头也有了一些想法，正好可以在这个著名的“聪明人”身上，试试这些想法的可行性。

　　屈指一弹，下方的主神光团冒出了一道光辉，在一个画面中显示出宇宙飞船的世界轻轻的拂了一下。

　　然后……这个名叫异形的世界，似乎发生了一些变化。

　　“这里……是宇宙飞船？”

　　威风哥摇晃着迷迷糊糊的脑袋，从地上爬了起来，看到四周那明显的科幻特色的布局，以及主神传送时说过的“异形一”的世界，威风哥很快就想明白身处的位置了。

　　“唔！”

　　这时候，郑吒他们几个也苏醒了过来。

　　“咦？又来了这么多新人？”

　　郑吒看到地面上仍然昏迷着躺倒的一群人，苦笑着摇了摇头，“主神空间可不是什么善地，这些人……不知道有几个能活下来。”

　　“十五个新人？”

　　张杰突然一声惊呼，脸色变得十分难看了，“该死！怎么是二十人的难度了？这种科幻世界，竟然开出了二十人难度？”

　　“怎么了？有什么问题？”

　　魏峰等人连忙朝张杰看了过来，对这个所谓“二十人难度”，有些不太理解。

　　“主神空间的规则，轮回者人数越多，任务难度越大。二十人难度，这已经是最高难度等级的世界了。异形一这种世界，怎么可能有这么高的难度？”

　　张杰解释着，脸上的神色仍然带着几分震惊。

　　“异形这种东西，也不是打不死的怪物。就算难度再大，也最多不过是多几只异形而已，以我们现在的实力，应该不怕异形了吧？”

　　詹岚朝众人扫视了一眼，对身边这个队伍的实力，似乎很有信心。

　　他们四个都兑换了实力强悍的血统强化，张杰还是资深者，想必实力也不差。

　　并且，魏峰把冰冰带过来了。詹岚也把她的小薇带过来了。这两人都是完美T病毒强化体。配上武器装备，对付一两只异形，应该不难了。

　　“不可大意，我们都要小心一些。”

　　威风哥对所谓的“二十人难度”的理解，直接等同于“英雄副本”了。按照以往刷副本的经验，难度提高之后，一个小怪都能爆出恐怖的伤害，自然不能大意。

　　“主神任务出来了。”

　　郑吒扬了扬手表，“在飞船抵达地球之前，击杀所有外星生物？这个外星生物，指的应该就是异形了。”

　　“电影剧情里，只有一只异形在飞船上。现在主神提高了难度，异形数量肯定会增加很多。不过，除了酸性血液麻烦点之外，那东西也没什么！”

　　詹岚嫣然一笑，涂抹着暗红色指甲油的指甲上，隐隐闪起了金属一般的光泽，显然，这些指甲都十分锋利。

　　“阿弥陀佛。贫僧自当超度他们！”

　　牟刚双手合十，憨厚的脸上似乎也生出了几分开玩笑的神情。

　　“如果这真是异形世界的话，外星生物，恐怕没你们想的那么简单！”

　　这个时候，突然有一个陌生的声音接过了话头。

　　在昏迷沉睡的新人中，一个带着黑框眼镜的男子缓缓的站了起来。

　　这人身材高大却又显得消瘦，两眼深陷，眸子漆黑深邃，仿佛是一片深不见底的深渊。

　　这就是传说中的楚大校。

　　“呵呵！你终于舍得爬起来了？都装睡装了老半天了。”

　　威风哥朝眼镜男笑了笑，“不错，你是这次来的人里，资质最好的一个。咦，这话有些熟悉啊？”

　　“你这家伙，又搞怪了！”

　　张杰无奈的摇了摇头，这话，自然就是他曾经说过的了。

　　“刚才听你们的话，似乎我们到了一个叫异形一的电影世界里了？我的脑海里出现了一些未知来源的信息。所谓主神，应该是一种未知的超自然力量吧？”

　　眼镜男四周张望了一眼，微微点头，“这里确实是异形一。这个房间的布置跟电影场景里一模一样。能够让我出现在这里，这个所谓主神，很了不起！”

　　说着，眼镜男抬眼看向了魏峰几人，“楚轩，华夏隐龙军事基地，军衔大校。”

　　“原来是军队里的人！”

　　郑吒扭头朝众人看了一眼，点了点头，然后又看向了楚大校，“你刚才说‘外星生物’没那么简单，你有什么看法吗？”

　　“综合你们交谈中的信息，结合‘二十人超高难度’，再联系异形系列电影，很容易得出一个结论，这个‘外星生物’不仅仅指的是异形，有可能还会出现‘铁血战士’。”

　　楚大校侃侃而谈，智珠在握，对自己的判断很有自信。

　　然而……

　　“有没有铁血战士，我不知道，但是……我们的麻烦肯定不只是异形。”

　　这时候，威风哥伸手指着房间的一张桌子，“有人知道那是什么东西吗？”

　　桌子上摆着一个水晶小盒子，盒子里面装着一只古怪的甲虫。魏峰指着的，就是这只甲虫。

　　“这是……”

　　看到这只甲虫，智珠在握的楚大校脸色大变，“这也是外星生物！原来主神的任务，比我想像中的更加复杂！”

　　一艘这么大的宇宙飞船，里面到底藏了多少外星生物？

　　外星蚂蚁算不算？外星跳蚤呢？要一个个找出来灭掉？那要何年何月啊？


第735章 猜个谜语吧

　　“地球上所有种类的甲虫，我都分辨得出。”

　　楚大校脸色十分严肃，“这只甲虫绝对不是地球生物。按照主神的任务提示，我们有两个办法，一是除虫。但是宇宙飞船太大，难免有遗漏。最好的办法，自然就是炸掉这艘船了。”

　　“炸掉船？那我们怎么办？跟船一起炸死？”

　　詹岚明显不赞同楚大校的主意，“就算有一个逃生舱。按照电影中的逃生舱大小，显然它不可能把我们所有人都装进去。”

　　“这种飞船不可能只有一个逃生舱的。”

　　楚轩淡定的回答道。

　　“喂！你们是什么人？”

　　“绑架？敲诈勒索？我是李书记，你们好大的胆子，竟敢……”

　　“各位大哥，饶命啊！”

　　“呜呜！我要回家！”

　　这个时候，那些新人们也苏醒过来。

　　突然发现环境大变，四周还出现了一群陌生人。有人大吼大叫，有人亮出身份，摆出后台，有人哭闹哀求，一时之间，整个房间里吵得一塌糊涂。

　　当然，也有两个男子沉默着站在墙角，目光四处扫视，脸上不动声色，却暗自戒备。

　　“闭嘴！”

　　郑吒一声怒吼，巨大的声波震得一群人两耳“嗡嗡”直响。

　　“詹岚，给他们介绍一下情况。愿意跟着我们的就带过来，不愿意的，就不管了。”

　　威风哥看到那群新手，无奈的摇了摇头，这次的任务中，这些新手基本上派不上用场了。

　　这次任务的难度很大，保证自身的生存才是关键，其他人……听指挥的可以让他们跟着，不听指挥的，那就只能让他们自生自灭了。

　　“这里是主神空间。我们所处的位置是电影世界‘异形一’，我们……”

　　詹岚出面跟一众新手解释了一遍主神空间的情况。

　　说完之后，除了墙角里的两个青年男子走了过来，其他人根本不相信詹岚的话。甚至还有人打算趁机制住詹岚，要挟众人。

　　“既然你们不信，那就自便吧！”

　　即使郑吒出面解释了半天，也没人理会。郑吒叹了一口气，只能放弃这些人了。

　　“这样放他们出去，反而会增加我们的任务难度。一旦他们被异形寄生，我们要面对的异形数量更多了。”

　　楚大校看着离开房间的新人们，语气淡淡的说了一句。

　　“还能怎么办？杀了他们？杀一个要扣一千点，我们可没这么多点数可以扣。就算把他们关起来，同样也有异形寄生的可能。”

　　魏峰耸了耸肩膀，“如果这次的任务，真要面对异形和铁血战士，还要到处除虫的话，我们都自身难保了，也顾不上他们了。”

　　“要扣一千点么？”

　　楚大校点了点头，“杀掉的代价太大，那就只能这样了。”

　　“我叫零点。”

　　一个身材健壮的青年，走了上来。

　　“我叫霸王。”

　　这是一个俄裔青年，壮硕得如同一头北极熊。

　　这两人身上都透出了几分军旅气息，似乎都有过从军的经验。

　　剩下的几人组成了一支队伍，开始应对已经形势大变的“异形一”剧情任务了。

　　“任务要求我们在飞船抵达地球之前，清除所有外星生物。所以，我们当务之急是要搞清楚还有多久才会抵达地球。”

　　楚大校朝众人看了一眼，“如果时间不够，我们唯一能清除所有外星生物的办法，就只有炸掉飞船。所以，我们现在必须赶往飞船主控室。”

　　“好！”

　　楚大校的计划很合理，众人都没有什么异议。

　　“走！”

　　在房间里的电脑终端上捣鼓了一阵，这种未来的电脑，竟然也让楚大校搞懂了操作方式，找出了一条直达主控室的道路。

　　走出房门，沿着楚轩指定的方向一路飞奔前进。

　　“咻！”

　　前方突然闪过一道乌光，一阵如同利刃破空一般的声音响起，劲风呼啸而来。

　　“异形？”

　　魏峰一步踏出，挥手握拳，对着前方的黑影重重的一拳砸了过去。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆响震得四周“嗡嗡”回响，碧绿色的异形鲜血飞溅而起。

　　“小心酸性血液的腐蚀……”

　　楚轩在身后大声提醒。话还没说完，却发现飞溅而出的异形之血，似乎……凝固了？

　　“哗啦！”

　　仿佛是玻璃碎裂一般的声音响起，异形碎成了无数块，掉落在地。

　　令人震惊的是，每一块异形碎片，甚至是异形的鲜血，都冒出冰冷的寒气，化成一堆碎冰。

　　“这是……”

　　魏峰这种超乎了想像的能力，让楚大校和零点、霸王满脸震惊。

　　“主神空间无所不能，只要有足够的点数，瞬间就能让你变成超人。”

　　詹岚微笑着解释了一句。

　　“主神空间，超自然力量，果然神奇！”

　　楚轩点了点头，对这个主神空间更加感兴趣了。

　　一路上，众人又遇到了几只异形拦路。但是在中州妖怪队面前，这几只异形完全不够看。

　　不久之后，众人就来到了飞船主控室。

　　“这里……真是主控室？”

　　打开舱门，眼前竟然是一片空地。

　　所谓的主控室，竟然就是一个空房间，什么设备都没有。

　　但是，最关键的信息还是得到了。

　　“距离飞船到达地球，还有三个小时。”

　　在主控室的墙壁上，有一个巨大的电子屏幕，上面显示了到达地球的时间。

　　三个小时的时间，根本不可能清理整艘飞船。炸掉飞船就是唯一的办法了。但是，在炸掉飞船之前，众人必须先离开飞船才行。

　　“逃生舱在哪？”

　　两眼一抹黑，又不熟悉飞船结构，要找出逃生舱，那简直太困难了！更重要的是，还必须找到飞船的自毁装置，这样才能炸掉飞船。

　　自毁装置只可能安装在主控室里。不把主控室找出来，根本不可能完成任务。

　　“如果这是主神布置的任务，那么，这绝对是能够完成的任务。主神不可能布置无法完成的任务。”

　　楚大校揉着眉心，开动脑筋认真思考着，想要找出完成任务的办法。

　　“呵呵，当然没有必死的任务了。”

　　李豫盘坐在虚空中，满脸微笑的看向前方的画面。

　　在前方那块晶片中，正显示着众人在飞船主控室冥思苦想的一幕。

　　“智慧超群的楚大校，这次的任务，就是一个猜谜游戏。其实……解决问题的办法，就在你的手里。”


第736章 还真有铁血战士

　　“既然电脑显示这里是主控室，那么，这里肯定就是主控室。”

　　主控室就是驾驶室。一艘飞船出厂，驾驶室这种地方，不可能随意搬走了，必定就在这里。

　　“电脑？”

　　楚大校豁然转身，扭头看向了墙壁上的电子屏幕，嘴里一声大吼，“开启主控室。”

　　“请输入口令！”

　　这时候，一个电子合成音响了起来。

　　“呼！”

　　众人长长的嘘了一口气，既然这个声音响起了，那就证明这里就是主控室。

　　只是……密码又是什么？

　　“密码！密码！”

　　众人都在抓耳挠腮，冥思苦想。但是，密码这东西，毫无头绪，根本不知道从哪里想起。

　　“我们之前出现的位置，明显是船员的休息室。在休息室里放一个装着外星甲虫的盒子，说明那个船员很喜欢这只甲虫。那么……”

　　楚轩两眼放光，“输入密码：外星甲虫！”

　　“密码错误！”

　　“请主意：三次输入错误密码，系统将锁定主控室。”

　　听到主控电脑的提示音，楚轩紧紧的皱起了眉头。

　　“主神布置的任务，必然有足够的线索。密码肯定跟这只甲虫有关。”

　　楚轩在房间里来回走动着，“跟甲虫有关的密码，会是什么呢？”

　　“盒子呢？那个盒子在哪？装甲虫的盒子在那？”

　　突然，楚轩扭头看向众人，连声询问。

　　“在这里！”

　　魏峰将装着甲虫的盒子递给了楚轩，“我看过了，上面……有一句话。”

　　“笼中之鸟，是谁限制了你的自由？”

　　楚轩翻过盒子，在盒子底部看到了这样一句话。

　　“是谁限制了你的自由？盒子的主人，他叫什么名字？这个人的名字，必然就是密码！”

　　看到这句话，众人都猜到了密码的答案。

　　可是……谁特么知道这个盒子的主人是谁？

　　“养宠物的人群，女性的比例最高。所以……异形一的女主角名字！”

　　楚轩抬眼看向墙壁上的电子屏幕，说出了一个名字，“艾伦·瑞普丽！”

　　“密码错误！”

　　主控电脑冰冷的声音又一次响起。

　　“错误？怎么会错了呢？我的判断不可能出错！”

　　听到这个答案，楚轩紧紧的皱起了眉头。

　　“很明显，这个盒子并不是女主角的。女性应该会讨厌虫子吧？她会养一只虫子当宠物吗？”

　　詹岚身为女性，从她的角度来看，女孩子喜欢虫子的，应该不多了。

　　“这个时候，女主角还没死，正在异形的追捕中逃亡。我们找到她，不就能问出密码了吗？就算她不知道密码，也可以问出这个盒子的主人是谁。”

　　张杰提出了一个建议。

　　“好！兵分两路。”

　　魏峰将一个耳麦丢给楚轩，“这是联络器。主神出品，可以随时联系。”

　　“我、郑吒、詹岚、牟刚，我们四个人出去找那个女主角。张杰、冰冰和小薇，守在这里。”

　　四人强化能力都十分不凡，外出寻找女主角的时候，危险比较小。

　　留下张杰他们三个，也是防止异形杀进主控室。毕竟楚轩他们三个，都还只是普通人，来一只异形就能把他们杀个干干净净。

　　“走！”

　　魏峰一招手，带着郑吒三人一路冲出了主控室。

　　四人又分成了两组，郑吒带着詹岚，魏峰和牟刚一起，各自冲向了不同的区域。

　　“艾伦·瑞普丽！你在哪？”

　　魏峰毫不顾忌自己的声音会惊动异形，一边前进，一边放开喉咙大喊着。

　　“咻！”

　　墙角处，一只异形呼啸着冲了起来，锋利的尾巴“唰”的一声甩出，如同一道锋锐的利刃，对着魏峰狠狠的扎了下来。

　　“你这破玩意，还敢耍横？”

　　伸手一把抓出，瞬间将异形刺出的尾巴抓在了手里。力量爆发，一把扯住异形的尾巴，狠狠的砸了下去！

　　“嘭！”

　　庞大的力道将异形重重的砸在钢铁地板上，将这一层船板都砸穿了。

　　手中这只异形也瞬间砸成了碎块，寒气翻腾的碎块。

　　北方玄武，玄冥寒气。

　　这是威风哥获得玄武血统之后的一个天赋能力。

　　虽然现在还达不到一口寒气冻结大海的程度，但是冻一下异形并不困难。

　　“喝！”

　　这时候，身后的牟刚突然一声大吼，脚下重重一踏，轰的一声砸出了重重一拳。

　　“咦？竟然还玩起了前后夹击的把戏？”

　　原来，在一只异形进攻魏峰的时候，还有另一只异形潜伏到了两人身后，趁机发动了偷袭。

　　可惜，牟刚也不是软柿子。

　　如同古铜一般的色泽在肌肤上爆闪，重重的一拳，如同铜锤一般砸了出去。

　　“嘭”的一声，异形尖锥一般的头颅，被这一拳生生打爆了。

　　“嗞嗞……”

　　异形之血狂喷而出，强酸将四周的墙壁腐蚀得白烟直冒。

　　连牟刚身上也溅上了不少异形鲜血，古铜色的几乎，在这股强酸之下，也开始冒烟了。

　　“摄！”

　　北方玄武，五行之中代表了水。玄武自然也拥有天生的御水神通。

　　魏峰发动御水术，伸手一抓，将四周飞溅的异形之血摄到了手里，化成一个绿色的水球，在魏峰手中漂浮旋绕着。

　　“多谢！”

　　牟刚看着身上一点点漆黑的腐蚀斑点，又是一阵惊叹，“这畜生的血，竟然腐蚀性这么强？连我这个金刚尊者的金身都能腐蚀。”

　　“切！你这就算金身了？你要修成不灭金身，还早得很呢！”

　　威风哥毫不客气的揭穿了牟刚的自卖自夸。

　　“你这家伙！”

　　牟刚无奈的摇了摇头。就不能让我自夸一下？初级金身，也算金身了吧？

　　“艾伦·瑞普丽！你在哪？”

　　威风哥又继续扯着嗓子大吼大叫。

　　异形根本不是一招之敌，也没多少顾忌。为了尽快找到女主角，威风哥只能这么一路吼过去了。

　　“咻！”

　　突然，一道寒光呼啸而来，利刃破空的声音尖锐刺耳。

　　这不是异形，而是一柄真正的长刀！

　　一柄看不见的刀！

　　一个看不见的敌人，对着威风哥狠狠的斩出了一刀。

　　只有利刃破空的尖啸，却看不见这把刀！

　　“铁血战士！”

　　楚轩猜对了，这艘飞船里面，竟然真的有铁血战士存在。

　　“刺客不打背刺，竟然正面突刺，潜行没毕业吧！”

　　面对突如其来的一刀，威风哥毫不惊慌，脚下一窜，身影爆退，避开了这一刀。

　　“跟盗贼PK过无数次了。你们这种偷偷摸摸的家伙，随手就能把你拎出来！”

　　手中旋绕不休的异形鲜血，在御水术的发动下，如同一道水波一般荡漾而出。

　　“唰！”

　　即使铁血战士的盔甲能抵抗异形的酸性血液，但是在这股水浪一般冲出的异形之血中，铁血战士的身影已经暴露了。


第737章 密码到底是什么

　　“已经暴露了的盗贼，嘿嘿！哥玩死你！”

　　伸手一挥，御水术驱动的异形之血，完全笼罩在铁血战士身上。

　　即使身穿隐身盔甲，但是，铁血战士的盔甲又不是完全密封的，它……有缝隙！异形之血沿着盔甲的缝隙，在御水术的驱动下，全部灌进了铁血盔甲中。

　　然后……

　　“嗷……”

　　一身凄厉的长嚎，铁血战士又叫又跳，伸手不断的解开盔甲。那凄惨的嚎叫，那痛苦的嘶吼，简直惨不忍睹啊！

　　“哥心底善良，就早点送你解脱吧！”

　　举步上前，伸手一把抓住铁血战士的脑袋，只是一扭，“咔嚓”一声，铁血战士的脑袋在脖子上转了一个圈，耷拉着软倒在地。

　　“这身装备倒是有点意思，可以回去研究一下。”

　　打怪之后捡装备，完全是习惯性动作了。

　　毫不客气的将铁血战士一身装备剥了下来，收进了“万能外挂”开启的储物空间。

　　“这把刀子不错，砍异形的时候不怕腐蚀了！和尚，给你！”

　　将铁血战士的武器，一把镂空的，布满无数花纹锯齿的长刀丢给了牟刚，威风哥又继续扯着嗓子喊女主角的名字了。

　　“我不是和尚！”

　　牟刚接过长刀，在手上甩了甩，“我也不会用刀啊！算了，反正逮着就砍吧！”

　　两人一路前进，一路呼喊。

　　终于，在一个昏暗的储物间里，听到了女主角压低声音的回答。

　　“嘘！别那么大声，会把怪物引过来的。”

　　女主角从储物间里冒出半个脑袋，朝魏峰招呼了一声。

　　“怕个啥，有哥在这里……”

　　威风哥的话还没说完，突然看到一道三角状的红外光点，朝女主角的方向移了过去。

　　“激光炮！快闪！”

　　一声焦急的大叫，威风哥脚下一蹬，朝着女主角的方向急冲而去。

　　必须保住女主角的命，才能问出密码，或者问出盒子的主人是谁。这样众人才有完成任务的可能。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，火光翻腾，剧烈爆炸震得威风哥脚下一个趔趄。

　　让威风哥惊怒交加的是，女主角明显被这一炮炸飞了，一路血光飞溅，甚至连躯体都只剩下半截了。

　　“混蛋！”

　　一旦女主角被炸死了，那密码怎么办？任务怎么办？难道等着被主神抹杀吗？

　　威风哥气得两眼通红。

　　但是，这种隐身状态下的远程攻击，以激光炮的射程，那个铁血战士躲在什么位置，根本就找不到。

　　“牟刚，去牵制那个铁血战士。我去看看女主角怎么样了。”

　　这个时候，女主角的生死才是关键。威风哥毫不犹豫的冲进了炸得一塌糊涂的储物间。

　　“还好！还剩下半口气！”

　　看到还没有死彻底的女主角，威风哥大喜，连忙跑了上去，朝女主角询问起来，“密码是什么？主控室的密码是什么？”

　　“密……码，你……没有……权限……”

　　“权限你大爷！”

　　这个时候了，还跟老子讲什么权限？

　　但是，威风哥也没办法。女主角就要挂了，连动粗都没机会。

　　“甲虫盒子是谁的？那个甲虫盒子是谁的？”

　　问不出密码，威风哥只好换个方式，询问甲虫盒子的主人是谁。

　　“甲虫……盒子……是……我……”

　　脖子一歪，女主角气绝身亡。

　　“甲虫盒子是女主角的？”

　　威风哥一愣，楚轩明明念出了女主角的名字，为何密码不对？

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸，牟刚生生吃了一击，被炸得飞了出去，一路鲜血狂喷，金身淌血。

　　这是一个科幻世界。

　　在这个世界里，科幻武器激光炮，威力不打丝毫折扣。

　　即使牟刚有了初级的金身，也被这一炮轰得筋断骨折，浑身冒血。

　　“牟刚！”

　　威风哥焦急的一声大喊。如果牟刚挂在这里，那损失就太大了！

　　“还……死……死不了！”

　　牟刚扶着墙壁，一阵猛喘气，浑身鲜血如同喷泉一般涌了出来。

　　“止血喷雾！快！”

　　在出发之前，威风哥用最后的奖励点，给没人都配备了一些急救物资。

　　“别管我，去干掉那个孽畜！”

　　牟刚取出止血喷雾，对着自己的身上一阵猛喷，抬头朝魏峰喊了一声。

　　“孽畜？这话听起来怎么有些不顺耳呢？”

　　想起自己的玄武血统，恐怕也属于孽畜一类，威风哥嘴角抽搐了几下，抬起双眼，冷冷的看向前方。

　　“潜行狙击，这是最可恶的了。”

　　想起电影里的情节，似乎铁血战士主要是以热能感应来发现目标，威风哥嘴角浮起一股冷笑，“那就大家都隐身吧！”

　　玄冥寒气呼啸而起，四周一片冰寒，完全消去了热能感应的可能。

　　这股寒气，连同牟刚所在的位置都笼罩了起来，连受伤的牟刚都隐身了。

　　寒气翻腾之下，四周渐渐生出了水雾。空气中的水蒸气已经冷凝成雾气了。

　　“雾也是水！”

　　伸手一拂，御水术发动，漫天的水雾翻腾而起，不断凝聚，化成了一汪清水。

　　“看你往哪里躲！”

　　水波荡漾而起，席卷四方。

　　片刻之间，隐身在墙角的铁血战士，在这股水波之下，显出了身影。

　　“去死吧！”

　　张口一喷，玄冥寒气呼啸而起，如同风暴一般狠狠的冲在铁血战士身上。

　　连同笼罩躯体的水雾一起，铁血战士被生生冻住了！

　　“轰隆！”

　　一个箭步冲出过去，重重的一拳砸下，“咔嚓”一声，铁血战士被生生打碎了。

　　“牟刚，怎么样了。”

　　收拾了铁血战士，魏峰转身跑到牟刚身边，发现牟刚真的是受伤不轻。

　　整个胸口都炸开了一条巨大的伤口，虽然被止血喷雾止住了血，但是这样的伤势之下，牟刚也只能说是暂时还死不了。

　　“楚轩，女主角死了！被铁血战士打死的。没有问出密码。但是，甲虫盒子的主人就是女主角！”

　　魏峰扶起牟刚，一边把信息告诉楚轩，一边朝主控室的方向撤退。

　　“魏峰！魏峰！快过来！我们遇到了异形女皇和一群异形围攻。还有铁血战士也在偷袭，詹岚受了重伤，我快挡不住了！”

　　刚刚举步，耳麦里传来了郑吒焦急的大喊。

　　“真是祸不单行呐！”

　　魏峰只能一把扛起牟刚，转身朝郑吒的方向冲了过去。

　　主控室里，楚轩也眉头紧锁。

　　“盒子的主人是女主角，女主角的名字又不是密码。密码到底是什么？”


第738章 答案就在你手里

　　“放我下来，我自己回主控室，你去救郑吒他们。”

　　牟刚在魏峰背上有气无力的说着。

　　“别吵！你现在这模样，一只异形就能把你干掉。要是放下你，那你就死定了。放弃一个队友，却去救另外的队友，是你傻，还是我傻？”

　　威风哥吼了一句，背起牟刚一路急冲。

　　四周翻腾的寒气弥漫而起，一道道水波席卷四方。

　　这是在隐身，也是在探查是否有铁血战士隐藏在周围。这个时候的牟刚，可经受不住铁血战士一炮了。

　　一路搜寻，在离郑吒交战之处不远的地方，还真让魏峰找到了两个隐藏在墙角的铁血战士。

　　剁掉了这两个家伙，魏峰将铁血战士的盔甲剥下来，穿在了牟刚身上，“开启隐身，躲在这里不动。”

　　不要问威风哥怎么看得懂铁血战士的腕式电脑，有外挂，哥就是这么牛逼。“万能翻译”，连老鼠的“吱吱”声都翻译给你看。

　　给自己也套上了一套铁血盔甲，威风哥摇身一变，客串起盗贼来。

　　“轰！”

　　前方一声剧烈的轰鸣，地面轰隆一声巨响，一连几道舱门被轰飞了，一只相当于加长型大卡车一般的巨兽，撞塌了几堵墙壁，撵得郑吒狼狈逃窜。

　　如果是单挑，郑吒也不见得这么狼狈。

　　但是，异形女皇周围还有七八只异形，如同疯狗一般扑了上来。更重要的是，詹岚受伤了。

　　要保住詹岚的命，郑吒只能边打边退。

　　“铁血激光炮！潜行狙击，哥也不是不会玩！”

　　看到前方的情形，郑吒也还没到生死关头，威风哥也就不着急了。蹲在地上，盔甲肩膀上的激光炮启动，瞄准了异形女皇，狠狠的一炮轰了过去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，异形女皇轰得一个趔趄，肚子上轰出了一个大洞，酸性血液如同喷泉一般喷起。

　　“摄！”

　　伸手一招，御水术发动，异形女皇喷出的酸性血液凝聚成团，漂浮在半空。

　　“魏峰来了。”

　　看到这般动静，郑吒松了一口气。

　　刚才被异形女皇带着一群喽啰堵着，又被铁血战士在背后放冷枪，连詹岚都受伤了，郑吒可扎实憋了一口闷气。

　　“咦？御水术……还能这么用？”

　　威风哥豁然发现，似乎……还可以用御水术，直接抽取异形女皇体内的鲜血。

　　“哈哈，这就好玩了！”

　　伸手一抓，御水术全力发动。

　　“噗！”

　　绿色的酸性血液，如同火山爆发一般狂喷而出。异形女皇一声惨号，浑身剧烈的颤抖，“轰隆”一声摔倒在地。

　　直接抽光了异形女皇体内的血液，异形女皇死得干脆至极。

　　“我来了！”

　　威风哥解除了隐身，扛着肩炮，如同打靶一般，一个个将剩下的几只异形轰爆成渣。

　　“异形血，还是个好东西哦！”

　　之前对付铁血战士的时候，异形血大发神威，这种阴人的不二法宝，威风哥自然要收起来了。

　　御水术不断的收集异形血，在半空中凝聚出一个巨大的绿色血团。

　　“外挂的储物空间，就跟游戏里的空间背包一样，放这个东西应该是没问题的！”

　　伸手一抓，将这团异形之血收进了储物空间。魏峰哥脸上浮起一丝阴笑，“御水术驱动的异形血，这可是大杀器啊！”

　　“找到女主角了吗？”

　　郑吒背着詹岚，走到了魏峰面前。

　　“盔甲挺丑的。”

　　脸色苍白的詹岚，朝魏峰笑了笑，调侃了一句。

　　“找到了，不过，可能还有些麻烦。我们先过去吧！”

　　说着，魏峰带着两人来到了牟刚藏身之处。

　　“这……又是什么情况？”

　　在牟刚身边，站着一个青年男子，似乎是之前离去的某个新人之一。

　　这个青年男子，手里拿着一把长刀。铁血战士的长刀，魏峰给牟刚的那一把。

　　此刻，这把长刀正架在牟刚的脖子上。

　　“救我，否则，我宰了他！”

　　青年男子满脸狰狞的看着魏峰三人，手中的长刀压下了几分，在牟刚脖子上划开了一条口子。

　　“救你？你看起来活蹦乱跳，没受什么伤吧？”

　　这个青年男子浑身上下除了衣衫凌乱，身上有些污渍之外，连伤口都没有一个，根本不像受伤的模样。

　　“我被异形寄生了。一旦异形破胸而出，我必死无疑。你们来自那个什么主神空间，我之前看到你连铁血战士的盔甲都会用。你们肯定有治疗异形寄生的药物，给我！快给我！”

　　青年男子整张脸都扭曲了，眼中充满了怨毒，“不给，我就宰了他！”

　　“主神空间里，应该是有这种药物的。毕竟在主神看来，治疗异形寄生，应该跟我们治疗寄生虫差不多吧。”

　　威风哥笑着点了点头，然后两手一摊，“可惜，我们都没带这种药啊！”

　　“还敢骗我？你们到异形电影里冒险，怎么可能连这种药物都不带？不给我，那就一起死吧！”

　　青年男子满脸狰狞的怒吼。

　　“詹岚，看你的了。”

　　威风哥笑着看了詹岚一眼。

　　此刻的詹岚扶着郑吒的胳膊，脸色苍白，摇摇欲坠，似乎风一吹就倒，根本没有半点威胁。

　　但是，九尾狐的天赋本能，可不仅仅是搏斗。

　　“迷神术！”

　　詹岚眼中爆出一点彩光，五彩斑斓，如梦如幻，令人神魂迷醉。

　　“当啷！”

　　青年男子浑身一僵，两眼呆滞，手中的长刀坠落在地，呆呆的站立着。

　　“牟刚，你怎么搞的。”

　　魏峰走到牟刚身边，伸手扶起牟刚，疑惑的询问，“那是一个普通人，就算你受伤了，要收拾他也简简单单吧？”

　　“唉！是我的错！我警惕性不够！”

　　牟刚叹了一口气，不想多说了！

　　“走吧！让他在这里发呆吧！那边应该还有几只异形没死。它们会找到晚餐的。”

　　魏峰摆了摆手，带着众人朝主控室赶去。

　　“密码到底是什么？”

　　当魏峰四人回到主控室的时候，楚轩还没有找到真正的密码，还在沉思中不停的走动着。

　　“盒子上的提示，明显指向了女主角。为何我输入女主角的名字却不对呢？”

　　“笼中之鸟，是谁限制了你的自由？”

　　“到底是谁限制了你的自由呢？”

　　楚轩看着手中的盒子，紧紧的皱起了眉头，“是谁限制了你的自由？是谁限制了你的自由？”

　　念叨着，楚轩突然眼前一亮，恍然大悟，“是了！明明是这个盒子限制了你的自由。所以，密码就是盒子！”

　　“密码正确，主控室启动！”

　　“吔！”

　　众人大笑着欢呼起来。

　　“不错！答对了！”

　　李豫看到这一幕，微笑着点头，“答案就在你的手里！”


第739章 一群妖魔鬼怪

　　“终于回来了！”

　　当众人重新回到轮回空间，看到头顶那个大光球的时候，竟然生出了一种如释重负的轻松感。

　　虽然这次的任务并不算激烈，更加谈不上惨烈。但是，众人心头的压力却比生化危机中面临生死危机更加沉重。

　　因为……有一种无力感。

　　面对这种任务，个人实力再强，都完全发挥不了作用。幸亏来了一个楚大校，要不然，这次的任务根本就没法完成。

　　好在楚轩不负众望，最终想出了密码，开启逃生舱，炸掉了宇宙飞船，众人才能完成这个“清理外星生物”的任务。

　　“这里就是主神空间么？”

　　楚大校和零点、霸王，他们三个第一次看到主神光球，对眼前的一切都十分好奇。

　　“你们回来了！”

　　三个女人欢喜的跑了上来。郑吒、张杰、牟刚，一人搂着一个，一阵欢声笑语。

　　“这是主神给出的福利，可以让每个轮回者免费制造一个人出来。”

　　詹岚皱着眉头看了看那三对男女，朝楚轩解释了一句。

　　“主神福利？”

　　楚轩眉头一皱，“如果我猜测的没错。这种制造女人的方式，明显是浪费了主神给出的机会。”

　　抬眼朝众人扫视了一眼，楚大校毫不客气的指出了问题，“主神空间很危险，增强队伍的实力才是关键。为什么不制造一个强力的保镖呢？这不是更有用处么？”

　　“呃？”

　　楚大校冷冰冰的话语，让众人一愣。

　　“事实上……女人和保镖有矛盾吗？”

　　威风哥呵呵一笑，朝身边的冰冰招了招手，“冰冰，让他们看看你的本事。”

　　“好嘞！”

　　娇美靓丽的冰冰，娇笑一声，腾空而起。

　　“嘿哈！”

　　纵身一跃，冲上三米多高，修长的玉腿，如同一条钢鞭，狠狠的抽了出去。

　　“啪”的一声，空气都打出了一声爆鸣。

　　“嘶……”

　　零点和霸王猛抽一口冷气，看着这个娇媚无双的美女，满脸惊骇。

　　这么恐怖的力量，这么强大的跳跃能力，这还是娇滴滴的女孩子吗？这完全就是女暴龙吧？

　　“她们都有这个实力。”

　　张杰指了指其他人身边的女孩，“除了我家婉儿。不过，我家婉儿更温柔可爱哦！”

　　“主神不可能允许你们制造出这么强大的保镖。”

　　楚轩对冰冰等人的实力很意外。在楚轩看来，主神给予的免费造人机会，也就是让新手度过初期的帮助而已，不可能让你制造出一个超人来。

　　“确实是这样。”

　　詹岚接过话头，“主神只允许制造出普通人层次的人物。但是，威风哥想出了一个办法。生化危机的爱丽丝，你应该听说过吧！”

　　“原来如此！”

　　以楚轩的智慧，瞬间就想到了原因，“T病毒改造之前的爱丽丝，也是普通人。主神这里，应该是有T病毒兑换的。不得不承认，你们出乎了我的意料。”

　　“好了，今天先休息，明天我们再来商量兑换强化的问题。”

　　渡过了一次剧情任务，众人心头十分疲倦，摆了摆手，一个个钻回房间，至于是不是休息，那就不可描述了。

　　一夜过去。

　　第二天，众人在主神广场上汇聚。

　　“我昨晚研究了一下主神的兑换。在这里面，我发现了一个问题。”

　　说着，楚轩伸手拿出了一叠资料，“这是武器制造资料，从主神那里兑换，很便宜。制造这些武器的材料，也很便宜。”

　　楚轩推了推眼镜，“更重要的是，我发现房间设置也有潜力可挖。”

　　伸手搬出了一个金属箱子，打开之后，里面是整齐的一套作战装备。枪械、弹药、服装、通讯器材、急救物资，十分齐全。

　　“我把房间设置成了一个实验室。主神把所有的实验设备都完整的制造出来了。有资料，有材料，有设备，我完全可以作出大多数武器装备。”

　　“哇哦，厉害！房间还可以这样搞么？”

　　对楚轩的智慧，众人又有了新的认识。这家伙，果然了不得。

　　“这些武器装备很有用。但是，局限性也很大。”

　　楚轩摇了摇头，“我看到主神兑换中有各种超自然力量。在超自然力量面前，枪械的作用很有限。”

　　“你没乱花兑换点吧？我正好跟你们商量强化的事情，可别把兑换点都花完了。”

　　魏峰有些担心的看着楚轩。这家伙脑子灵活。但是，越是聪明人，就越喜欢自以为是。如果他把点数一顿乱搞，都花完了，那就很麻烦了。

　　“没有！我只用了一百多点。”

　　楚轩很清楚自身的不足，那就是他对主神空间的信息了解得不够。自然需要多了解信息，才能做出准确的判断。

　　“那就好！我先看看你们适合兑换什么！”

　　威风哥开启了外挂，一一测试了几人的资质。

　　“楚轩，你适合兑换的……自在天魔？我去，看不出，你这家伙，还有当魔头的潜质啊！”

　　“零点，你适合兑换五色孔雀。原来你还是个鸟人呐！”

　　“霸王，你适合的是……夔牛？为何不是北极熊呢？”

　　魏峰一惊一乍的，把楚轩三人的资质测试结果报了出来。

　　“咦？你还能看出别人适合兑换什么？也给我看看！”

　　张杰洗掉了强化兑换之后，现在也是个白板新人了，也想听听魏峰能测出一个什么结果来。

　　“张杰你也要测试么？好，那也帮你看看。”

　　外挂扫了张杰一下，又马上显出了结果，“旱魃？飞天夜叉？金甲尸王？我去，你丫竟然是头僵尸啊？”

　　这番结果一出，整个中洲队，全变成妖魔鬼怪了！

　　“你这个结论，是如何得出的？”

　　楚轩脸上毫无表情，淡淡的询问了一句。

　　“这个……应该算是天赋吧？”

　　威风哥耸了耸肩膀，只能含糊其辞。总不能告诉他们，哥开了外挂吧？

　　“天赋么？”

　　楚轩点了点头，扭头看向主神光团，“主神，显示自在天魔兑换信息。”

　　“自在天魔，又称无上心魔，是中州传说中的一种至高魔神。自身无情无欲，却能掌控众生七情六欲，无形无迹，不死不灭。”

　　看到这个介绍，楚轩沉默不语。

　　无情无欲。我……不就是无情无欲么？自在天魔，果然适合我呢！掌控众生的七情六欲，应该……能让我找回自己的情感吧？


第740章 威风哥说，不准坑队友

　　“五色孔雀，元磁神光？这东西，比万磁王还牛逼吧？”

　　零点是个杀手，对潜行狙击十分精通。

　　看到五色孔雀的“元磁神光”，竟然还能把五行之物远距离抛射出去，这简直就是人形狙击枪了。

　　一根钢针，一根牙签，甚至一颗石头，都能当成子弹打出去。威力更加恐怖，也更加隐蔽。

　　更重要的是，五色孔雀还有一门“五行敛息术”，只要身边有五行之物，就能隐藏自己的身影。

　　近战实力不凡，远程狙击更加恐怖，还能潜行，这简直太适合他了。

　　“夔牛力大无穷，还能掌控雷霆之力？我这个火力手，不就是需要这种大范围杀伤性攻击力么？”

　　霸王是个俄裔，但是在中州生活多年，对夔牛这种神话生物也有所听闻。看到夔牛血统兑换，顿时十分满意。

　　“旱魃！僵尸！”

　　张杰满脸苦笑。果然，我都死过几次了。这种活死人的兑换，不就是我的真实写照么？

　　旱魃出行，赤地千里。不但力大无穷，刀枪不入，并且天生御火神通，强横至极。

　　“那就旱魃吧！”

　　张杰也认命一般，选择了旱魃血统。

　　在异形一的世界里，众人完成了艰巨的任务，杀了异形，剁了铁血战士，获得的奖励点不少。

　　虽然楚轩和零点霸王没有动手，只有完成任务的基础奖励。但是，大家凑一下，都足以完成初级兑换。

　　兑换完成之后，中洲队……完全变成一群妖魔鬼怪了。

　　唯有牟刚大叔稍微正常了一点。但是，那也只是稍微而已。佛门的护法金刚，原本都是妖魔转化而来的。

　　“好了！队伍组建完成。”

　　威风哥看到众人完成兑换，又开始发挥游戏思维了，“牟刚是主坦克，郑吒是狂暴战士，詹岚和楚轩控场，零点是弓箭手兼盗贼，霸王和张杰是法师，我是多面手，哪里不足顶哪里。”

　　如此强悍而齐整的队伍，什么BOSS都推给你看！

　　更重要的是，这支队伍既能整体配合作战。单独放出去，每一个都能独当一面，每一个都没有明显的缺陷。

　　“你的思维模式虽然是游戏模式，但是，整体上也符合我们的作战定位。”

　　楚大校出言肯定了威风哥对众人的作战定位。就算以他的眼光来看，威风哥这番安排，也没有明显的漏洞，很适合个人的特点。

　　“不过，还缺个奶。”

　　威风哥意犹未尽的一声叹息，似乎对没有配齐全这支强力队伍，感到有些遗憾。

　　“这就是你的思维模式不足了。”

　　楚轩摇了摇头，“在主神空间这种地方，纯碎的奶妈职业，生存的几率极低。恢复治疗类技能，是可以单独兑换的。比如，你就可以兑换一个‘甘霖术’的恢复法术。”

　　“对呀！这里又不限制兼职，完全可以全职业全技能呀！”

　　威风哥恍然大悟，连忙冲到了主神光团底下。

　　正好他的兑换点还剩下了一些，兑换这个“甘霖术”，兼职奶妈，也很不错的。

　　“这下我可真的是多面手了！能打，能扛，能加！”

　　“甘霖术”是水系技能，与魏峰的玄武血统十分契合，完全可以相得益彰。

　　忙完了兑换，众人也闲了下来。

　　“我刚才在主神空间的兑换选项中，发现了一个有趣的兑换。”

　　这时候，楚轩朝众人看了一眼，点了点头，“主神不是说可以花费一定的点数，兑换回到上一个剧情世界的休息时间么？我测试了一下，居然可以兑换回到现实世界的时间。”

　　“什么？”

　　“这也可以？”

　　楚轩这话一出，众人惊得跳了起来。

　　原本进入了主神空间之后，众人都觉得自己与以往的生活完全割裂了。此刻听到还能回到“现实世界”，这让所有人心头掀起了滔天巨浪。

　　“老婆！孩子！”

　　牟刚神情落寞的低下了头，无精打采的走回了房间。

　　其他人的心绪，也被引动了。一个个都回想起往事，不禁心头黯然。

　　“现在这情形，恐怕没办法商量事情了！”

　　威风哥摆了摆手，也离开了广场，回到了房间里，抱着冰冰两眼发红。

　　片刻之间，广场上就只剩下楚轩一个人了。

　　“这就是感情么？思念、怀念，亲情、爱情……”

　　虽然只有自在天魔的初级血统，楚轩也拥有了无上心魔感应七情六欲的本能。

　　感受到众人心头的情绪，楚轩沉默不语。

　　“以别人的感情为火焰，点燃我自己的内心，最终……应该能够让我恢复情感吧？”

　　最缺少的东西，就是最珍贵的东西。

　　这一刻，楚轩完全沉入到自在天魔感应七情六欲的天赋神通之中，在他人的情感中感动，在他人的情感中缅怀……

　　“你是故意说出可以回到现实世界的吧？”

　　不知道什么时候，当楚轩听到这句话，抬起头来的时候，看到魏峰站在他的面前。

　　“你想说什么？”

　　自在天魔的本能，并没有从魏峰心头感应到怒意，楚轩知道魏峰过来，并不是来找茬的。

　　“我不知道你要做什么。但是，我不允许坑队友的事情发生。”

　　威风哥在游戏里被人坑过无数次了，对这种坑队友的事情十分敏感。威风哥的脑子肯定是不如楚轩的，他也从来都不以聪明见长。

　　但是，威风哥知道一个简单的道理。楚轩这种人，他说的每一句话，做的每一件事，都是有目的，有原因的。

　　回到现实世界，这个消息只会扰乱众人的心绪，对整个队伍没有积极意义。楚轩既然说出来了，那就肯定有他的打算。

　　“不会！”

　　楚轩深深的看了威风哥一眼，郑重的点头，“绝对不会！”

　　“那就好！”

　　威风哥摆了摆手，“早点休息，我走了！”

　　这一天一夜，整个中洲队的气氛都很沉闷。

　　第二天一早，当众人来到广场上的时候，郑吒和罗丽穿戴整齐，收拾好行李，摆出了一副远行的模样。

　　“我打算回去一趟！带着罗丽一起回去。”

　　郑吒满脸微笑的搂着罗丽，“丑媳妇，也得见见公婆了！”

　　“混蛋！你才是丑媳妇。”

　　罗丽娇笑着捶了郑吒一拳。

　　“回去的话，华夏不允许持枪。我这里有把匕首……”

　　说到这里，楚轩朝魏峰看了一眼，然后停顿了一下，“算了，回去现实世界也没什么危险，匕首都用不上了。”

　　说着，楚轩拿出一只信鸽，“我家里在军事基地，你进去不。帮我把这只鸽子带回去。让它自己飞过去就行了。”

　　“没问题。”

　　郑吒接过鸽子，却没有看到鸽子腿上绑着的信，“你不送封信吗？”

　　“不用。这是我按照以前养的鸽子的模样，让主神制造出来的。看到这只鸽子，家里人就知道我还活着。这就够了。”

　　于是，郑吒原本被楚轩坑得半死不活的剧情，已经悄然改变了。


第741章 即将崩坏的咒怨世界

　　“也帮我带些东西回去吧！”

　　这时候，众人纷纷把自己要带回去的东西交给了郑吒。

　　回去一次花费的代价不小，大部分人都没这个点数可以消耗。只能托郑吒带回去一些财物，算是给家人一个交代了。

　　忙完之后，郑吒和罗丽大包小包的，如同回娘家一般，瞬间消失在主神空间。

　　下一个瞬间，两人又重新出现在广场上。

　　“咦？这么快？一秒钟都不到，你们就回来了？”

　　众人还没来得及转身，却发现郑吒和罗丽两人重新出现在广场上。

　　“应该是时间不同步吧！”

　　看到安然无恙的郑吒和罗丽，楚轩明显的松了一口气，面无表情的脸上，竟然生出了一丝微笑。

　　在那只鸽子里，楚轩放进去了一块芯片。里面存储了主神空间里兑换的无数科技资料，还有主神空间存在的信息，以及楚轩自己的身份信息。

　　当郑吒回到现实世界，放飞这只鸽子。一天之后，芯片里的定位信息就会联系上隐龙军事基地。

　　这块芯片自然就能落入华夏军方手中。

　　比起原本打算藏在匕首里的芯片，放在鸽子身上，郑吒和罗丽的安全就不会有任何问题了。

　　否则，按照原本的发展，一个掌握了无数国家机密的大校，无缘无故的消失了，军方必定早就急翻天了。

　　匕首里的定位信息一旦出现，必然会导致军方派出部队前来搜寻。发现定位信息在郑吒身上，军方毫不犹豫就会抓捕郑吒。郑吒一旦反抗，军方必然会开枪。

　　原本的郑吒，因为这个原因，被坑得半死不活。

　　此刻，因为威风哥的告诫，楚轩改变了处理方式。让郑吒的一番危机消弭无形。

　　平静的度过了休息之间，下一次的任务又开启了。

　　“咒怨？”

　　听到主神提示的新世界，众人微笑着耸了耸肩膀。

　　“咒怨世界，似乎是一个女鬼吧？我们这些人，有怕鬼的吗？”

　　詹岚弹着指甲，微笑着朝众人询问。

　　“阿弥陀佛，贫僧自当超度冤魂。”

　　牟刚似乎扮和尚上瘾了。

　　“别闹了。我们快进去吧！”

　　这一次，只有轮回者进入剧情世界，几个女人都放在了家里。

　　值得一提的是，连楚轩似乎也制造了一个……女人？

　　主神传送光芒一闪，众人瞬间失去了意识。

　　再次清醒的时候，已经来到了一座日式的木屋中。

　　“又有不少新人呢！”

　　在地上躺着一堆昏迷不醒的新人。除了这支队伍原本的八个人之外，地上还躺着十二个。

　　“又是二十人的难度？”

　　这个数字让众人皱起了眉头。

　　“咒怨世界，大家还记得剧情么？”

　　这几天的休息时间里，众人从娱乐项目里兑换了一大堆恐怖片仔细观看。咒怨自然也是必看的恐怖片了。

　　“剧情没什么好说的。”

　　楚轩摇了摇头，“二十人的难度，按照上次异形世界的变化。这个咒怨世界的剧情，恐怕完全不同了。”

　　“确实有这个可能。”

　　魏峰点了点头，“不过，我们只要知道这是一个伽椰子的女鬼，不断的诅咒他人。中了诅咒的人，都活不过一个星期。”

　　“任务出来了！”

　　这时候，张杰念出了主神发布的任务，“存活七天？杀掉伽椰子一次，奖励一个B级支线剧情和五千点。呵呵，主神难得大方了一次。”

　　“恐怕不是大方！”

　　郑吒撇了撇嘴，“上次异形世界把我们折腾成那样，也才给了一个C，这次的任务恐怕没那么简单了。”

　　“新人怎么处理？”

　　詹岚指着地上躺着的新人，询问了一声。

　　“还是老办法，愿意听指挥的就让他跟着。不愿意的，就随便他们了。”

　　此刻的中洲队已经基本上搭建了雏形，有没有新人加入都没多少差别。要在主神空间生存，谁都没义务当谁的保姆。

　　“新人快醒了。詹岚，你给他们解说一下。”

　　让詹岚去应付那群新人，其他人都在观察这栋房子，寻找信息。

　　“这里就是伽椰子的房子，也就是咒怨中的那栋鬼屋。”

　　楚轩扫视了四周一眼，强悍的记忆力让他清楚的记得电影里那栋房子的细节，很快就分辨出这栋房子的来历。

　　“电影里，凡是进入这栋房子的人，必然会中诅咒。也就是说，我们都中了诅咒了？”

　　牟刚双手一合，嘴里念叨着，“南无阿弥多婆夜！”

　　一道淡淡的金辉一闪，在众人身上一扫而过。

　　“没有诅咒。”

　　牟刚笑着放下了双手。

　　“和尚大叔，你太紧张了，剧情都还没开始呢！”

　　詹岚回过头来，朝牟刚翻了个白眼。

　　不过，这一手也不是没有效果。至少那些蠢蠢欲动，甚至还打算在詹岚身上揩油占便宜的新人，都吓得缩回去了。

　　“伽椰子的怨魂，是一种负面情绪欲望的集合体。这些年来，伽椰子吸收了这个世界无数负面情绪，一身实力不可小觑。”

　　楚轩提醒了一声，让众人不要大意。

　　不过，负面情绪和欲望的集合体，放在一名自在天魔面前……

　　“我正要以众生情绪之火，点燃自身。伽椰子，希望你不要让我失望。”

　　楚大校的眼神变得更加深邃了，似乎正在打什么主意。

　　“想要我们听你们的，这绝不可能！”

　　“我们人多，你们人少。少数服从多数。你们必须听我们的，大家说，对不对！”

　　“对！就是这样！”

　　这时候，新人当中似乎有一个原本是当领导出身的，很快就煽动了一群新人，团结在他周围，想要争夺这支队伍的掌控权了。

　　“詹岚，别理他们了！”

　　争权夺利都搞到主神空间来了，真是搞笑。威风哥开口把詹岚唤了回来。

　　“你怎么这么没觉悟？既然我们身处危险之中，就应该团结一致，发挥集体的力量，才能克服困难，闯出一片新天地。”

　　那位领导毫不留情的训斥威风哥，然后他又试图分化其他几人，“你们要当心他。他这种人就是自私自利，毫无集体观念。跟他一起，吃亏的是你们。”

　　“行了，您就别费心思了！”

　　威风哥冷笑着看了那位领导一眼，又扭头看向逐渐变淡的光幕，“剧情开启了！祝你们好运吧！”

　　“啪”的一声，光幕瞬间消散。

　　“呜呜呜……”

　　一股阴风呼啸而来。隐隐带着一阵鬼哭狼嚎一般的恐怖声音，令人毛骨悚然。

　　“啊……”

　　新人们一声尖叫，瞬间四散奔逃。

　　那个所谓“团结一致”的集体瞬间奔溃，尤其是那个领导，似乎还跑在最前面。


第742章 主神不会被玩坏吧？

　　“这个咒怨世界，其实可以做一个实验。”

　　李豫盘坐在虚空中，抬眼看着轮回者们进入的咒怨世界，心头又转起了一个念头。

　　“陛下，这个主神世界虽然也有些奇特。但是对我们应该没什么意义吧？”

　　彩衣站在李豫身后，伸手揉着李豫的肩膀，满脸疑惑，“不说陛下您了，就算是我，一掌拍过去，都要打碎无数个轮回世界了。那里，有什么值得您关注的？”

　　“衡量一个世界，并不能只看力量的强弱。”

　　李豫微笑着给彩衣解释道：“对我来说，无论力量强弱，任何一个世界的运转规则，都值得我借鉴。”

　　伸手一点，指尖一点光辉萦绕而起。

　　在这团光辉之中，竟然也出现了类似与主神世界的结构。

　　正中是九座浮岛的空间，四周旋绕着几个不同的世界。

　　“这个主神世界的运转规则，修改一番，用来运转我的世界，也很有用处。”

　　李豫要成就根源，要成为诸天万界的主宰，掌控那些世界就是必然的道路。

　　目前，以商城空间为中心，商城据点为纽带的联系方式，十分紧密，也毫无问题。

　　但是，那是基于系统功能达成的联系，并不是李豫自身的力量所致。

　　在未来的某一天，当李豫的修为完成最终蜕变，成就根源大道的时候，他就必须以自己的力量来完成统合诸天万界的步骤。

　　主神这种统合万界的方式，值得李豫借鉴。

　　“我需要的不是主神空间和轮回者这种体系，而是主神掌控这些轮回世界的根本法则。”

　　虽然已经黑掉了主神，这些法则都被李豫收到了手里。

　　但是……这么一个合适的实验对象，不拿来练手，不用来熟悉操作，岂不是太浪费了？

　　至于会不会把主神玩坏，李豫表示，主神又不是我的，玩坏了就玩坏了呗！

　　“咒怨世界的伽椰子，负面情绪的集合体。本质上，其实也是一种天魔。只是她的道路是融合外界的负面情绪，将这些负面情绪纳入己身。”

　　可惜，没有正确的方法，融合了这么多负面情绪，无法炼化。那简直就是灾难。

　　“此刻的伽椰子，早就连自我都没有了吧？完全变成被怨念支配的恶鬼了。”

　　李豫笑了笑，并没有生出要帮伽椰子一把的意思。一个倭女，哪里值得豫皇陛下出手？

　　“主神掌控这个世界的方式，就是以秩序规则之力，交织贯穿所有剧情世界么？正要试试这个规则之力。”

　　李豫伸手一按，落到了下方的主神光球上，浩荡的法则之力汹涌而出。

　　顷刻之间，“咒怨”这个剧情世界的天地规则，出现了巨大的变化。

　　“好重的阴气！”

　　兑换了僵尸血统的张杰，在剧情任务开启的一刹那，感受到天地之间弥漫的阴气，只觉得……浑身舒爽！

　　旱魃尸火，赤地千里。

　　虽然是火，但是这股火却是极阴之中诞生的尸火、魔火。本质上，僵尸都是阴属性生物。

　　对天地之间弥漫的阴气，简直不要太舒服。

　　“确实挺舒服的。”

　　其他中洲队的成员，都是些妖魔鬼怪，对阴气并没有什么不适。就算是牟刚，也不觉得这股阴气有什么不好的影响。

　　“阴气，就是负能量。”

　　楚轩的脸色似乎更阴沉了几分，“负能量如此充沛，伽椰子的力量，会强大到什么程度？”

　　“确实！”

　　这个世界既然存在阴气这种能量，伽椰子必定恐怖得超乎想像。

　　“呜……”

　　一股阴风呼啸而来，冰冷刺骨的寒意席卷而起，令人如坠冰窖。

　　“诅咒来了！”

　　在这阵阴风中，楚轩明显感应到一股负面情绪凝聚而成的诅咒之力弥漫而出，连忙出声提醒。

　　“阿耨多罗三藐三菩提！”

　　牟刚双手合十，一声暴喝，灿烂的金光浩荡而出，将整个房间辉映的金光灿烂，如同神圣净土。

　　在房间里，除了中洲队的老队员之外，还有三个新人停在原地没有走。

　　一个是文质彬彬的青年，带着一副金丝眼睛，书卷气非常浓。看起来像个学者模样。

　　另一个是一身性感短装的美女。还有一个……面容俊美，留着一头短发，看起来很中性，外表上都不太分得清男女。

　　这三个人，同样沐浴在牟刚的真言法术光辉中。

　　“嘻嘻嘻……”

　　一声古怪的阴笑声在空间飘荡，隐约之间，阁楼上似乎有一道白衣身影飘忽不定。

　　“还敢装神弄鬼？雷霆召来！五雷轰顶！”

　　霸王一口字正腔圆的京片子，即使是一声暴喝，那卷舌音都转得几乎舌头掉了个圈。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　雷霆轰鸣，电光爆闪。

　　夔牛天生的御雷之力，让霸王召唤出一道如同银龙一般的闪电，狠狠的轰了下来！

　　“我草！对着自己头上打？”

　　看到这道雷霆爆闪，众人吓得一声怪叫，连忙急冲而出，狼狈不堪的冲出了木屋。

　　值得一提的是，郑吒抓住了那个学着一般的青年。詹岚带上了那个性感美女。至于那个中性的……牟刚本打算带着，却发现那人跑得飞快。

　　“轰隆！”

　　整个木屋轰然倒塌，尘土飞扬，木屑翻飞。

　　“喀拉……”

　　无尽的电光如同席卷大地，在木屋原址上，竟然爆出了如同雷霆之海一般恐怖的电芒。

　　“啊……”

　　一声尖锐至极，仿佛连耳膜都要震碎的尖叫声响起。

　　然后……

　　灰头土脸的霸王，一脸茫然的跑了出来，“我……刚才……竟然干掉伽椰子一次了？”

　　“啊？”

　　众人目瞪口呆！

　　不会吧？伽椰子……这么不经揍？

　　一直在说伽椰子的实力多么多么恐怖，原来……只是一头纸老虎？

　　“没那么简单！”

　　楚轩面色沉重的摇头，“这个伽椰子，恐怕是为了防止轮回者队伍一进来就团灭，这才实力不强。杀过一次之后，伽椰子的实力必定暴涨。”

　　“轰……”

　　这时候，在木屋原址上，一道漆黑如墨，冰寒彻骨的风柱，呼啸着直冲云霄。

　　天地之间弥漫的阴寒之气，如同百川归海一般，不断朝木屋凝聚而来。

　　“嘻嘻……”

　　“呜呜……”

　　“啊啊……”

　　一阵阵鬼哭狼嚎声在黑色的风柱中响起，仿佛……有无数的冤魂在嘶吼哀嚎哭喊！

　　天地……一片黑暗！

　　“似乎……把她惹急了？”

　　看到这般气象，众人紧紧的皱起了眉头。

　　这么强横的伽椰子，要生存七天，可没那么容易啊！


第743章 伽椰子被楚轩吃掉了？

　　“轰隆！”

　　漆黑的风柱一声巨大的轰鸣，无尽的黑气如同怒潮一般席卷而出，铺天盖地。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　无数道黑影，在翻腾的黑潮之中蜂拥而出。

　　那是无数厉鬼！

　　这一刻，天昏地暗，百鬼夜行！

　　“打！”

　　面对厉鬼冲击，中州妖魔们毫不犹豫，直接杀了上去。

　　“喀拉！”

　　雷霆如海，天威浩荡！

　　这种大范围的火力覆盖，自然是他这个火力手的本职工作了。

　　“旱魃尸火！”

　　张杰纵身上前，双手一推，炽烈而暴戾的火焰，如同火山爆发喷出的岩浆，浩荡着喷涌而出。

　　“冤魂无尽，贫僧自当超度！”

　　牟刚双手合十，嘴里念出了一篇经文，“拔一切罪孽，往生极乐。南无阿弥多婆夜……”

　　浩荡的金光辉映天地，佛陀演法，普度众生！

　　“厉鬼这东西，也是一种难得的材料啊！”

　　詹岚展颜一笑，伸手一抓，“摄魂术！”

　　掌中出现了一个漆黑的洞口，无尽的吸力生出，不断收摄这些汹涌而来的厉鬼。

　　掌中的黑洞不断旋转，将纳入其中的厉鬼碾碎、提炼，化成一条黑丝缠绕在詹岚的手指上。

　　“牵魂丝！”

　　詹岚嫣然一笑，屈指如兰，捻着这根黑丝，随手抽打出去。

　　凡是被这根黑丝打中的厉鬼，瞬间魂飞魄散，化为一缕黑气，融入了这根黑丝之中，使得黑丝更加晶亮起来。

　　其他几个都还没动手，冲击到众人面前的无数厉鬼，瞬间灭得干干净净。

　　“我们堵在伽椰子家门口，再给她一下狠的，如何？”

　　这般气势如虹之下，众人一个个兴致高昂，打算狠狠的收拾伽椰子一顿了。

　　“可以！”

　　楚轩毫不犹豫的给出了肯定的答案。

　　“走！堵门去！”

　　一群中州妖魔，气势汹汹的重新杀到了木屋废墟边，杀到了黑色风柱边。

　　“你们对付那些厉鬼就好，伽椰子……我想试试她的本事。”

　　楚轩朝众人招呼了一声，然后……在众人惊讶的目光中，楚轩一头扎进了黑色风柱里面。

　　“话说，楚大校这是要跟女鬼谈心？”

　　看到楚轩的举动，众人无奈的摇了摇头。

　　“咦？你们三个也跟过来了？胆子挺大的嘛！”

　　零点的手中翻腾着五色光辉，湮灭一道道扑来的厉鬼残魂，扭头朝跟在众人身后的三个新人调侃了一句。

　　事实上，不跟在众人身边，还能去哪？

　　外面一片漆黑，无数厉鬼残魂纵横呼啸，整个城市恐怕都找不出活着的生物了。

　　除了单纯的物理攻击无效之外，中洲队众人使出的神通法术，都能对厉鬼造成巨大的伤害。

　　尤其是牟刚，这个原本的主坦克，在这个特殊的环境下，杀伤力竟然不比霸王和张杰这两个火力手差了。

　　时间一点点过去，在无数厉鬼冲击之下，中州队的阵形仍然十分稳固，似乎就这么堵门堵上七天都没什么问题。

　　“轰隆！”

　　这时候，巨大的黑色风柱里，突然爆出了一声惊天动地的巨响。

　　“啊……啊……啊……不要……”

　　风柱里，竟然传出了一个女子凄厉而无助的哭喊。

　　仿佛……正在惨遭蹂躏！

　　“我去！楚大校的口味真重啊！”

　　听到这阵声音，几个男人一脸怪笑，其中的意味……你懂的！

　　好吧，其实楚大校可没他们说的那么轻松惬意。

　　“对我来说，任何一种情绪都是十分珍贵的。就算是负面情绪，我也……从来就没有感受过！”

　　楚轩张开双手，如同拥抱整个天地。

　　“天魔无心，万千欲念，尽入我心！”

　　仿佛是一个巨大无边的黑洞张开了，黑色风柱中凝聚的无数欲念，无数负面情绪，无穷怨恨，纷纷冲进了楚轩的心中。

　　瞬息之间，楚轩浑身一片漆黑！

　　“以众生欲念为火，点燃我的神魂，诞生出我自己的情绪！”

　　楚轩可以说是天生的无上心魔。

　　他没有感情！无情无欲！

　　这条心魔之路，如果是常人修行，必然会被众生杂念欲念，引动自身的欲念之火。

　　非大贤大圣，无法降服内心，必定要被欲念侵蚀，沉沦欲海，沦为一个为祸苍生的魔头。

　　但是楚轩……他天生就没有感情。

　　绝对的理智之下，众生情欲杂念，都是过眼云烟，根本引不起丝毫波澜。随意操纵人心，随手掌控人心。

　　这种状态，就是真正的大自在天魔！

　　连佛陀都不得不引为大敌的大自在天魔！

　　然而，楚轩反其道而行之。他不想当天魔，他想做人！他想拥有每个人都拥有的感情。

　　于是，他逆转天魔神通，以众生欲念为火，点燃自身，侵蚀自身，让自己那冰冷无情的内心，诞生出感情。

　　在伽椰子汇集的无穷杂念之下，纳无穷欲念于心，点燃心火，楚轩……可以说是成功了！

　　但是……这都是负面情绪啊！

　　怨恨、嫉妒、贪婪、凶残、狡诈、恶毒、残暴……

　　这无穷无尽的杂念充斥心头，诞生出的……自然不可能是正常的感情了！

　　“桀桀……”

　　满脸凶残，眼中充满无尽的恶毒，嘴里爆出一阵恐怖的狂笑。

　　然后……楚轩在施暴！

　　别想歪了！

　　伽椰子虽然是女鬼，但是……一团精神体，连实体都没有，自然不可能出现喜闻乐见的那种施暴了。

　　他把欲念集合体的伽椰子，一点点撕碎，一点点吞了下去。

　　刚开始，伽椰子还在反抗。随着楚轩吞噬的越多，伽椰子的反抗越发无力。

　　到最后……

　　伽椰子都一身杂念都被吞噬得差不多了，她的自我意识也恢复过来了！

　　被这个恐怖的魔头如此残暴的虐待，伽椰子恐惧的尖叫，痛苦的哀嚎，简直闻者伤心，见者流泪。

　　可惜，无论是正常的楚轩和此刻的楚轩，都不知道怜悯和同情是什么东西，更加没有心慈手软这种想法。

　　于是……

　　当黑色的风柱崩散，无尽厉鬼消失，天地重见清明之后。众人惊骇的发现，楚轩张口吞下了什么东西，而且还打了个饱嗝！

　　“永久击杀咒怨主体伽椰子，中洲队轮回任务完成。”

　　主神的声音让众人目瞪口呆。

　　“我去！真的被吃掉了？”

　　看到那明显黑气翻腾，阴森恐怖无比的楚轩，众人心头又是“咯噔”一跳。

　　死了一个伽椰子，却来了一个比伽椰子更恐怖的魔头！

　　中洲队的未来……细思极恐啊！


第744章 妖魔化的中州队

　　“楚轩……”

　　看到这个明显不正常的楚轩，中洲队众人都心头发冷，不敢上前，只能远远的喊了一声。

　　“呵呵！我很好！”

　　楚轩脸上浮起一抹诡异的微笑，眼中……竟然冒出无尽的欲望。

　　当楚轩的目光在詹岚和那个性感美女新人身上扫过的时候，众人明显发现其中爆出的火光。

　　更骇人的是，不光是几个女人。甚至……楚轩看到中洲队的其他男子的时候，眼中同样爆出了欲望之火。

　　“我去！楚大校不会是变成变态了吧？男女通吃呀？”

　　众人浑身鸡皮疙瘩直冒，连连后退了几步。

　　“这就是欲望么？”

　　楚轩似乎对这种感觉十分迷醉，脸上竟然生出了沉醉的表情。

　　然而……

　　下一刻，楚轩脸色大变。

　　“不对！这不是我的情感，也不是我的欲望！这……仍然是众生杂念！”

　　楚轩瞬间分清楚了其中的本质。

　　虽然借助无尽杂念，点燃了心火。但是，萦绕在心头的，却仍然只是众生欲念，并不是他自身的情感。

　　“虽然不成功，但是……也不是没有效果。至少，我已经明白了这些杂念欲望，也亲身感受过这些情绪欲望。总有一点，我会找回自己的情感。”

　　明悟了本质，楚轩当机立断，以自在天魔的天赋神通，斩去了心中所有的杂念。

　　“天魔炼心，欲念化形，心莲显化！”

　　浑身弥漫的黑气瞬间消散，无尽杂念欲望，无数负面情绪，通通纳入心中。

　　在无上心魔的天赋神通之下，汇集众生欲念，点燃欲念之火。

　　“轰隆！”

　　心底豁然显出了一片浩瀚的湖泊，这就是心湖。

　　万千欲念，七彩斑斓，无尽的欲念之火翻腾之间，一朵五颜六色，七彩斑斓的莲花在心湖之中生出。

　　这就是心莲。

　　两重花瓣，里层有六瓣，外层有七瓣，本别代表了七情六欲。

　　十三片花瓣上，爆出了各色光辉。汇集于心的各种杂念欲念，纷纷融入心莲之中。

　　而楚轩的本心，端坐与心莲的莲蕊之中，纯净如琉璃，纤尘不染。

　　这一刻，在中州队其他人眼里，楚轩宝相庄严，如神如佛，气质飘渺孤高，仿佛超然众生。

　　“无人相，无我相，无众生相，五蕴皆空。阿弥陀佛，恭喜施主大彻大悟！”

　　牟刚兑换了金刚之力，同样附带了不少佛门经典，这番话说出来，还真有点高僧的模样。

　　“也就是说……楚轩恢复正常了？”

　　看到楚轩身上的景象，比起之前那恐怖如魔的样子，看起来正常多了。众人也松了一口气。

　　“刚才击杀伽椰子，被她汇集的负面情绪侵蚀。现在，我以天魔之法化去了这些负面情绪，已经没问题了。”

　　楚轩也不想把真正的原因说出来。毕竟自身无情无欲的缺陷，还是不要告诉他们为好，免得产生一些不好的影响。

　　“这次的任务完成得很轻松啊！多亏了楚轩，我们赚大了！这三个活着的新人，也算是跟着占便宜了。”

　　彻底灭杀了咒怨主体，完全抹去了伽椰子的存在，主神发放的奖励十分丰厚。

　　彻底灭杀伽椰子，竟然发放了团体奖励。没出手的人，都混了个C级支线剧情和两千点。

　　“回归吧！”

　　楚轩恢复了正常，任务也完成了，众人瞬间回到了主神空间。

　　“这里就是主神空间么？”

　　三个新人看到眼前的景象，都十分好奇。

　　“别乱看了，先自我介绍一下。”

　　既然三个新人活着回来了，又获得了不少奖励点，如果值得培养，自然要纳入团队。

　　“我叫齐藤一，是个考古学家。嗯……准确的说，我专门为来历不明的古董做鉴定。”

　　这是那个学者模样的青年。

　　“我叫铭烟薇，以前在公司做公关。”

　　这是那个性感美女。

　　“赵樱空，杀手！”

　　这是那个分不清性别的俊美黑衣人。

　　“这次大家都赚了不少兑换点，你们新人也能完成初步强化了。”

　　魏峰打开外挂，给三人分别测试了一下资质。

　　赵樱空适合兑换白虎血统，铭烟薇兑换青鸾血脉，至于齐腾一，比较特别，竟然是黄金魔树血统。

　　三个新人完成兑换之后，中州妖魔队似乎更加名副其实了。

　　“咦？这块石碑是什么时候出现的？”

　　这时候，詹岚指着广场对面出现的一块石碑，惊讶的叫了起来。

　　“当队伍出现三名以上开启基因锁的轮回者后，此碑显现。”

　　“轮回者队伍将开启团队对抗模式。”

　　看到石碑上显示的文字，众人久久不语。

　　“从碑文上看，除了我们之外，还存在其他轮回者队伍。然后，今后的任务会出现团战任务。”

　　楚轩朝众人看了一眼，“这段时间，我们必须进行团队配合训练了。”

　　“没有问题。这次我们获得的奖励点不少，除了兑换一些技能增强战斗力之外，可以兑换一些休息时间，进行团队配合训练。”

　　魏峰对打造一支强大的团队也很有兴趣，十分赞同楚轩的提议。

　　“我发现主神兑换中有一种虚拟训练系统。我把它兑换出来，安放在房间里，今后大家都在这个系统里进行模拟对抗训练。”

　　楚轩吞掉了伽椰子，自身实力有了很大的进步，暂时也无需增强实力了，奖励点用来兑换一个虚拟训练系统，正好合适。

　　接下来几天，众人都在楚轩的房间里进行虚拟作战训练。

　　不训练还不知道，一训练，众人都发现了自身的不足。

　　那就是战斗意识。

　　中州队大部分人，都是普通人出身，从来就没有什么战斗经验，甚至连打架搜不曾跟人打过。

　　在虚拟训练系统里，众人与拥有自身同等实力的目标进行对抗，一个个输得惨不忍睹。

　　“原来……我还可以这么厉害？”

　　看到那个虚拟出来的，拥有自己同样力量的训练对手，中州队的妖魔们，一个个心头火热。

　　既然系统虚拟的人物那么强，自己也同样能达到那个程度。

　　于是，这场自虐一般的对抗训练，一直延续到下一个任务开启。

　　十天的休息时间，再加上众人用奖励点兑换的时间，在这场虚拟对抗训练中，众人都战斗了近乎半年。

　　单独对抗，多人对抗，团队对抗，各种各样的战斗，几乎从未曾停止。

　　“下一个任务世界是……神鬼传奇？”


第745章 第一次团战

　　“这是……一间牢房？”

　　苏醒之后，众人发现自己身处一座阴暗潮湿的地牢之中。

　　除了中州队的老队员之外，还有三个新人。另外，在这间牢房里，还关着一个洋鬼子。

　　“消灭伊莫顿？古埃及的不死祭祀，正要见识一下。”

　　张杰龇着牙，嘿嘿的怪笑着。

　　“不要大意。剧情任务不算什么，我们真正的敌人是另外一支轮回者队伍。”

　　楚轩扭头看向牢房四周，皱了皱眉头，“我不知道两支队伍是否同时进入剧情世界。如果不是同时进入，先来的队伍，优势就太大了。”

　　指着牢房四周，楚轩的语气十分平淡，说出来的话，却令人心惊肉跳。

　　“比如，在这个牢房底下埋上炸药！那边可以布置一个毒烟陷阱！甚至……还可以收买当地的势力。”

　　“当地势力？那些土著应该没什么作用吧？”

　　听到楚轩的话，齐藤一，那个突然获得强横实力的假学着，对本地的土著势力不太放在眼里。

　　“当然有用处。”

　　楚轩淡淡的看了齐藤一一眼，伸手指了指牢门之外，“用处来了！”

　　“哗啦！”

　　一阵铁链松开的声音响起，一群英军士兵，其中还有几个头上扎着布包的大胡子阿三，端着枪，趾高气昂的出现在众人面前。

　　“你们这群窃贼！肮脏的下水道蛆虫，竟敢冒犯开罗总督阁下，你们统统该死！”

　　一个大胡子阿三，满脸倨傲的看着众人，颐指气使，摆足了威风。

　　“奉总督大人之命，如果到今晚之前，还不能交出一百英镑的赎金，你们统统都要吊死！”

　　“不要！不要！我会交赎金的，不要杀我。”

　　这时候，那个金发男子怪叫着，一脸恐慌的从墙角跑了出来。

　　然后……

　　那个大胡子阿三，突然从怀里掏出一个铁疙瘩，一拉环扣，朝中洲队众人丢了过来。

　　“原来是这个作用？”

　　伸手一抓，大胡子阿三刚丢出来的手榴弹，就被郑吒一把抓过过来，用力一握，手榴弹还没来得及爆炸，被郑吒生生捏爆了。

　　然而，被捏爆了的手榴弹上，竟然冲出一股大蒜味道的白烟。

　　“毒气！”

　　一挥衣袖，一股狂风呼啸而起。

　　“驾起一道妖风”的事情，中州妖魔们都能轻松完成。呼啸的狂风将这股毒气远远卷了出去。

　　“土著势力出现了，毒气也出现了。”

　　威风哥扭头看向楚轩，“你刚才说，还有炸药？”

　　“跑！”

　　隐约之间，鼻尖闻到了一股硝烟味。这让中洲队众人心头一惊，连忙撒腿就跑。

　　“轰隆！”

　　刚刚跑出监狱，身后的那座巨大的监狱瞬间爆炸，翻腾的火光和剧烈的震荡，腾起了一团蘑菇云。

　　“我去！这是埋了多少火药？”

　　建立在尼罗河口一座小岛上的监狱，此刻，已经炸得连岛都没了。

　　“那个……多谢你们救我。”

　　剧情男主角被霸王拎在手里，不舒服的扭动了几下，“能放我下来吗？”

　　“当然……不行！”

　　霸王笑着摇了摇头，反而把男主角藏得更严密了。

　　因为，这次的任务跟这个家伙有关。

　　“跟随男主角去地底遗迹，不得离开男主角周围五千米。”

　　“击杀伊莫顿，奖励全队D级支线剧情一次。”

　　“印州队提前三天进入剧情。团战任务开启。”

　　“杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。”

　　“杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。”

　　“己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分。”

　　看到这些信息，众人恍然大悟。

　　此刻的开罗，正处于英国统治之下。阿三国，也是英国的殖民地。难怪印州队混得开，因为他们都是一家人！

　　“这次团战，新人也很重要！至少……新人不能死在对方手里。”

　　楚轩瞥了一眼被郑吒牟刚提在手里的三个新人，“所以，新人处置有两个办法，一个是冰冻封印。一个就是摄出神魂，只保留他们的神魂就行。”

　　“交给我吧！”

　　威风哥笑着走上来，接过三个刚刚苏醒，就被爆炸震晕了的新人，伸手一抹，冰霜凝结，将三名新人冻了起来。

　　“收！”

　　万能外挂开启的储物空间，直接将三名新人收了进去。

　　“好了，没有累赘了。”

　　魏峰拍了拍手，抬眼看向楚轩，“楚大校，你的神通，应该能找出敌意目标吧？刚才被阿三送了一份礼，自然要还回去。”

　　“可以！”

　　以无上心魔之能，感应情绪完全就是本能。楚轩要分辨一个人是否有敌意，实在太简单了。

　　只是，要完成这个搜索，那就必须把自己当成诱饵放出去了。

　　“走吧，我们去开罗。看看那些阿三，还有没有胆子留在城里。”

　　众人毫不遮掩，直接驾起妖风，呼啸着冲进了开罗城。

　　即使是二十年代，这个时期的开罗城同样十分繁华，到处是来来往往的各种人群。

　　“这么多阿三？”

　　一眼望去，竟然发现了很多充当英国人仆人的阿三。

　　这样的群众基础，让印州队具备了绝佳的隐藏优势，根本分不清哪个是轮回者，哪个是剧情人物。

　　中州队的情况恰好相反。

　　众人那明显中州特征的外表，简直一眼就看出了身份。

　　“两点钟方向，有敌意目标出现。”

　　中洲队一行，大摇大摆的在开罗城里招摇过市。以自身为诱饵，引出潜藏起来的阿三队。

　　楚轩感应出敌意，这毫无疑问，只能是阿三队了！

　　听到楚轩指示的方向，负责远程狙击的零点，瞬间就锁定了目标。屈指一弹，一根钢针一闪而逝，呼啸破空。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，一个白衣人影脖子一歪，从一座瞭望塔上一头栽了下来。

　　“击杀印州队一人，中州队积分+1。”

　　“这就干掉一个了？挺简单的嘛？”

　　听到主神的提示音，众人哈哈大笑，越发恣无忌惮的在开罗城里招摇过市。

　　只是……后面再也没有找到敌人了！

　　“那就准备去沙漠遗迹吧！”

　　要干掉伊莫顿，自然先要让他复活才行。

　　于是，剧情又恢复了原本的路线。几个剧情人物组织的探险队，朝沙漠深处进发。


第746章 决战死者之都

　　眼前是一片黄沙大漠！

　　太阳从远处沙丘的上升了起来，金色晨光撒满大地。

　　在这股光辉之下，空旷的沙漠平原上，慢慢出现了一片石头遗迹。斑驳的遗迹饱经风霜，如同从历史画卷中走了出来。

　　这，便是传说中的死者之都哈姆纳塔了！

　　“竟然没有人袭击？”

　　中州队一行人，完全没有丝毫遮掩，一路大摇大摆，气势如虹的直奔死者之都。

　　令人意外的是，这么招摇的中洲队，竟然没有遭受来自印州队的伏击。

　　“伊莫顿复活才是关键。”

　　楚轩坐在一块岩石上，抬眼看着前方的死者之都，“我们需要拿到亡灵黑经。”

　　“亡灵黑经……好像没多大用处吧？除了复活伊莫顿……”

　　郑吒接过话头，正说着，突然心头一惊，“你的意思是，印州队很可能会让伊莫顿无法复活？”

　　中州队的任务是击杀伊莫顿。

　　所以，首先就必须让伊莫顿复活，才能谈得上击杀伊莫顿。

　　如果伊莫顿不曾复活呢？中州队上哪里去杀伊莫顿？是不是永远也无法完成这个任务了？

　　“还真有这种可能呢！”

　　摆在中州队面前的任务，让他们必须深入死者之都，把亡灵黑经找出来，必须保证伊莫顿能够复活，才具备完成任务的前提。

　　“这就是印州队给出的邀请了！”

　　楚轩看向下方的死者之都，“一切就在死者之都了结。”

　　“那就给他们点厉害瞧瞧！”

　　要开战，中州队的一众妖魔，也不见得会怕了谁。

　　片刻之后，众人正式踏入了地底陵墓。

　　整个地下墓穴一片黑暗，而且还充斥着一股腐烂臭肉的气味。

　　“哗哗！”

　　前方的通道中，密密麻麻的黑色甲虫，如同潮水一般席卷而出。

　　“圣甲虫？”

　　这种虫子是吃人的，能够钻进人体之内，啃噬内脏。

　　“这应该就是印州队的欢迎仪式了。”

　　刚刚进入地底陵墓，马上就有圣甲虫来袭，唯一的可能就是印州队搞出来的了。

　　“旱魃之火！”

　　张杰一步当先，挥手洒出了一股烈焰。

　　炽烈的火焰翻腾而起，将这群圣甲虫，烧得“噼啪”作响。片刻之间，就在地面上堆积了一堆厚厚的虫尸。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵沉重的脚步声在地下陵墓中回响。每一声脚步，如同巨石砸落地面，震得四周的墙壁一阵摇晃。

　　脚步声越来越近，片刻之后，一个身高两米五以上，浑身肌肉虬结，如同巨人一般的黑大汉，手里拖着一颗巨大的圆球形巨石，出现在上方的甬道里。

　　“我最喜欢打保龄球了！”

　　黑大汉咧嘴一笑，举起手中的巨型石球，对着中州队众人，狠狠的砸了过来。

　　“快躲开！”

　　看到这般声势，中洲队众人连忙闪避。

　　“轰隆！”

　　石球重重的砸下，在地面上砸出一个巨大的凹坑，尘烟滚滚。

　　“没打中么？那我继续再打！”

　　黑大汉转身走到甬道拐角，又拖出了一颗石球。

　　“混蛋！”

　　看到这个黑大汉，又要砸出石球，郑吒怒吼一声，纵身一跃，直接冲到了黑大汉面前。

　　“去死！”

　　握拳挥起，郑吒冲上前去，对着黑大汉当头一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　黑大汉将手中的石球朝郑吒迎了上去，巨大的石球跟郑吒的拳头撞在一起，竟然直接爆碎了。

　　“哈哈哈，再来！你这个瘦弱的猴子竟然还有几分力气！”

　　黑大汉大叫一声，浑身肌肉鼓胀，整个人看起来似乎更加高大了，如同一个小巨人。

　　“猴子，我们来玩一玩吧！”

　　黑大汉取出了一套锁链虎爪戴在手上。那形状看起来甚是狰狞，上面的倒刺挂勾，只要被刺中，轻轻一撕就是断肉裂骨。

　　“我最讨厌别人叫我猴子！”

　　郑吒冷冷的盯着黑大汉，手上捏住了拳头，“所以，吃我一拳！”

　　纵身一跃而起，一拳砸出，庞大的力量震得四周的空气中响起一阵轰鸣。

　　“嘭！”

　　黑大汉挥手架住郑吒一拳，却仍被这股巨力震得连连后退。

　　“空有一身肌肉，对力量的控制却很差。”

　　郑吒脚下一点，整个人急冲而起，“再来！”

　　身影呼啸破空，纵身一拳砸出。

　　虽然此刻的郑吒，还没有真正的混世魔猿，那种提星捉月的绝强力量。但是，郑吒的力量也早已超出了常理之外。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　黑大汉生生吃了郑吒几拳，浑身鼓胀的肌肉上，竟然嵌进去了几个拳印。

　　“噗！”

　　张口喷出一股鲜血，黑大汉转身就跑，朝着甬道深处逃了过去。

　　“哪里跑！”

　　郑吒怒吼着，纵身追了上去。

　　两人一追一逃，很快就消失在地底深处。

　　与此同时，中州队的其他人，也不断的被人引开。到最后，场中就剩楚轩一个人了。

　　“你应该就是中州队的精神力者了。”

　　一条巨大的双头蛇从地底陵墓中蜿蜒游出，在双头蛇背上，一个光头和尚盘坐着，满脸微笑的看向楚轩。

　　“一个精神力者，竟然没有人保护？你们中洲队，果然自负得很呐！”

　　光头和尚抬起了手臂，一道佛轮在掌中旋转，一抹抹金辉在佛轮上闪耀而起。

　　“我的召唤兽正好就要进阶了。吃了你这个精神力者，想必会让我的召唤兽长得更强吧！”

　　光头和尚抬手一挥，佛轮腾空而起，就要朝楚轩砸了过来。

　　“知道为什么没人保护吗？那是因为……我根本不需要保护啊！”

　　在这个光头和尚即将发动攻击的时候，楚轩突然伸出一根指头，对着光头和尚一指点出。

　　无尽的欲念杂念，无穷的负面情绪，就在这一指之间，狠狠的灌入了光头和尚的神魂之中。

　　“啊……”

　　心神遭受巨大的冲击，光头和尚疯狂的大叫着，只觉得整个神魂都被无尽的欲念侵蚀了。

　　“轰！”

　　这时候，光头和尚手中的佛轮，突然爆出一道灿烂的金光，一股神圣辉煌的气息流转而出。

　　这股光辉在光头和尚身上扫了一圈，竟然让他从负面情绪冲击中脱了出来。

　　“众生愿力？这是佛门信愿之力么？果然有几分不凡之处。”

　　楚轩朝光头和尚看了一眼，微笑着点了点头，“你这个佛轮对我很有用。这个东西，我要了！”

　　“那也要你有本事拿才行！”

　　光头和尚咬牙切齿的扬起了佛轮，两眼寒光四射，杀气腾腾！


第747章 可怜的不死祭祀

　　“你说的很对！”

　　楚轩点了点头，“所以……牟刚，你该动手了！”

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣响起，牟刚从墙角冲出，如同一座山岳一般，狠狠的撞了出来。

　　“金刚神力！”

　　一拳挥出，重重砸下。

　　浑身金光闪耀的牟刚，爆出滔天神威，对着光头和尚狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　光头和尚连忙抵挡，也被牟刚一拳砸飞了出去，重重的撞在墙角，震得墙壁一阵摇晃。

　　“双头蛇！”

　　光头和尚一声大喝，身前的双头蛇猛然腾空而起，两颗巨大的蛇头，对着牟刚当头咬下。

　　这时候，楚轩又竖起了一根指头。

　　“在心魔面前，你心底的任何欲念，都会被瞬间放大。比如……恐惧！”

　　一指按落，指尖一点光辉一闪而逝。

　　“啊……”

　　光头和尚心头瞬间腾起无尽的恐惧，吓得一阵尖叫，吓得浑身发抖。

　　“我最讨厌蛇了！”

　　牟刚一把抓起双头蛇，高高挥起，重重砸下。

　　“嘭！嘭！”

　　抡起双头蛇，劈头盖脑的砸在光头和尚身上，砸得筋断骨折，砸得鲜血狂喷。

　　“我说了这个佛轮是我的了，你还不信。”

　　楚轩弯腰从地上捡起佛轮，伸手一抓，在佛轮中间的把手上，抠出了一颗晶莹剔透的舍利子。

　　“佛门舍利？而且还是供奉了很多年，接受了无数信众朝拜的舍利子。”

　　在这颗舍利子里面，楚轩明显感应到其中蕴含的无穷愿力。这是无数年来，无数信众寄托的一切美好的祈愿。

　　“这东西，对我有用！”

　　楚轩将舍利子抓在了手里，朝牟刚摆了摆手，“你慢慢玩，我先去找亡灵黑经。”

　　在牟刚抡起双头蛇砸光头和尚的时候，中洲队其他人也都在交战。

　　“去死！”

　　抄起一块巨石，重重的拍在黑大汉头上，郑吒扔掉手中的碎石，看着那个踉跄着栽倒的黑大汉，嘴角浮起一丝笑意。

　　“送你上路吧！”

　　搬着黑大汉的头颅，用力一扭，“喀拉”一声，将黑大汉的脖子转了一个圈，击杀了印州队一人。

　　“小猫咪，我会一点点的剥掉你的皮肤。”

　　一个医生装扮的男子，指尖捏着一把手术刀，舔着嘴唇，盯着赵樱空一阵怪笑。

　　“找死！”

　　指尖爆出一道道锐金之气，赵樱空纵身跃起，一道道白光呼啸破空，斩裂长空。

　　“白虎七杀！”

　　指尖爆出的锐金之气，锋锐至极。纵横切割之下，四周的墙壁上斩出无数道深深的刀痕。

　　“嗷……”

　　医生被斩得浑身暴血，全身上下斩出无数道伤口。剧烈的疼痛，让医生一声长嚎。

　　猛然之间，浑身长出浓密的毛发，医生突然变成了一头狼人。

　　变身之后，医生一身的伤势，竟然瞬间就愈合起来。

　　“原来是只野狗！”

　　赵樱空一步跨出，并指如刀，一道锋锐的白光冲天而起，对着狼人当头斩出。

　　“砍掉脑袋之后，你还能活么？”

　　锋锐的白光破空斩出，在狼人的脖子上一掠而过。鲜血狂喷而出，狼头跌落尘埃。

　　这个时候，牟刚也正好砸完了。

　　双头蛇的两颗脑袋都砸烂了，光头和尚的脑袋也砸碎了。

　　“明明是阿三，还一副和尚打扮。你们阿三国，很多年前就没和尚了吧！”

　　牟刚重重的呸了一口，将手中的双头蛇一丢，转身离开了。

　　“楚轩，找到亡灵黑经了吗？”

　　当牟刚来到地底陵墓的一座祭坛边，却发现众人都已经到了。

　　“这就是亡灵黑经。”

　　楚轩拿起一本黑色的书册，朝众人示意了一下，“我从女主角哪里拿到了钥匙。我们先复活伊莫顿吧。”

　　拿出钥匙，将六芒星形状的钥匙，按在书本上，转动了几圈，将这本亡灵黑经打开了。

　　“竟然还是一本魔法书？”

　　楚轩将这本亡灵黑经拿在手上看了看，随手丢给了齐藤一，“你懂古埃及语，正好用得上。”

　　“还真是魔法书！”

　　接过亡灵黑经，齐藤一看到书上记载的各种亡灵法术，心头十分惊喜，“有了这本书，都能施展很多魔法技能了。”

　　“先复活伊莫顿吧！”

　　张杰看着面前的石棺，伸手敲了敲棺盖，“我也想见识见识不死祭祀到底有多厉害呢！”

　　“行！”

　　齐藤一翻开书册，找到了复活咒语。

　　“太阳，太阴，黄泉九地……重生，重生，重生吧！”

　　随着这声咒语响起，一股阴风呼啸而起。在底下陵墓之中，仿佛刮起了一股寒风。

　　“喀拉！”

　　沉重的石棺缓缓打开，一具干枯的木乃伊从石棺中猛然坐起，仰天一声嘶吼。

　　“这就是不死祭祀？”

　　看着石棺里的干枯木乃伊，众人一阵摇头。

　　眼前这具木乃伊，破败不堪，根本没有不死祭祀的绝世风采。

　　“献上你们的血肉和灵魂吧！”

　　干枯的木乃伊，摇摇晃晃的从石棺中爬了出来。一双干枯的手臂上，爆出一道道黑气，响起了一阵鬼哭狼嚎。

　　“呵呵，你可真自信。”

　　郑吒一声冷笑，抄起石棺盖板，重重的拍在木乃伊身上，爆出一声“轰隆”巨响。

　　木乃伊直接被这一击拍到了地下，打得枯骨纷飞。

　　但是，受了这一击的木乃伊，又摇摇晃晃的站了起来，似乎并没有受多少影响。

　　“物理攻击无效，我试试冰冻！”

　　魏峰伸手一挥，一道寒气呼啸而起，将木乃伊冻成了一具冰雕。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　但是，冻成冰雕的木乃伊，居然还在移动。

　　“冰冻效果不算太好，看我的！”

　　霸王伸手扯出一道雷电，“喀拉”一声轰在木乃伊身上，炸得碎骨纷飞，炸得一片焦黑。

　　“啊……”

　　似乎这一击让木乃伊受了重创，发出了一声痛苦不堪的哀嚎。

　　“还是烧了吧！”

　　张杰挥手洒出一股烈焰。炽烈的旱魃之火翻腾而起，将不死祭祀笼罩在这股烈焰之中。

　　“啊……啊……”

　　在旱魃尸火的焚烧之下，不死祭祀发出了一阵阵凄厉的惨嚎。

　　这具干枯的木乃伊，已经变成了一道人形火炬。

　　而中洲队的一众妖魔们，正在强势围观。

　　“不死祭祀伊莫顿，就这么烧掉了？”

　　当木乃伊烧成灰烬，当主神提示“击杀不死祭祀伊莫顿，任务完成”之后，中洲队一干人等，才发现不死祭祀真的就这么烧掉了。


第748章 油水榨干了，该回去了

　　“所谓团战，就是这么回事啊！”

　　李豫端坐虚空之中，看完这一场所谓团战，有些无奈了一阵摇头。

　　倒不是因为中洲队太强，毫不费力就平推了对手。这种层次的交锋，实际上已经入不了李豫的眼了。

　　真正让李豫在意的是，团战之际，各种不同种类的力量交锋，谁强谁弱，谁对谁造成了多少伤害，主神是怎么计算处理的？

　　按照李豫原本的想法，主神的计算模式，很可能会类似于游戏，有一连串的计算公式。

　　“事实上，主神的处理方法，简直粗暴得出乎意料啊！”

　　看完这场团战之后，李豫已经完全明白了主神的处理方法。

　　没有所谓的计算公式，没有所谓的伤害设定。主神直接将各种不同的力量体系放在一起，让他们彼此碰撞。

　　谁强谁弱，都在碰撞之下见分晓。

　　“这种方式倒是更加真实，不存在什么一个技能放出去，就一定要打掉多少血的问题。”

　　李豫笑了笑，抬眼在这片虚空扫视了一眼，“这个世界已经榨不出更多的油水了。”

　　到现在这个时候，李豫该到手的都已经到手了，连练习操作都练习过了，再留在这里，已经没有太大的价值了。

　　“主神掌控轮回空间的办法，就是以法则贯穿各个世界，将这些世界以秩序和法则连接起来。这就是为何各种不同体系的世界，都能归属于一个整体的原因了。”

　　物质和秩序，这是任何世界都必须拥有的根基。

　　按照主神这种规则体系的方式，李豫以自身的大道法则，以秩序和物质两道本源，同样可以做到主神这种统合世界的方式。

　　“对我来说，主神世界最大的收获就在这里了。”

　　李豫最终的道路必定是成就元始，化为天地最初的根源。一切都源自混沌，一切都归于混沌。

　　当李豫成就根源的时候，以自身道则贯穿所有的世界，就如同主神掌控轮回世界一样，一切都纳入了自身的体系。

　　“收获已经到手了，再留在这里，就是看小孩子打架了！”

　　轮回者们的战斗，在李豫的眼里完全就是小孩子打架，甚至连小孩子打架都不如。

　　再看下去，都没有什么意义了。

　　“彩衣，我们该回去了！”

　　李豫站起身来，扭头朝彩衣说了一声。

　　“陛下要回去了吗？太好了，这里……其实挺无聊的。”

　　跟着李豫来到这里，每天看着李豫盘坐在虚空之中，除了这个主神光团之外，什么都没有，彩衣已经无聊很久了。

　　“中州队已经让我开了很大外挂。如果这样都还混不下去，还跟原来一样凄惨，还要死去活来几次，那就只能怪你们自己了。”

　　事实上，中洲队的死活，李豫并不关心。万能外挂黑掉主神之后，本质上已经和主神融为一体了。

　　从某种意义上说，主神也算是掌控在李豫手里了。

　　“主神的复活规则，制造躯体和神魂的规则，都有很大的价值。”

　　除了主神掌控各个世界的方式之外，其实主神最大的价值并不在于它的各种兑换，而是复活和造人。

　　“九转还阳草的复活规则，再参考主神的复活规则，我都可以搞出一门复活术了。”

　　制造躯体神魂，李豫虽然干过无数次了。但是这都是系统的功劳。此刻有了主神制造躯体和神魂的方法，李豫都可以尝试一下造化之术了。

　　“回归吧！”

　　朝主神光团看了一眼，李豫笑着摆了摆手，一道光辉闪过，两人瞬间消失无踪，回到了商城空间。

　　“这次前往主神世界，可以说是什么都没带回来，也可以说是带回了无数东西。”

　　李豫手上没有收取任何资源，但是主神空间的无数资源，李豫都可以从主神哪里获得。

　　“陛下，刚才金犼王禀报，关于仙府流言之事，已经有眉目了。”

　　当李豫来到仙府主殿的时候，谢灵前来禀报。

　　“流言有眉目了？看来金犼王这狗鼻子还挺灵便的嘛！”

　　所谓的仙府流言，自然就是之前那群修士袭击罗网，反被罗网震死的事件了。

　　一股流言在天南海外传播，说是南离岛有仙府出世，落入了一群土著手里。引得一些贪婪之辈前来找死。

　　虽然对李豫造不成什么影响，但是也很恶心人。

　　在前往主神世界的时候，李豫吩咐金犼王打探流言的消息，现在已经有眉目了。

　　“我倒要看看到底是谁在捣鬼！”

　　李豫一步跨出，瞬间来到了南离岛上的神山仙庭。

　　“谣言最早起源于天南州海崖城？”

　　看到金犼王传回来的信息，李豫心头有些惊讶。

　　天南州海崖城，那里是天南州的沿海地带，都属于天南内陆了。与南离岛相距亿万里之遥，怎么还会出现一个关于南离岛的流言？

　　“到底是谁在捣鬼？还是……这里真有什么仙府？”

　　李豫走出大殿，放开神魂感应天地。

　　庞大的神魂渗入天地，整个南离岛的任何一个角落，都在李豫的神魂感应之下扫描搜索了一遍。

　　“没有什么奇特的地方！”

　　这番穷搜天地，如果真有什么仙府，也必然会被李豫发现。现在，李豫却并没有找到任何可疑之处，看来所谓的仙府必然是不存在的了。

　　“天南州海崖城，还得去走一趟才行。”

　　伸手一招，从资源库里取出了很久不曾动用过的“九龙如意辇”。

　　此刻的“九龙如意辇”已经跟金刚王那艘黑船熔炼为一体，变得更加不凡了。

　　挥手放出“九龙如意辇”，化成一艘飞舟，一路呼啸破空，朝天南内陆赶去。

　　飞舟破空，自虚空中一路飞掠，速度极快。

　　“天南海域果然广阔。”

　　一路飞掠，李豫也看到了下方的景象。

　　整个天南海域，星罗棋布，遍布着无数的海岛。有一些岛屿甚至比南离岛更加庞大。

　　海阔天空，驰骋飞掠。

　　不久之后，一片庞大无边的陆地出现在前方。

　　“天南大地都只是这方世界的一个州，这个世界的广阔，简直无法估量。”

　　前方那片陆地，还只是天南州南部沿海，海崖城正在这片区域。

　　“难怪叫海崖城，果然跟悬崖似的。”

　　那是一座高耸入云的巨大山岳。奇特的是，这座山岳临海的一面，如同被人一剑削平了一般，形成了一片光滑陡峭的无尽悬崖。

　　在这片悬崖之上，开凿了无数通道，无数建筑，无数洞府。这一切，就构成了海崖城。

　　降下飞舟，在悬崖底部靠海的位置落下，李豫正式踏上了天南内陆。


第749章 游历天南

　　这是一座码头。

　　蔓延无尽的海岸线上，樯橹如林，来来往往的船只数不胜数。

　　穿过码头，前方是一条广阔的青石大道。大道直通悬崖，在悬崖之下，一座巨大的门楼高高耸立。这就是海崖城的城门了。

　　城门敞开着，门口也没有守备。任由各地修士畅通无阻。

　　“据说，海崖城是天南大教‘天水阁’设立的一座交易城市。看似毫无防备，实际上整个海崖城就是一座大阵。”

　　踏入城门，李豫神魂一扫，瞬间就分辨出了海崖城的底细。

　　这座如同斩裂山崖建造出来的城市，完全笼罩了一座巨大的仙阵之中。进入城内的每个人，其实都笼罩在大阵之下。

　　“仙王级的存在么？”

　　感受到这座大阵之中流转的道则，李豫微微一笑，“这个天水阁的天水真君，不愧是以水为号，对水系法则的领悟，已经达到巅峰了。”

　　可惜，单纯的水，是无法突破王境，晋升仙帝的！

　　“这位道友，请了！”

　　正当李豫四下张望，察看海崖城情形的时候，一个身材发福的中年修士，满脸微笑的迎了上来，朝李豫拱手施礼。

　　“道友是初次来到海崖城吧？道友也是听说了南离仙府之事，特地赶来海崖城的么？”

　　中年修士朝李豫微笑着点头，“道友，我等也是为南离岛仙府出世之事，特地赶来海崖，正准备前往南离一探。不知道友可愿与我等同行？”

　　“哈？都找到我头上来了？”

　　李豫朝这名中年男子看了一眼，脸上生出了一股感兴趣的表情，“你们也打算探查南离仙府么？”

　　“当然！”

　　中年修士点了点头，“南离仙府出世，却落入了一群土著手中。仙府圣地，岂能沦落到土著手中？”

　　说着，中年男子的脸上生出了一股义愤之色，“前番还有一些道友前往南离岛探查过，却不幸陨落在土著的诡计之下。我等此去南离岛，切不可大意。”

　　“这是自然！”

　　李豫装模作样的应了一句，心里却对那所谓的“土著诡计”嗤之以鼻！

　　“道友既然感兴趣，不妨借一步说话。”

　　说到这里，中年男子伸手做了个“请”的手势。

　　“好说！好说！”

　　李豫正要追究流言之事，自然毫不犹豫的同意了中年男子的提议。

　　跟着中年男子一路前进，穿过了一条悬崖上开凿的甬道，两人来到了一座洞府之中。

　　踏进洞府，身后的门户“咔嚓”一声紧闭。

　　几道身影呼啸着冲了出来。

　　“哈哈哈！又逮到了一只肥羊！”

　　四个修士纵身跃出，连同中年男子一起，将李豫团团围住，摩拳擦掌，眼冒凶光。

　　“我长得很像肥羊吗？”

　　毫无疑问，李豫被人坑了。只是……李豫冷笑一声，坑到我头上来了？

　　“摄！”

　　伸手一抓，连同中年男子在内，一共五名修士，统统被李豫显化出的一只巨掌一把抓在了手里。

　　“啊？前辈饶命！前辈饶命！”

　　五名劫匪眼见踢到了铁板，连忙大声求饶。

　　“凶煞之气浓郁至极，你们坑过不少人了吧？却是饶你们不得。”

　　伸手一拂，将五名劫匪碾得粉碎，化成了飞灰。

　　挥手摄取了几人的神魂，李豫仔细探查此地的情形。

　　“这个传言的源头，竟然来自内陆？到底是谁在搞这种流言？搞出这种破事，到底要干什么？”

　　李豫对这个传言十分无语。

　　以南离岛如今的实力，不是仙帝出手，完全就是稳如泰山。

　　区区仙府出世的流言，连真仙都不见得会有兴趣，仙王估计都懒得看一眼。仙帝，那就更加不可能理会了。

　　这种程度的流言，除了恶心人之外，还有什么意义吗？

　　“轰隆！”

　　这时候，紧闭的洞府大门猛的一声巨响，被人从外面砸开了。

　　一群身穿重甲，手持长矛，如同军士一般的修士，簇拥着一名锦袍男子，举步踏入了洞府之中。

　　“据查，此处洞府有凶徒聚集！”

　　锦袍男子伸手一挥，一群军士冲进洞府，在洞府之中各处房间清查了一遍。

　　然后……将李豫团团围了起来。

　　“只有你一人么？说！你的同伙在哪？”

　　锦袍男子伸手指着李豫，两眼怒睁，高声喝问。

　　“呵呵！”

　　朝前方这个锦袍男子扫了一眼，李豫微笑着摇了摇头，“真有意思。在我刚刚灭掉几个贼匪之后，你们马上就出现了。”

　　“嗯？岂有此理！”

　　锦袍男子怒不可遏的大吼，“我等身为海崖城执法队，一向秉公执法，刚正不阿，岂能容你污蔑？”

　　这番话，说得气势如虹，说得光明正大。但是……他的瞳孔似乎隐隐收缩了一下。

　　“我当然不会诬蔑！”

　　李豫微笑着竖起了一根手指，指尖一点光辉闪过，里面显出了这几名劫匪与锦袍男子分赃的一幕。

　　“我摄取了他们的魂魄，正好看到了这些。嗯……其实，我根本不想理会这种破事的，如果你不自己一头撞上来的话。”

　　“混账！竟敢构陷本统领？拿下！格杀勿论！”

　　看到李豫手中显出的证据，锦袍男子顿时目光一冷，直接朝一众军士下达了格杀的指令。

　　与此同时，锦袍男子自己也没有闲着。

　　“天水神符！”

　　手中冒出一道符箓，“轰隆”一声巨响，浩瀚的水气翻腾而起，碧水滔天，连绵不绝！

　　“嗯，这道水符，还是有些可取之处。”

　　看到这道水光，感受到其中的御水真意，李豫微微点了点头，“这应该是天水真君传下的符法了。虽是门下弟子所炼，却也有几分真意。”

　　当然，在李豫面前，就算是天水真君亲临，也都不够看。更何况只是门下弟子炼制的一道符箓？

　　只是轻轻的“哼”了一声，漫天水光顿时烟消云散，仿佛从来就没有存在过。

　　“怎……怎么可能？这可是仙符，怎么可能失效？”

　　锦袍男子目瞪口呆。

　　他自然不知道仙符失效是因为李豫“哼”了一声，也根本没朝那个方面去想，反而怀疑这张仙符失效了。

　　“仙符当然没有失效，你想要？那就还给你吧！”

　　随手一挥，漫天水光再一次闪起，只是……目标却对准了锦袍男子一行。

　　“哗啦！”

　　水光汹涌，浪潮翻腾。这股怒潮只是一卷，锦袍男子和一众军士，统统消失得无影无踪，似乎就这么化入了水光之中。

　　“把水的溶解特性发挥到了这个程度，天水真君的水法造诣，果然有几分过人之处。”

　　挥手湮灭了这股水光，李豫的目光转向了天南内陆。

　　“反正追查流言也要深入天南内陆，正好一并见识见识天南修士的风采。”


第750章 开个小号，闯荡天下

　　海崖城外，有一条大河绕崖而过，奔流入海。

　　此刻，李豫已经离开了海崖城，放出龙舟逆流而上，朝天南内陆前进。

　　虽然此行是在探查流言的真相，但是……这个真相李豫其实并不太在意。反倒是打算乘机游历天南，了解天南大地各方势力。

　　以南离岛的发展趋势，天南海外一带，根本不够南离岛发展的。今后的南离岛，必定要跟天南各大势力打交道。

　　因此，提前了解天南大地的各方势力，也是李豫此行的目标了。

　　“一个人在外面这么玩，估计小婷婷知道以后，恨得跺脚了吧？”

　　李豫盘坐在船舱里，端着一个酒壶，轻轻倒出了一杯琥珀色的酒液，一股酒香沁人心脾。

　　“藤青这家伙，还真是干得不错。当年在韩老魔那个世界搞回来的‘大罗果’，真让她酿出‘大罗仙酒’了。”

　　端着酒杯抿了一口，酒香沁人，美妙无比，不愧是号称“仙酒”的佳酿。

　　当然，这个所谓“仙酒”，也就是酒味绝佳。除此之外，完全就是个吃喝玩乐的玩意，跟“仙”字也沾不上太多边了。

　　任凭化成了寻常龙舟的“九龙如意辇”，一路逆流而上，李豫半眯着眼睛，悠哉悠哉的抿着小酒，逍遥至极。

　　但是，天南大地也是一个修行者的世界。

　　在这种世界里，修士们因为各种各样的原因，打生打死的事情，实在太过常见了。

　　比如现在，李豫就碰到了这么一件。

　　“轰隆！”

　　在前方几十里外的水面上，一道雷霆轰鸣，炫目的电光如同一条雷龙，蜿蜒而下，重重的轰在一艘楼船上，爆出了惊天巨响。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　楼船遭到攻击，无数法阵瞬间激发，化成一层层光幕，将整艘楼船护在其中。

　　但是，这道落下的电光十分不凡，楼船上的法阵很快就坚持不住了。

　　“轰！”

　　纠缠了片刻，楼船光幕和雷霆同时爆碎，消散一空。

　　“刘天明，你真要赶尽杀绝？”

　　一个青年男子持着一盏铜灯，从法阵破灭的楼船之中冲了出来。手中的铜灯爆出一团光辉，将自身护住，青年男子悲愤莫名的仰天怒吼。

　　“章立！二弟！老三已经死在你手里了吧？我们兄弟结义，想不到你为了区区一件外物，竟然丝毫不念兄弟之情，对老三下起了毒手！”

　　半空之中，一个黑袍青年飘然而落，手中一柄短锤爆出一道道电芒。

　　“刘天明，别说得冠冕堂皇！你故意结交老三，打得什么主意，你以为我不知道？兄弟结义？只有老三那个傻瓜，才会相信你是真正跟他结义吧？”

　　那个“二弟”章立，挥手一拂，铜灯上爆出了漫天火光。满脸狰狞的跟“大哥”刘天明杀到了一起。

　　“这是兄弟反目的戏码？”

　　李豫一眼扫过去，发现半空中打得“乒乒乓乓”的两人，也就是“凡境”的“宗师”级修为。

　　这等实力，连如今的小婷婷都能一巴掌拍翻一地。李豫自然是没什么看戏的兴趣的。

　　只是……

　　当李豫的目光扫过那条法阵破灭的楼船，看到楼船中那具死不瞑目的尸体时，心头突然生出了一个念头。

　　“可怜的家伙。两位所谓的结义兄弟，其实从一开始就不怀好意，都是在打你的主意。”

　　伸手一招，尸体中残留的怨念瞬间飞出，落入了李豫的手中。一点光辉萦绕而起，残念之中残留的信息全部流入了李豫的心中。

　　“西秦世家白氏子弟，一名心怀壮志，满腔豪情，打算在天南大地闯出一番名声的热血少年。可惜……被人算计之下，死得憋屈至极。”

　　李豫呵呵一笑，这种热血飞扬，豪情满怀的青葱岁月，似乎很久都没有感受过了。

　　“白衣胜雪，剑气如霜，单骑闯江湖，仗剑行天下。这也是我当年的梦想吧！”

　　念头一动，李豫突然生出了一个主意。

　　反正也是寻路了解天南州的情形，干脆……再开个小号吧！

　　身形一晃，连同乘坐的龙舟一起，瞬间化为虚无，消失得无影无踪。

　　下一个瞬间，那艘破灭了法阵的楼船里，那个早已冰冷的尸体边，出现了一个跟这具尸体完全一模一样的身影。

　　“西秦白泽。既然用你的身份开小号，那就替你了却这番因果，达成你的心愿吧！”

　　伸手一拂，地上的尸体消失无踪。

　　然后……李豫身上的服饰也瞬间变化，变得更那具尸体完全一模一样。

　　外貌一样，装扮一样，记忆也全部了然。李豫的这个小号，正式激活。

　　“轰隆！”

　　半空中的打斗终于落幕了。

　　“二弟”到底不是“大哥”的对手，最终被雷霆之锤狠狠的砸中了脑袋，砸得脑浆迸裂。

　　“哈哈哈哈！章立，你竟敢跟我争？”

　　灭杀大敌，刘天明仰天狂笑，提着章立的尸体，落到了下方的楼船之中。

　　“白泽那小子，不知道走了什么狗屎运，竟然获得了天水仙令。”

　　刘天明满脸狞笑的蹲下来，在章立身上一阵翻找，终于找出了一块三寸左右的碧玉令符。

　　“这可是天水阁的信物，凭此仙令，我就能参加天水大会。一旦被天水阁看中，就能拜入天水阁门下，就能一步登天！”

　　刘天明看着手中的“天水仙令”，欣喜若狂，“哈哈哈哈！终于到手了！白泽那个蠢货，身怀如此至宝，竟然还敢轻信他人？还敢把这东西告诉他人？这就是取死之道！”

　　“是啊！这就是取死之道！”

　　一声幽幽的叹息，如同自九幽之中传出，带着一股冰冷的寒意，令人冷彻心扉，寒彻骨髓。

　　“你……”

　　刘天明豁然转身，却看到那个早已死去的“白泽”，竟然完好无损的站在面前。

　　“白泽”面无表情的看了刘天明一眼，又看了看地上倒毙的章立，眼中透出深深的痛苦和失望。

　　“竟然没死？！”

　　刘天明眼中爆出一股杀机，身影窜起，手中的雷霆之锤猛的挥起，对着“白泽”当头砸下。

　　“我……真的拿你们当兄弟。可惜……”

　　幽然一叹，“白泽”一挥手，腰间的长剑脱鞘而出，一道剑光冲天而起，撕裂长空。

　　“噗”的一声，剑光破颅而入。

　　“你的……剑术……怎么……”

　　手中的雷霆锤“当啷”落地，刘天明满脸惊骇的七绝身亡。

　　“怎么这么厉害？”

　　收剑而起，李豫呵呵一笑，“就算开小号，我也要开个极品小号，不可能让自己受虐是吧？”


第751章 星君白泽

　　“白泽残魂中的信息还是太少。”

　　伸手一抓，章立和刘天明尚未消散的神魂，瞬间被李豫聚拢过来。手中光辉一闪，两人神魂之中的所有信息，尽数流入了李豫心中。

　　“天南州浩瀚无边，论地域宽广，恐怕不比荒天帝那个‘上界三千州’来得小。这么广袤的天地，自然各个层次的人都有了。”

　　天南州同样有凡俗世界，同样有散修，同样有世家，同样有宗门。这种金字塔一般的构建形式，在所有修行世界中，都是最寻常不过了。

　　李豫这个小号“白泽”，就是出身天南州修行界，属于中下层的修行家族。

　　宗门大教，尤其是有一方天君的顶尖宗门，这就是所有天南修士趋之若鹜的修行圣地了。

　　“原来仙王，也就是天君，在天南州已经这么牛逼了呀？”

　　想起手下那一群窝在家里看家的仙王，李豫哑然失笑，“如果我直接把一群仙王放出去，整个天南州都要翻天了。”

　　不过，就算南离岛要发展壮大，只要有足够的辐射范围就行了，也不是开国打天下，不需要占据很大的地盘。

　　“先顶着这个小号，在天南州转一转，过一把闯荡江湖的瘾吧！”

　　举步踏出楼船，无形的波动无声无息的扫过，楼船和其中的两具尸体瞬间湮灭，抹去了一切存在的痕迹。

　　“西秦白泽，天南州西秦府，白家子弟，家传剑术‘星光剑诀’。”

　　这个小号的身份来历自然是没有问题的，只是……那什么“星光剑诀”，李豫就根本看不下去了。

　　就算要开小号，也至少要有个好点的技能吧？这什么鬼“星光剑诀”，完全就拿不出手。

　　“在‘星光剑诀’的基础上，随便引申一下，就能变出不少还算拿得出手的剑术了。”

　　星光，漫天星辰，能做文章的地方就多了。

　　比如，太白长庚剑，启明破晓剑，三坛四相，周天星宿，能玩的花样就多了。

　　“好吧，我就用星辰之剑来玩这个小号吧！”

　　手中长剑一震，周天星斗闪耀而起，星光璀璨，辉煌夺目。

　　漫天星辰萦绕周身，这个持剑而立的身影，如同星空之主，举手投足之间，周天星辰呼应，威力恐怖滔天。

　　一剑斩出，星辰摇落，天塌地陷！

　　“一不小心，竟然推演出了一门仙王级的剑术。”

　　李豫笑了笑，收起了漫天异象，重新放出龙舟，落到了龙舟之上，“星君白泽，这个名号如何？”。

　　负手立于船头，衣袂凌风，白衣胜雪，简直就是……英俊潇洒的风流侠少！

　　“白泽现在的实力也就是‘宗师’境。在这个‘天水大会’上，也算是符合参会的标准了。”

　　对于这个所谓“天水大会”，李豫也有几分兴趣。这种宗门选拔弟子的大会，想必会有不少势力参与其中。

　　踏舟飞渡，一路逆水而行，三日之后，李豫到达了天水大会的目的地。

　　“天水府，天南大教天水阁所在之地，确实有几分气象。”

　　以“天水”为名，整个天水府，其实就是一片浩瀚无边的大湖。整片水域广阔无边，仿佛是一片汪洋大海。

　　水域之中分布着无数的岛屿，这些岛屿上有山有水，有村庄，有城市，生活着无数人。

　　其中，天水湖中心一带，那就是天水阁的山门驻地了。

　　“仙缘岛，这就是天水大会的地点。”

　　龙舟在一座湖中巨岛边停了下来，李豫站在船头，看着前方这座山岳高耸的巨大岛屿，笑着点了点头。

　　“对于寻常修士来说，如果能够在这次天水大会上崭露头角，被天水阁看中，拜入天水阁，也算得上是仙缘了。”

　　虽然在开小号，李豫也没有打算去玩“宗门争霸”的游戏，一切只是率性而为罢了。

　　所以，拜入“天水阁”什么的，李豫可从来就没有想过。

　　收起龙舟，举步踏上了仙缘岛。

　　仙缘岛上同样有很多城池。此刻，这些城池里都是人头攒动，川流不息。

　　天水大会在即，无数修士蜂拥而至。

　　有的是来博一个出身，有的是来扬自身威名，有的就是来凑热闹。还有的……就是李豫这种纯粹闲逛的。

　　有人的地方就有冲突。

　　其中，地域冲突又是一种天然的冲突。

　　“西秦蛮子，滚出去！”

　　当李豫一路游荡到天水大会的会场，正在观看会场设置的时候，突然听到前方有两群少年高声喝骂！

　　西秦府与天水府相邻，可以说，天水湖的西岸就是西秦府了。

　　这次的天水大会，自然也会有不少西秦修士前来。拜入仙门的诱惑，扬名立万的机会，自然有无数修士踊跃参与。

　　对于天水府的修士来说，这些外来修士自然就是竞争对手了，矛盾冲突简直就不可避免。

　　“乒乒乓乓！”

　　对于修士来说，解决矛盾的最佳办法就只是打了。

　　一场混战开启，宝光纵横，法术呼啸，打得不可开交。

　　好在天水大会在即，这里又是天水阁的地盘，人品也是天水阁收录弟子的标准之一。

　　所以，这种战斗虽然层出不穷，但是动手的双方都很有分寸，没有下死手。

　　“轰隆！”

　　一道身影被打得倒飞而出，一头朝李豫这边落了下来。

　　“又不是天水大会，这样打来打去，有什么意思？”

　　李豫随手一拂，将这个被打飞的少年接了下来，笑着摇了摇头。

　　“多谢兄台……咦？白公子！白泽，白公子！”

　　被李豫接了下来的这个少年，正要道谢，突然看到李豫现在这个“小号”，顿时惊喜的大叫起来。

　　“呃？还是认识的？”

　　从白泽的残念中获得的记忆不全，李豫也不知道这个少年到底是什么来历。

　　“白泽？白泽来了？”

　　“太好了！太好了！”

　　“白公子，给我们做主啊！天水府的人欺人太甚！”

　　这下子，被打得狼狈不堪，颜面尽失的一众西秦少年，如同找到了主心骨，纷纷跑到李豫身边，义愤填膺的控诉起天水府修士的恶毒。

　　这种乱七八糟的争执，李豫根本就懒得理会。

　　可惜，他不想理会别人，别人却要理会他！

　　“白泽？你又是什么东西？”

　　一群天水修士气势汹汹的围了上来，其中一个为首的青年修士，满脸不屑的瞥了李豫一眼，“这里不是西秦蛮子待的地方，滚出去！”

　　好吧，听到这话，李豫不理会都不行了。

　　要知道，咱们豫皇陛下从来就不是什么和善的人呐！


第752章 一不小心，出名了

　　一只蚂蚁，举起胳膊对大象说：“滚！否则，揍死你！”

　　眼前这群天水府的年轻修士，如果按照实力对比，在李豫面前连蝼蚁都还算不上，恐怕只能算是尘埃了。

　　面对“尘埃”的叫嚣挑衅，李豫……当然也会在意呀！

　　“哥又不是圣人，又不是佛陀，惹了我，肯定要报复的！”

　　当然，如果以“仙帝”的身份出面，那就太……太不合适了。现在开了“小号”，就是应对这种情况的最佳方式。

　　“你们在挑衅我？”

　　“白泽”俊朗的脸上升起一抹寒意，目光冰冷的朝前方的一群天水府修士扫了一眼，伸手搭住了腰间的剑柄。

　　“嗤？挑衅你又如何？”

　　为首的那个天水修士，冷笑一声，“修行者以力为尊。这里的规矩就是，谁的拳头大，谁就是道理！你们西秦修士实力差，被人欺负就是活该！”

　　“很好！那我欺负你们，也是你们活该了！”

　　“白泽”按剑而立，一股锋锐冰冷，而又孤高绝世的气息直冲天际，傲气凌云，剑气冲霄。

　　“一剑！我只出一剑！”

　　“呛啷”一声，长剑脱鞘而出，“白泽”冷傲的声音传遍四方，“我一剑就能扫平你们所有人！”

　　“大言不惭！”

　　“装腔作势，什么东西！”

　　“白泽”嚣张的话语，让一众天水修士怒不可遏，纷纷怒骂起来。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。

　　天空中“轰隆”一声巨响。顷刻之间，仿佛改天换地。艳阳高照的朗朗晴日，突然变成了星光闪耀的夜幕降临。

　　星光璀璨，周天星斗辉映天地。

　　漫天星光将这一片天地照映得一片银辉，天地之间只有无尽的星光，一切都黯然失色。

　　“嗯？这是……”

　　这般惊天动地的动静，自然惊动了此地无数的修士。

　　天水大会召开在即，此刻的“仙缘岛”上汇集了无数修士。除了天水府本地的修士之外，天水府周围各府，都有很有修士赶来。

　　现在这个时间，“天水大会”还没有正式开始，虽然各处都有不少就是争斗对决，却都是些小打小闹。

　　对于真正的高手来说，根本就不会关心这种层次的争斗。

　　然而……

　　这一道剑光，这一道如同改天换地一般的剑光，这一道显化周天星斗的剑光，震惊了所有人。

　　“竟然还有这等人物？”

　　这一刻，无数人的目光朝剑光冲起的方向看了过来。

　　“剑碎星河，星落如雨！”

　　一声大喝响彻云霄，手中长剑一震，剑气直冲天际，气冲斗牛。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，地动山摇！

　　一声惊天动地的巨响之后，仿佛星空都被这一剑斩碎了！

　　一剑斩落漫天星辰！

　　这一刻，星落如雨！

　　“轰！轰！轰！”

　　一颗颗星辰自天际坠落！

　　拖起一条条长长的光焰，带着从天而降的剧烈轰鸣，带着毁天灭地的力量，一颗颗坠落的星辰，狠狠的砸向地面。

　　砸向……那群天水修士！

　　被一群流星砸中了，那还不要变成齑粉了？

　　“啊……”

　　“救命啊！”

　　惊恐至极的尖叫响起，这群天水修士已经吓傻了！

　　面对这星辰坠地的滔天神威，这群人根本毫无反抗之力，只能眼睁睁的，徒劳的，看着自己被陨星淹没。

　　“轰隆！”

　　无数颗陨星砸入地面，爆出惊天动地的巨响。

　　然后……

　　一切烟消云散，一切完好无损！

　　似乎这些从天而降的陨星，似乎那一剑斩落的无数星辰，都是……幻影！

　　“啊？没死？我们没死？”

　　“哈哈哈哈！我们没死啊！”

　　一群吓傻了，正要闭目等死的天水修士，突然发现自己安然无恙，顿时喜极而泣。

　　“你们……挡不住我一剑！”

　　屈指在剑刃上一弹，“嗡”的一声颤鸣，无数星光在剑刃上萦绕而起，流转不朽。

　　“白泽”朝那群天水修士瞟了一眼，摇了摇头，缓缓收剑归鞘。

　　“赢了！”

　　“白公子无敌！”

　　“白公子太厉害了！”

　　一众西秦修士欢呼雀跃，扬眉吐气，只觉得之前所受的闷气，在这一刻统统发了出来。

　　“有点意思！”

　　在附近的一座酒楼上，几个中年修士坐在雅间饮酒畅谈。

　　看到“白泽”这一剑，让这几个修行界的前辈高人，有些惊讶的赞叹起来。

　　“白家？西秦府白家的子弟？没想到白家也有这等人物。”

　　一个面色紫红，气度威严的中年男子，抬眼朝“白泽”的方向看了一眼，笑着点了点头，“刚才那一剑闹出的动静，连我都差点看走眼了！”

　　“哈哈！刚才这手幻术确实逼真！”

　　其他几人也是一阵点头大笑。

　　“要不是知道，以这些少年的实力，无论如何也斩不下漫天星辰，连老夫都差点要出手拦截了！”

　　一个白发老者抚须而笑，“这一次的天水大会，恐怕要涌现不少少年英杰啊！”

　　“西秦白泽，接下来的天水大会上，必定大放光彩！”

　　一剑斩落漫天星辰，“白泽”声名大振。

　　“白泽么？很好。这一次的天水大会，总算有个值得我动手的人物了！”

　　在城内的一座客栈里，一个横剑于膝，盘坐在床榻上的少年，冰冷而孤傲的脸上，微微浮起了一丝笑意。

　　“剑术？还是幻术？”

　　一个身穿月色衣裙的少女，站在一汪清泉之侧。身畔的泉水中，月光掩映，银辉点点。然而……此刻的天空却并没有月光。

　　“西秦白泽？西秦也出了这等人物了？”

　　一个身材高大强壮的大汉，咧嘴一笑，然后继续大口啃肉，大口灌酒。

　　“一不小心，出名了！”

　　李豫呵呵一笑，根本就没有在意。

　　“白泽”这个小号，出名是必然的了。只要李豫随便显露一丝力量，在“白泽”这个实力层次，都要闹出惊天动静，想不出名都不行。

　　“白公子威武！”

　　“白公子大涨我西秦士气！”

　　“来！来！来！我们为白公子庆贺一番！”

　　一群西秦士子欢呼着，簇拥着“白泽”，走进了酒楼！

　　“白泽？竟然没死？”

　　在“仙缘岛”的某处，一个隐藏在阴暗中的人影，似乎对白泽还活着，感到十分惊讶。

　　无论外界是何反应，“白泽”正式踏上了天南修行界，而且……必将搅动风云。


第753章 一道剑痕，如同天堑

　　“白泽，出来！我要挑战你！”

　　一剑斩星辰之后，白泽名声大震，被誉为“西秦俊杰”之一。

　　名声传出去了，白泽那一击只是幻术，也同样传出去了！

　　时无英雄，使竖子成名！

　　区区幻术，也敢与群雄争锋？

　　一些心怀侥幸的人，一些想踩着他人成名的人，都打起了白泽的主意。

　　“竟然闹出了这等麻烦事！”

　　李豫纯粹是为了好玩，才会开个小号玩闹一下，哪里有那个耐心应付这种麻烦事？

　　“看来，不给他们点教训，这种事都没完没了！”

　　举步走出了院子，李豫看到门外围拢了一群人。

　　一个身穿黑色劲装，手持一柄银色短矛的少年修士，傲立于前。这人应该就是所谓的挑战者了。

　　“白泽，你敢迎战也算有几分勇气！”

　　持矛少年满脸傲气的冷笑一声，“我是……”

　　“我对你的名字不感兴趣！”

　　李豫摆了摆手，“你还不够资格让我记住你的名字！”

　　“你……”

　　持矛少年气得两眼发绿，脸色发紫，紧紧的咬着牙关，火冒三丈。

　　“什么乱七八糟的人都来挑战，本公子也没那么多闲功夫应付。”

　　挥剑一斩，一点星光闪耀，在这座租住的院子门前，斩过了一道剑痕，“要挑战我，先跨过这道剑痕吧！”

　　说完之后，李豫转身回到了院子里。

　　“这下应该能安静了！”

　　布下的这道剑痕，虽然从力量层次上还是“宗师”境，但是，在李豫手里，低层次的力量，一样能玩出花来。

　　在天南州，“宗师境”叫做“灵境”。

　　剑中孕灵，法中生灵。一招击出，天地呼应。

　　这个境界就是自身的力量，能够干涉引动外界的天地元气。

　　但是，李豫在门前这道剑痕中，布下的力量确是引动“心灵”！

　　“楚大校的自在天魔，让我想起了一个遗忘了很久的东西。七情心火。”

　　当年第一次去叶帆那个世界，把火域的火焰都直接搬空了。这些火焰之中，就有一种能够引动七情六欲的火焰“七情心火”。

　　“七情心火”虽然很诡异，但是力量本质上却仍然不算太高。

　　李豫将之改头换面一下，融入了剑术当中，然后……用它在门口斩了一道剑痕。

　　“白泽！你敢羞辱我？”

　　持矛少年仰天狂吼，怒发如狂！

　　区区一道剑痕？把自己当成了大神通者？画地为牢？

　　怒不可遏之下，持矛少年气冲冲的朝剑痕冲了过去！

　　然后……

　　刚刚来到剑痕前，持矛少年突然混身颤抖，发出了一声恐怖至极的尖叫，转身狼狈逃窜。

　　“呃？这是什么情况？”

　　“这道剑痕……真有这么可怕？”

　　旁观的人们面面相觑。

　　这种莫名其妙的情况，自然有人不信邪！

　　于是，旁观的人群中，一些修士走了出来，也打算试试这道剑痕到底有什么可怕之处。

　　“呜呜……”

　　有人泣不成声，悲痛莫名的掩面而逃。

　　“哈哈哈哈！”

　　有人欣喜若狂的大笑而去。

　　“啊……”

　　有人惊恐欲绝的狼狈而逃。

　　各种各样的表现，千姿百态。唯一的共同点就是，没有任何人能够跨过这道剑痕。

　　一道深不过三寸，长不过一丈的一条浅浅的剑痕，仿佛就是持剑随手划出。

　　就是这样一条剑痕，却如同天堑，挡住了所有人，根本没人能跨越半步。

　　“一道剑痕？无人可破？”

　　很快，白泽布置在门口的一道剑痕，就已经传遍了整个仙缘岛。

　　对于这道剑痕，很多人都不相信它真有那么神奇。

　　正是因为不相信，所以就想破给你们看！

　　于是……围拢在门口的人更多了。

　　“只要不来打扰我，你们就慢慢跟那道剑痕较劲去吧！”

　　端起酒壶倒了一杯酒，李豫微笑着抿了一口，对外面人声鼎沸的喧闹充耳不闻。

　　“在这几天了解的情况来看，天水阁的大教圣地，整个天南州一共有十三家。”

　　一教两宗，三神山，七圣地。

　　这十三家大宗门就是整个天南州最顶尖的势力。

　　天水阁，就是七圣地之一。

　　“这十三家大宗门，都拥有不止一位仙王级的存在，位列天南州所有势力的最顶端。”

　　对于李豫来说，他需要关心的就只有这种顶尖势力了。至于其他的低层次的势力，李豫已经不太在意了。

　　毕竟今后能够跟南离岛打交道的，也就这十三家宗门有这个资格了。没有仙王级的强者，都没有平等对话的权力。

　　“这天水大会，也没什么看头了。”

　　这种底层修士的集会活动，李豫本事来看热闹的。一不小心让小号参与了一把，也就算了。继续折腾下去，那就没必要了。

　　这个时候，李豫已经生出了去意。

　　“哇！这怎么可能？”

　　“列缺公子都过不去？这道剑痕到底有多厉害？”

　　这时候，门外突然一片哗然。

　　听那些议论声，显然是一个叫“列缺公子”的人，前来闯剑痕，被挡在了外面。

　　“不是心坚如铁，心性坚毅之辈，又岂能踏得过这道剑痕？”

　　在这道剑痕之中，李豫以“白泽”的力量层次，留下了一道心念之剑。在这一剑之下，每个人都要直面自身。

　　杀山中贼易，杀心中贼难！

　　说别人的时候，头头是道。到了自己身上，就哑口无言。

　　自己，永远是最难战胜的！

　　所以，每一个踏入剑痕的人，都要直面自己内心深处最大的弱点。有的是恐惧，有的是悲伤，有的是痛苦……

　　列缺公子，天水十杰之一。

　　连这样的俊杰都失败了！这道剑痕的名头更响亮了！惊动的人也更多了。

　　这道剑痕，本来是挑战“白泽”的一道关卡！但是，到了现在，人们的注意力都放在了剑痕上，把剑痕当成了主要的挑战！

　　不断的有人上前，然后一个个败退。

　　没有人能跨过！谁都不能！

　　天水十杰全军覆没！西秦、东齐、南崖、北洛，无数俊杰天骄，都败在了这道剑痕之下！

　　一天之后，剑痕的名声传遍了天水各地，名头竟然超过了“天水大会”。

　　一位不忿剑痕之名的天水阁弟子，前来挑战剑痕，同样败退之后，剑痕之名达到了巅峰！

　　西秦白泽，一道剑痕挡住了天水五府所有英豪！甚至连天水阁一名弟子，都被挡在了剑痕之外！

　　白泽之名，五府震惊！


第754章 当年旧事，残破帝器

　　“你们慢慢玩吧！”

　　李豫身影一晃，离开了宅院，懒得理会门外那些修士了。

　　举步走到城内的酒楼，里面的修士看到李豫进来，纷纷起身见礼。

　　“见过白公子！”

　　看到李豫的身影，看到一道剑痕阻挡五府英豪的绝世风采，这些修士满脸激动，看向李豫的目光充满了崇拜和敬仰。

　　崇拜强者，这是人类的天性！

　　李豫朝这些人微笑着点了点头，在楼上找了个雅间，叫上了一座酒菜，打算在尝尝天水府的特色佳肴之后，就要离开这里了。

　　“七哥！七哥！”

　　正当李豫独自品尝着天水府的特色水产，门外响起了一阵呼唤声，“七哥，我是白宇啊！我能进来吗？”

　　“白宇？白家的人么？”

　　李豫笑着摇了摇头，这种有正经出身来历的小号，自然就免不了会出现沾亲带故的问题了。

　　白泽这个小号，李豫也就是随便玩一下，并没有深入的意思。

　　只是，此刻既然还在用这个小号，那就免不了要跟所谓的“亲故”打交道了。

　　“进来吧！”

　　随口答应了一声，李豫继续品尝酒菜。

　　门口，一个身形消瘦的青年男子，满脸堆笑的走了进来。

　　“七哥，几年不见，你闯出了好大的名头。我们西秦士子，这次真是扬眉吐气了。七哥威武！”

　　进门之后，这个叫白宇的青年，就不停的夸赞着，不断的恭维着。

　　“有事？”

　　李豫对这个“白宇”完全不熟。白泽的残魂记忆不全，也根本没有这个“白宇”任何印象。

　　“呵呵！是这样的！”

　　白宇搓着手，打了个哈哈，“七哥，如今您声名如日中天。拜入天水阁门下，已经毫无问题。那个……您手里不是有块天水仙令么？您都用不着着个了，能不能……呵呵……”

　　“天水仙令？”

　　李豫想起了那块引起了兄弟反目，让刘天明和章立朝白泽下黑手的“至宝”。

　　拜入天水阁的信物，对寻常修士来说，这就是至宝了。在李豫眼里，却什么都不是。

　　“白宇是吧？”

　　李豫抬眼看向白宇，笑了笑，“你怎么知道我手里有天水仙令？”

　　从白泽的残魂记忆中，李豫发现这枚天水仙令，虽然是家族所赐，但是知道的人应该很少。

　　现在，白宇却知道白泽有这枚天水仙令，这就很奇怪了。

　　“咦？三哥告诉我的呀？有什么问题吗？”

　　白宇愣了一下，根本不知道这里面出了什么状况。

　　“原来是这样。”

　　李豫心头转过了几个念头，想起了白泽获得天水仙令，最终身死的事情，估计这里面恐怕是一些阴谋了。

　　把白泽获得天水仙令的事情宣扬出去，让白泽死在天水仙令之下。这又是些狗屁倒灶的内部倾轧了！

　　“你要你给你吧！”

　　随手取出天水仙令丢给了白宇，李豫摆了摆手，“你拿了天水仙令之后，直接去找天水阁报备。别声张，否则，你还有没有命在都不好说了。”

　　“多谢七哥！多谢七哥！”

　　白宇接过天水仙令，喜不自禁，连声朝李豫道谢，然后匆匆告辞而去。

　　“既然顶了白泽这个名头，还是要把陷害身亡的阴谋解决再说。”

　　一道念头放出，神魂一扫，找到了那个白家“三哥”。

　　心神一动，这道念头无声无息的扫过了白家“三哥”的神魂，一切记忆尽数展现在李豫面前。

　　“果然是他！”

　　因为不忿家族赐予白泽“天水仙灵”，把一步登天的机会给了白泽。这个“三哥”，怀恨在心，就故意把这个消息放了出去。

　　然后……外出游历，顺路参加“天水大会”的白泽，就很正常的被人弄死了。

　　“算了，给你报仇，了结因果吧！”

　　屈指一弹，白家三哥脖子一歪，瞬间神魂寂灭，死得无声无息。

　　“白家三哥的神魂记忆中，竟然还有一个有意思的发现呢！”

　　天罗真君，当年的罗网掌控者，执掌南离岛天地秩序的至高存在，他……姓白！

　　“哈哈，这可真是巧了！”

　　随便找了个“小号”，竟然还跟当年的“故人”有些关联。

　　西秦白家，竟然就是天罗真君的后人。

　　虽然天罗真君都消失了几万年了，白家如今也没落了，却仍然也是西秦名门。

　　当年的天罗真君是李豫的大敌，但是到了现在，天罗真君那个层次已经不放在李豫眼里了。

　　“当年的一段公案，现在也算是有结果了！”

　　当年，天罗真君和裂天真君，打得半死不活，打得只剩下残魂了，都还在打，而且一打就打了几万年。

　　李豫从两人的神魂之中，一直没找到原因，不知道他们到底为何有这么大的仇。

　　现在，无意中从白家三哥的神魂里，李豫却发现了线索。

　　“蜃楼岛？罗天真君留下的藏宝图？”

　　李豫想起了上次在天南近海的一座迷雾笼罩的岛屿上游历，而且还吃过一种蜃楼花的迷幻植物。

　　一步跨出，李豫的身影瞬间破开了虚空，跨越无尽距离，来到了蜃楼岛上。

　　到了李豫这个境界，只要去过一次的地方，就能直接破开虚空，直接抵达。

　　“果然有件至宝！”

　　抬眼在蜃楼岛上扫过，在海岛深处，李豫发现了异常。

　　伸手一抓，直接穿透虚空，从地底深处抓出了一块巴掌大的小镜子。

　　“居然是一件残破的帝器？”

　　这是一面镜子，古朴玄奥的青铜镜。虽然残破了，却仍然透出无尽的迷幻之力。

　　镜花水月，一切成空，一切都是虚妄。

　　“上次过来的时候，根本没有留意，却不料还有这种东西存在。”

　　虽然蜃镜拥有帝器级的绝强幻术之力，但是，只要李豫稍微认真一点，这东西就逃不过他的眼睛。

　　一件残破的帝器，这是李豫到目前为止，在主世界发现的最高力量层次的物体。

　　“主世界果然是有仙帝的！”

　　帝器，只有仙帝才能炼制。没有仙帝，自然就不可能出现帝器。

　　到目前为之，李豫在天南州转悠，了解各种信息。却发现，整个天南州都没有“仙帝”（也就是天尊）存在的任何信息。

　　仿佛……根本就不存在这样的人物。

　　现在发现的这面残破帝器，已经证实了“天尊”的存在。

　　只是……天尊为何没有留下任何存在的信息？


第755章 蜃楼镜，天水池

　　“机关算尽，到头来仍旧一场空！”

　　李豫看着手中的蜃镜，叹息着摇了摇头，“天罗真君，原来你还有一道残魂躲在这里！”

　　伸手一抓，从蜃镜之中摄出了一道残魂。

　　这道残魂，竟然是当年的罗网掌控者，天罗真君的一道残魂。

　　“你竟然还逃出了一道残魂？伐天之战后，南离岛所有的天罗分神都被我灭了。你这道残魂，是什么时候留在这里的呢？”

　　一指点出，灵光闪耀之间，天罗真君的这道分神瞬间崩散，所有神魂记忆，尽数纳入了李豫的心中。

　　“原来如此！”

　　蜃镜中的这道天罗真君残魂，并不是从南离岛逃出来的。而是，天罗真君以罗网化身天道，掌控南离岛之前。

　　“这面蜃镜就是一切的根源！”

　　从天罗真君的记忆中，李豫发现，天罗真君和裂天真君争斗的原因，竟然就是因为这面蜃镜。

　　裂天真君和天罗真君本是旧识，无意之间，两人发现了蜃楼岛的隐秘，发现了这件至宝。

　　一件帝器的价值，简直无可估量！

　　在这个“天尊”不显的时代，一件帝器，简直可以横扫天下。

　　更重要的是，帝器之中蕴含的帝道法则，能够让人参悟，为自身的晋升指引方向。

　　因此，两人展开了争斗厮杀。

　　一战打下来，两人完全打出了真火，完全往死里打！

　　就算打碎了躯体，只剩下残魂了，都还在打！

　　“这就是帝器之威了！”

　　蜃镜即使是件残破的帝器，威能也不是裂天真君和天罗真君所能抵挡。

　　在两人接触到这件帝器的时候，已经不知不觉的中了蜃镜的迷幻之术，迷惑了两人的心神。

　　打生打死，打到最后只能下残魂了，都还在打！

　　“真是可怜！”

　　当年的剑光和罗网，打得只剩下残魂了，打得连最初争斗的原因都不记得了，都还在打！

　　蜃镜是帝器，迷幻之力十分恐怖，即使两人都是天君境，也挡不住这股迷幻之力，被活生生的弄残了。

　　“说起来，还是天罗真君技高一筹。”

　　天罗真君心机更深，在很早之前就布下了后手，分出了一道神魂潜藏此地，趁机夺取这面仙帝之器。

　　本体和裂天真君同归于尽，最终陷于南离岛，争斗了几万年。

　　最终……被横空出世的李豫生生灭掉了！

　　“如果不是我找过来，天罗真君说不定还真有东山再起的一天！”

　　天罗真君分出的这道分神，这些年来，受到蜃镜迷幻之力的侵蚀，几乎与蜃镜融为一体，化成了类似于器灵的存在。

　　一旦两者真正完成融合，天罗真君化身帝器蜃镜，又能强势归来。

　　可惜……他已经没有这个机会了。

　　随手湮灭了天罗真君最后的一丝残魂，李豫拿起了这件残破的帝器，“以迷幻之力成帝么？这倒是有些意思！”

　　真实和虚幻，只在一念之中！

　　对于仙帝来说，除了自身的真实之外，一切都可以视为虚幻！

　　但是，这面蜃镜的主人，以迷幻之力成帝，他的道路却完全相反。

　　以虚假代替真实！

　　以我虚幻的幻术，代替整个天地！代替整个世界！

　　假作真时真亦假！

　　“这倒有点意思！”

　　李豫笑了笑，挥手将蜃镜收了起来。

　　“天尊不显于世，到底是怎么回事呢？”

　　这面蜃镜的原主人，必然就是一名仙帝，但是……帝器残破，遗落在外，这位仙帝……是否还活着呢？

　　主世界的“天尊”境，包含“准仙帝”和“仙帝”两个层次。

　　到了“仙帝”这个层次，又被称为“大天尊”！

　　现在的天南州，李豫也算转过了一些地方，接触了一些人物。但是……“天尊”已经只是传说了！

　　“要了解天尊这个层次的事情，那就只能找天南州最顶尖的人物了！”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间从蜃楼岛上空消失，下一个瞬间，又重新出现在天水湖的一座岛屿上。

　　“天水大会什么的，我已经懒得理会了。”

　　抬眼朝天水湖的中心地带看了一眼，李豫笑了笑，“天水真君，应该知道一些东西吧？还是跟他见个面吧！”

　　身影一晃，瞬间消失无踪！

　　在天水湖的中心，就是天水阁驻地。

　　身为天南州最强的宗门之一，天水阁的驻地看起来平平常常，就是一片寻常的岛屿。

　　唯一有些不寻常的地方，就是“天水池”！

　　方圆十里的碧蓝水面，时时刻刻都有浪潮汹涌，时时刻刻都有水声翻腾，时时刻刻都有云雾蒸腾。

　　在这片不大的水域，演化出水的各种形态。时刻都在演化，时刻不停。

　　“穷尽水法极致，天水真君果然不凡。”

　　在这片时刻翻腾的水域中，突然响起了一个声音。在这个除了水声之外，再无任何声息的地方，这句话显得十分突兀。

　　“道友过奖了！”

　　时刻翻腾不休的水面，突然平静下来。从不平息的“天水池”，在这一刻已经化为了一方平静的湖水。

　　平湖如镜，波澜不兴！

　　而在这片如同明镜的湖水中，一个身穿翠色衣裙的少女婷婷而立，莲足轻点，如同一株莲花，立于水中央。

　　她就是天水真君！

　　“这位道友，驾临天水阁，不知有何指教？”

　　天水真君抬眼看向前方这个白衣少年，心头猛的一震。

　　如果不是亲眼看见了这个人的存在，仿佛……这个白衣少年是不存在的，仿佛前方只有一道清风，只有一片浮云……

　　“身如天地？道友竟有如此境界！”

　　天水真君看着李豫，眼中冒出一股惊色，只是很快就掩饰下去了！

　　“南离李豫，见过天水道友！”

　　李豫负手而立，微笑着朝天水真君点了点头，“今日冒昧拜访，还望道友见谅！”

　　“南离？原来就是海外仙岛。”

　　天水真君嫣然一笑，盈盈施礼，“天水见过李道友。”

　　伸手一挥，水光萦绕之间，一座清水凝聚而成的阁楼出现在两人面前，其中摆放着各种晶莹剔透的家具陈设。

　　“李道友请！”

　　天水真君朝李豫示意了一下，举步踏入了这栋聚水而成的阁楼中。

　　“今日冒昧前来，却是有件事情想要请教。”

　　李豫在天水真君对面坐下，直接说明了来意，“贫道来自海外，对天南内陆之事不太了解。贫道想知道，天南……可有天尊？”

　　“天尊？”

　　天水真君豁然一惊，“道友……小女子从未听闻过有天尊存在。”


第756章 他……就要醒了

　　“没有天尊存在？”

　　听到天水真君的话，李豫十分惊讶。

　　天水真君这种天南最巅峰的人物，生存了无数万年，对这个世界的了解必定很深。

　　但是，她却说“从来就没有听说过有天尊”存在。

　　天尊必然是存在的。

　　不说别的，蜃楼镜的主人，必然就是一位天尊。

　　可是……这样的人物，为何从未在世间留下任何信息，从未显于人世？

　　甚至连天水真君这种存在，都从未听闻过有天尊存在。

　　这里面，要是没问题，那才有鬼了！

　　“不光是天南州没有天尊存在。”

　　天水真君端起茶壶，给李豫沏了一杯茶，“我曾经走出天南，在中州游历过一段时间。中州，也没有听说过天尊的存在。”

　　“此世……已无天尊？”

　　李豫皱了皱眉头，根本想不出到底是什么缘故。

　　到了仙帝这个层次，已经拥有凌驾于天地规则之上的力量。这样的人物……一个个隐世不出，到底是为什么呢？

　　“天尊必然是存在的。只是天尊境界离我等太遥远，我们理解不到，所以，见不到真正的天尊。”

　　在天水真君看来，“天尊”的境界必定十分玄奥。没有达到“天尊”境，就根本接触不到天尊这个层次的人物。

　　但是，她这个理由在李豫这里根本就不成立。

　　你不是天尊，我是天尊啊！

　　就算你接触不到，至少我应该能接触到啊！

　　然而，连身为天尊的李豫，居然在这个世界找不到同类？

　　蜃楼镜的存在，已经证明了天尊的存在。

　　但是……难道就没有一个活着的天尊了？

　　跟天水真君交谈了一阵，李豫发现再她这里也得不到更多的消息了。

　　“今日冒昧打扰，贫道告辞了！”

　　跟天水真君道别一声，李豫瞬间离开了天水府。

　　“天尊不显于世，到底是什么原因呢？”

　　李豫可不相信天尊们，一个个都无欲无求。更重要的是，就算天尊自己无欲无求，他总有门人后辈吧？这些人也都一个个无欲无求，隐世不出？

　　“目前，唯一能证明天尊存在的，就只有蜃楼镜了。看来，还得从这个东西上着手才行！”

　　取出蜃楼镜，重新拿在手里。神魂之力一触，通过蜃楼镜中残留的仙帝道则，感应同源气息。

　　李豫打算用这个办法，来寻找蜃楼镜的主人存在的痕迹。

　　一名仙帝，即使已经陨落了，也不可能不在这个世界留下痕迹，比如洞府。如果能找到这些，也许就能从中发现“天尊隐世不出”的原因。

　　循着蜃楼镜中残留的道则气韵，放开神魂，感应其中的同源头气息。

　　初时，气息若有若无，似乎这股气息不存于世。

　　随着李豫不断的移动，不断的接近气息感应之处，渐渐发现了一丝端倪。

　　将蜃楼镜托在手中，放出一丝力量，激发镜中原本的道则。一股强横无比的迷幻之力涤荡天地。

　　“轰！”

　　在天南州某处，一座破旧的山神庙里，迷幻之力生出了感应。

　　“找到了！”

　　一步跨出，李豫瞬间出现在这座破败不堪的山神庙里。

　　这是一间寻常的山神庙，似乎就是附近凡俗世界的普通人建立的。看不出有丝毫神异之处。

　　如果不是迷幻之力生出了感应，同源的气息产生了勾连，以李豫现在的实力，都会看走了眼。

　　“隐藏得这么严密？”

　　一名天尊的闭关之所，或者是“洞府”，竟然隐藏得这么严密？还要伪装成凡俗世界的山神庙？

　　这个发现，让李豫十分惊讶！

　　“也许是这个蜃楼镜的主人，有什么古怪脾气吧！”

　　李豫没有太过深究，驱动蜃楼镜，找到了“洞府”入口。

　　“这人……恐怕有种‘隐藏癖’吧？什么东西都藏得严严实实。”

　　从山神庙的香炉里，开启了洞府的门禁。

　　看到入口处密密麻麻，叠加了无数层的“敛息”符阵，“隔绝”符阵，“隐藏”符阵。李豫一阵无语的摇头。

　　“没有其他的防护手段，所有的符阵，都是为了隐藏。”

　　举步踏入洞府，眼前是一片方圆百丈的小空间。

　　空间不大，里面的陈设也十分简陋。除了一个蒲团之外，连桌子都没有一张。

　　令李豫惊讶的是，整个空间四壁，同样密密麻麻的叠加了无数隐藏符文。

　　隐藏！隐藏！一切为了隐藏！

　　“这很不正常！”

　　把自己的洞府搞成这种模样，除非是疯子，谁会这样搞？

　　但是……一名仙帝，就算想“疯”，都疯不掉的！

　　“隐藏的唯一目的，就是为了躲避！”

　　把一名仙帝吓成这样了？不但没有对抗的勇气，甚至连任何对抗手段都没有。

　　一切布置都是为了隐藏，都是为了躲避！

　　到底是什么敌人？能够把一名仙帝吓到这个程度？

　　这个所谓“洞府”，一切的布置都是为了隐藏，没有布置任何防护手段。

　　从这一点上可以看出，在这名仙帝的心里，那些防护手段是没有任何意义的。

　　也就是说，仙帝的防护手段，根本挡不住他的敌人。

　　他一切的努力，都是在隐藏！

　　“这倒是奇怪了！”

　　就算是以幻术成道的仙帝，那也是仙帝。这样永恒不灭的存在，这样举世无敌的存在，竟然……吓成这样？

　　放开神魂，李豫在这座狭小而简陋的洞府里，仔细搜索了一遍。看看是否能找出其他有用的信息。

　　“这里……”

　　李豫举步走到了那个蒲团前，盯着蒲团前方的地面，久久不语。

　　在地上有一行字！

　　凌乱而潦草！

　　很明显，刻下这行字的人，当时心头十分惊恐，十分恐惧！

　　“他……就要醒了！”

　　李豫的脸色一片凝重！

　　“他”就要醒了！这个“他”到底是什么存在？居然把一名仙帝吓成这样？

　　这个“他”到底有多恐怖？为何“他”要醒了，就能把一名仙帝吓都魂不守舍？

　　堂堂仙帝，仅仅因为“他”要醒了，就吓得躲到这个角落里瑟瑟发抖？

　　更重要的是……显然，到最后他还是没能逃掉！

　　蜃楼镜落在蜃楼岛，这名仙帝必定殒落了！

　　“他就要醒了？这个‘他’，到底是什么存在？”

　　这一刻，李豫心头隐隐生出了几分紧迫感。

　　不搞清楚这个“他”到底是什么，那简直睡觉都不安稳了！

　　能够把一名仙帝吓成这样的存在，“他”会恐怖到什么程度？


第757章 开启一段新旅程

　　“主世界还有巨大的隐秘啊！”

　　看到这位蜃楼仙帝吓得魂不附体的模样，李豫心头十分震惊。

　　可惜，连“天尊”存在的信息都难以寻觅。那个所谓的“他”，到底是什么来历，就更加隐晦了。

　　“天尊不显于世的原因，就是因为这个‘他’的存在么？”

　　因为有这么一个恐怖无边的“他”，吓得所有天尊瑟瑟发抖，只能偷偷的躲在某个角落当缩头乌龟，根本不敢冒头。

　　“他，就要醒了！”

　　从这句话看，这个“他”，应该是长期处于沉睡状态。

　　但是，在“他”醒来之后，就会有恐怖的事情发生，就会把天尊吓得瑟瑟发抖。

　　“希望现在这个‘他’，还处于沉睡状态。否则，我这个天尊，岂不是要暴露在‘他’的目光下了？”

　　虽然不知道这个“他”，到底是善是恶。但是，既然蜃楼仙帝被吓成那样，李豫自然不会忽视这个“他”的威胁。

　　“天南州还没逛完，却发现了这么恐怖的危机，实在是出乎意料之外！”

　　此刻的李豫，早已没有了游玩的心态，脸色已经变得十分凝重了。

　　“不能在外面晃荡了！”

　　身影一晃，李豫瞬间返回了南离岛。

　　“这是我的地盘，这是我的道场！这是我的世界！”

　　站在神山之巅，放眼看着眼前的一切。看着绵延万里的仙庭宫阙，看着南离岛上亿万生灵同参大道，共悟修行。

　　这一切，都是李豫一手打造而成！

　　一切都是李豫的心血！

　　这一切，不容许有人破坏！

　　即使是那个令仙帝都吓得瑟瑟发抖的存在，他也不能侵犯我的国度！谁都不能！

　　“必须加快脚步了！”

　　从主神空间回来之后，李豫正式完成了第八个世界的任务。距离十个世界的权限任务，还剩下两个世界。

　　完成权限任务之后，权限提升，应该会带来更大的变化。

　　到了那个时候，系统是否升级，是否开放更多的功能，是否还有更大的提升，这些都值得期待。

　　当然，系统的功能是一部分。更重要的是，每一个世界的冒险，对李豫都是一种成长，都是一种进步。

　　无论那个世界的武力值高地，无论那个世界的资源是否丰富，到了李豫现在的层次，外物已经不再是他关心的重点了。

　　“一切都是规则！一切都是秩序！”

　　感悟无数世界的天地规则，成就自身本源大道。直到返本还源，成就诸天万界，一切时空的根源！

　　“必须要在那个‘他’再次醒来之前，拥有超越仙帝境的力量，这样才不至于沦为蜃楼仙帝那般模样！”

　　虽然不知道那个所谓的“他”，到底什么时候醒来。但是，李豫相信，他有足够的时间成长。

　　在诸天万界穿越，主世界过去的时间很短。但是，李豫在这短短的时间之内，从一个手无缚鸡之力的常人，走到了世界的巅峰。

　　今后，他仍将继续走下去，直到他抵达最后的终点！

　　“是时候开启一段新的旅程了！”

　　一步跨出，李豫的身影出现在仙府之中。

　　“这一次开启新世界之后，就是第九个世界了！”

　　在殿堂之中坐下，李豫直接让系统开启了新的世界。

　　呼啸的轮盘在眼前飞速旋转，各个不同的世界在轮盘上飞掠而过。

　　“停！”

　　轮盘戛然而止！

　　“我这一生，不问前尘，不求来世……”

　　看到指针指向的世界，李豫心头突然冒出了这样一句话来，“只求轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！”

　　原来是这个世界！

　　想起了那个喜好“人前显圣”的少年，李豫满脸微笑。

　　“我刚穿越的时候，冒充过太上老君。你穿过来之后，也冒充元始天尊了。真是有趣啊！”

　　不过，这个世界的水很深呐！

　　一个纪元诞生一次的“道果”，引得仙神纷纷布下暗子，埋下黑手。

　　一切争端，都在“道果”。

　　掌控诸天万界所有玄妙，不可测，不可知，不可说，无所不在，无所不能。

　　这就是此界最为玄妙的“道果”之境了。

　　“道果这个东西，我所知甚少。”

　　李豫现在的本源大道，走到现在的境界，可以说是走出了一条大道坦途。对“道果”这种形式的大道，并没有太多的了解。

　　但是，在李豫看来，大道相通。“道果”和“本源”，应该从某种角度上，有相似之处。

　　当然，这就需要进入那个世界之后，再去验证了。

　　“系统，开启传送！”

　　光辉一闪而逝，李豫的身影瞬间消失无踪。

　　再次出现，已经是另一片天地了！

　　碧空如洗，万里无云。

　　一座绵延万里的苍翠群山，巍然耸立。其中，一座山岳格外引人注目。

　　此山高耸入云，巍峨磅礴。

　　它叫“莲台山”！

　　莲台山本身不算出名，但是，在莲台山上有一座庙，使得莲台山闻名天下。

　　这座庙……叫做“少林寺”！

　　听到这个名字，看到这座寺庙，李豫的嘴角狠狠的一阵抽搐。

　　“少林寺的名头，真是传遍了无尽次元啊！连异界都有了一个盗版的少林寺了！”

　　当然，少林寺是否有盗版危机，李豫根本不关心。

　　他关心的是……少林寺门口的那个小孩！

　　那是一个唇红齿白的粉嫩“小鲜肉”！

　　此刻，一个似乎是仆人一般的马脸男子，在这个十二三岁的小孩面前，不停的解释着什么。

　　“二少爷，侯爷也是迫不得已。”

　　“在寺里怎么也比家里好。虽然这里青灯古佛，远离红尘，但少林是天下武道大宗。说不得您将来还有机缘凝就罗汉金身，威压天下，超脱人世苦海。”

　　“纵使金身难成，少林七十二绝技亦门门神奇，您若是能学到几门，将来纵横江湖，快意恩仇，岂不快哉……”

　　马脸大汉不停的解释着。

　　但是，他解释的对象，那个十二岁的少年，此刻却一脸茫然，眼中还隐隐生出了几分惊骇之色。

　　“这就是喜好‘人前显圣’的小孟了！”

　　李豫远远的看了这个少年一眼，满脸微笑，“你身上被很多人下了黑手，贫道就不折腾你了！”

　　“老乡你好，老乡再见！”

　　朝那个少年摆了摆手，李豫的身影瞬间消失无踪。

　　“咦？刚才有人在喊我？”

　　少年扭头四处张望，却不曾看到任何异常之处。

　　“我这青春岁月，就要耗在和尚庙里么？”

　　小孟幽怨的看了看天空，跟着一名僧人踏进了“少林寺”。

　　命运与轮回，在这一刻缓缓启动！


第758章 要不要弄个“主神空间”出来呢？

　　“这个世界有一个叫‘六道轮回之主’家伙。”

　　在少林寺看过了小孟，李豫举步离开了少林寺，也没有打扰小孟的命运轨迹，一切任他自行发展。

　　“几个月之后，几大宗门的年轻弟子，前来少林寺切磋交流。然后……当天夜里，六道轮回开启，把小孟等人摄入了轮回空间！”

　　这个所谓的“轮回空间”，就跟“主神空间”差不多就是同样的东西了。

　　“既然这里有轮回空间，那我的‘主神空间’也可以拿出来玩玩了。”

　　把“主神”黑掉之后，“主神”的一切规则统统落到了李豫手里。在这个基础上，李豫完全可以做出无数个“主神”来。

　　当然，都是白板“主神”。

　　要把“主神”配置完整，需要无数“强化兑换资源”，也需要无数用于轮回任务的“剧情世界”。

　　咱们李大老板，可舍不得把东西花在什么鬼“主神”身上。

　　“就算要弄个‘主神’出来，都可以直接利用‘轮回空间’的资源嘛。六道轮回之主开启的轮回空间，一切资源都十分齐整，就用不着我额外投入了。”

　　这种借鸡生蛋的事情，实在是太轻松了。

　　“所以……这个世界制造的新系统，就是‘主神’了。”

　　李豫笑了笑，干脆把这个“主神建设”的任务，交给即将被忽悠的系统宿主。

　　“来到这个世界，有几件事情是此行的关键，也是主要目标。”

　　最终目标自然就是“道果”。

　　对于“道果”这种玄奥莫名的境界，李豫十分感兴趣。

　　诸天万界的一切奥妙，于自身感悟融为一体，化出一个纪元才能诞生一次的“果”。

　　这种东西，李豫自然要好好研究一下了。

　　除了这个道果之外，这个世界隐藏了无数神佛仙魔。比如佛祖，比如三清，等等。

　　可以预见，今后随着穿越的世界越来越多，跟这些“大佬”打交道的机会也越来越多。

　　不趁着这个世界，先了解一下这些“大佬”，万一哪天穿到一个有“大佬”的世界，被人一巴掌拍飞了，那就难看了！

　　在“六道轮回之主”那里，有很多“大佬”的功法。在“仙迹”和“神话”两个组织手里，同样有很多仙神的修行功法。

　　即使并不完整，拿到李豫手里，也能分析出很多东西了。最少，能让他对这些“大佬”的力量有一个简单的推测。

　　至于最根本的目标，必然还是天地规则。

　　只是……这个世界的一切奥妙，一切规则，都在“道果”之中。所以，“道果”就是必然的最终目标。

　　“基本上就是这个思路了！”

　　理清了思绪，对今后的打算已经有了全盘的规划，李豫就打算寻找系统宿主了。

　　“这个系统宿主的作用，就在于混‘轮回世界’，就在于闯荡江湖，跟各种势力打交道。从而让我通过他，接触各方势力，接触仙魔们留下的后手。”

　　除此之外，系统宿主对李豫就没有其他价值了。

　　当然，如果宿主真的逆天到能够结成“道果”，对李豫来说也是意外之喜。

　　“闯荡江湖，为了理想勇敢打拼，满腔激情和热血的少年。”

　　李豫抬眼看向大陆西北方向，脸上浮起了一丝笑意，“这样的人选，那里有一个现成的。”

　　施施然举步，跨过万里河山，跨过青山绿水，呈现在李豫面前的是一片浩瀚无垠的黄沙大漠。

　　“这里就是西域了！”

　　看到前方的浩瀚沙漠，李豫微笑着点了点头。

　　中土有两大帝国，南方“大晋”，北方“大周”。在中土之外，同样还有浩瀚无边的天地。

　　西域，就是这样一片群魔乱舞，血腥混乱的天地。

　　这里是邪恶的天地。“修罗庙”、“欢喜寺”、“妖族九原”，几家邪派大教聚集，群魔乱舞。

　　这些天下绝顶的大势力，寻常之人难以企及。

　　因此，在普通人，甚至是一般的修行家族眼里，纵横瀚海，横行无敌的马贼才是最强大的势力。

　　当然，真正能够横行无敌的马贼，都是有后台的。

　　比如“邪刀”则罗居，他是“宗师”哭老人的弟子。比如，跟“邪刀”不对付的“冰雪狂刀”身毒缪，背后邪魔九道中的“修罗寺”。

　　“我要找的人，就在‘冰雪狂刀’的势力范围。”

　　举步踏入茫茫黄沙，炽烈的阳光下，整片沙漠荒凉而死寂，看不到丝毫生机。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　抬眼看着前方的茫茫大漠景象，李豫心头赞叹了一声，扭头看向瀚海西北方向，“顾家堡所在的金沙绿洲，就在那个方向了。”

　　一步跨出，跨过无尽瀚海，李豫的身影在“金沙绿洲”的边缘显出了身影。

　　说是“绿洲”，其实却也是一片广袤的土地。

　　大地苍翠，明湖如镜，一条条河流蜿蜒流淌，滋养了这一片广阔的土地。

　　“金沙绿洲”上生活了无数人，各个种族都有。

　　除了最常见的沙民之外，甚至还有一些头生双角，眉生竖眼的罗刹魔裔。

　　据说，在上古年间，西域本是魔族的聚居地。后来，人皇持剑荡平天下，驱神逐仙，斩妖除魔。整个世界才迎来了人族大兴的年代。

　　眼前这些模样古怪的家伙，想必就是魔族留下的混血后裔了。

　　李豫关心的并不是这些魔裔。

　　“神州苗裔，却托庇于异族马贼之手！简直令祖先蒙羞！”

　　在金沙绿洲上扫视了一眼，李豫很快就找到了一座建立在山崖边的青石堡垒。

　　这就是顾家堡！

　　一个出身中土的家族，托庇于马贼“冰雪狂刀”身毒缪之手，充当马贼的属下，为马贼服务。

　　虽然……这都是为了生存，却仍然是莫大的耻辱！

　　“我顾长青，大好男儿，堂堂正正！岂能与贼寇为伍？”

　　一个十四五岁的青衫少年，咬紧牙关，梗着脖子，盯着前方一名中年男子，倔强的昂着头。

　　“闭嘴！”

　　听到“贼寇”两个字，中年男子脸色一变，“闭嘴！你如此口不择言，想把全家都害死么？我顾家堡上千口人的性命，就在别人一念之间。你还如此不识时务？”

　　“大伯，我不会投入身毒缪麾下，我不会当马贼！绝不！”

　　顾长青倔强的昂起了头颅，“纵不能跃马江湖，行侠仗义，我顾长青，也不会以身事贼！”


第759章 “重生者”的先知先觉，也是能做手脚的

　　“混账！”

　　中年男子一声怒喝，挥手一巴掌把顾长青打飞了出去，“不识时务，不知变通，不知天高地厚！”

　　重重的哼了一声，中年男子一甩袍袖，怒气冲冲的离开了。

　　“我……错了吗？”

　　伸手擦去嘴角的血渍，顾长青从地上翻身爬了起来，握着长剑，身影再一次挺得笔直！

　　“不！我没错！”

　　坚硬的脊梁如同山岳一般耸立，铮铮铁骨，誓不低头！

　　今日屈服于贼人，明日又将屈服于何人？

　　武道修行，有进无退！

　　若是今日后退一步，我的武道之心，必将蒙尘。所以，不能退，也不愿退！

　　修行练武，若不能顺心遂意，还炼来干什么？

　　我顾长青，一身傲骨，顶天立地，绝不以身事贼！

　　“锵！锵！”

　　念头通畅，意念通达，一气贯穿天地，浩然之气直冲胸臆，腰间的长剑震得“锵锵”颤鸣。

　　这是不屈的争鸣！

　　“不错嘛！”

　　李豫看到这一幕，微笑着点了点头，“也就你这种执拗之性，才会无惧生死，历尽艰辛，去帮助小孟这个一面之缘的陌生人。”

　　顾长青的坚持，在于他坚持内心的信念。

　　“我顾长青是行侠仗义的英雄豪杰，不是……贼寇！”

　　家族投靠马贼，为马贼卖命，沦为马贼的帮凶，顾长青一直引以为耻！

　　他执着于“正义”，执着于“侠义”，何尝不是在证明他不愿于贼寇同流合污的决心。

　　在原本的命运中，顾长青挺身而出，帮助小孟，却暴露了出身来历。

　　于是，马贼一封书信，送到顾家堡。

　　顾长青就被家族放弃了！父母亲人，被当成恕罪的礼物送到马贼手中，全家死绝！

　　悲痛黯然之下，顾长青失魂落魄的远走他乡。

　　“少年，好人必有好报！”

　　朝前方这个坚毅的少年看了一眼，李豫呵呵一笑，“就算本来没有好报的，贫道说要有好报，那就必须要有好报！”

　　伸出一根指头，指尖一点灵光萦绕而起。

　　“小孟是个‘穿越者’。贫道把你变成‘重生者’，也算是让你赶个潮流吧！”

　　屈指一弹，一点光辉一闪而逝，无声无息的落入了顾长青的心神之中。

　　一点朦脓的睡意生出，迷迷糊糊之中，顾长青沉入了梦境。

　　“在下顾长青，愿助兄台一臂之力！”

　　“我出身瀚海，对此地的地形十分熟悉。我来带路！”

　　“真定法师，你为人正直侠义，我顾长青佩服至极。”

　　“真定法师，今日你我并肩作战，荡平贼寇！”

　　无数的画面在眼前流转，在这些画面中，顾长青义助少林僧人真定，对抗瀚海沙盗，转战万里，最终历尽艰辛，得胜而归。

　　然而……下一刻，家族出卖，父母亲人被当成了牺牲品，全家惨死。

　　这让顾长青心丧如死！

　　黯然远走，远赴中土，成为了一名寻常镖师。最终……在某一次的贼人劫镖中，不敌贼匪，力战身死。

　　“啊……”

　　顾长青一声惊叫，豁然惊醒，浑身汗如雨下。

　　那是……梦吗？

　　为何却这么真实？仿佛……那就是发生在我身上的未来！

　　未来么？

　　如果这是未来，我绝对不允许发生这样的未来！我要改变这一切！

　　顾长青紧紧的握住了剑柄，两眼之中爆出冷冷的寒意。

　　家族背叛，家人惨死！贼寇势大，报仇无门，最终黯然一生。

　　这样的未来，我不要！

　　“锵……”

　　长剑脱鞘而出，寒光直冲天际。

　　“我当以手中之剑，斩出一条光明大道，杀出一个崭新的未来！”

　　心生慷慨激昂之意，顾长青心中意气，如同烈日骄阳一般炽烈，不屈不平之气充斥胸臆，不抒不畅！

　　仰天长啸，壮怀激烈！

　　声如乳虎啸林，雏凤清鸣，悠扬涤荡。

　　顾家堡很多人都听到了这声长啸，却都只是笑着摇了摇头。少年意气，不外如此，并没有什么值得关注的。

　　但是，他们却不知道，这是顾长青踏上逆天之路的开始。

　　“我为何能看到未来的景象呢？”

　　按捺住心头的激昂，顾长青微微皱起了眉头。

　　能够让自己看到未来的景象，这可不是一般的人所能办到的。到底是谁在出手？他有何目的？

　　心头正思索着，这时候，虚空之中突然传来一道飘渺的声音。

　　仿佛自云端飘落，又如同来自时空的尽头，虚无缥缈，却又十分真切。

　　“贫道演化未来之际，却让你捡了个便宜，观得了几分未来景象。”

　　隐约之间，仿佛有一个白袍道人立于虚空之中，微笑着朝他点了点头。

　　“也罢，未来本无定数。你能观得未来一角，也是你的机缘，贫道就不抹去你这番记忆了。”

　　白袍道人笑了笑，轻轻的摆了摆手，“少年，期待你能带来更多的变数！”

　　瞬息之间，一切消失无踪。

　　仿佛……从来就没有什么飘渺的声音，也没有什么白袍道人的身影，一切都似乎从来没有存在过，似乎什么都没有发生过。

　　事实上，一切都在改变！

　　“这是法身级的陆地神仙在演法么？这才导致时空交织，让我看到了未来的景象？”

　　顾长青深深的吸了一口气，“原来……那一切都是未来发生的事情么？也就是说，未来的那些东西……都是存在的？”

　　想起在未来中看到的各种功法秘术，各种利器宝兵，顾长青浑身细微的颤抖。

　　“如果……如果……那些东西都是真实存在的。我改变命运的机会，就在这里！”

　　即使心头一直在发誓要改变这个未来，但是，顾长青很清楚，没有足够的实力，就只是蝼蚁。

　　蝼蚁，又能改变谁的命运？

　　“在那个未来里，我曾经与一件至宝擦肩而过。”

　　纵身跃上院里的一株大树，站在树梢上，抬眼看向远方，顾长青心头一片火热。

　　“在那个未来里，至宝一直在我手里，然而直到最后身殒之际，都没有发现至宝的真正神通。”

　　顾长青脸上浮起一丝苦涩，“我原本是有机会登上巅峰的，现在……还不迟。”

　　好吧，所谓的“来来记忆中的至宝”，连记忆都是李豫随手做出来的，哪有什么“未来的至宝”。

　　这个“至宝”，就是李豫给宿主的机缘了。

　　让顾长青自己发现，让顾长青自己寻找，这样才会让他坚信这份机缘是他自己努力而来，才会充分相信这份机缘。

　　于是，机缘已经送出，只等着顾长青获得机缘，一举崛起了。


第760章 轮回者顾长青

　　“改变命运的机会就在眼前。”

　　从树上一跃而下，顾长青悄无声息的走出了家门，仿佛是随意在街头游荡散心一般，漫无目的，随意闲逛。

　　在酒馆灌了几杯酒，又在城西马场上纵马扬鞭驰骋了几圈，等到似乎是玩累了，这才哼着小调朝家里返回。

　　从城西到顾家堡的路上，刚好经过一座小湖泊。

　　此刻天气炎热，有酒劲上头，于是……顾长青放荡形骸，一头钻进了湖中，打着水花畅游起来。

　　这件事合情合理，毫无出奇之处，不会引起任何不必要的联想。

　　自然不会有人想到，顾长青下湖，实在寻宝！

　　是的，就是寻宝！

　　“按照未来的记忆，一年之后，我无意中潜入湖底，发现了隐藏在湖底的一件异宝。”

　　回想着“未来的记忆”，顾长青找到了记忆中的方位，深深的吸了一口气，一头扎进了湖底。

　　这座湖泊也是金沙湖的一部分，是整个金沙绿洲最大的水源之地。

　　虽然这座小湖不大，但是水却很深。

　　一路潜入水底，清凉的湖水变得越来越冰冷，也越来越沉重。

　　当顾长青踏上湖底，踩到那厚厚的一层金沙的时候，他知道自己找对了地方。

　　此刻已经深入水底十丈，即使湖水很清澈，在湖底也变得一片昏暗。

　　好在湖底的金沙十分特异。

　　这一层厚厚的金沙，在水底隐约透出淡淡的金辉，使得昏暗的水底，也出现了一丝光明。

　　透过这丝光明，顾长青看到了他的目标。

　　那是湖底的一块巨石。

　　这不是天然的巨石，而是人工建筑，仿佛是用巨石雕刻而成的，祭坛一般的巨型石台。

　　在石台的正中，有一座石质神案。

　　神案上，摆放着一面五寸方圆的古朴铜镜。

　　铜镜普普通通，没有任何异常之处，仿佛就是一面寻常的铜镜。

　　“找到了！”

　　看到这面铜镜，顾长青心头大喜，连忙几步冲到了祭坛上，一把抓起了这面铜镜。

　　“嗡……”

　　铜镜入手之后，突然一声颤鸣，隐约之间，似乎有一点五彩光辉一闪而逝。

　　“终于到手了，我崛起的机缘已经到手了！”

　　抓着这面铜镜，顾长青心头激动不已。

　　想起“未来的记忆中”自己错失的天大机缘，顾长青紧紧的捏住了拳头，“这一次，我绝对不会错过了！”

　　“嗡……”

　　手中的铜镜又是一声颤鸣。

　　这一次，五彩光华更见显眼了。正面铜镜上，已经亮起了淡淡的五色光晕。

　　“来了！来了！真正的机缘就要来了！”

　　看到这道五色光晕，想起“未来的记忆”，顾长青知道，真正的机缘就要开启了。

　　“当……”

　　天音浩荡，声闻九霄！

　　一声浩荡的钟声在顾长青脑海里响起，如同大道天音涤荡寰宇，拨开云雾，照见青天。

　　整个神魂之中一片澄彻！

　　然后……一点皎洁而纯净的光辉亮起，一座精美华丽的广场在神魂之中显化。

　　通体白玉铺就的广场，雕梁画栋，描龙绘凤，精美异常。

　　整个广场仙云缭绕，霞光万道，点点仙光如雨洒落，如同仙宫盛景。

　　“受吾之赐，承吾因果！”

　　“等价交换，童叟无欺！”

　　一个浩荡而威严的声音在这片仙云缭绕的广场上响起。广场上空，一团灿烂的光辉如同明月当空，照亮了整个广场。

　　“吾乃轮回之主！”

　　“加入轮回空间，完成指定任务，可获得善功。”

　　“善功可兑换各种功法秘籍、神兵宝具、丹药灵药、天才地宝。”

　　“少年，你可愿意加入轮回空间，完成吾指定的任务，获得吾之奖赏？”

　　如同仙境一般的景象，如同神佛一般高高在上的声音，与记忆中一模一样。

　　“果然如此！果然如此！”

　　顾长青看到这一切，心头震撼不已。

　　眼前的景象，必然是超乎想像的大能，才能布置这等神物。

　　在那个“未来”里，他同样经历过这样一幕。

　　只是，那个“未来”的他，拒绝加入这个“轮回空间”。

　　那时候的顾长青，最大的愿望就是摆脱沦为“贼寇”的命运，不愿意成为马贼的属下。他对这种“供人驱策”，“完成任务”的形式，十分反感。

　　本来就是要摆脱“供人驱策”的命运，哪里会愿意给自己找一个顶头上司？

　　于是，在那个“未来”，顾长青拒绝了！

　　这面铜镜虽然还是落在顾长青手里，却失去了所有神异，变成了一面普通的铜镜。

　　“我要改变命运，我要改变未来！”

　　想起“未来”全家死绝的情景，顾长青深深的吸了一口气，“这是我唯一能改变命运的机会了！所以……我加入！”

　　“确认加入。轮回者身份确定！”

　　当顾长青确认“加入”之后，白玉广场上亮起了灿烂的光辉，如同一道水波一般荡漾而来。

　　当光辉闪过，顾长青惊骇的发现，自己突然出现在了白玉广场之上。

　　“嗡……”

　　一道光幕在顾长青眼前亮起，光幕上显出了顾长青的影像，还有一连串的文字。

　　“轮回者：顾长青。”

　　“年龄：十四岁！”

　　“身份：西域瀚海顾家堡子弟。”

　　“修行境界：养气小成。”

　　“修行功法：顾家剑法。”

　　“整体实力评价：不入流。”

　　看到光幕上的文字，顾长青苦笑着摇了摇头，“在顾家堡的年轻一辈里，我也算是出类拔萃的人物。在轮回之主这里，我确是不入流。”

　　事实上，顾长青也知道，自己这点本事，真的是“不入流”。

　　“轮回者顾长青，加入轮回空间，获得初始奖励一份，是否领取？”

　　头顶高悬的光辉中，“轮回之主”冰冷的声音在空间回响。

　　“竟然还有初始奖励？”

　　听到“初始奖励”，顾长青心头一惊，又是一阵大喜，“这可是意外惊喜了。领取！”

　　话音刚落，一道光辉从天而降。

　　“抽取初始奖励。初始奖励抽取完成。”

　　“恭喜轮回者，获得初始奖励‘四顾剑法’！”

　　“‘四顾剑法’，开窍期剑术。绝然绝决，一往无前，号称‘顾前不顾后，顾左不顾右’，拔剑四顾，群雄胆寒。”

　　光辉洒落，无数影像在脑海里流转，“四顾剑法”牢牢的烙印在顾长青的神魂之中，仿佛修行了无数年，仿佛化成了身体的本能。

　　“顾前不顾后，顾左不顾右！这可真是拼命的剑术啊！”

　　这是一门时时刻刻都在拼命，每一招每一式都在拼命的剑术。

　　顾长青紧紧的按住了剑柄，“我要逆天改命，不正是在拼命么？不正是时时刻刻都在拼命么？”


第761章 马甲小号闯江湖

　　“顾长青已经被忽悠住了！”

　　制造了一个虚构的“重生者”，把新制造出的“主神”，也就是顾长青看到的“轮回之主”弄了出来，但是，这还不够。

　　“我制造的这个‘轮回之主’，暂时还是个空壳子。”

　　李豫抬眼看向天际，目光穿透了虚空，看到了隐藏在虚无之中的那个“六道轮回空间”。

　　“你们都在下黑手，都在玩布局，都在解因果。姿势摆得这么好，贫道实在是忍不住要动点手脚了。”

　　嘴角浮起一丝古怪的笑意，伸手一抓，一团无形无质的光辉在手中凝聚，“先把我制造的‘轮回空间’连接到‘六道轮回’上再说。”

　　抓起光团，挥手打出，无形无质的光团无声无息的破空而去，穿透了虚空，落到了“六道轮回”之中。

　　无形无质的光团化为虚无，就这么不知不觉的，无声无息的，渗入了“六道轮回”之中。

　　本质上，李豫制造出来的“轮回空间”是一个系统。

　　有了黑掉“主神”的经验，现在仅仅是在“六道轮回”上加载一个链接，比黑掉“主神”更加轻松。

　　片刻之间，李豫制造的“轮回空间”，就相当于变成了“六道轮回”的一个分机。

　　“借鸡生蛋的布置已经完成了！”

　　利用“六道轮回”的资源，利用六道轮回的各种剧情世界，李豫一点投入都不用，就能让顾长青混出头来。

　　至于以后要不要让顾长青建立自己的轮回者队伍，那就看需求再说了。

　　“这个世界其实很有意思。”

　　处理完这些事，李豫也就闲了下来，突然想起这个世界的江湖，心头生出了几分兴趣。

　　那种纵马扬鞭，快意驰骋，扬名立万，名动江湖的豪情，似乎……很有意思哦！

　　“其实，我也可以玩一次少侠闯江湖的游戏。”

　　李豫当年未曾穿越之前，同样有过梦想，有过行走江湖，行侠仗义的武侠情怀。

　　现在，既然有这个条件了，那就……玩玩？

　　念头一生，那根本挡都挡不住了！

　　“这个世界的因果很重，真名是无论如何都不能传出去的。否则，我还得花无数的精力和时间，来做减求空，消去自身的因果。”

　　这个世界的三清如来等人，为了消去自身因果，一个个挖空心思，想尽办法，忙活了无尽岁月，简直苦不堪言。

　　到了李豫这个境界，真名已经拥有莫测威能，代表了唯一真我。

　　如果李豫在这个世界把真名传了出去，就等于把自身的“唯一真我”，烙印在这个世界。

　　那就是无尽的因果缠身，还得花费无数心力，方能解脱！

　　“所以，开一个小号，顶一个马甲，就是必然选择了！”

　　放开神念，浩瀚磅礴的神魂之力席卷天地，李豫开始在这个世界寻找合适的马甲。

　　一切都是因果。

　　在这个世界，就算开小号，顶马甲，都是因果。

　　“就算是马甲，也必须是有根有底，有来历的，不能胡乱取个名字。否则，小号的因果还得牵扯到我自身头上。”

　　所以，选择一个本来就存在的“角色”，把一切因果归结到那个“角色”头上，这样才能愉快的玩耍。

　　当然，选这样一个“角色”，同样要接受这个“角色”原本的因果。

　　选择一个合适的“角色”，这就很有必要了。

　　否则，开个小号，还得花费无数心力来了结因果，那干脆就玩不下去了。

　　“西域一带，零零总总不下数百个小国。同样有不少中土后裔流落西域，形成的部族。”

　　比如，眼前这个小国，就是一个中土后裔形成的小国。

　　说是小国，其实也可以说是一个部落。

　　在瀚海以南，大雪山以北，这片浩瀚的疆域中，各种各样的小部落，小国家，如同星罗棋布，遍地都是。

　　“苍月国，或者叫苍月部。”

　　李豫在一座高耸入云的雪山之上显出身影，抬眼看向雪山下方的一片碧绿原野。

　　原野上，阡陌纵横，农田密布。高大的城池巍然耸立，碧瓦红墙，就如同中土景象。

　　“苍月国，白家，一个叫白泽的失踪少年。”

　　这就是李豫特地选择的马甲。

　　这个“白泽”，跟主世界使用过的“马甲”名字相同。

　　就算今后这个马甲牵扯出无数因果，就算有大能通过这个马甲推算“白泽”的根脚，也最多只能扯到“白泽”身上，怎么都扯不到李豫身上来。

　　这就很保险了。

　　“失踪……其实就是死了！”

　　扭头朝雪山下方的一个冰谷看了一眼，李豫一步跨出，瞬间出现在冰谷之中。

　　目光穿透坚冰，看到了冰层深处冻结的一个少年。

　　“向往驰骋江湖，快意恩仇的生活，想要闯荡江湖，扬名立万。然后……刚刚踏出家门，就被一场雪崩葬送了。”

　　这个马甲的因果很小，仅仅是“闯荡江湖，扬名立万”，这跟李豫的举动十分契合，都不需要特意去了结因果。

　　所以，这个马甲很合适。

　　“借你之名，担你因果！”

　　伸手一指点出，这个埋藏在冰雪深处的少年，瞬间分解，化为虚无，抹去了已经“死亡”的痕迹。

　　伸手一招，从冰层深处摄出了少年的唯一遗物。

　　一柄剑！

　　很寻常的长剑！

　　虽然也是百炼精钢所铸，却只是寻常凡铁，只能算是一柄普通的长剑。

　　但是，这柄剑就是少年一身因果的承载。

　　“闯荡江湖，扬名立万”的因果，就凝聚在这柄剑上。

　　“我用这柄剑，闯出赫赫声名，扬‘白泽’之名，就是了结因果。”

　　抓起少年的剑，一点淡淡的光晕一闪而逝，李豫的身形样貌瞬间发生了变化，整个人变得冷冽如冰。

　　“以‘白泽’之名，江湖……我来了！”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间消失无踪，离开了苍月国。

　　“马甲开好了，但是，马甲的一身功夫，同样也需要有来历！”

　　李豫无奈的撇了撇嘴，“这个世界闯荡江湖，虽然挺好玩的，但是……开一个小号，真是太麻烦了！”

　　离开苍月国北上，就是无边瀚海。

　　这片瀚海大漠，就是沙盗马贼出没之处。

　　李豫需要的武功来历，就可以从他们身上打主意了！


第762章 江湖第一步

　　这是一片小绿洲。

　　在这片荒凉而死寂的大漠之中，即使只是一汪小湖，却也带来了蓬勃的生机。

　　碧绿的草地，茂密的沙枣丛林，还有偶尔穿梭而过的沙鼠，使得这片死寂的大地上，显出了几分生机活力。

　　“咴咴……”

　　一阵马嘶声响起，在小湖边，一队气势彪悍的人马正在休憩。

　　这是一群彪形大汉，他们全都备着三马，褡裢胀鼓鼓，装满了干粮和长箭，马背两侧分别放着马刀长剑，强弓硬弩等兵器。

　　领头的是位碧绿眼眸、胡须发黄的男子。

　　这人一脸萧杀，碧绿的双眼之中，似乎永远带着饿狼一般的凶毒光芒，仿佛随时都准备撕咬前方的敌人。

　　这是一群马贼！

　　在瀚海上，这样的队伍基本上全都是马贼。

　　“马贼果然凶残，而且……毫无人性！”

　　在小湖后面的沙枣林里，一个浑身笼罩在灰黄色斗篷中的身影，抬眼看向那群马贼，紧紧的皱起了眉头。

　　从这个方向看过去，除了马贼之外，还能看到几具尸体。

　　在小湖边的地面上，躺着三具尸体。

　　这三具尸体两男一女，一看就是生活在这处小湖附近的部落牧民。显然，他们已经遭了马贼的毒手。

　　“所以，我杀起来就心安理得了。”

　　笼罩在斗篷中的身影豁然起身，从沙枣丛林之中举步踏出。

　　“什么人？”

　　看到沙枣丛林中突然冒出一个人影，马贼们顿时一惊，抓起兵器，怒喝着站起身来。

　　“要你命的人！”

　　灰黄斗篷“唰”的一声卷起，一个身穿白衣，面容冷峻的少年，纵身跃起，腰间长剑脱鞘而出，爆出点点寒星，朝马贼们急冲而来。

　　“一个养气期的小崽子？”

　　碧眼黄须的马贼首领，抬头朝白衣少年看了一眼，哼了一声，朝一众马贼挥了挥手，“别磨蹭了，快点打发掉！”

　　“没问题，老大！”

　　马贼们大笑着，举起长刀凶神恶煞的围拢上去。

　　“小崽子，下辈子练好了本事再出来！”

　　雪亮的四尺长刀破空斩出，撕裂长空的尖啸令人牙根发酸，冰冷的杀气仿佛要冻结神魂。

　　这群马贼不是寻常之辈。

　　实力最差的一个，都是养气大成，即将开启穴窍的境界。

　　在这样一群马贼面前，白衣少年养气小成的实力，根本就不够看。

　　在马贼们看来，这个小崽子，也就是一刀的事。

　　然而……事情出乎了他们的意料。

　　“噗！”

　　在雪亮的长刀斩下的一刹那，少年手中的长剑微微移动了一点距离，恰如其分的出现在马贼的脖子前方。

　　于是，一刀斩出，重心前移的马贼，自己撞到了剑刃上，一剑穿喉而过。

　　“嗯？”

　　这个情形出乎意料之外，旁边几个马贼愣了一下，然后心头暴怒。

　　“砍死他！”

　　长刀纵横劈斩，几个马贼围着少年，一顿乱刀斩了下来。

　　“噗！噗！噗！”

　　长剑一震，在漫天刀光之中，找到了最快捷最直接的路径，轻描淡写的刺出，穿透的刀光的间隙，在几名马贼的脖子上一划而过。

　　鲜血狂喷，尸首坠地。

　　片刻之间，这群马贼就倒在了少年剑下。

　　唯一剩下的就只有那个碧眼黄须的马贼首领了。

　　“嗯？”

　　马贼首领满脸凝重的握住了长刀，看向白衣少年的目光之中，充满了惊骇。

　　一个养气小成的少年，竟然眨眼之间，就杀了十来个实力比他更强的人。这简直难以置信！

　　这个少年，会不会是某个大宗门的门下弟子呢？

　　比如雪山剑派，他们就喜欢搞这种行侠仗义的一套。

　　“你……是什么人？”

　　马贼首领持刀而立，心头却生出了几分忐忑。

　　如果真是雪山剑派的弟子外出历练，这种人可惹不起。

　　“要你命的人！”

　　少年冷峻的脸上没有丝毫表情，手中的长剑爆出一抹寒光，如电而至，破空而出。

　　“要我的命？那就要看你有多大的本事了！”

　　既然动手了，马贼这种亡命之徒，也不会顾忌什么后台来历了。

　　长刀如雪，冰冷彻骨，碧绿的眸子里爆出一股凶残狠厉，马贼首领怒吼着，挥刀斩下。

　　一刀斩出，冰冷的寒意弥漫而起，令人如坠冰窖。

　　彻骨的冰寒，仿佛连血脉都要冻结！

　　这是马贼首领的成名绝技，“冰封斩”！

　　开启了双眼双耳，四个穴窍，马贼首领在这一带，也是一方实力强横的人物。

　　这一击“冰封斩”，也是一门开窍期的绝学。

　　一刀斩出，冰寒之意侵蚀心神，让对手不自觉的变得躯体不灵便，反应变慢。从而，饮恨于刀下。

　　“干涉心神？”

　　感受到这股冰寒之力，挥剑少年微微有些惊异，但是，手中的长剑却变得更加迅速，更加快如闪电。

　　“迅雷不及掩耳！”

　　一剑刺出，如流星乍闪，如晴空霹雳，突如其来而又无可抵挡。

　　“噗”的一声，长剑破喉而入。

　　“咯咯……”

　　马贼首领满脸都是难以置信，根本不相信自己就这么死了，就这么死在别人随手一剑之下。

　　开启了四个穴窍的实力，竟然会被一个养气小成的小崽子，随手一剑就杀了？

　　怎么可能有这种事？怎么会有这种事？

　　简直……死不瞑目！

　　“要我亲自出手杀你，这是你几辈子都修不来的福气！”

　　白衣少年冷峻的脸上露出了一丝笑意，“开了四窍的马贼首领，应该会有功法秘籍之类的东西吧？”

　　扭头在马贼首领的尸体上扫视了一眼，长剑一挑，将马贼首领的腰囊取了过来。

　　“冰魄刀经。”

　　打开腰囊，在里面找到了一本秘籍。随手翻阅了一下，发现这本秘籍是开窍期的刀术，正好适用。

　　“不错，新马甲的起步武功已经到手了。”

　　只是扫一眼，这本秘籍的所有内容就已经了然于心。随便引申一下，就是一门绝世神功。

　　到了李豫这个层次，一切武功剑术，一切神通法术，本质上都是一样的。

　　无论是刀术还是剑术，都是一样的。

　　“冰魄刀经”，变成“冰魄剑经”，简直就不存在难度这个概念。

　　“马贼头子手里的这把刀，也还不错。”

　　伸手一抓，马贼头子的四尺长刀落入了手中。长刀狭长锋锐，冰寒彻骨，是一柄利器。

　　这个世界的兵器，从凡兵开始，还有利器、宝兵、神兵，等几种级别。

　　利器，在开窍境已经是万金难求的宝物了。

　　“正好把那把凡铁长剑提升一下。”

　　伸手一抹，利器长刀瞬间崩散，化成一道冰冷的寒光，融入了腰间的长剑之中。

　　“锵！”

　　一声剑鸣响起，腰间的长剑爆出了一抹冰冷的寒光，正式晋升为利器。

　　“新手装备和新手技能都到手了，是时候出新手村砍怪了！”

　　少年“白泽”翻身跨上马贼头子的骏马，纵马扬鞭，驰骋江湖！


第763章 第一次轮回任务

　　时间过去了半年。

　　这半年里，少林寺多了一个叫“真定”的小和尚。瀚海多了一个擅使“四顾剑法”的少年。

　　当然，最大的变化就是，一个专门攻击马贼，袭杀沙盗的少年剑侠，在瀚海一带，闯下了赫赫声名。

　　“冰河剑客”白泽，如同大雪山吹来的一股寒流，让瀚海一众沙盗，激灵灵打了个寒颤。

　　“当……当……”

　　莲台山上，暮鼓晨钟，响彻云霄。

　　踏着清晨的露水，“真定”小和尚，也就是穿越者“小孟”，睁着一双贼溜溜的双眼，拎着两个大木桶，提着两桶水，一路踏着山路，举步而行。

　　“师兄，你昨天说，跳到悬崖底下，就能找到绝世神功秘籍。我看到后山有一座深不可测的悬崖，我们哪天去跳一次吧？”

　　在“真定”身边，一个比他小了一两岁的小和尚，同样提着两桶水，跟在真定身后。

　　“师弟，神功秘籍这种东西，要顺其自然，不可强求。气运隆厚，自然会有神功秘籍从天而降。”

　　“真定”打了个哈哈，拎着两个水桶，一路走回了杂物院。

　　“各大宗门子弟，前来少林交流？”

　　回到杂物院之后，小孟听到僧众的介绍，这才知道今天有外界的宗门子弟，前来少林切磋交流。

　　驰骋江湖，仗剑行走天下，小孟对此向往不已。

　　然而，他这种“杂役弟子”，跟各派“真传弟子”，那根本就不是一个层次。

　　唯一的交集就是……小孟身为“杂役弟子”，需要给这些各派“真传”们，打扫房间。

　　“什么时候……我也能有纵横江湖的一天呢？”

　　躺在床上，心头想着那些“真传弟子”们的风采，小孟一时失神了……

　　恍惚之间，胸口佩戴的小玉佛透出一股凉意，迷迷糊糊，云里雾里，似乎变幻了天地。

　　“这是哪……”

　　眼前是一片类似汉白玉的石块铺成的广场，中央空空荡荡，周围则是一圈龙、凤、夔牛、貔貅等仙禽神兽的雕像。

　　小孟抬眼看到这一切，目瞪口呆，恍然如梦。

　　“这是什么地方？”

　　在广场上，还有其他人。

　　洗剑阁少女江芷微、真武派弟子张远山、玄天宗传人清景，这几人正是前来少林参加切磋交流的“真传弟子”。

　　此刻，他们同样对这个陌生的环境十分疑惑，扭头四下打量。

　　“到底出了什么事？”

　　小孟挣扎着站了起来，疑惑不解地看着眼前的这一切，不明白发生了什么事情。

　　自己好端端地在禅房睡觉，怎么会来到这里？还遇到这些天资卓著的各派真传弟子，难道自己在做梦？

　　“当！”

　　一阵悠扬的钟声响起，引得众人一齐朝白玉广场的中央望去。

　　“欢迎来到轮回世界！”

　　“这里有无尽的危险，你们也能从这里得到想要的一切！”

　　宏大冰冷的声音随着钟声飘来，在广场上空轻微的回响着。

　　“谁？出来！”

　　突如其来的声音，令几个“真传弟子”心头一惊，一声大喝，身影疾驰而起，朝着声音响起的地方扑去。

　　然而……等他们冲去之后，那里空空荡荡，什么也没有，根本看不到半个人影。

　　“吾乃‘六道轮回之主’。”

　　声音仍在响起，但是……所有“真传弟子”凝神寻找，却根本找不到声音的来源。

　　仿佛……它无处不在。

　　“世事轮转，你们将经历一个又一个的世界，完成我发布的任务，累积善功。”

　　“善功可以兑换到你们想要的一切，无论是绝世武功、神兵仙器，还是延寿丹药、天材地宝。只要你们听说过的，这里都有，你们不知道的，这里也有！”

　　“每完成一次任务，你们都将回到自身所在的世界，等待下一次轮回的开启。”

　　“六道轮回之主”的介绍，让小孟莫名的生出了几分熟悉感。

　　这不是无限流吗？

　　小孟半张着嘴巴，抬头在天空中四处张望，试图寻找那个长得像“大灯泡”的玩意。

　　“轮回任务开启！”

　　冰冷的声音再次响起，天地之间猛的一暗，似乎又变幻了天地。

　　眼前是一条深邃而漆黑的甬道，四周都是冰冷的石壁。

　　“轰！”

　　一道幽幽碧火，在甬道的墙壁上亮起，化出了无数字迹。

　　“‘隐皇堡’堡主为夺皇位，发明了‘夺心丸’，秘密控制了各派掌门。”

　　“大侠麻良翰于偶然之中识破了这桩阴谋，于是邀请另外三大高手共闯‘隐皇堡’，可他们一时大意，被机关之术困于堡中。”

　　“主线任务，三个时辰内，击杀‘隐皇堡’堡主，共同完成者分别奖励五十个善功，若任务失败，集体抹杀！”

　　“支线任务，拯救被困‘隐皇堡’的四大高手，每救一人，参与者每人奖励十个善功，任务失败，无惩罚。”

　　点点碧火烧出了一排排文字，几个呼吸之后，碧火熄灭，一切消失无踪。

　　“我觉得……我们还是先完成这个任务为好。”

　　“集体抹杀”这种词语，让小孟心头十分紧张。以他了解的“主神”，抹杀这种事情，简直不要太顺溜。

　　“嗯，此事十分诡异，不可小觑。”

　　几个真传弟子也是脸色凝重，对这个古怪的“六道轮回空间”感到十分惊悚，不敢丝毫大意。

　　“走！看看这个‘六道轮回之主’到底要玩什么花样！”

　　几人沿着漆黑的甬道一路前进，越是深入，越是冰冷阴森。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵鬼哭狼嚎一般的怪叫中，一道道黑影如同鬼魅一般，从半空之中飘荡而来。

　　黑影漂浮在半空，仿佛……就是一群幽灵。

　　“装神弄鬼！”

　　一声怒哼，几个真传弟子纷纷出手，一时剑光呼啸，剑气纵横。

　　“啊……”

　　一阵惨叫响起，这些“幽灵鬼魅”，惨叫着从本空跌落，摔得筋断骨折，惨叫哀嚎不止。

　　“原来是在吊钢丝啊！”

　　看到这情形，小孟大开眼界，只觉得“吊钢丝”果然是神技，连异界都将这门手艺发扬光大了。

　　“这里果然是隐皇堡！我们……似乎来到了一个很奇特的地方。”

　　拷问了黑衣人，众人已经明确了所处的位置，这里就是任务中的那个“隐皇堡”。

　　“支线任务，救出几位‘大侠’。既能增长我方的实力，也能进一步了解此地的内情，我们分别去救那几位‘大侠’吧！”

　　商量了一下，几人分成两队，小孟、江芷薇等人一队，张远山等人一队，分别去拯救几位“大侠。”

　　小孟的第一次轮回任务，正式开启。


第764章 顾长青乱入

　　根据拷问而来的地图，小孟和江芷薇等人，一路前进。

　　“啊……”

　　一路厮杀，连小孟这个“真定小和尚”，也抡起刀子狠狠的剁了几个黑衣人。

　　一路浴血，江芷微与孟奇，终于成功抵达了石门之前。

　　这里就是关押某个大侠之处了。

　　“我来打开石门，你小心些！”

　　江芷微研究了一阵，示意小孟躲开，伸手按动了石门上的机关。

　　“咔咔……”

　　石门与地面发出沉重的摩擦之声，缓缓打开。

　　“哪位朋友相救？”

　　石门里面，响起了一个男子惊喜而略带诧异的声音。

　　“里面可是程大侠？”

　　江芷微朝石门里喊了一声，仔细观察了一阵，确认没有埋伏之后，这才持剑走进了石室。

　　“正是程某！”

　　石室中央，一位身着青衫的中年男子，满脸惊讶的看向江芷薇，“在下程永，多谢姑娘相救。不知……姑娘是何来历？”

　　“程大侠”对江芷薇的感到十分陌生，以他的见识，竟然从未听说过有这么一位武功高强却又清秀美丽的少女。

　　“程大侠，晚辈等出身隐世门派，此番随师父前来除魔卫道，这是小女子初出江湖。”

　　江芷薇只能随便扯了个理由，糊弄过去。

　　“原来如此！”

　　程大侠微笑着点头，缓缓起身，举步走向江芷薇，“还未请教姑娘姓名。”

　　“晚辈江芷薇。”

　　江芷薇出身名门，自然不会失了礼数，连忙朝程大侠躬身施礼。

　　“原来是江姑娘，果然是英雄……”

　　正说着，程大侠突然脸上腾起一股青气，两眼寒光闪烁，身形一晃，左手挥掌如刀，由下往上，快如闪电的击向江芷薇的丹田要害。

　　“夺心丸……”

　　这一刻，小孟和江芷薇都瞬间明白过来了！

　　这个“程大侠”，必定是受到“夺心丸”的控制，已经沦为隐皇堡的打手了。

　　猝不及防之下，江芷薇根本避不开这一击！

　　“拼了！”

　　剑修之路，绝然决绝！

　　江芷薇脸上露出一股坚毅，竟然不闪不避，根本不理会“程大侠”打出的一掌，手中长剑一震，爆出一道寒光，直接跟“程大侠”对拼。

　　“嘭！”

　　一掌击中，江芷薇被打得倒飞出去，重重的撞在石门之上，嘴里鲜血狂喷。

　　但是，“程大侠”更惨！

　　一柄锋锐的长剑贯胸而出，直接穿透了“程大侠”的胸膛，血流如注。

　　“荷荷！”

　　程大侠满脸狰狞，如同野兽一般嘶吼着，完全不顾自身的伤势，嚎叫着朝江芷薇杀了上来。

　　“该死！”

　　江芷微被击中丹田要害，虽然秘法真传，让她扛住了重击，没有损毁丹田。但是，此刻的江芷薇也根本没有动弹的力气了。

　　“小和尚。”

　　唯一的希望就是“真定”小和尚了！

　　虽然“真定小和尚”武功低微，也就只比普通人强了一点。但是，这个程大侠同样受伤很重，只要小和尚纠缠一阵，说不定就能挣得一线生机。

　　“啊！”

　　小孟高高举起长刀，仰天狂吼！

　　虽然他双股战战，浑身发抖，但是，心头的血勇之气却并没有消散！

　　“砍人，谁不会？”

　　重重的抡起刀子，小孟疯狂的大吼着，状如疯狂，挥刀一顿乱砍。

　　“呼！呼！呼！”

　　一刀快似一刀，虽然毫无章法，却胜在势大力沉。这一顿乱砍，竟然把程大侠打得手忙脚乱，根本不敢上前。

　　“左上斜撩！”

　　江芷薇虽然不能动弹，但是眼光何等犀利？看到这般情形，连忙开口指点小孟出手攻击。

　　“嗯？”

　　程大侠虽然中了“夺心丸”，身不由己，只能听命于敌人，但是智商却并没有受任何损伤。

　　听到江芷薇的指点，程大侠心头一惊，连忙闪避。

　　小孟的武功根基不差，势大力沉，虽然招式上浅陋不堪，但是一旦有了江芷薇的指点，必定带来巨大的威胁。

　　这一招“左上斜撩”的刀法，正卡在程大侠变招的关键，一旦被击中，后果简直无法想像。

　　心头暗道一声“好险”，程大侠脚下一错，避开了“左上斜撩”的攻击方位。

　　然而……

　　雪亮的刀光横斩而来，势大力沉的刀劲，狠狠的当胸斩过。即使程大侠拼命闪避，也被一刀斩破前胸，鲜血狂喷。

　　说好的“左上斜撩”呢？怎么变成了横斩了？

　　“不好意思，小僧没学过刀法。啥叫‘左上斜撩’？”

　　小孟龇牙咧嘴，又是一刀狠狠的跺了下去！

　　“没学过刀法……”

　　程大侠几乎要郁闷得吐血了！

　　“哈哈哈哈！”

　　江芷薇按着小腹一阵大笑。这个小和尚，竟然把生死之战打得这么欢乐，也算是有本事了。

　　“那个……”

　　这时候，石室门口突然响起了一阵敲门声。

　　一个身穿青衫的少年，左手提着一柄长剑，右手敲着石门，朝江芷薇和小孟笑着点了点头，“两位少侠，要帮忙吗？”

　　“还请少侠相助！”

　　小孟正麻着胆子追着程大侠砍，虽然气势汹汹，但是一旦失手，就是被人一招秒杀的对象。

　　此刻听到来了帮手，这简直喜从天降！

　　“如此，在下献丑了！”

　　青衫少年一步跨出，“呛啷”一声拔剑出鞘。

　　“锵……”

　　一道剑光冲天而起！

　　绝然！毅然！坚决！绝决！

　　似乎每一招每一式都在拼命，似乎一直都在拼命，似乎永远都在拼命！

　　“顾前不顾后，顾左不顾右！”

　　“四顾剑！”

　　一剑破空，只有绝杀！

　　要么你死，要么我亡！

　　这是只有进攻，没有防守的剑术！这是永不退缩，永不妥协的剑术！

　　“噗！”

　　一剑破颅而入，程大侠两眼一呆，一头栽倒在地，再无声息。

　　“呼……终于解决了！”

　　小孟擦着额头上的冷汗，朝这个青衫少年笑了笑，“兄弟，谢谢啊！”

　　“那个……你不应该称呼我为‘施主’的么？”

　　明明是和尚，一番话说得这么“江湖”，青衫少年对小孟的“习惯性恶搞”还有些不太适应。

　　“这家伙，根本就没有出家人的自觉呢！”

　　江芷薇也缓过气来，朝青衫少年笑着点了点头，“阁下高姓大名？你这手剑术，十分了得！”

　　“在下顾长青，西域人士。”

　　青衫少年微笑着施礼，“看两位的模样，应该是出身少林和洗剑阁了，名门之后，果然不凡。”

　　好吧，顾长青乱入了！

　　一个不是轮回者的轮回者，在六道轮回空间里，开始瞎搞了！


第765章 决战隐皇堡

　　“西域？”

　　江芷薇和小孟对视了一眼，点了点头，“有西域的，有江东的，还有少林的，看来，六道轮回之主招人，根本是不管地域的。”

　　只是……顾长青为何没有跟我们一起出发呢？

　　小孟满脸疑惑的看了顾长青一眼，却又不好询问，毕竟“六道轮回之主”的轮回空间，到底是一个什么章程，他也搞不明白。

　　“你们的任务是击杀隐皇堡主吧？”

　　顾长青收起长剑，朝两人笑了笑，“我的任务是带领江湖群雄，进攻隐皇堡，跟你们的任务不冲突，正好可以配合。”

　　“你跟我们的任务不同？”

　　小孟眨了眨眼睛，心道：“果然如此”。

　　脑子里转过几个念头，小孟就已经知道，顾长青应该是属于另外的轮回者队伍，只是任务有了交集，这才出现在这里。

　　“这是……合作模式？想必，以后肯定会有对抗模式吧？”

　　胡乱猜测着，小孟对顾长青的身份也有了几分了解。

　　“江姑娘，我这里有疗伤丹药，你吃一颗，尽快恢复实力吧！”

　　顾长青掏出一个玉瓶子，随手抛给了江芷薇。

　　“百草返生丹？”

　　揭开丹瓶，江芷薇倒出一颗丹药。看到这青碧之色，仿佛汇集着百草生机的丹药，顿时心头一惊。

　　丹药很正常，也很适用！

　　可是……这是江芷薇师门“洗剑阁”的特产啊！

　　现在，却被一个外人随手个拿了出来？

　　江芷薇半天无语。

　　“哦，在轮回空间里，丹药什么的，只要有善功，随便买就是了。这倒不是我有意冒犯。”

　　看到江芷薇一脸的纠结，顾长青马上明白了是怎么回事，连忙开口解释了一句。

　　“多谢顾公子相助！”

　　江芷薇也明白了现实，对这个“六道轮回之主”十分无奈，知道这事也怪不得顾长青。

　　吞下丹药，调息了片刻，经脉贯通，江芷薇一身实力也恢复了七八分。

　　“我去给外面的江湖同道开门，你们稍等！”

　　出了石门之后，顾长青纵身掠进一条甬道，开启机关，打开了“隐皇堡”的地下通道。

　　“顾少侠！”

　　“顾公子！”

　　通道打开，一群江湖通道从通道进入，一个个满脸钦佩的朝顾长青拱手施礼。

　　“顾少侠义薄云天，我等佩服！”

　　“只身入魔窟，顾少侠奋不顾身，真乃吾辈楷模！”

　　一边说着，众人沿着通道一路前进，片刻之间就抵达了石室旁边，也看到了江芷薇和小孟，更加看到了倒地身亡的“程大侠”。

　　“啊？那是……程大侠？”

　　“贼子，你们杀了程大侠？”

　　一群武林同道，义愤填膺的盯着江芷薇和小孟，杀气腾腾，似乎一言不合就要出手攻击。

　　“诸位，这是误会！”

　　这时候，顾长青连忙出言解释，“诸位，程大侠……唉，他中了夺心丸，已经不再是当年的程大侠了。”

　　“夺心丸！”

　　这个名头一出，一众武林同道纷纷色变。

　　夺心丸是什么东西，这些人岂能不知？程大侠……唉……结果很明显了！

　　“隐皇堡主，为祸苍生，我等誓要斩杀此獠，为诸位大侠报仇雪恨！”

　　拔剑而起，众人满怀怒火，一路朝隐皇堡杀了过去。

　　“啊！贼子！你找死！”

　　从地底通道转过，前方突然传来一声悲愤的怒吼，一个青年男子挥剑怒吼，追着一个白发人影杀了上去。

　　“张师兄？出了什么事？”

　　这个悲愤怒吼的青年男子，正是小孟的同伴，真武派的真传弟子张远山。

　　“芷薇师妹，拦住那个贼子，他……他杀了清景师弟！”

　　看到前方来人，张远山确定了江芷薇的身份，连忙出声招呼。

　　“什么？”

　　所谓的“清景”师弟，就是另一个同伴，玄天宗弟子“清景”。

　　听到张远山的话，江芷薇和小孟心头一惊，连忙纵身拦了上去。

　　“啊？那是……麻大侠！”

　　一众武林同道也看到了那个披散着白发的身影，豁然发现，这人竟然就是本次群雄讨伐隐皇堡的发起人，麻良瀚大侠。

　　“麻大侠必定是中了夺心丸！”

　　顾长青解释了一句，纵身一跃而起，手中的长剑“呛啷”一声脱鞘而起，炫目的剑光对着白发人影当头刺出！

　　“麻大侠……唉……”

　　众人心头也已经明白了根由，一个个满脸悲痛的拔出了兵器。

　　“噗！”

　　顾长青一剑刺出，慌忙逃窜的“麻大侠”闪避不及，当胸中了一剑，爆出一股鲜血。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛似乎让“麻大侠”清醒了过来，抬眼看到一众江湖同道，“麻大侠”热泪盈眶，“我……不行了！杀了我！杀了我！”

　　“如你所愿！”

　　张远山正因为清景之死，心头狠狠的憋了一口恶气，这时候哪里还忍得住？

　　一剑破空，雪亮的剑光穿心而过。“麻大侠”脖子一歪，气绝身亡！

　　“诸位，隐皇堡主才是罪魁祸首！我们给麻大侠报仇雪恨！”

　　群雄怒吼着，一路朝隐皇堡深处杀了过去。

　　中央大殿。

　　这是一座仿皇宫风格的大殿，是整个隐皇堡的中心。

　　隐皇堡主，正在这座大殿之中。

　　当顾长青带着一众群雄，杀到中央大殿的时候，巍峨的殿门“轰然”敞开。

　　巨大的殿堂之中，一位身穿明黄色龙袍，留着一把美髯的消瘦中年男子，威严霸道，如同帝王一般高坐龙椅之上。

　　在龙袍男子下方，跪伏着一群黑衣人。

　　“朕等你们很久了！”

　　龙袍男子抬眼看向大殿门口，看向袭杀而来的群雄，嘴角浮起一丝冷笑，“兽奴，灭了他们！”

　　“吼……”

　　一阵野兽嘶吼之声响起，跪着的几十个黑袍人猛然站起。

　　他们一个个疯狂如兽，脸部扭曲，双目赤红，肌肉贲起，将衣衫撑得鼓鼓胀胀。

　　他们……已经变成了一群野兽！

　　“啊……师兄！”

　　“那是……师叔！”

　　“师父……”

　　……

　　看到这群黑衣人，一众武林同道突然惊骇而又悲愤的大叫起来。显然，这群黑衣人当中，有武林同道的亲人故旧。

　　“吼……”

　　然而，这群黑袍人根本不理会这些呼唤，而是发出一阵阵野兽般的咆哮。

　　“魔头，你对他们做了什么？”

　　武林同道悲痛的大喝。

　　“尔等竟敢咆哮君父！”

　　龙袍男子缓缓起身，指着黑袍人道：“他们自愿化身野兽，为朕前驱！等朕剿灭叛逆之后，必荫蒙他们后人，保他们永世荣华富贵！”

　　“畜牲！”

　　“疯子！”

　　一声声怒骂响起，武林同道们怒不可遏，“交出解药，饶你不死！”

　　“哈哈，这些仙药都乃天赐，岂有解药？”

　　“朕受命于天，海内咸服，尔等却欺君罔上，受死吧！”

　　隐皇堡主疯狂的大叫着，指挥一众野兽一般的黑袍人，朝群雄嘶吼着杀了上来。

　　“这些黑袍人，都有接近开窍的实力了！”

　　几个轮回者对视了一眼，紧紧的举起了长剑，“决战的时候到了，各位，拼死一博吧！”

　　身形掠起，剑光爆发，一场大战由此展开！


第766章 剑光惊天，武破虚空

　　“杀！”

　　在黑袍人疯狂袭来的时候，武林同道们也不会坐以待毙，一个个怒吼着，挥起兵器杀了上去。

　　顷刻之间，整个大殿刀光剑影，杀声震天。

　　“你们谁也逃不掉！”

　　龙袍男子疯狂的大叫着，挥手一拍，阴毒的掌力爆出一股腥臭，朝一群武林同道杀了上去。

　　“擒贼先擒王！”

　　江芷薇举起长剑，跟张远山打了个招呼，两人一左一右，纵身朝龙袍男子杀了上去。

　　“这等战斗，我们却是插不上手了！”

　　眼前的战况极其惨烈，一群黑袍人的实力都有开窍层次了，小孟、浣花剑派弟子齐正言、大江帮弟子戚夏，都实力不够，根本掺合不了。

　　他们三人的实力，都还不曾开窍，身处这种激烈的战局之中，一不小心就有送命的危险。

　　“你们跟在我身后吧！”

　　顾长青一剑劈飞一名黑袍人，扭头朝小孟三人招呼了一声。

　　此刻，整个大殿之中打得一塌糊涂，根本就没有所谓的安全之地。实力最差的黑袍人，都有开窍境界，在这种情况下，跟在顾长青背后，反而更加安全。

　　“多谢顾公子！”

　　小孟三人连忙提起刀剑，跟在了顾长青身后，一路朝前方杀了上去。

　　“龟蛇缠绕，真武太极剑！”

　　张远山剑成太极，守得稳如磐石。

　　即使隐皇堡堡主，一双铁青色毒掌，凶猛凌厉，在张远山的真武太极剑之下，却也无法建功。

　　“杀！”

　　江芷薇见缝插针，锋锐的剑光不时袭杀，与张远山一道，将隐皇堡堡主牵制在场，一时难解难分。

　　然而，隐皇堡堡主仗着一双铁掌凶猛，境界又强过两人不止一筹。即使被两人牵制，也不露败象。

　　“张兄，江姑娘，我来了！”

　　剑光霍霍，四顾剑呼啸纵横，绝杀之剑，威力恐怖至极。

　　每一剑刺出，必有一名黑袍人倒下。

　　一路血染征途，顾长青持剑杀至，几无抗手。

　　“该死！”

　　顾长青这般威势，让隐皇堡堡主压力大增。

　　眼中爆出一股狠毒之色，隐皇堡堡主突然一声大吼，浑身腾起一股黑烟，腥臭无比的毒气弥漫而出。

　　“有毒！”

　　这股毒烟腾起，张远山和江芷薇脸色一变，连忙屏住呼吸，连连后撤。

　　“啊……”

　　这个时候，整个大殿之中所有的黑袍人突然一声狂吼，同样全身爆出一股腥臭的毒烟。

　　一时之间，群雄纷纷退避，根本不敢沾惹。

　　隐皇堡堡主已经占据了绝度的上风。

　　“臣服，否则，你们统统都要死！”

　　在毒烟的威势下，隐皇堡堡主张狂的怒吼着，仿佛真的成为了天下至尊。

　　“该死！”

　　浑身笼罩着毒烟的隐皇堡堡主，已经立于不败之地，根本就无法沾惹。

　　这让一众轮回者们脸色十分难看了。

　　“你们……还是停留在原来的思维。”

　　顾长青微笑着朝几个轮回者看了一眼，笑着摇了摇头，“毒药再强又如何？我们又不会长留在这里。”

　　“锵……”

　　雪亮的长剑高高扬起，顾长青迎着毒烟，毫不犹豫的举步踏出，“这……只是一个任务啊！”

　　“嗯？任务……”

　　江芷薇眼前一亮，“对呀！这只是一个任务！完成任务之后，我们不就回去了吗？”

　　“锵……”

　　又是一道剑光冲天而起。

　　江芷薇纵身一跃，身影破空，迎着毒烟翻腾的隐皇堡堡主，狠狠的一剑刺出。

　　“剑出无我！”

　　一抹璀璨剑光亮起，宛如天外惊鸿！

　　好美的剑光……

　　这一刻，整个大殿之中所有的人，心头一阵惊悸，不知不觉的抬起头来，然后……刚好看见一道的剑光。

　　天地之间似乎只剩下了这一道剑光！

　　可惜……不只如此！

　　在这一道璀璨的剑光冲起的一刹那，又有一道剑光冲天而起。

　　与之前那璀璨而美丽的剑光不同，这一道剑光并不美丽，只有萧杀！

　　凄厉！萧杀！死寂！绝灭！

　　这是一道毁灭之剑！

　　这是一道灭绝生机，寂灭万物的死寂之剑！

　　“噗！噗！”

　　两道剑光几乎部分先后，光辉一闪而逝，冰冷的剑锋已经深深的穿透了头颅！

　　“咯咯……”

　　隐皇堡堡主浑身抖动着，半张的嘴微微开合着，似乎想说什么，却已经无法说出口了。

　　只有那一双眸子里，透出无尽的恐惧和惊骇，似乎……完全不敢相信！

　　“‘剑出无我’，‘剑出无我’，她竟然学会了‘剑出无我’！”

　　张远山震惊得目瞪口呆，浑身发僵。

　　“另一剑……又是什么来历？”

　　在众人的眼里，那个身穿青衫的少年，身影翩然如龙，持剑刺出，仿佛穿透了时空，洞穿了天地。

　　一剑破颅，隐皇堡堡主已经被剑气搅碎了神魂，死得彻彻底底。

　　除了顾长青的一剑之外，江芷薇的一剑，同样刺穿了隐皇堡主的头颅。

　　一男一女，持剑而立，宛如天外飞仙！

　　“这样的剑法，这样的剑法……”

　　仙人舞剑也莫过于此了！

　　剑光经天，如天外惊鸿，如神龙探爪，不见其踪，只感其威！

　　大殿之中的武林群雄，此刻心神之中完全被那两道剑光充满了！

　　璀璨夺目的剑光，洞穿天地的剑光，这样神奇而恐怖的剑术，竟然在同一时间见到了两剑！

　　“长青公子顾长青，竟然有如此强横的剑术传承？其他那几个男女，又是什么来历？”

　　武林群雄们心头惊疑不定。

　　然而，更令他们惊骇的是……

　　两道惊天剑光之后，似乎被这两道剑光击穿了天地，大殿之中突然生出了一阵虚空破裂之声。

　　“轰隆！”

　　一声天地爆碎的轰鸣，漫天光辉闪耀之间，顾长青、江芷薇，还有其他几人，仿佛破碎虚空一般，就这么直冲天际，消失无踪。

　　“武破虚空？”

　　一众武林群豪目瞪口呆！

　　“回来了！”

　　皎洁的光辉洒落，无尽的生机洗涤着全身。

　　重新回到白玉广场之上，众人沐浴在光辉之中，一切损伤瞬间恢复完全，全身上下没有丝毫伤势。

　　“咦？顾长青呢？怎么没看到他？他最后那一剑，到底是什么来历？”

　　修复完毕之后，江芷薇落到地面，扭头张望着，寻找着顾长青。

　　显然，“平生独爱三尺剑”的江芷薇，对顾长青最后那一剑，十分敢兴趣。

　　“三少爷的剑？夺命十三剑？”

　　小孟眨巴着眼睛，眼里生出了几分光彩，“竟然……连这些东西都有？”

　　紧紧的握起拳头，小孟深深的吸了一口气。

　　他知道，这是一个机会！一个崛起的机会！


第767章 杀你，只需一剑

　　“又完成了一次轮回任务！”

　　无声无息之间，顾长青的身影重新出现在顾家堡的房间里。

　　眼前仍然是熟悉的房间，一切似乎还是原样，但是……顾长青知道，一切都已经不一样了。

　　“如今，我已经不再是原来的模样了，不再是那个任人鱼肉而无力反抗的少年了！”

　　举步走到窗前，伸手推开窗户，抬眼看向远方，看向金沙绿洲的中心，顾长青坚毅的脸上隐隐生出了一丝冷笑。

　　“冰雪狂刀身毒缪，一个盗匪，一个化外蛮夷，区区九窍的修为，竟然独霸一方，为所欲为！”

　　伸手按住腰间的长剑，顾长青的脸上一片冰冷。

　　冰雪狂刀身毒缪，就是金沙绿洲的主宰。

　　整个金沙绿洲几十万民众，都在身毒缪的淫威下瑟瑟发抖，生死存在尽在身毒缪一念之间。

　　虽然只有九窍修为，但是，在金沙绿洲这种小地方，身毒缪的一身实力恐怖得超乎想像，根本没有任何人胆敢反抗。

　　在顾长青看到的“未来”里，他不屈服，想要反抗。最终……却面临家族的背叛，面临身毒缪的镇压，全家死绝。

　　“我苦练武艺是为了什么？”

　　举步踏出房门，顾长青浑身的气息越发沉凝，仿佛化成了漆黑而深邃的无底深渊。

　　“我投身轮回，在无尽世界中厮杀拼搏，是为了什么？”

　　一步步踏出，一步步前进。

　　不急不慢，不疾不徐。

　　朝着目标，朝着金沙绿洲的中心，朝着那座血腥和恐怖的城堡，一步步前进。

　　“剑在铗中，不平则鸣！”

　　按住长剑，昂首挺胸，顾长青踏出了家门，踏出了顾家堡，一步步前往绿洲中心，前往身毒缪的城堡。

　　“改变自己的命运，改变家人的命运，就从这里开始！”

　　在顾长青看到的“未来”里，身毒缪也是他全家死绝的祸首之一。

　　因为义助少林“真定”，也就是“小孟”，得罪了瀚海最大的沙盗“邪刀”则罗居。

　　“邪刀”一封书信送到金沙绿洲，然后……顾家和身毒缪，直接把顾长青的父母和弟弟妹妹，抓了起来，送给“邪刀”则罗居泄愤。

　　“顾家那些为虎作伥之辈，我不会放过。身毒缪，更加不能放过！”

　　想起“未来”里，父母和弟弟妹妹，就算死了，也被那些凶残暴戾的沙盗剁成肉酱，喂了野狗。

　　顾长青的心里……很伤！很痛！

　　如果积压已久的火山，翻腾的岩浆再也压不住了！

　　“小子，站住！”

　　当顾长青走到城里，走到身毒缪的府邸门口，他被守卫在门口的卫队拦了下来。

　　“你是谁？来干什么？”

　　一队身穿皮甲，背负刀枪的卫兵，守卫在府邸门口。一个满脸横肉，须发虬结的大汉，抓着一柄战斧，怒气冲冲的朝顾长青喝问。

　　“咦？长青？顾长青？”

　　在这群卫兵里，同样有出身顾家的子弟。

　　一名顾家子弟看到顾长青，欣喜的叫了起来，“长青，你终于答应入伙了？你是来拜见大首领的么？太好了！”

　　“你们顾家的人？打算入伙，来拜见大首领的？看起来不错嘛，像个好手！”

　　既然是顾家的人，又是来“入伙”的，这些守卫也就不再拦阻，直接把顾长青放了进去。

　　“大首领在里面，自己去见他吧！”

　　手持巨斧的大汉咧嘴一笑，朝顾长青摆了摆手，“去吧！小子，好好表现，说不定以后还能混出个人样来。”

　　“长青，好好表现！”

　　卫队里的顾家子弟，举着拳头朝顾长青鼓劲，很期待顾长青受到大首领的赏识。

　　“呵呵！”

　　顾长青心头一声冷笑，按着剑柄的手，似乎更加用力了几分。

　　走进府邸，眼前小桥流水，曲径通幽，四周雕梁画栋，富贵繁华，一派富贵景象。

　　穿过过道，顾长青来到了一座奢华的大殿之中。

　　地面上铺着厚厚的长绒地毯，四周的墙壁上挂着一重重帷幕。

　　大殿上方，一座金色王座高居其上，一个身穿锦袍的大汉，半躺在王座上。

　　手里搂着几名绝色少女，大汉半眯着眼睛，在少女的服侍下，一口口灌着烈酒，放声大笑，志得意满。

　　这就是身毒缪！

　　冰雪狂刀身毒缪！金沙绿洲的主宰，金沙盗的首领！

　　“顾家的小子？你要入伙？”

　　身毒缪朝下方挺立的顾长青瞥了一眼，不知道为什么，他对顾长青那挺立得如同标枪一般的笔直身形，总觉得有些不顺眼。

　　“要入伙？本座手下可不收废物！”

　　身毒缪将手中的酒樽，在案几上重重的一顿，鼻孔里喷了一口粗气，“去，给我提五颗乌海盗的头颅回来。”

　　原本顾家这种早已投靠于他的势力，族中子弟要入伙，根本不用这么麻烦。身毒缪一般就是见个面，就把人收到了手下。

　　但是，此刻见到顾长青的时候，身毒缪突然觉得很不舒服。

　　是了！

　　身毒缪已经明白了自己不舒服的原因。

　　那就是……这个叫顾长青的少年，在他的面前，竟然没有丝毫畏惧和紧张。

　　那笔直挺立的身影，似乎更像是挑衅！

　　“杀乌海盗？不，不用这么麻烦！”

　　当身毒缪安排了一个入伙任务之后，顾长青突然笑了！

　　“混账！本座说什么就是什么，岂能容你反驳？”

　　顾长青的笑声，在身毒缪听来，简直太刺耳了！太令人生气了！

　　“你搞错了一件事！”

　　冰冷的眸子紧紧的盯着身毒缪，顾长青的脸上浮起一丝冷笑，按在腰间的手，缓缓的拔出了长剑。

　　“我可不是来入伙的！”

　　“呛啷”一声，长剑脱鞘而出，冰冷的剑光爆出渗人的寒意。

　　“咦？难道是来挑战我的？”

　　身毒缪微微有些意外，将手中的酒樽一丢，放声大笑，“很久没碰到过这种有趣的事情了！小子，勇气不错！”

　　“喀拉”一声，身毒缪前方的案几爆出一声轻响，一柄五尺长刀，从案几的夹层里跳了出来。

　　“来吧！小子，让你见识见识我的绝世刀术！”

　　一刀在手，身毒缪浑身气息如同怒潮一般冲起，整个人变得彪悍威猛，再也不复之前的富贵慵懒景象。

　　“见识你的刀术？”

　　顾长青不屑的撇了撇嘴，“杀你……只需一剑！”

　　“锵……”

　　一道炫目的剑光冲天而起，撕裂长空，洞穿天地！

　　凄厉！萧杀！死寂！绝灭！

　　这是一道毁灭之剑！

　　这是一道灭绝生机，寂灭万物的死寂之剑！

　　“夺命十三剑！”

　　剑光如虹，洞彻天地！

　　在这一剑之下，身毒缪浑身一震，仿佛连心神都已经呆滞了，连思维都已经停顿了！

　　这是剑意！

　　开窍之后的境界叫“外景”。“外景”的特征就是以自身的力量干涉天地，改变外界环境。

　　这一剑的灭绝死寂之意，已经能够干涉他人，干涉外界了！

　　就如同江芷薇的“剑出无我”，顾长青这一剑已经是“外景”级的剑术！

　　“噗！”

　　剑光破颅而入。

　　果然……只需一剑！

　　身毒缪满脸不甘的挣扎着，一头栽倒在地。


第768章 这里我说了算

　　“呼……”

　　顾长青长长的吐了一口气，只觉得全身空乏，头晕目眩，仿佛整个人都要虚脱了。

　　“这一剑果然只能用来拼命！”

　　一剑刺出，将全身所有精神意志和力量，尽赋于一剑之中，爆出璀璨的光辉，却只能一闪而逝。

　　“好在还有丹药，要不然就危险了！”

　　从怀里掏出一颗“百草返生丹”，张口吞下，一股生机浸润全身，让全身空虚乏力的顾长青，终于缓过一口气来。

　　“身毒缪已死，未来已经改变了！”

　　这一刻，顾长青心头畅快至极。

　　终于等到了这一天，终于等到了改变命运的机会！

　　从此之后，一切都将不同！

　　没有家破人亡，没有众叛亲离，一切都不再相同！

　　“但是，这才刚刚开始！身毒缪，我还得借你人头一用！”

　　抬眼看向倒地不起，死不瞑目的身毒缪，顾长青脸上浮起一丝微笑，“以你的人头震慑不服，我的崛起之路，就从这里开始！”

　　挥手一剑斩出，雪亮的剑光枭首而过。

　　伸手抓起身毒缪的头颅，提着鲜血淋漓的长剑，顾长青一脸沉静的踏出了大殿。

　　“顾长青斩身毒缪于剑下！”

　　“身毒缪已经授首！”

　　踏出大殿，顾长青提着身毒缪的头颅，一路高呼。

　　“嗯？谁在胡言乱语？”

　　顾长青的大吼，让府中一众沙盗大惊失色，连忙冲出房门，朝顾长青的方向冲了过来。

　　“放肆！你竟敢……”

　　几个最先赶来的沙盗，正要喝骂，突然看到顾长青手里提着的头颅，顿时惊得面无人色。

　　“那……那竟然……真的是大首领的头颅！”

　　“顾长青真的杀了大首领了？”

　　“这下……要变天了！”

　　顾长青手里提着的头颅，那颗还在滴血的头颅，令所有看到这一幕的人，惊骇欲绝，吓得面无人色。

　　但是，也有心思活络的人。

　　大首领已经死在顾长青手里，如果我能替大首领报仇，是不是就能顺理成章的接过大首领的位子呢？

　　顾长青杀大首领，肯定是耍了阴谋诡计，不可能是真本事的。

　　所以……

　　“给大首领报仇！”

　　原本的二当家、三当家之类的人物，自然懂得抓住机会出头。

　　一声暴喝，二当家，一个黄发疤脸大汉，挥起狼牙棒，凶神恶煞的朝顾长青杀了上来。

　　“找死！”

　　看到二当家出手，顾长青冷哼一声，毫不犹豫的挥剑刺出。

　　这个时候，绝对不能露半分怯！

　　只能高调，只能威慑！

　　“四顾剑法！”

　　二当家可没有身毒缪那种九窍圆满的实力，仅仅只是开启了双眼双耳四个穴窍，这等实力，在顾长青眼里，那根本就不够看。

　　一剑破空，绝然决绝！

　　凶狠的四顾剑，拼命的四顾剑，完全就是亡命之徒的四顾剑！

　　这样的剑法，可不是养尊处优已久的二当家所能抵挡。

　　“很久都没有拼过命了……”

　　当年，我也曾搏命厮杀。当年，我也曾舍生忘死。当年，我也是亡命之徒！

　　然而……

　　现在已经不是了！

　　剑光破空，穿喉而过！

　　“当啷”一声，沉重的狼牙棒坠落在地。二当家捂着喉咙，艰难的挣扎着，趔趄着一头栽倒。

　　“啊……”

　　“二当家……”

　　“顾长青竟然这么厉害？”

　　一剑斩杀二当家，再看到顾长青手里提着的大首领的头颅，四周的马贼们，吓得猛抽冷气，纷纷后退，不敢有任何异动。

　　这一刻，顾长青凶威赫赫，恐怖滔天！

　　“从今天开始，这里，由我做主！”

　　将身毒缪的头颅丢了出去，顾长青脸色冰冷的举起了长剑，缓缓的指向前方一众马贼。

　　“你们……谁有意见？”

　　“谁赞成？谁反对？”

　　一声声喝问，四下一片沉寂，根本没有人胆敢出声。

　　“哈哈哈哈！青儿，干得好！”

　　这时候，门外响起一阵得意张扬的大笑。

　　顾家主带着一群族人，如同主人驾临一般，耀武扬威的走进了身毒缪的府邸。

　　“果然不愧是我顾家的麒麟儿！”

　　顾家主赞赏的朝顾长青点了点头，“诛杀身毒缪，清除奸邪，青儿豪气干云，举世无双！”

　　“身毒缪已死，今后，这里就由我顾家做主了！”

　　伸手一挥，一众披甲持剑的顾家子弟，纷纷一拥而上，将身毒缪府邸的马贼们统统拿下！

　　这些马贼们虽然有所不甘，但是……顾长青那恐怖的实力实在是令人胆寒，反抗，只有死路一条。

　　片刻之后，整个府邸全部掌控在顾家手里了！

　　“青儿，这里就由伯父做主了，你下去休息吧！”

　　顾家主微笑着朝顾长青摆了摆手，然后……理所当然的接过了这一切。

　　“嗤！”

　　顾长青扭头看了顾家主一眼，爆出一声冷笑，“你算什么东西？就凭你，也敢做我的主？”

　　“嗯？放肆！”

　　顾家主听到顾长青的话，气得眉头一跳，满脸涨红，“我乃一家之主！顾家上下，都由我做主！你难道不是顾家之人？你敢不听家主的命令？”

　　“滚！”

　　一剑甩出，剑刃“啪”的一声抽了过去，重重的打在顾家主脸上，打得顾家主一个趔趄，脸上肿起了一条深深的血痕。

　　“你要搞清楚一点。”

　　顾长青面如寒霜，紧紧的盯着顾家主，嘴角浮起了一抹冷笑，“这里……我说了算！”

　　“呃……”

　　一众顾家之人心头一紧，在顾长青的威势之下，连大气都不敢出！

　　“从今天开始，我父亲就是顾家新任的家主。你们，谁有意见？”

　　滴血的长剑缓缓抬起，冷冷的眸子在一众顾家族人脸上扫过，众人纷纷低头，不敢有任何意见。

　　“很好！”

　　顾长青点了点头，“我也不是苛刻之人。身毒缪在金沙州的产业，除了主家占三成之外，其他的平均分配给各房，不入公账！”

　　“家主英明！”

　　顾长青这话一出，利益动人心，财帛动人心，顷刻之间，一众顾家族人纷纷拥护，简直一呼百应，万众景从。

　　“对于我来说，修为才是根本。金钱财物，都是虚妄！”

　　身毒缪的产业钱财，对顾长青来说，简直毫无意义。唯一有用的，就是身毒缪收藏的各种兵器、丹药和功法典籍了。

　　这些东西，那就是顾长青的战利品，谁都不敢动！除非他想死！

　　“身毒缪的收藏，又能让我兑换一笔善功了。”

　　有了这笔善功，兑换一次修行时间，修为又能再进一步了！


第769章 冰河剑客，你到底是什么来头？

　　顾长青剑斩身毒缪！

　　金沙绿洲发生了翻天覆地的变化。

　　但是，在整个瀚海，在整个西域，“冰雪狂刀”身毒缪的死去，根本掀不起任何风浪。

　　一切就在悄无声息之间，发生着变化。

　　流沙集。

　　这是中土进入瀚海的必经之路，正处于瀚海的边沿，历来都是无数商旅来往瀚海的第一站。

　　在流沙集有一座酒馆，名叫“瀚海第一家”。

　　酒馆不大，酒菜的味道更是差得难以下咽，服务态度更是恶劣得无以言表。

　　但是，这个酒馆生意很好！

　　除了这是整个流沙集唯一的酒馆之外，更重要的是，“瀚海第一家”的老板娘，美得令人心颤！

　　“老板娘，今天的酒怎么这么淡？你掺水了吧？”

　　一个似乎是第一次来“瀚海第一家”的旅客，端起酒杯，抿了一口，那寡淡如水，却又酸涩不堪的味道，简直……没法形容了！

　　“爱喝喝，不喝滚！”

　　一个身穿碎花小袄的美艳女子，柳眉倒竖，指着那名旅客，一声怒吼！

　　那凶悍的气息，简直比河东狮都要凶猛几百倍！

　　“哈哈哈哈！”

　　酒馆里的一众旅客，顿时放声大笑。

　　“九娘的酒，怎么能叫掺水呢？简直就是胡说八道！”

　　“对啊！明明就是在水里掺酒嘛！怎么能说是酒里掺水呢？”

　　“咦？掺过酒吗？掺的不是醋吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　酒馆里又是一阵瞎起哄！

　　“哼！”

　　瞿九娘重重的哼了一声，朝酒馆里扫视了一眼，又是一声暴喝，“给老娘闭嘴！”

　　一声怒吼，整个酒馆一片死寂，没有任何人胆敢出声。

　　“九娘，给我沏壶茶上来。”

　　这时候，楼上传来一个懒洋洋的声音，似乎……是一个男子的声音。

　　“好的，公子！”

　　听到这个声音，刚刚还暴怒如虎的瞿九娘，瞬间低眉顺目，如同一个温柔贤淑的小女人。

　　“哇……”

　　“我眼睛瞎掉了！”

　　“我的天，我看到了什么？温柔的瞿九娘？”

　　瞿九娘那低眉顺目的温柔姿态，吓得酒馆里的一众客人惊慌失措的尖叫起来。

　　“给老娘闭嘴！”

　　一声暴怒的狂吼，如同暴风席卷，整个酒馆之中猛的一滞，随即又是一阵长长的吐气声。

　　“这才是瞿九娘嘛！这才正常嘛！”

　　“只是……刚才那个喊九娘沏茶的人，到底是什么来头？竟然让瀚海狂狮瞿九娘，一下子变成猫咪了？”

　　在众人猜疑不定的时候，瞿九娘端起一尊紫砂壶，托着茶盘，娉娉婷婷，巧笑嫣然，摇曳生姿的走上了楼梯。

　　清幽的茶香弥漫而出，沁人心脾！

　　“我的天，九娘这里竟然还有这等好茶？开什么玩笑啊？”

　　“九娘这里的茶，难道不是发黑发霉的茶砖沫子么？竟然还有这种清茶？”

　　“各位，此事必有蹊跷啊！莫非……九娘养了个小白脸？”

　　“砰！”

　　话还没说完，一张马扎冲天而降，砸得众人一阵鸡飞狗跳。

　　瞿九娘笑语嫣然的回头朝酒馆大厅里扫了一眼，眼神温柔如水。如此做派，竟然让酒馆中的人们心头一寒，浑身打了个哆嗦。

　　“公子，茶已经沏好了！”

　　轻轻的敲了敲房门，瞿九娘轻柔的声音，仿佛是一缕清风拂过水面，泛起温柔的涟漪。

　　“进来吧！”

　　房间里的男子，又懒洋洋的答了一句。

　　“是！”

　　瞿九娘温柔的回答着，轻轻推开房门，举步走进了房间。

　　“一个白衣公子……”

　　一直关注着这一幕的人们，一个个瞪大眼睛，死死的看着房门。

　　当瞿九娘推门而入的时候，众人看到房间里有一个白衣公子的身影。只是一眼瞥过，看不真切。但是，那个白衣公子的翩翩风姿，绝非寻常。

　　“公子，茶已经沏好了！”

　　瞿九娘托着茶盘，来到白衣公子的身边，将茶盏茶壶轻轻的放在案几上。素手轻舒，提起紫砂壶给白衣公子添茶倒水。

　　“行了！别装模作样了！”

　　半躺在软榻上的白衣公子，漫不经心的朝瞿九娘摆了摆手，“你摆出这等模样，这壶茶……你打算收多少钱呐？”

　　“奴家一番真心，公子为何如此……”

　　仿佛受了天大的委屈，瞿九娘以袖拭泪，满脸悲戚，伤心欲绝。

　　“我的个天！”

　　白衣公子瞪大了眼睛，“你这个样子，我的压力很大呀！这壶茶……没个几千两银子，恐怕还解决不了啊！”

　　“公子何出此言？奴家岂是贪财之辈……”

　　瞿九娘更加伤心了！

　　“不会吧？银子都解决不了？你难道在打我那袋子宝石的主意？”

　　白衣公子郁闷的摇了摇头，“那什么……一颗够不够？一颗火钻，不能再多了！”

　　“奴家一片真心，又岂是区区一颗火钻所能比拟？”

　　瞿九娘玉指纤纤，如兰绽放。

　　“五颗？太贵了！最多只能两颗！”

　　“奴家从不三心二意！”

　　“三颗？”

　　“奴家岂是朝三暮四之人？”

　　“我去！五颗就五颗！你赶快把则罗居的行踪给我找出来！”

　　伸手丢出一个布袋子，白衣公子接过了瞿九娘递来的茶杯，轻轻的啜了一口，“不错，好茶！”

　　“自然是好茶！”

　　玉手轻拂，宝石袋子瞬间不见踪影，瞿九娘笑语嫣然，“公子放心，三日之内，则罗居的行踪必定完整的呈现在公子面前。”

　　“那就好！呵呵，邪刀则罗居，外景高手，本公子正要找人磨剑！”

　　白衣公子伸手拂过腰间冰寒彻骨的长剑，冷峻的脸上浮起了一丝笑意，仿佛……就像是猎人找到了猎物一般。

　　“公子神威无敌，则罗居必定授首！”

　　瞿九娘在白衣公子腰间的长剑上扫了一眼，眸子深处猛的一缩，仿佛……连她都受到了惊吓。

　　“奴家告退了！”

　　朝白衣公子打了个招呼，瞿九娘退出了房间，脸上隐隐生出了几分凝重之色。

　　“‘冰河剑客’白泽。如同流星闪耀一般，突然冒出来的少年高手。十六岁的年纪，竟然圆满开启九窍，一旦玄关通透，天人合一，就能一举踏上外景。”

　　心头回想起“白泽”的来历，瞿九娘嘴角隐隐一阵抽搐。

　　“人榜第一的‘无形剑’何九，有法身高人亲手教导，也都是二十岁才踏入玄关。白泽，出身苍月部的野路子，竟然比‘无形剑’何九的修行速度还快！”

　　“你要是没问题，那才有鬼了！”

　　瞿九娘想起了自身所在的组织“仙迹”，想起与“仙迹”敌对的“神话”组织，再联想到“六道轮回之主”，忍不住眉头直皱。

　　“‘冰河剑客’，你到底是什么来头？”


第770章 顾长青的新剑术

　　“邪刀则罗居，正在大哭岭？”

　　不到三天，瞿九娘就把则罗居的行踪打探出来的。

　　这个消息十分准确。但是……“冰河剑客”白泽，拿到这个消息却半天无语。

　　如果是平时，邪刀前往大哭岭的消息根本不重要。

　　大哭岭是哭老人的老巢。

　　邪刀则罗居，是哭老人的弟子。邪刀前往大哭岭，唯一的可能就是拜见哭老人了。

　　但是……哭老人在九年之前，被洗剑阁之主苏无名，斩了一剑。

　　一剑之后，哭老人销声匿迹。江湖传言，哭老人被苏无名一剑斩了！

　　如今，邪刀再上大哭岭，只有一个可能！

　　“哭老人重现江湖？”

　　拿着手中的信笺，看到邪刀前往大哭岭的消息，“冰河剑客”白泽，无奈的摇了摇头，丢开了信笺。

　　他暂时没办法去找邪刀试剑了！

　　对于“白泽”来说，九窍圆满，玄关凝练的境界，挑战外景一重天的邪刀则罗居，还可以说是寻求突破的毅然对决。

　　如果找到大哭岭，找到哭老人面前，面对哭老人这个外景七重天以上的宗师高人，那就是一指头碾死的对象了！

　　虽然在“李豫”面前，宗师境的哭老人，也是一口气就吹死的对象。但是……在“白泽”面前，哭老人就是绝世高手了。

　　“看样子……还得等等才行。”

　　按照接下来的发展，一个月之后，少林“真定”和尚，跟着师父玄慈，师弟真慧，一起踏上瀚海。

　　这就引发了玄慈和哭老人大战，真慧被则罗居的属下抓住，真定和顾长青联手，救回真慧。

　　“那就等几天，顺便看看这个世界的宗师之战吧！”

　　端起酒壶倒了一杯酒，一仰脖子，一饮而尽。“白泽”吐了一口酒气，靠在软榻上，打起了瞌睡。

　　在另一边，顾长青又深入了轮回世界。

　　“这个世界也有少林寺？”

　　顾长青开启轮回，来到这个陌生的世界之后，对这个世界也有一个少林寺，觉得十分惊讶。

　　“异族入侵，神州板荡，天下迎来了一场浩劫！”

　　“北狄大将军朵颜，率领属下金狼骑，意图突袭少林，一举扫平天下武林最后的抵抗势力！”

　　伸手按住腰间的剑柄，顾长青脸色一片冰冷，恨得咬牙切齿，“蛮夷祸乱神州，真是该死至极！”

　　自己出身的顾家堡，都充当蛮夷马贼的属下很多年，顾长青对这个蛮夷为祸天下的事情，简直感同身受！

　　“还有一些江湖奸贼，竟然投靠异族，为祸江湖，这种贼子，同样该死！”

　　冰冷的杀意直冲胸臆，顾长青单人独剑，驰骋江湖。

　　“数典忘祖之辈，人人得而诛之！”

　　冰冷的剑光冲天而起，凄厉的剑啸撕裂长空。

　　青衫磊落的少年，一剑惊世，天下轰动！

　　“长青公子剑斩‘镇河洛’关浩然！”

　　“‘镇河洛’关浩然，天下绝顶高手之一。没想到竟然叛族离国，成为蛮族走狗！”

　　“长青公子铲除奸逆，大快人心！”

　　这个举世骇然的消息，震惊天下！

　　一时之间，看起来还不到十六岁的长青公子顾长青，风头无两，被誉为未来必定踏足“仙境”的绝世天才。

　　“所谓的‘仙境’，就是‘外景’境界了！”

　　顾长青发现，这个轮回世界里，“外景”高手，已经是天下最强的力量了！

　　当今武林，踏足“仙境”的人物有两位，一个是少林方丈心寂大师，一个是蛮族大将朵颜。

　　只是，少林方丈年老体衰，距离圆寂也只差一口气！

　　这样的身体状况，比起正在盛年的蛮族大将朵颜，那就差得远了！

　　正是因为蛮族大将朵颜简直天下无敌，无人可挡。这才导致江湖之中人心慌慌，一些汉奸叛逆，层出不穷了！

　　“朵颜手下有四大先天高手，‘镇河洛’关浩然，‘百变书生’邝承望，‘白眉恶狼’傅罕，以及‘掌上乾坤’汤顺。”

　　此刻，“镇河洛”关浩然，已经被顾长青一剑斩杀。其他三个著名的大汉奸，自然不能放过了。

　　“百变书生易容术天下无双，根本不知道人在哪里。掌上乾坤汤顺，一直跟在朵颜身边，也不好下手。仅剩的目标就只有白眉恶狼了！”

　　白眉恶狼，这是叛变之后的称呼。

　　在傅罕叛变投敌之前，他曾经有一个天下景仰的名号，“白眉大侠”！

　　一双白眉，就是他的特征，一柄金丝大环刀，威震天下，举世闻名！

　　“曾经的大侠，如今的恶狼，这样的狗贼，当然要杀之以谢天下！”

　　作为叛变投敌之后，蛮族竖立的标靶，白眉恶狼这个败类，在大河之北一带，聚啸山林，是一方绝顶豪强。

　　这一天，“白眉庄”外，一个青衫磊落的少年，持剑而来。

　　“白眉恶狼，数典忘祖，背叛家国，人人得而诛之！”

　　“傅罕，速速前来受死！”

　　雪亮的长剑斜指“白眉庄”，顾长青仰天长啸，气冲霄汉！

　　这是正气！

　　这是自身心念与行动契合之后，一气贯之，浩然充沛，涤荡寰宇！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　顾长青义正词严的怒喝，让“白眉庄”里汇集的一众汉奸，脸上如同火烧火燎。

　　越是羞恼，越是狠毒！

　　这些汉奸们，脸色狰狞的怒吼着，挥起兵器，一窝蜂的朝顾长青围杀而来，根本不讲什么江湖规矩，不讲什么单打独斗。

　　“果然……人不要脸，天下无敌啊！”

　　看到“白眉庄”里一窝蜂冲出来的汉奸们，顾长青冷哼一声，手中的长剑高高举起，冰冷的剑光闪耀而起。

　　“我刚好兑换了一门‘弈剑术’，正要试试！”

　　新兑换的“弈剑术”，不惧群战围攻，这些汉奸喽啰实力也就一般般，正适合用来试剑。

　　“出剑如落子！剑在局先！”

　　每一剑在出剑之前，就如同布下棋局，剑如落子，剑势如棋。

　　在顾长青眼里，每一个敌人，每一招攻来的招式，都是棋子，都是棋局。

　　一一应手！

　　一一落子！

　　剑光点点，如星辰闪耀，如棋盘落子！

　　出剑如落子，杀人如对弈！

　　这就是弈剑术！

　　“啊……”

　　一切都在棋局之中，一切都在剑势之中，早在入局之后，生死就不由自主了！

　　悠然漫步，随手洒下点点剑光，群敌纷纷倒地！

　　“白眉恶狼，速来领死！”

　　顾长青剑光闪耀，无一合之将，一路杀进了“白眉庄”，杀到了“白眉恶狼”面前！

　　“数典忘祖之辈，吾当斩之，以谢天下！”

　　炫目的剑光冲天而起，浩然正气催动的剑光，光辉正大，刚强正直！

　　此乃……浩然剑！

　　孟子曰：吾善养吾浩然之气！

　　以正诛邪！一剑惊世！


第771章 同样是轮回者，他怎么混得这么好？

　　“君子之剑，宁折不弯！”

　　刚强正直之剑！宁折不弯之剑！

　　在顾长青以正诛邪的浩然正气之下，这一剑……仿佛秉承天地正道！

　　一剑刺出，剑意勃发！

　　刚强正直之意！宁折不弯之意！慷慨激昂之意！

　　正气凛然！

　　这一剑之下，曾经的“白眉大侠”浑身一震，心头各种念头纷纷杂杂，一股脑涌了上来。

　　“傅罕，你是个英雄！”

　　“吾儿行事堂堂正正，吾心甚慰！”

　　“白眉大侠！白眉大侠！”

　　“傅白眉，人中之龙，堂堂正正！不愧大侠之名！”

　　一瞬间，曾经的荣耀，曾经的辉煌，曾经受无数人景仰的往事，一一浮现心头。

　　“我……也曾有过正义啊！什么时候，竟然堕落到如今的地步了？”

　　一时之间，“白眉大侠”已经痴了！

　　这就是浩然剑！

　　外景级的剑术，以自身之意干涉外界，引动他们的心神，令人心神迷失，令人神魂失守！

　　“噗！”

　　冰冷的剑锋，带着刚强正直之意，以正诛邪，一剑穿心。

　　“我……果然该死！”

　　想起背叛家国之后的所作所为，被“浩然剑”引动了心神之下，“白眉大侠”一脸凄然，神色复杂的看向面前正气凛然的少年。

　　“神州板荡之际，总有英雄豪杰，慷慨悲歌！可惜……我却不能与你并肩作战……”

　　“白眉大侠”一声长叹，凄然而逝！

　　一天之后，天下震动！

　　“长青公子，单身只剑，荡平‘白眉庄’，斩‘白眉恶狼’于剑下！”

　　“四大汉奸已除其二，天下正直之士，无不拍手称快！”

　　“为人当如顾长青，一剑除奸天下惊！”

　　“长青公子，吾辈楷模！”

　　顾长青名头之盛，一时天下无双！

　　“长青公子？顾长青？”

　　几个突然出现在这个世界的轮回者，听到“长青公子”的赫赫声名，一个个面面相觑。

　　“不会吧？又碰到他了？”

　　少林“真定”和尚，也就是穿越者“小孟”，摸着光头，眨巴着眼睛，满脸无奈的苦笑。

　　“顾长青剑斩关浩然和傅罕？那两人应该有四窍以上的修为了吧？顾长青的实力果然不凡！”

　　江芷薇摸着腰间的长剑，有些跃跃欲试，“不知道顾长青的剑术，到底有多强呢？真想试试呢！”

　　“我们的任务是给少林传讯。然后，帮助少林寺抵挡蛮夷的进攻。从顾长青的举动来看，他的任务应该是除奸，跟我们不冲突。”

　　张远山分析了一下形势，朝众人看了一眼，说道：“这里就是少林寺山下的风云庄，此刻群雄汇集，风云将起，大家务必小心在意。”

　　“确实如此！”

　　江芷薇点了点头，接过了话头，“这些群雄，龙蛇混杂，里面说不定还混进入了不少奸人，大家一定要小心。”

　　“我们先去完成任务，把少林寺的奸细名单，送进少林吧！”

　　说着，几个轮回者一齐举步，走向了少林寺山门。

　　值得一提的是，小孟他们这些轮回者，除了上次那几个人之外，又多了两个新人。

　　一个身穿紫衫，柔弱温婉，怯生生的少女，她叫“玉珑紫”。

　　还有一个是个昂藏大汉，一个江湖帮派的小头目，名叫向辉。

　　之前，一路历尽艰辛，经历了无数次奸人的截杀之后，这群轮回者才抵达风云庄。

　　尤其是小孟，以金钟罩护身，以伤换伤之下，总算博了一个“斩业佛刀”的名头出来。

　　向往白衣胜雪，剑气如霜的小孟，一路上都是以莽金刚的形象，死撑硬扛着，跟人一刀一刀对砍，说起来都是泪啊！

　　“我少林门下，竟然也有如此败类！”

　　一脸枯槁的少林老方丈心寂大师，拿着小孟等人交过来的名单，干瘦的手掌微微颤抖着，花白的胡子，气得一翘一翘。

　　看他那上气不接下气的模样，很让人担心……他会不会一口气缓不过来！

　　“多谢几位施主！”

　　心寂大师长叹一声，双手合十，朝小孟等人行礼道谢！

　　“杀！”

　　突然，一道人影快如鬼魅的窜出，竖掌如刀，狠狠的劈在心寂大师胸口。

　　“孽障！”

　　袈裟鼓胀，如同风帆张起。

　　“轰”的一声爆响，一股剧烈的反震之力一下将这道人影弹飞出去。

　　“噗！”

　　即使如此，猝不及防之下，心寂大师仍然遭受重创，一口鲜血狂喷而出。

　　“向辉？”

　　这个时候，小孟等人惊骇的发现，出手袭击方丈的人，竟然是自己的同伴，轮回者向辉！

　　向辉为何要攻击方丈？难道他的任务跟我们不一样？

　　众人面面相觑，心头猜疑不定。

　　“哈哈，朵颜大将军托我向方丈问好！”

　　“向辉”一招得手，朗声大笑，身影快如轻烟，瞬间冲向殿外。

　　“百变书生！”

　　这一刻，所有人都知道了“向辉”的身份。真正的轮回者“向辉”早已身亡，这个“向辉”是百变书生易容改扮而来。

　　“‘百变书生’邝承望！我找你很久了！”

　　殿外传来一声冷哼，一个青衫磊落的身影飘然而来，“呛啷”一声，长剑出鞘，雪亮的剑光冲天而起。

　　“孟子曰：君子深造之以道，欲其自得之也。自得之，则居之安；居之安，则资之深；资之深，则取之左右逢其原，故君子欲其自得之也。”

　　朗声吟诵，激昂的声音响彻云霄。

　　浩然充沛，风云激荡！

　　这是天地正气！

　　“背弃祖宗，背叛家国，为蛮夷卖命，为祸苍生。邝承望，你罪无可赦！”

　　正气凛然的喝斥，一道堂皇正大的剑气冲天而起，气冲霄汉，剑耀九州！

　　这一剑，辉煌灿烂！

　　这一剑，光明正大！

　　这就是浩然之剑！代表了正直、正义、正气的一剑！

　　邪不胜正！

　　“浩然剑！顾长青！”

　　看到这道剑光，看到这慷慨激昂，刚强正直的剑光，百变书生惊骇欲绝的大叫起来，脸色一片惨白。

　　对于汉奸来说，最害怕的自然就是“锄奸团”了。

　　顾长青专杀汉奸，专斩汉奸的赫赫声名，整个天下无人不知！

　　“镇河洛”关浩然死了！因为他是汉奸！

　　“白眉大侠”傅罕死了！因为他也是汉奸！

　　现在，百变书生也要面对这一剑！面对这锄奸之剑！诛邪之剑！

　　成为汉奸，百变书生从不后悔！人不为己，天诛地灭，他从不认为自己有错！

　　但是，浩然剑的剑意，可不仅仅只是引动心头的悔恨！

　　做贼心虚，也是浩然剑的剑意侵蚀之处！

　　面对这诛邪之剑，百变书生心头一片惊恐，恐惧的浑身发抖，恐惧的手脚发僵。

　　很快，他就不再恐惧了！

　　堂皇正大的剑光，浩然充沛，无可抵御！

　　一剑破颅而入，百变书生授首！

　　“浩然长青，顾长青，果然名不虚传！”

　　看到顾长青的身影，少林僧众，连同受伤不轻的心寂大师，一齐朝顾长青见礼。

　　“这家伙，又厉害了很多呢！”

　　小孟等轮回者，看到顾长青出现，心头十分震撼。

　　同样是轮回者，人家……实在是混得太好了！


第772章 少林密道，阿难破戒刀

　　“守护后山要地？”

　　跟少林寺交涉了一番之后，轮回者们得到了一个“守护少林寺后山”的任务。

　　事实上，少林寺已经打算跑路了！

　　心寂大师的实力本就不如蛮族将军朵颜，再加上又被“百变书生”偷袭，心寂大师受创颇重，已经挡不住蛮族将军朵颜了。

　　在这种情况下，少林寺的僧众，留待有用之身，他日东山再起，就成了必然的选择。

　　只是……天下英豪汇集少林，共襄义举，对抗蛮族入侵。别人都在拼死拼活，你这个主人，竟然跑了？这也太说不过去了吧？

　　跑路的事情，自然只能偷偷的干了！

　　心寂大师留下来阻挡朵颜，少林寺的一些核心弟子，携带寺内传承，从密道偷偷潜逃，为少林寺保留一道香火，这就是少林的打算。

　　“呜……”

　　苍凉的号角声，凄厉而激烈。

　　“轰隆！”

　　沉重的马蹄声，如雷霆轰鸣，惊涛拍岸，自远方轰然而来。

　　“金狼骑！朵颜来了！”

　　站在山顶，小孟等人看到下方的山脚下，三百名浑身披挂精钢甲胄，手持长枪，带着鬼面头盔的金狼骑兵，如同怒潮席卷，马踏联营！

　　“轰！”

　　当先一人，身高八尺，浑身肌肉虬结，气血浩荡有如蛮龙。

　　这人就是蛮族大将，天下最强的“仙境”高手之一，“蛮龙”朵颜！

　　朵颜跨在一匹黑色骏马之上，对着少林寺的山门一拳轰出。

　　“喀拉！”

　　一拳打出，天地共鸣。

　　“外景”境界的力量，已经能够干涉天地。

　　在这一拳之下，天雷霆爆闪，霹雳轰鸣！一道炫目的电光，如同银色的雷龙，“轰隆”一声砸在少林寺的山门上。

　　粉碎！爆碎！

　　少林寺巍峨的山门，被这一拳轰成了齑粉，化成一地废墟。

　　“杀！荡平少林寺！”

　　朵颜一挥手，率领三百金狼骑，如同暴风一般席卷而出，狠狠的碾压而来。

　　“啊……”

　　血光飞溅，筋断骨折！

　　汇集在少林的武林群雄，在朵颜的碾压之下，根本毫无抵挡之力，一时之间，尸横遍野，血流成河！

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛！”

　　一声佛号如同雷音浩荡！

　　灿烂的金光闪耀而起，佛光闪耀之间，金光凝聚出一尊巨大的金色佛像。

　　“一切诸相，即是非相，一切众生，即非众生。”

　　佛偈声中，金光灿烂的佛像一掌按下！

　　金色的巨掌，绽放着灿烂的金光，一阵阵禅唱响起，天地之间荡漾着金色的光华，朵朵金莲飘落，佛光浩荡，普渡众生！

　　“般若无相？”

　　朵颜脸上浮起一丝凝重之色，伸手一抄，从战马上摘下一柄巨大的战锤，怒喝一声，迎着金色巨掌，一锤砸出。

　　“喀拉！”

　　无尽的电光闪耀而起，朵颜砸出的战锤，竟然爆出了炫目的闪电，仿佛……就是一柄雷神之锤！

　　“轰隆！”

　　雷锤和金掌猛烈碰撞，爆出惊天动地的巨响，一时风云激荡，地动山摇！

　　“外景之威，果然恐怖！简直就跟仙人一般了！”

　　举手投足之间，竟然能操纵天地之力，强大无边的力量，简直超乎想像。

　　看到两名外景交战的战况，小孟等人心头大震，只觉得这股力量，简直恐怖滔天！

　　“朵颜这么恐怖？”

　　看到朵颜如此威势，众人纷纷脸色大变。

　　这次的轮回任务，需要守到少林寺破灭的最后一刻。

　　但是，朵颜如此恐怖，简直碰着就死，要守到最后一刻，还需要想办法拖延时间才行。

　　“这个少林寺的环境，跟真正的少林寺完全一样，简直如出一辙。那么……那个密道是不是也在呢？”

　　要拖延时间，小孟马上就想到了主世界的少林寺后山密道。

　　想到这里，小孟连忙带着众人赶往后山密道之处。

　　在一方巨石边搜寻了一下，竟然真让小孟找到了密道。

　　“这里……竟然真的跟少林寺一样？”

　　伸手一按机关，小孟打开了密道，开启了一条甬道。

　　“竟然还有密道？真是意外之喜了！”

　　这时候，后山的树林里，响起了一声轻笑。

　　一个剑眉星目的青年缓缓走出，他面带微笑的朝众人拱手，“在下汤顺，外号‘掌上乾坤’，来送你们去见西天佛祖，南无阿弥陀佛。”

　　“汤顺？”

　　天下四大汉奸之一，以暗器功夫闻名江湖的“掌上乾坤”汤顺。

　　此刻，汤顺手中持着一个金属圆筒，隐约之间，从金属圆筒的空洞里，透出一抹蓝芒。

　　“暴雨梨花针！”

　　看到这个金属圆筒，众人脸色十分凝重。

　　在六道轮回之主的兑换中，众人都看到过这件著名的暗器。

　　“暴雨梨花针”，剧毒的绝顶暗器之一，见血封喉，触之即死！

　　“汤顺？我找你很久了！”

　　“锵”的一声剑鸣，一个青衫磊落的少年，按着长剑，从山崖上缓缓迈步而出，身影如龙，飘然而下。

　　“顾长青？朵颜将军已经打上了少林，你还敢留在这里？真是好胆！”

　　汤顺扭头看向顾长青，手中的“暴雨梨花针”筒调转方向，对准了顾长青。

　　“剑出无我！”

　　在汤顺扭头的一刹那，一道凄厉的剑光冲天而起，璀璨夺目，宛如天外流星！

　　剑光翩然而至，疾如闪电，猛如惊雷！

　　太上剑经的九大杀招之一！

　　“天剑”苏无名的成名绝技！外景级的绝世剑术！于此绽放出灿烂的光辉！

　　“啊……”

　　汤顺刚好被顾长青吸引了注意力，又太过轻视了江芷薇等人，猝不及防之下，被江芷薇一剑穿吼而过。

　　“我可没说只有我要杀你呀！”

　　顾长青微笑着摇了摇头，“你这个汉奸，能死在‘剑出无我’之下，也算是你的荣幸了！”

　　“顾长青，你也还没走？”

　　看到顾长青出现，众人有些意外，顾长青的任务，难道也要守到最后？

　　“我的任务……”

　　顾长青指了指这个打开的山洞，“我的任务跟这地方有关。我一直没找到所谓的密道。幸亏有你们，要不然，我还找不到这个地方呢！”

　　“你的任务跟这个密道有关？”

　　小孟微微一愣，密道是少林的隐秘，顾长青的任务，为何跟密道有关？

　　“别磨蹭了。赶快躲进密道。如果被朵颜杀过来，我们谁都挡不住。”

　　江芷薇招呼了一声，举步踏进了密道。

　　“阿难破戒刀，少林方丈空闻的隐秘？这种主世界的任务，为何会放到这里？”

　　顾长青跟着众人踏进了密道，心头对自己的“轮回任务”也有些摸不着头脑。

　　他肯定摸不着头脑了！

　　因为……他的“轮回任务”不就是李豫随手弄出来的么？


第773章 因果之刀，石门隐秘

　　“轰隆！”

　　剧烈的轰鸣震荡天地！

　　整个少林寺，处处断壁残垣，一片废墟。坍塌堆积的木头被雷火点燃，正燃着烈火，大雨浇在火焰上，爆出滚滚浓烟。

　　电闪雷鸣之间，两道身影呼啸破空。

　　两道身影一追一逃，快如飞鸟，一路疾掠。

　　前方的身影干瘦枯槁，浑身萦绕着点点佛光。

　　紧随其后，追逐而来的身影，浑身电光闪耀，飓风缠绕，如同灭世魔神。

　　“咳咳！”

　　乌云聚集，星光被遮。

　　黯淡的佛光中，心寂大师在一座琉璃佛塔前方，停住了身影，扶住佛塔，一阵猛烈的咳嗽，脸上却浮现出一股淡然微笑。

　　“琉璃佛塔，这是你给自己选好的葬身之地么”

　　朵颜立于山崖前方，抬眼看向佛塔边的心寂大师，满脸冷笑。

　　刚才一番交战，朵颜占了上风，但是……他也是没有损伤。在朵颜的左胸口，衣衫破裂，有一个清晰手印，深深凹陷，仿佛黄金所铸。

　　但是，心寂大师更惨。

　　在心寂大师的胸口，破开了一个巨大的空洞，仿佛是被一拳打穿了身体！

　　“施主，这里是老衲的寂灭之地，也是施主的超度之所！”

　　心寂大师满脸淡然的微笑，声音空灵而祥和，右手抬起，做拈花之状。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　禅音飘渺，声如雷音。

　　心寂大师身边的琉璃佛塔，突然爆出无尽的佛光，一颗颗舍利子如同灿烂的星辰，闪耀而起，让这片天地化成了佛光之海。

　　“阿弥陀佛！”

　　漫天佛光中，一个个身影显化，仿佛是一尊尊罗汉金刚，菩萨佛陀，共同发出庄严又空灵的禅声。

　　拈花而笑，一指点出，灭度苍生！

　　“拈花指！”

　　朵颜脸色凝重至极，浑身雷霆爆闪，通天雷锤仿佛要砸碎天地！

　　“轰隆！”

　　一场惊天动地的大战，于此展开！

　　“太恐怖了！”

　　一群轮回者，躲在密道中，透过石壁上的缝隙，看到外面惊天动地的一幕，心头一片惊骇。

　　“外景”引动天地之力，这般威势，简直如同神魔，无法抵挡！

　　“别看了，外景高人的灵觉十分敏锐，再看下去，会被发现的。”

　　顾长青提醒了一声，然后举步朝密道深处走去。

　　这是一条丈许宽的甬道。

　　头顶石块参差不齐，左右石壁粗糙起伏，四面青苔覆盖，看起来似乎很久都不曾有人来往过。

　　“这里……到底有什么隐秘呢？”

　　火光闪烁，昏黄的火光照映下，粗糙的密道显得更加深邃黑暗，令人心头生出一种难以言喻的沉闷。

　　“这里……不知道是不是真跟少林有关。”

　　众人来到一片平淡的地底空间，小孟满脸疑惑的四下张望着，“我出身少林。那里……同样有一条这样的密道。”

　　“那就往前面去看看呗？”

　　顾长青笑了笑，“我的任务跟这里有关，必须前去探查。前面是不是有危险，谁也说不清。想跟我一起去的，就来吧！”

　　朝众人说了一声，顾长青举起火把，沿着地底通道继续深入。

　　“这里既然跟少林有关，我们就不去了！”

　　涉及到宗门隐秘，又跟自身的任务无关，其他几个轮回者，看在小孟这个“少林真定”和尚的份上，不打算去涉及少林的隐秘了。

　　“我……还是去看看吧！”

　　小孟对少林寺后山的密道，也有所猜疑，打算前去了解一下。

　　举步跟上，小孟跟着顾长青一路前进，沿着地底通道不断深入。

　　通道似乎无穷无尽，在漆黑中漫步，似乎走了很久，前方的通道才有了一些变化。

　　似乎已经走到了密道尽头。四周的山壁成半圆形，形成了一座如同石室的地方。

　　石室中间有一个破烂的蒲团，有石床石桌。

　　“这里……难道是哪个高人隐居之地？”

　　小孟满脸惊讶，对这座石室生出了几分好奇。按照某种规律……这里应该是一处机缘宝藏之地吧？

　　“阿难曾经的闭关之所！”

　　顾长青一脸淡然，伸手指向了蒲团旁边的石墙。火光映射到石壁上，隐约之间，显出了几排文字。

　　“阿难？佛祖坐前的尊者？这种神话中的人物，真的存在？”

　　小孟顺着顾长青指着的方向，看到了石壁上的文字。

　　这是梵文！

　　小孟好歹也是和尚出身，对梵文自然不会陌生。接着火光，他很快就辨认出了这些文字。

　　“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？”

　　除了这段话之外，下方还有一个落款签名。

　　“竟然……真是阿难尊者？”

　　孟奇惊讶地嘴巴都合不拢了。佛祖坐前的尊者，神话传说中的人物，竟然是真实存在的？不是神话故事？

　　“阿难”，这个梵文名字，笔走龙蛇，刀削斧刻，隐有几分锋锐蕴含其中，又藏有淡淡安宁禅意，仿佛有无尽玄妙。

　　“这里……”

　　恍惚之间，仿佛福至心灵，小孟几步走到石壁前，伸手触向“阿难”那个梵文名字。

　　“如果我是你，就不会这么鲁莽！”

　　顾长青朝小孟摇了摇头，示意他不要轻易触碰。

　　然而……

　　小孟似乎早已心神迷失，在顾长青提醒的一刹那，他的手就已经按到了“阿难”那个名字上！

　　“锵……”

　　一声刀鸣震荡天地！

　　小孟只觉得眼前迸发出一记刀光，如冷月当空，如冰霜忽至，突如其来，却又自然平淡。

　　仿佛，这道刀光就是天经地义！

　　一切种种，万般阻碍，皆是一刀两断！

　　“啊……”

　　小孟一声惊呼，他发现……这一道刀光，斩在了他身上，斩在了他心头！

　　红尘万丈，尽入心中。

　　生者苦，老者苦，病者苦，死者苦，刀光衍化出无穷奥妙，最后归于一刀，斩破周身枷锁！

　　光芒之中，孟奇隐约看到了一位僧人，不知老幼，不辨美丑，只能依稀感受到他满脸的苦色和沉重决绝。

　　“断清静！落红尘！引外魔，焚业火，斩因果！”

　　“此乃……阿难破戒刀！”

　　红尘悲苦，众生沉沦，那一刀，深深的烙印在小孟的脑海！

　　与此同时，“六道轮回之主”的提示也响了起来。

　　“获得‘阿难破戒刀法’真意传承，悟得‘阿难破戒刀法’第一刀‘断清净’。”

　　小孟的嘴巴好半天才合拢，“果然！这果然是奇遇！”

　　“阿难破戒刀法”，属于外景巅峰级，圆满之时，能触摸到天地法则。这门刀法在少林寺内属于秘籍传承。

　　对于这番机缘，小孟惊喜万分。

　　要知道，“阿难破戒刀法”在六道轮回之主哪里，兑换价格可是九千善功，总纲三千，每一式一千二百！

　　这一番机缘，就相当于获得了九千善功！

　　只要以后不断加深领悟，完全掌握“阿难破戒刀法”也并不困难。

　　虽然，要真正发挥“阿难破戒刀”的威力，需要踏入外景，引动外天地变化。

　　但是，现在若能掌握一些真意，在开窍期的战斗中，就有了爆发的底牌，有了真正的杀手锏！

　　就如同江芷薇的“剑出无我”，顾长青的“浩然剑”。要知道，小孟对两人的绝招，可是眼热很久了！

　　“获得了一场机缘？阿难破戒刀？”

　　顾长青看到小孟的模样，心头了然，微笑着点了点头，同样伸手按向了石壁上的“阿难”那个名字。

　　“原来如此！”

　　同样感受到其中的真意，同样感受到那五招刀法，顾长青长长的吐了一口气，扭头看向小孟，脸上的神色十分凝重。

　　“呃……有什么问题吗？”

　　小孟被顾长青的目光看得浑身不自在。

　　“这门刀法……问题很大啊！”

　　顾长青从“轮回之主”的提示中，发现了“阿难破戒刀”之中蕴含的深深恶意。

　　破戒，斩业，再破戒，再斩业！

　　最后……一切感情，一切欲念，就在这一刀一刀之间，就这么生生斩掉了！

　　到了那个时候，自己……还是自己吗？

　　“你是说……这门刀法练到最后，要么变成无情无欲的圣人，要么变成四大皆空的贼秃？”

　　深深的吸了一口气，小孟浑身打了个哆嗦。

　　虽然出身少林，虽然被人剃度了，但是……小孟可从来没想过当一辈子和尚的，他早就做好了准备要还俗的！

　　现在，这门刀法……竟然有一辈子当贼秃的危险，这让小孟心头十分腻歪。

　　“反正当心些，不可太沉迷了！要从中走出自己的路，超脱出来，才不至于被刀法影响。”

　　顾长青同样也感悟了这门刀法，但是……他最多是借鉴其中的刀意，化入自身的剑术之中，可从来没有修炼“阿难破戒刀”的打算。

　　“顾兄言之有理！”

　　对于顾长青的话，小孟十分赞同。

　　抬眼在石室里扫视了一眼，小孟又在一个角落里，发现了一道如同石门一般的东西。

　　仿佛是石墙上刻下的一道门形刻痕。在这道门形刻痕边，还有几个字。

　　“情义善仁，莫入此门。”

　　念着这句话，小孟不自觉的伸出右手，轻轻按在石门之上，打算感受一下，是不是能够推开。

　　“啊……”

　　手刚触及，无尽的冰寒和滔天恐怖，如同怒潮一般涌上心头，血海滔天，残尸遍地，无数恶鬼天魔，如同修罗地域。

　　“轰！”

　　滔天黑焰席卷而去，焚尽万物，破灭众生！

　　“啊！”

　　小孟一声惊呼，脸色发白，急忙后退，脱离了石门，眼前的幻象才慢慢消散。

　　“我说，你胆子真大！什么都敢碰，什么都敢动，你能活到现在，真不容易！”

　　顾长青扭头看着小孟，半天无语。

　　“呵呵！”

　　小孟干笑了几声，擦着额头上的冷汗，不知如何作答。

　　总不能说，哥是穿越者，哥是主角，这里就是给哥送机缘的地方，肯定没有危险！

　　心有余悸的看向石门。

　　在石门下方，有一个拇指大小的小孔，深不见底。仿佛，这个小孔穿透了大地，直达地底熔岩。

　　透过小孔，竟然能看到里面，仿佛有无尽的火焰在燃烧。

　　“负心薄幸者，杀！”

　　在小孔周围，有一串蝇头小楷，似乎是一个女子的笔迹！

　　这里……有故事啊！

　　小孟很自然的联想到了一些八卦，脸上浮起一丝古怪的笑意。

　　“这张门后面，就是我的任务之地？”

　　顾长青看着这道石门，紧紧的皱起了眉头。从石门上透出的气息来看，石门后面……很危险啊！

　　石门后面，到底有什么隐秘？


第774章 红尘炼心，降龙罗汉

　　“门的后面是什么？”

　　小孟看着这道石门，心有余悸的皱起了眉头。

　　“我也不知道。但是，我的任务就在门的后面，只能去里面一趟了。”

　　举步走到石门前，顾长青长长的吸了一口气，伸手按向了石门。

　　“轰隆！”

　　如同一道惊雷在脑海里炸响，无尽的地狱景象涌上心头，血腥、暴戾、黑暗、恐怖……

　　“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！以正诛邪！”

　　以“浩然剑”的剑意驾驭心神，一剑斩出，浩然充沛，玉宇澄清，眼前的地狱景象瞬间烟消云散。

　　但是……这张门户，他仍然无法打开。

　　“发现秘门，开启秘门需消耗善功一百点，是否开启？”

　　脑海里突然想起了“轮回之主”的声音，这让顾长青微微一愣，还能消耗善功开启秘门？

　　任何地点就在秘门之后，凭自己的本事，无法打开这道门户，消耗善功开启秘门，成为了必然的选择。

　　“开启！”

　　心头一动，善功瞬间减去了一百点，眼前的门户“嘎”的一声，缓缓开启。

　　眼前一片黑暗！

　　天地之间只有顾长青一人，除此之外，只有无尽的黑暗！

　　四周是一片沾满了血液的黑色大地，到处都有腐烂的尸骨。仿佛……这是一片地狱。

　　“人心阴暗，本性皆恶，既入此门，照见自身，情义不复，仁善不存！”

　　进入这片黑暗的地狱，天地之间笼罩着漆黑的浓雾。

　　一股无形的力量波动萦绕而起，引动了内心的杂念。一时之间，无尽的欲念滋生。

　　“顾家堡的族人，害得我全家死绝，为何不将他们杀光，以泄心头之恨？”

　　“在金沙绿洲当土皇帝，为所欲为，岂不快哉？”

　　“小孟学了‘阿难破戒刀’，今后必定是我的竞争对手，不如，先把他干掉？”

　　“江芷薇很漂亮呢！抓回去暖床？”

　　这一刻，顾长青的脸色一阵青一阵白，无数欲念杂念，在心头翻腾不休。

　　“当……”

　　恍惚之间，一声钟鸣响起，如同暮鼓晨钟，把沉沦于欲念之中的顾长青惊醒过来。

　　脑海里，“轮回之主”的光辉如同皎洁明月，将顾长青的心神识海，照耀得一片通明，纤尘不染。

　　“这里……果然恐怖！”

　　心头的欲念杂念，差点让顾长青迷失了。要不是“轮回之主”的力量，清洗了心神，顾长青恐怖就此沉沦欲海，堕落成魔了。

　　“我不是纯粹的好人，也不是纯粹的坏人。除非圣贤，不存在绝对的善。除非天魔，不存在绝对的恶。”

　　顾长青深深的吸了一口气，在“轮回之主”的光辉下，瞬间照见了自身，认识了自身。

　　“我就是我，我不是圣贤，也不是恶魔。我只是我！善念是我，恶念也是我。一切都源自我心，也掌控于心。”

　　认清了自身，不再纠结于善恶，顾长青坦然面对心底的阴暗，也坦然面对心底的善意，一切都是平常。

　　心神一清，眼前再无黑暗。

　　只有一座一眼望不到头的高山。

　　这座山十分奇特，仿佛是一层层叠加的台阶，明显分成七层，形如七层宝塔。

　　“这里……竟然与阿难破戒刀有关？”

　　举步走到高山之前，在第一层山岳上，顾长青明显感受到了“阿难破戒刀”的气息。

　　“断清静！落红尘！引外魔！积业力！斩因果！五式刀法，可以算做五层，那第六层和第七层，到底是什么？”

　　脑海里，皎洁的光辉照亮了整个识海，心神澄净，纤尘不染。

　　顾长青举步踏上了第一层，踏上了“断清静”的刀意之中。

　　不得清静！不得清静！

　　在这股刀意之下，无尽的欲念滋生，沉沦纠缠，永世不得清静！

　　好在有“轮回之主”的光辉抵挡，顾长青的心神笼罩在光辉之中，不受欲念杂念的侵蚀。

　　跨过第一层，登上第二层。

　　“落红尘！”

　　万丈红尘，纷纷扰扰。

　　不是欲念杂念，也不是邪恶之念，只是平平常常的红尘生活。

　　父慈子孝，儿孙满堂。丈夫为了生活奔波，妻子照看孩子，打理家务。平淡而温馨，平淡而自然。

　　然而，就是这种平淡的红尘生活，却最是坏人道心。

　　家中父母年迈老弱，如何忍心弃之不顾？

　　妻子任劳任怨，侍奉父母，照看孩子，打理家务，如何忍心弃之不顾？

　　孩儿年幼，体弱多病，如何忍心弃之不顾？

　　父母之恩，夫妻之情，亲情、友情、爱情，无穷无尽！这一切……如何忍心弃之不顾？

　　这就是红尘！

　　堕入红尘，永世不得超脱！

　　“郎心似铁，妾意如炉！红尘……果然是苦海！”

　　有“轮回之主”的光辉照映，顾长青的心神并没有迷失，虽然心头仍然悸动，却并没有真个沉沦。

　　紧紧的握住剑柄，顾长青昂首跨步，继续前进。

　　“外魔！”

　　这是一切过去、现在、未来的敌人！

　　“业力！”

　　这是此生所有的罪孽！

　　踩死一只蚂蚁，在佛家看来，都是罪孽！顾长青十几年的人生之中，踩死了多少蚂蚁？造了多少罪孽？

　　无尽的业力缠身，仿佛要将人拉入九幽地狱！

　　业火焚烧，仿佛要将一切都化为灰烬。

　　“呼……”

　　识海里皎洁而纯净的光辉，让顾长青保持了自身的神智，不曾被这股刀意侵蚀，不曾陷入“外魔侵扰”“业力缠身”之中。

　　“这是第五层了。”

　　眼前是无尽的线条，纠缠交织，纷乱如麻！

　　这些……都是因果。

　　好在其中一条因果线，如同光辉灿烂的架海金桥，让顾长青超脱一切纠缠，超脱一切因果，如同凌空迈步，不受干扰。

　　“这条因果线……来自轮回之主么？这就是我此生最大的因果了！”

　　从眼前的景象来看，似乎这一条因果线，就是一条通天大道，一片坦途。

　　“轮回之主到底有何目的，我这个因果，到底有什么影响呢？”

　　此刻，“轮回之主”是顾长青最大的助力，有什么因果，也只能留待以后再说了。

　　沿着光辉灿烂的因果线，顾长青踏上通天大道，超脱因果，直达彼岸，瞬间穿过了第五层，来到了第六层边缘。

　　“阿弥陀佛！”

　　在第六层无尽的黑暗之中，竟然有一道身影屹立着。

　　这人浑身佛光闪耀，灿烂的佛光化成一尊金色的罗汉之相。

　　此罗汉高约一丈六尺，浑身如黄金所铸，脚踏孽龙，头顶佛轮，神辉浩荡。

　　这是……降龙罗汉！

　　“阿弥陀佛，贫僧空闻，见过施主！”

　　困在第六层的罗汉，看到顾长青到来，口宣佛号，打了个招呼。

　　“空闻？少林方丈？你……怎么在这里？”

　　困在第六层的降龙罗汉，竟然是主世界的少林寺方丈，空闻大师。

　　顾长青目瞪口呆！

　　空闻大师，天榜第三，证就金身法相，成就降龙罗汉金身的佛门高人，天下最顶尖的存在，移山填海，毁天灭地的存在。

　　竟然……被人困在轮回世界？

　　那……现在少林寺里的那个空闻大师，又是何人？


第775章 如来神掌，普渡众生

　　“原来如此！”

　　与顾长青交谈一番，空闻得知此刻的少林寺里，还有一个“空闻方丈”，马上就明白了原因。

　　“魔师韩广，他冒充老衲进入少林，恐怕就是为了阿难净土了。”

　　空闻长叹一声，“这就是阿难净土，其中藏有如来神掌第三式。”

　　“如来神掌第三式！”

　　顾长青惊得浑身一震。

　　“如来神掌”，“截天七剑”，这是当世最强的佛道两门绝顶功法。

　　少林达摩祖师，得到如来神掌第三式，证就“迦叶金身”，开创少林一派。

　　真武派、洗剑阁，各得“截天七剑”中的一剑，各自开创一方顶尖大派。

　　这里……竟然藏有达摩祖师当年得到的“如来神掌第三式”？

　　“第六层困住了空闻方丈，第七层恐怕就是如来神掌第三式所在之处了！”

　　对于这门绝世神功，顾长青自然也是很有兴趣的。

　　只是……这里并不是真正的少林，这里只是一个轮回世界啊！

　　为何这里跟主世界的少林寺，竟然完全一模一样？

　　顾长青一脸疑惑的朝空闻方丈询问其中的原因。

　　“这里……应该是宙光碎片了！阿难净土的宙光碎片，简单来说，这里就是一个投影！”

　　空闻方丈点了点头，“老衲被魔师韩广和孔雀妖王联手，以一件秘宝偷袭，将老衲打入虚空，困在这里。原来是落入了宙光碎片之中。”

　　这个所谓“宙光碎片”，就是主世界的少林秘地，真正的“阿难净土”的一个投影。

　　虽然是投影，但是其中蕴含的一切，与真正的“阿难净土”完全一样。也就是说，这里……同样有如来神掌第三式！

　　只是……仅仅是第六层，就能把降龙罗汉这位法身高人困在其中，无法脱离。藏着如来神掌第三式的七层，岂不是更加恐怖？

　　如何才能得到如来神掌第三式呢？

　　“消耗善功三千点，可救助降龙罗汉脱离困境。”

　　“消耗善功五千点，可直接抵达第七层，获得感悟如来神掌第三式的机会。”

　　脑海里响起了“轮回之主”冰冷的声音。

　　听到这个声音，顾长青心头一阵狂喜，随即……又是一脸沮丧。

　　我特么哪有那么多善功？

　　“救助降龙罗汉脱离困境，花费三千善功。这种纯粹的好人好事，我就算有这么多善功，也不会干呀！”

　　三千善功，这是一笔巨款，连外景巅峰的“阿难破戒刀”，都能兑换出总纲了。

　　有这么大笔钱，不用来提升自己，却要去做好事，我脑子长包了？

　　咦？等等！

　　“轮回之主，救助降龙罗汉脱困，是以何种形式？”

　　以顾长青对“轮回之主”的了解，“轮回之主”的提示，从来都是很有价值的，这种纯粹的好人好事，“轮回之主”特意提出来，必定是有原因的。

　　“消耗三千善功，开启回收通道，将降龙罗汉收入轮回空间。在降龙罗汉被重新放出来之前，他将失去意识。”

　　“轮回之主”冰冷的提示音，让顾长青浑身一震，两眼放光！

　　“失去意识，也就是说，降龙罗汉被收进了轮回空间的时候，他的一切都掌控在我手里？那么……”

　　降龙罗汉，少林方丈，法身高人！他……懂得多少少林绝学？他懂得多少法身神通？他的记忆里，有多少神功秘法？

　　这些都可以卖钱，哦，兑换善功啊！

　　花费三千善功，把降龙罗汉救出来，简直一本万利，赚大发了！

　　只是……这三千善功的成本，又要想办法了！

　　“轮回之主，把我获得的阿难破戒刀传承，兑换成善功！”

　　价值九千善功的“阿难破戒刀”，兑换给“轮回之主”以后，顾长青将失去“阿难破戒刀”的记忆。

　　更重要的是，价值九千的功法，兑换给“轮回之主”，只有三分之一的回收价格，只能获得三千善功。

　　但是，这已经够了！

　　一道无形的波动扫过，顾长青失去了“阿难破戒刀”的记忆，获得了三千善功。

　　“轮回之主，消耗三千善功，救助降龙罗汉脱困！”

　　刚到手的巨款，瞬间花光。

　　无形的波动一扫而过，被困在第六层的降龙罗汉，瞬间消失无踪，被“轮回之主”收进了轮回广场。

　　“轮回之主，提取降龙罗汉记忆中所有的修行功法！”

　　收获的季节到了！

　　花了一笔巨款，把降龙罗汉救出来，随便收点报酬，也是很正常的吧？毕竟……做好事也不能无偿的吧？

　　顷刻之间，无数少林秘传功法，纷纷被“轮回之主”从降龙罗汉的记忆中提取出来，一一显示在顾长青眼前。

　　从最基础的“罗汉拳”，到最高深的七十二绝技，密密麻麻，列出了无数功法秘籍。

　　降龙罗汉不愧是少林方丈，不愧是法身高人，果然博学啊！

　　顾长青喜不自禁！

　　“这种大派传承，我可没法使用！最多只能拿几门剑术参考一下。”

　　少林传承，可不是随便什么人都能得到的。

　　顾长青今后要在江湖行走，肯定不能显露出少林功法，否则，少林戒律堂可不是吃干饭的。

　　在降龙罗汉无数的功法记忆中，顾长青选了两门佛门剑术，留下来作参考，其他的，统统都交给了“轮回之主”，换成了善功。

　　“大日禅心剑”，“大忿明王剑”，这是顾长青留下的两门外景剑术。

　　其他的……都变成了善功！

　　“两万五千善功？”

　　这还是三折之后的价格。如果是原价，这笔收获将有七八万！

　　两万多善功，简直横财天降，把顾长青砸晕了！

　　“这么多善功，能换多少好东西了？”

　　顾长青欢喜得浑身发抖。

　　“还有如来神掌第三式！”

　　想起第七层里还藏着如来神掌第三式，顾长青又是心头火热。

　　有巨款在手，五千善功已经是毛毛雨了！

　　连忙花了五千善功，让“轮回之主”把他传送到了第七层，来到了如来神掌第三式的隐藏之处。

　　“如是我闻……”

　　佛光普照，天地一片金辉。

　　一座庞大得无边无际，仿佛压塌无尽时空的金色巨佛，面带微笑，竖掌盘坐。

　　“大日如来，普渡众生！”

　　大佛一掌按出，如同烈日当空，辉煌灿烂的光辉席卷天地，照亮了无尽时空。

　　“诸天万界，无量众生，得无量光，无量寿，无量福……”

　　佛陀说法，声如雷音。

　　浩荡的雷音震荡天地，涤荡神魂。

　　这一刻，顾长青心头深深的烙下了这光辉灿烂，普照大千的一掌。

　　这就是如来神掌第三式，普渡众生。

　　“赚大了！赚大了！”

　　顾长青欣喜若狂，恨不得仰天长啸！


第776章 无生指，顾小桑

　　“顾长青，你刚才……怎么突然不见了？”

　　当顾长青离开“阿难净土”，一道光辉一闪而过，瞬间出现在山洞密道的石门外。

　　小孟看到突然出现的顾长青，连忙上前询问。

　　刚才，顾长青在他面前瞬间消失，然后又突然出现，这让小孟心头惊讶不已，不知道出了什么状况。

　　“我刚才……”

　　顾长青伸手指了指背后的石门，笑了笑，“我刚才去了石门后面。那里……是一个红尘炼心的考验，跟阿难破戒刀有关。暂时来说，里面对我们还很危险。”

　　事实上，如果没有“轮回之主”开挂，顾长青连门都进不去。就算进去了，也是眨眼就要挂掉。

　　这个“阿难净土”的投影，根本就不是他们现在这点实力所能招惹的。

　　“确实危险。”

　　即使感受到石门上的气息，都让小孟浑身冒出了冷汗，石门后面想必更加恐怖。

　　顾长青能安全的回来，都算不容易了！

　　“不知道朵颜会不会找过来，我们回去吧！”

　　说着，两人一起沿着地下通道返回。

　　不久之后，两人和江芷薇等人汇合，重新来到了地洞入口处。

　　“你们回来了？里面没什么危险吧？”

　　看到顾长青和小孟返回，江芷薇笑着打了个招呼。

　　“不算危险。里面……跟少林秘传的‘阿难破戒刀’有关，我得到了‘阿难破戒刀’的传承。”

　　小孟十分爽快的把自己的收获说了出来。

　　“原来是传承之地。”

　　江芷薇等人点了点头，也不再深究了。

　　少林寺的传承之地，他们也不方便询问细节，就不再提起这个话题了。

　　这时候……众人的危机也出现了！

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，天地震荡。

　　即使躲藏在地洞中的众人，也觉得整个大地都在猛烈的摇晃，尘土飞扬，碎石四溅。

　　地洞之外，少林后山。

　　心寂大师和朵颜的交战已经正式结束。

　　剧烈的轰鸣之中，金光灿烂的佛像轰然爆碎，化成漫天佛光，消散在天地之间。

　　舍身一击的心寂大师，也随之化光而去，整个人消散一空，连舍利子都不曾留下。

　　而朵颜，此刻也身受重创。

　　一条右臂齐根消失，胸口塌陷了一大块，嘴里不停的喷着鲜血。

　　“心寂已经死了，少林即将荡平，天下再也无人能够阻挡我们的征服之路。”

　　朵颜的身影虽然挺得笔直，但是浑身颤抖着，额头上汗珠滚落，显得并不轻松。

　　“嗯？这里……竟然还有余孽？”

　　即使身受重创，但是以朵颜的灵觉，仍然让他发现了众人开启密道留下的蛛丝马迹。

　　目光沿着痕迹一路观察，朵颜很快就发现了密道所在的巨石。

　　“少林寺的机关密道？这么隐秘的机关，想必这里面躲藏的人，很不简单吧？”

　　少林余孽，自然要斩尽杀绝，不能让他们还有东山再起的机会。

　　面无表情地走到巨石边，朵颜在巨石上仔细搜索，寻找机关。

　　“区区机关密道，又岂能难得住我？”

　　片刻之间，朵颜就找出了密道开启的机关所在，伸手一按，机关开启。

　　“扎扎扎！”

　　密道口响起了一阵秘门开启的声音。

　　“密道……难道是朵颜？”

　　众人心头一惊，透过石门开启的缝隙，看到了门外那个满脸狞笑的身影。

　　“朵颜来了！”

　　众人心头一紧，豁然起身，纷纷拔出兵刃，满脸凝重，严阵以待。

　　只能拼命了！

　　即使朵颜与心寂大师交战之后，同样受了重伤，但是，外景境的力量，根本就不是几人能够抵挡的。

　　“他右手齐肩而断，白骨露出，浑身颤抖，受伤恐怕非常重，实力所剩无几……”

　　江芷薇深深的吸了一口气，紧紧的握住了长剑，“我们……也不是没有一拼之力！”

　　“哼！”

　　朵颜一声冷哼，左手一挥，一股庞大的惊风呼啸而起。

　　如同一股风暴，劲风从石门开启的缝隙中灌入，庞大的力量席卷而来，将通道里的众人吹得一个趔趄，几乎站立不稳。

　　“喀喀喀……”

　　通道入口缓缓打开，朵颜面无表情的站在门口，一双冰冷的眸子，死死的盯着通道里的众人。

　　冰冷！萧杀！

　　“尔等受死吧！”

　　朵颜缓缓的举起拳头，浑身电光闪耀，如同雷神降世，威猛滔天！

　　“拼了！”

　　众人齐声大吼，凝聚全身力量，打算跟朵颜拼命了！

　　“嘻嘻……”

　　突然，在朵颜的身后，那片茂密的树林里，响起了一声轻笑。

　　“谁？”

　　朵颜脸色一变，身影疾冲而起，挥拳砸出，“轰隆”一声，狠狠的砸向树林中的一棵巨树。

　　“真是个粗鲁的蛮子！”

　　电闪雷鸣之间，一声银铃般的笑声陡然响起，一道白色人影飘然而出，身影飘渺，仿佛不再凡尘！

　　“轰隆！”

　　巨树爆碎，木屑纷飞。

　　在电光闪耀，碎屑飞扬之间，一个白裙少女，翩然漫步，如同天人临凡，飘然而落。

　　“真有趣，我都打算看戏了，你还来惹我？”

　　白衣少女巧笑嫣然的瞥了朵颜一眼，又看了看山洞里的众人，微笑着摇了摇头，“本来打算等你杀了他们，我再来收拾你的。你却要来招惹我，那就没办法了！”

　　“小紫？”

　　小孟等人惊讶的发现，这个白衣少女，竟然是这次新出现的新人“玉珑紫！”

　　“小紫？我可不是小紫。”

　　少女美目流转，似笑非笑的看向众人，“我是顾小桑。”

　　“顾小桑？大罗妖女顾小桑！”

　　张远山、江芷微，这两个大派出身的弟子，听到“顾小桑”这个名字，脸色一片凝重。

　　仿佛……这个巧笑嫣然的少女，比魔神一般的朵颜更加恐怖。

　　“大将军，不如，你先杀了他们！”

　　顾小桑玉手轻舒，指向了山洞中的众人，“然后……我再来杀你，可好？”

　　“就凭你？”

　　朵颜一声怒喝，浑身电光闪耀，纵身跃起，挥起拳头，朝顾小桑狠狠的砸了下来。

　　“若你完好之时，我肯定不敢招惹你。现在嘛……你还剩下多少实力？三成，两成，或者一成？”

　　顾小桑脚下一点，身影飘飞而起，躲过了朵颜的致命一击。

　　“纵然如此，杀你也如碾死一只蚂蚁。”

　　朵颜暴怒举拳，仰天狂吼，气势威猛滔天，狂霸不可一世，仿佛……他根本就不把顾小桑放在眼里。

　　然后……

　　他跑了！

　　说逃就逃！

　　威猛不可一世的朵颜大将军，竟然……豁然……逃跑了！

　　“你跑不了！”

　　顾小桑娇笑一声，身影飘忽，如同鬼魅，瞬息之间，就追到了朵颜身前，纤手伸出，骈指成剑，悠然点向朵颜眉心。

　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡！”

　　悠然的声音，如同仙人吟唱，又似乎是众生祈祷，飘渺悠然，玄妙莫测。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　一指点出，仿佛……天地万物，世间众生，都落入了最终的寂灭，最后的归宿。

　　宁静祥和！

　　“无生指！”

　　这一指点出，山洞中的几个轮回者满脸惊骇，眼中透出深深的忌惮！

　　大罗妖女顾小桑，比传说中更加恐怖！


第777章 姓顾的，都这么厉害？

　　“无生老母，真空家乡！”

　　耳畔是飘渺之音回荡，眼前是芊芊玉手轻点，这一刻，朵颜浑身一震，仿佛灵魂出窍，归于永恒的宁静。

　　顾小桑那白玉一般的指尖，仿佛令时空坍缩，化出了一个深邃无比，却又宁静安详的黑洞。

　　真空家乡，众生的归宿！

　　顾小桑一指点出，朵颜就像失了魂一般，放弃了抵抗和闪避，满脸微笑，宁静安详的主动迎了上去，如同迫不及待归家的游子。

　　“这是妖术吗？”

　　看到这一幕，小孟张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　在顾小桑一指之下，威猛无边的朵颜似乎……毫无抵抗之力！

　　更骇人的还在后面。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　指尖轻拂在朵颜的眉心，顾小桑宝相庄严的念出一声言咒，声如银铃，清脆空灵。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　当顾小桑念出言咒之后，朵颜居然露出了安宁喜悦的笑容，仿佛是一个回到了母亲怀抱的婴儿。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣。

　　朵颜的身体突然膨胀，如同吹起的气球。随即，又是急速收缩，皮肤干枯，肌肉瘪陷，整个人化成了一具佝偻的干尸。

　　与此同时，一道道血光凝聚，汇于眉心，涌入了顾小桑的指尖。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　朵颜缓缓软软倒在地，嘴里却还在欢喜的念着咒语，声音越来越低，直到……再无声息。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，顾小桑似乎得到了大补，白玉般的脸庞愈发光彩照人，明媚娇艳，如同鲜嫩的花朵。

　　眸光如水，盈盈欲滴！

　　“现在，轮到你们了！”

　　明眸如水，娇艳如花的顾小桑，巧笑嫣然的转过身来，“说起来，也是缘分呢！我自身出了点岔子，竟然被当做新人丢给你们。”

　　“你们这些名门正派的真传弟子，真的好想全都杀掉呢！可是……我的善功不够，只能杀一个过过瘾了！”

　　“杀谁呢？好难选呢！不如你们选一个出来吧！我杀掉之后，大家各奔前程，反正以后也碰不上了。”

　　左手食指抵着下巴，顾小桑柳眉深锁，眼带幽怨，似乎这个问题太过烦人，令美人忧心了。

　　所谓“选一个来杀”，就是顾小桑的诡计了。

　　在生死面前，人都是自私的。

　　顾小桑的善功只够杀一个，那么……只要死一个就可以了，其他人就没事了！这种情况下，似乎，可以牺牲某个不重要的队友？

　　“妖女，休要挑拨离间！”

　　这等诡计，众人一眼就看穿了。几次联手下来，小孟、江芷薇、张远山、齐正言，早已算得上生死之交，自然不会中顾小桑的诡计。

　　“呵呵，被你们看出来了呀？”

　　顾小桑眼波流转，巧笑倩兮，“你们选不出，那我就自己挑一个吧！”

　　玉臂轻舒，纤指在众人身上一一指过。

　　“齐正言，浣花剑派的普通弟子，杀了毫无价值，平白污了我的手，浪费我的善功。”

　　顾小桑不屑的撇了撇嘴，指头从齐正言身上掠过。

　　“哼！”

　　齐正言冷哼一声，脸色阴沉如水。

　　虽然知道这仍然是顾小桑在出言挑拨，但是，齐正言心头任然十分不痛快！有种被侮辱的不甘。

　　都是轮回者，凭什么自己比不上别人？仅仅因为自己的出身不如他们么？

　　“张远山！”

　　顾小桑的指头停在了张远山身上，脸上露出一抹微笑，“真武派俗家弟子里，张氏乃是名门。杀了你，再伪造一下真武派的手法，挑起真武派内讧，想必很有意思。”

　　“不过……杀你的价值还是太小！”

　　说着，顾小桑又是一阵摇头，“真武派这一代，你应该是最不成器的了。《真武七截经》的剑意都没有领悟，杀之无用。”

　　笑靥如花，眉目如画，但是说出来的话，却暗藏着深深的恶意。

　　“江芷薇，我其实最想杀你了！”

　　手指从张远山身上移过，指向了江芷微，“领悟了‘剑出无我’，江姑娘将来必定十分不凡。让你成长起来，今后必定是我大罗教的大敌。”

　　“我正要领教你的‘无生指’！”

　　江芷微一脸淡然的按着长剑，对顾小桑的杀意，根本毫不在意。

　　“‘剑出无我’，威力不凡。我要杀你，必定要被你反噬。虽然也不会受多大的伤，却总是有些麻烦。”

　　顾小桑沉吟了一下，手指从江芷薇身上移开，指向了小孟，“‘真定大师’，其实我最想杀的是你。”

　　“是么？真是荣幸呢！”

　　小孟对顾小桑的话，有些莫名其妙。

　　按照他对自己的定位，他跟齐正言应是一个档次，可能还不如。

　　就算正邪之争，互相厮杀只是寻常之事。

　　但是，像他这种普通少林弟子，而且还是杂役弟子的身份，根本没有什么值得被“大罗妖女”看重的吧？

　　“你很特别啊！”

　　顾小桑的脸上，竟然……闪过一抹红晕，“因为小紫……竟然喜欢你！所以，凡是她喜欢的，凡是她想要的，我都要毁掉！”

　　这番话说得咬牙切齿，说得深恶痛绝！

　　“喂！你在这里闹腾了半天，还真把自己当个人物了？”

　　这时候，在旁边看戏看了半天的顾长青，实在是忍不住了。

　　“你姓顾，我也姓顾，别给姓顾的丢脸了，行不？”

　　伸手拍了拍眼腰间的长剑，顾长青眯着眼睛看向顾小桑，“你这番做作，在我看来，就跟耍猴戏似的。实在是太丢人了！”

　　“嗯？”

　　顾小桑脸色一变，猛的抬头看向顾长青，眼中冒出冰冷的寒光，“既然你要找死，那就送你上路！”

　　“无生老母……”

　　嘴里刚刚念出言咒，顾小桑正要出手……

　　“滚！”

　　一声暴喝，一剑冲霄，浩荡的光辉冲天而起。

　　如日东升，光辉万丈！

　　浩瀚的光辉，神圣的光辉，普照大千，辉映天地！

　　如同艳阳高照一般的光辉之中，一股刚强正直，光明正大，正气凛然的剑意，浩然充沛，气贯长虹。

　　“天地有正气，杂然赋流形。”

　　“下则为河岳，上则为日星。”

　　高声吟诵之间，浩然正气激荡天地。

　　一座座巍峨的高山在光辉中显化，巍峨磅礴，傲然耸立。

　　山岳是大地的脊梁！

　　刚强正直！堂皇正大！绝不低头！永不屈服！

　　一剑斩出，巍峨磅礴的山岳显化而出，如同泰山压顶，一路碾压而来。

　　“外景……”

　　顾小桑一声尖叫，身形一晃，转身就跑！

　　白衣飘飘，姿势优美至极。然而……这般优美的姿势，却是在逃跑！顷刻之间，顾小桑逃得不见踪影。

　　“算你跑得快！”

　　光辉敛去，顾长青按剑而立，气势如虹，神威凛凛！

　　其实……

　　“借用一点空闻方丈的气息，竟然把大罗妖女吓成这样了？”

　　顾长青心头一阵暗笑。

　　他自然不可能真的拥有“外景”的实力，刚才那般景象，仅仅是通过“轮回之主”借用了一点空闻大师的气息而已。

　　“顾……顾兄，你……竟然这么强？”

　　众人目瞪口呆，面面相觑！

　　同样是轮回者，同样是十几岁的少年，他……怎么就这么厉害呢？

　　两个姓顾的，都这么厉害？这还让不让人活了呀！


第778章 顾长青的剑修之路

　　“诛杀蛮夷！”

　　剑光纵横，一众金狼骑纷纷授首。

　　不久之后，入侵少林的蛮族被众人一扫而空。少林守护战，大获全胜。

　　有这种结果，最正常不过了！

　　蛮族大将朵颜被顾小桑干掉，顾小桑被顾长青吓跑。于是，整个少林寺，实力最强的人，就变成了这群轮回者。

　　“各位，再见！”

　　任务结束，顾长青微笑着挥了挥手，光辉一闪，消失无踪。

　　下一个瞬间，顾长青的身影出现在“轮回广场”。

　　“空闻大师……这是睡着了？”

　　回到“轮回广场”，顾长青看到“降龙罗汉”空闻方丈，闭目盘坐在轮回广场上，四周萦绕着淡淡的光辉，宛如沉睡。

　　“为了防止‘轮回广场’被外人得知，已经屏蔽降龙罗汉的所有感知，令其陷入沉睡。”

　　顾长青心头正疑惑，“轮回之主”马上给出了解释。

　　“既然把空闻大师救出来了，也不能一直放在这里。而且……我也不适合跟空闻大师照面，还得想个万全之策才行。”

　　“阿难净土”第六层，连法身高人都能困住。以顾长青这点本事，自然不可能以救命恩人的身份出现在空闻大师面前。

　　否则……连老衲都无法脱身，你一个开窍境界的小家伙，竟然能破开法阵？还能把老衲救出来？

　　就算空闻大师德高望重，但是人家也不傻，心里肯定会有些猜疑。

　　更何况，这种事情，顾长青根本就没法解释。总不能说，哥把你卖了个好价钱吧？

　　“轮回之主，有办法把降龙罗汉不知不觉的丢出去吗？”

　　虽然在“阿难净土”第六层的时候，顾长青跟空闻大师说过话，但是，隔了一层法阵，却也不曾暴露真实面目。

　　空闻大师最多只能知道有人来过，却并不知道来的是什么人。

　　如果能把空闻大师不知不觉的丢出去，短时间之内，顾长青就不担心暴露自己的隐秘，也不会暴露“轮回之主”的存在了。

　　至于以后，等顾长青实力足够的时候，这些问题都不是问题了。

　　“可以指定主世界任意位置，将降龙罗汉直接传送出去，不会暴露自身以及‘轮回空间’的存在。”

　　“这样么？很好！”

　　听到轮回之主的介绍，顾长青眼珠子一转，脸上生出了一股诡异的笑容，“可以任意指定位置么？这件事……似乎还能玩点花样呢！”

　　降龙罗汉，法身高人，天榜第三的实力。这样的人物，乃是当今世界最顶尖的存在。

　　如果……在瀚海马贼肆掠，邪派猖獗的地方，把这位降龙罗汉放出来，那后果……

　　“空闻方丈，您都被困住很多年了，也不在乎多等两天吧？”

　　邪刀则罗居，这个在“未来”害得顾长青全家死绝的罪魁祸首，顾长青从来都没打算放过他。

　　如果……直接把空闻方丈传送到邪刀则罗居的老巢，即使空闻大师慈悲为怀，也要降妖除魔的吧？

　　更重要的是，邪刀则罗居的师父，宗师境的哭老人，天下著名的邪魔，空闻大师碰到了，也会超度邪恶的吧？

　　“降龙罗汉，您很快就要降妖除魔了！”

　　顾长青心头一声冷笑，灭掉邪刀则罗居，干掉哭老人，那个全家死绝的“未来”，自然就不可能发生了。

　　心头打定了主意，顾长青不再关注空闻大师的事情，把心思放到了自己身上。

　　“这一次收获不小，善功赚了一大笔，正好用来提升自己的实力。”

　　此刻的顾长青，已经开启了双眼、双耳四个穴窍，接下来就是开启鼻窍。

　　“虽然轮回之主这里有开启穴窍的丹药，但是……以外力开窍，损伤自身的根基，这个方法不可取。”

　　开窍这种铸就自身根基的关键时期，最好还是以自身的修为开窍。

　　借助外力虽然更快，但是对穴窍的掌控却并不精细入微，还需要花费更多的时间来打磨穴窍。

　　“我以剑法修行，走的是剑修之路。所以，完善自身的剑法根基，才是我修行的根本。”

　　顾长青掌握的剑法并不少。

　　“四顾剑法”、“夺命十三剑”、“弈剑术”、“浩然剑”，再加上从降龙罗汉那里得来的佛门剑术“大日禅心剑”和“大忿明王剑”。

　　从剑法上来说，顾长青掌握的剑术已经很多了。

　　“虽然外景级别的剑术已经不少，但是，我的剑术体系还不够完整。”

　　站在“轮回之主”的光团之下，顾长青开始思索自身的修行之路，“所以，我必须先找一条剑修之路参考一下才行。”

　　心神连上“轮回光团”，顾长青开始查询“剑修之路”的修行之法。

　　“长庚剑经！”

　　“太虚剑气！”

　　“裂天剑诀！”

　　“草字剑诀！”

　　“平乱诀！”

　　“斩仙剑诀！”

　　“诛仙剑阵！”

　　查询之后，“轮回之主”给出了一连串高深莫测的剑修之法。

　　但是……太贵了！

　　即使以顾长青现在两万点善功的身家，在这些剑修功法面前，仍然只能感叹……我还是没钱！

　　“这门‘长庚剑经’，倒是可以兑换入门篇！”

　　即使是拆分兑换，唯一能兑换得起的，就只有“长庚剑经”入门篇。

　　“对于我这种散修出身，没有大教传承，没有名师指导的修行者，剑修基本理论，对我来说，这才是最重要的。”

　　花费了一万六千点善功，顾长青兑换了“长庚剑经”入门篇。

　　“西极长庚，太白剑气！”

　　“以西方锐金之气为根基，淬炼出一道太白剑气！”

　　“一剑破万法！无物不斩！无物不破！”

　　“剑修之路，‘法’、‘术’、‘势’三法。‘法’就是剑修的根本大法，淬炼剑气之法。‘术’就是克敌制胜的剑术。‘势’就是精神意志，炼出剑心剑意。”

　　“以‘法’为本，以‘术’为用，以‘势’为源！”

　　脑海里无数信息流转，半晌之后，顾长青长长的吐了一口气，心头已有明悟。

　　“原来如此！这就是剑修之路！”

　　虽然很贵，但是顾长青发现这笔善功花得很值。“长庚剑经”入门篇，已经给顾长青指出了一条明路。

　　“长庚剑经入门篇，已经有了吸收西方锐金之气，淬炼太白剑气的‘法’，我现在要加强的就是‘术’了。”

　　从“术”入手，吸收百家剑术的优点，练出自身的剑术，最终以剑炼心，以剑炼神。

　　“还剩下四千点善功，正好兑换一门穷尽招式极限的剑术！”

　　以“弈剑术”掌控大局，以“独孤九剑”穷尽招式变化的极致，再辅助各种基础剑术，最终成就自身的剑术之道。

　　这就是顾长青给自己规划的修行之路！


第779章 当“人前显圣”遇见了“装逼犯”

　　“师父，我们要去瀚海？”

　　这一天，小孟突然听到师父玄慈告诉他，他们师徒三人，要前往瀚海大漠，到西域金刚寺质询奸细盗经一事。

　　自从穿越到这个世界，一直窝在少林，每天跟一群光头和尚打交道，小孟……早就腻歪得很了。

　　要不是偶尔能去一下“轮回世界”，小孟估计自己恐怕早就要发疯了。

　　“明天就出发。奉方丈之命，我们师徒三人，前往西域金刚寺，质询奸细盗经一事。你们做好准备吧！”

　　小孟的师父，玄慈大师，也就是他这具身体，“神都苏府的二公子”苏子远的亲舅舅。

　　如果不是因为这层血缘关系，以小孟这个穿越者的习惯性“脑抽”，在少林寺这种以木讷沉闷为佳的地方，他这种跳脱性子，简直要当一辈子杂役，来磨练心性了。

　　哪里还有成为武僧，被玄慈大师收为真传弟子的机会！

　　“师兄，我们这次去瀚海，是不是也会遇到你说的江湖传说里的那些奇遇呢？”

　　大智若愚的真慧师弟，心思单纯，一片赤子。但是，这些年来，他也被小孟那无数个跳悬崖得奇遇的故事，祸害得不轻。

　　“师兄，前几天，我们在后山值守的时候，师兄一刀剁了真常。那个真常，是想去后山的悬崖下获得奇遇么？”

　　“呃……”

　　小孟简直不知道该如何开口了。

　　这个所谓“真常”，就是这次“金刚寺奸细盗经”的主角！

　　好死不死的，这个盗取少林“易筋经”的家伙，被巡逻守夜的“真定大师”狠狠的赏了一记阿难破戒刀。

　　这样一来，事情败露之下，少林寺查出了幕后竟然有“金刚寺”的影子，自然就要派人前往“金刚寺”质询了。

　　在“少林方丈空闻”，也就是冒名顶替的魔师韩广干涉之下，这个任务就落到了小孟师徒三人身上。

　　其实……所谓“盗经”之类的，都是魔师韩广搞出来的。

　　冒充少林方丈，潜入少林，韩广的目标就是少林寺的“如来神掌第三式”。

　　但是，他到底是个假方丈，不懂佛法，从后山的“阿难秘境”里，根本得不到“如来神掌第三式”。

　　于是他把主意打在了“易筋经”上。这是达摩从“如来神掌第三式”中感悟出来的一门神通秘法，能够从中领悟“如来神掌”的真意。

　　冒充了少林方丈，但是“易筋经”是空闻方丈的主修功法。韩广根本找不到合适的借口，再去看一遍“易筋经”。

　　于是就利用“金刚寺”的卧底，让他把易筋经给偷出来。

　　有少林方丈暗地里开方便之门，真常很巧合的避开了守卫，把“易筋经”抄了一份，偷了出来。

　　如果不是撞到了小孟这个规则外的家伙，这番计划简直天衣无缝。

　　“易筋经”看不成了，韩广心头暗怒，就把小孟师徒三人打发到瀚海，狠狠的坑他们一把，以泄心头之恨。

　　这就是一切的根由。

　　“下山咯！”

　　走出少林寺的雄伟大山，小孟如同开笼放雀，心头那个舒畅啊！简直就像龙归大海，海阔天空。

　　“按照‘未来’的记忆，这个时候，少林真定，也就是小孟，应该要下山前往流沙集了！”

　　顾长青驾着一匹骏马，在茫茫大漠之中一路驰骋，紧紧的按住了剑柄，眼中寒光四射。

　　“邪刀则罗居，哭老人，你们就是害得我全家死绝的罪魁祸首，这一次，你们谁都逃不掉，统统都要死！”

　　有了“降龙罗汉”这个杀手锏，顾长青已经做好了准备，只等着哭老人现身之后，就打算关门放“降龙罗汉”了。

　　“哈哈！风云始动，八方汇集，这可真有意思！”

　　半躺在软榻上，“冰河剑客”白泽，端着一杯冒着冷气的葡萄酒，轻轻的啜了一口，满脸微笑。

　　一切都在正常发展，接下来，“冰河剑客”也要扬名立万了。

　　“这里就是流沙集么？”

　　风暴呼啸，漫天黄沙席卷，天地之间一片混沌！

　　夹杂着砂砾的狂风，冰寒刺骨，前方的“流沙集”，弥漫着灰蒙蒙的黄沙，连半个人影都看不到。

　　“这沙尘暴，真是恐怖！”

　　身为穿越者的小孟，前世见到的最恐怖的景象也就是雾霾了。

　　穿越到这个世界之后，一直窝在少林寺，从未经历过这样的情景，这让小孟十分新奇。

　　紧紧的裹着厚厚的僧袍，整个人笼罩在袍服里，仅仅露出半只眼睛，完全就是一副沙民形象。

　　这让小孟心头十分郁闷。

　　“下山之后，还打算身穿一袭月白僧袍，潇洒走江湖。却没想到现实给了当头一棒。在沙漠里穿白袍，身后不跟着几十个洗衣工，白袍都会变成黑袍。”

　　小孟一声长叹，白衣胜雪，剑气如霜的江湖梦想，何时才能实现啊！

　　似乎天公作美，当小孟师徒三人踏入流沙集之后，沙暴渐渐平息了。

　　“师兄，西域这边，是否有一个叫‘光明顶’的地方？我们能不能找到那什么‘大挪移’呢？”

　　真慧睁着一双大眼睛，对眼前这片大漠景象十分好奇，当然，他更好奇的就是师兄说过的故事。

　　在那个“光明顶”的故事里，似乎也有一个少林和尚深入了“光明顶”的密道？我们是不是也有那种机缘呢？

　　“什么光明顶？”

　　玄慈大师听得一愣，扭头看了真慧一眼，然后又看向了小孟，“西域虽然广阔无边，却从来就没有听说过有什么‘光明顶’，你又在骗你师弟了？”

　　“呃……”

　　小孟张口结舌，师父……人艰不拆啊！

　　你这样戳穿了，我……我在师弟面前的光辉形象，我还怎么混呐？

　　“这倒不是瞎说，我在家里的时候，曾听人说过，西域大雪山之中，有一座山崖座落在东方，旭日初升之际，如同光明笼罩，人称光明顶。”

　　小孟为了挽回在师弟心目中的形象，只能瞎编了。

　　“师兄真厉害，知道得比师父还多！”

　　真慧小和尚满脸景仰！

　　“苏家的记载么？神侯府执掌大晋六扇门密探，得知这种消息倒也正常。”

　　玄慈点了点头，算是认可了小孟的“光明顶”。

　　“正是！正是！”

　　小孟暗暗抹了一把冷汗，终于糊弄过去了！终于保住了师兄的光辉形象。

　　“今天暂时在这里安顿下来！”

　　走进流沙集，玄慈带着两人一路赶往流沙集唯一的客栈兼酒馆。

　　“瀚海第一家！”

　　这个名头……好响！

　　小孟看到客栈的名字，心头竟然生出了几分佩服之情。

　　“这种什么什么第一的名头，真的好有感觉啊！什么时候，我也能有一个天下第一剑，白衣神剑之类的名头呢！”

　　心里嘀咕着，小孟踏入了“瀚海第一家。”

　　然后……

　　他嫉妒了！他心里简直要抓狂了！

　　“你这是盗版！盗版啊！这……明明就是我预定的形象啊！你怎么能抢？”

　　小孟……看到了“冰河剑客”白泽。

　　白衣胜雪，剑气如霜，面容俊朗而冷峻，气度超然出尘。

　　即使在这个黄沙漫天之地，那一身白衣……竟然纤尘不染！

　　太……太可恨了！

　　小孟看了看自己这副光头灰袍的形象，再看看人家的形象，心头那个郁闷呐！


第780章 白泽的提醒

　　“我要还俗！”

　　小孟心头悲愤欲绝，只觉得二楼上凭栏而立的那个白衣身影，简直……太辣眼睛了！

　　“嗯？这个少年……十分不凡呐！西域竟然也有这等人物？”

　　玄慈大师看到二楼那个白衣少年，眼里闪过一丝惊色，“这个少年，竟然有九窍圆满的修为，已经开始凝练玄关，打磨内景了。一旦天人合一，内景圆满无缺，就能一步登天，踏入外景境界。”

　　“西域……竟然也有这等少年英杰？这等修为实力，比起人榜第一的‘无形剑’何九，都不差了！”

　　玄慈大师对这个白衣少年评价很高。

　　“不比人榜第一差了？”

　　人榜第一有多厉害，小孟并不清楚。但是……那个恐怖滔天的大罗妖女顾小桑，她只是人榜第四。

　　以排名而论，无形剑何九，必然比大罗妖女顾小桑更强了！

　　眼前这个“装逼犯”，竟然这么厉害？

　　不但形象比不过人家，连实力也远远不如，小孟心头那个郁闷呐！

　　“店家，来三间上房。”

　　扭过头来，不再看那个辣眼睛的身影，小孟走到柜台，摸出一锭银子，放在柜台上，财大气粗的朝柜台后面的黑衫女子瞿九娘喊了一声。

　　“五两银子一晚，钱不够！”

　　瞿九娘扫了一眼柜台上的一锭十两银子，翻了眼眼皮，头都没抬，根本就爱理不理。

　　“十两银子都不够？你抢劫啊！更何况……这态度真是恶劣啊！”

　　小孟的心头更加郁闷了！

　　但是……他也不是没眼力的人。

　　一个年轻貌美的女子，在流沙集这种混乱之地，开了一间“瀚海第一家”这种名头的店，肯定不是一般人能办到的。

　　“来三间上房！”

　　又摸出了一锭银子，小孟心里暗道：“哥是公款！哥有的是钱！”

　　“只有两间！”

　　黑裙女子速度飞快的一拂衣袖，两锭银子瞬间消失不见。

　　“两间房……你收了二十两！”

　　小孟觉得实在是有必要提醒一声了。再怎么“公款”，也不能这么挨宰啊！哥很像肥羊吗？

　　“按人头算，每人五两！还剩下的五两……你们不吃晚饭的吗？”

　　瞿九娘给出的理由……简直就无法反驳。

　　“那……来两只素鸡！来一盘烤羊肉！”

　　这个世界的少林和尚，并不戒肉食，戒荤，只是戒姜葱蒜这种气味浓烈之物。

　　“钱不够！五两银子只能吃馒头。要吃鸡，要吃烤羊，还得再加二十两！”

　　瞿九娘语气淡淡的答了一句，态度……还是那么恶劣。

　　“我……”

　　小孟心头恼火，正要直接来一句，“老子不吃了”，眼角的余光却看到二楼那个装逼犯，手里端着一杯冒着冷气的红色葡萄酒。

　　“真是太装逼了！竟然还喝起红酒来了！”

　　这个方面，也要被人比下去？小孟自然不干了。反正是“公款”，怎么能被人压一头呢？

　　喝酒是没办法了！但是素鸡烤羊，再来一壶清茶，虽然贵了一点，也是正常消费嘛！

　　又摸出了几锭银子，瞿九娘才点了点头，扔出了两把钥匙，“饭菜等下就送上来。”

　　“楼上那人……是何来历？”

　　花了八十两银子，小孟自认为也是大客户了，跟老板打听一点消息，也算是大客户的福利了。

　　“‘冰河剑客’白泽。”

　　瞿九娘淡淡的一笑，“这个消息免费。还想知道更多，就要给钱了！”

　　“真黑啊！”

　　整整八十两银子花出去，大客户的待遇就是知道个名字，即使是“公款”也让小孟一阵肉痛。

　　“这里最贵的是茶！”

　　看着小孟处理完毕之后，玄慈大师这才出言提点，“流沙集这种地方，牛羊不缺，羊肉很便宜，素鸡要贵一些。茶，尤其是清茶，那就更贵了！这个价格，还算合理！”

　　“弟子明白了！”

　　身为穿越者，小孟岂能不知道“物以稀为贵”的道理？只是……刚才看到别人喝红酒，这才忍不住点了一壶清茶。

　　举步走上二楼，那个白衣刺眼的身影，还站在那里。

　　“冰河剑客白泽，到底是什么来历？”

　　看到这个身影，小孟微微皱了皱眉头。这是他第一次真正意义上的行走江湖，师父放手锻炼他，他自然要多方考虑了。

　　“希望不会对我们此行有什么影响。”

　　江湖客，一言不合，拔刀相向，简直就是常态了。小孟举步行走，心头暗暗提起了警惕。

　　“三位是少林高僧？白泽见过三位大师。”

　　让小孟意外的是，这个看起来冷峻如冰的家伙，竟然并不像猜测中那么高傲，反而微笑着朝三人打起了招呼。

　　“阿弥陀佛！”

　　小孟三人合十施礼，算是见礼了。

　　“西域这里，少林高僧很少见啊！”

　　“白泽”端着水晶杯摇了摇，殷红的酒液荡漾着，“据说……大哭岭的哭老人重现江湖，不知道跟你们有没有关系。”

　　说完这句，白泽微笑着点了点头，转身回到了房间里，没有再理会小孟三人。

　　“哭老人？什么来头？”

　　小孟只觉得莫名其妙。

　　但是……他发现自己的师父，玄慈大师，听到“哭老人”这个名号之后，竟然脸色阴沉，隐隐生出了几分冰冷。

　　“师父，您……”

　　回到房间，三人坐定之后，小孟满脸疑惑的看向玄慈大师，低声询问着。

　　“阿弥陀佛！”

　　口宣佛号，玄慈长长的吐了一口气，脸色渐渐恢复了正常。

　　“潜修几十年，为师听到这个名号之后，竟然还是不能静心！”

　　眼中隐隐生出了几分悲痛之色，玄慈长叹一声，说道：“哭老人，就是为师的仇人了！”

　　玄慈无悲无喜的述说着，讲出了其中的原委。

　　原来，在玄慈出家之前，曾经也是武林豪杰。因为一次行侠仗义，斩杀了一名邪魔，却不料那名邪魔却是哭老人的弟子。

　　随后，就是大祸临头。一夜之间，哭老人灭了玄慈满门。

　　哭老人当时就是外景七重天的宗师，出家之前的玄慈，根本就不是对手，完全没有报仇的希望了。

　　心丧若死的玄慈，无意中遇见了少林方丈空闻大师，被空闻度化，拜入了少林门下。

　　几十年禅修，玄慈心头的仇恨却仍然不曾淡化。

　　“哭老人重现江湖，他与我之间的仇恨不死不休。这次进入瀚海，就是进入了哭老人的地盘。你们千万要小心，不要乱跑！”

　　玄慈脸色一片沉静，只是手中转动的念珠，似乎转得更快了几分。

　　必有一战！

　　这一刻，小孟心头生出了几分凝重。

　　师父是外景六重天巅峰，半只脚踏进了宗师境，比起七重天的宗师哭老人，修为还差了一些。

　　师父千万要赢才行啊！


第781章 宗师大战

　　“你们随为师出去一趟吧！”

　　吃完晚饭之后，三人正喝着清茶，这时候玄慈突然开口。

　　“是！”

　　虽然对师父突然提出来外出，心头有些惊讶。但是小孟也不好询问，只能起身跟上。

　　“这是……要出去了么？”

　　看到三个和尚从门口路过，“冰河剑客”白泽微笑着站起身来，“宗师对决，就要开始了！”

　　三个灰袍僧人举步走出“瀚海第一家”。

　　这时候，坐在柜台后面，一直爱理不理，对什么都不感兴趣的瞿九娘，突然抬起头来。

　　“哭老人重出江湖，少林玄慈深入瀚海，这里面要是没联系，鬼都不信了！”

　　瞿九娘看着三人离去的背影，轻轻的敲了敲柜台桌面，突然又似乎发现了什么，抬头朝二楼看了一眼。

　　她看到了那个白衣飘飘的冷峻剑客。

　　“都凑到一堆了？你们……可不要惹到我头上。”

　　心头暗暗“哼”了一声，瞿九娘又低下了头，打开柜台的钱箱，开始数起钱来。

　　身为“仙迹”的成员，名为“碧霞元君”的瞿九娘，即使自身的实力还不足以抗衡宗师，但是……她也是有组织的人！

　　仙迹的首领，“灵宝天尊”冲和真人，那可是法身境的高人。瞿九娘有足够的信心面对外界的威胁。

　　流沙集外。

　　正对瀚海的方向，有一座不高的小山。

　　此山平平无奇，跟瀚海中无数山崖一样，都是布满了砂砾岩石，根本没有多少植被。

　　此刻，玄慈大师带着小孟和真慧，来到了这座十分平常的小山上。

　　“师父，您今天说那个‘冰河剑客’是开窍圆满。这修行境界，到底是如何区分的？”

　　感觉气氛有些沉闷，小孟一时也想不出原因，只能没话找话，跟玄慈请教一下江湖众人的实力划分了。

　　“也是时候跟你们说说这些了！”

　　玄慈点了点头，开口跟小孟和真慧解释起来。

　　从高到低，最强的自然是法身高人。

　　在世人看来，移山倒海，神通广大的法身高人，简直就是神仙了。

　　法身之下，就是半步法身，号称“大宗师”。

　　“大宗师”之下，就是外景九重天。

　　外景七、八、九重天统称为“宗师”，外景四、五、六重天的强者被称为“绝顶高手”，一、二、三重天则是“一流高手”。

　　外景之下，半步外景算是“二流高手”。

　　九窍齐开是“三流”，六、七、八窍是“四流”，两窍、四窍是“普通”。

　　开窍以下，称为“不入流”。

　　“原来是这样！”

　　一路说着，众人已经走到了小山巅峰。

　　石山顶上已经不是光溜溜的了，这里有不少不曾腐朽的枯树。

　　“这里是一处墓地！”

　　站在山顶，玄慈满怀愁绪地叹了口气，停在一株虬结的胡杨树前，低沉的叹息着，“为师两个幼子就埋在这里，若是他们不死，也该有你们这般大了。”

　　“师父……”

　　气氛顿时变得悲伤压抑，小孟和真慧都不好说什么，只能默默陪着师父难过。

　　当年的灭门之祸，玄慈的两个幼子，在老仆带领下，一路逃亡，最终……还是被哭老人找到，斩杀在这里。

　　“为师真是糊涂了！”

　　沉默了一阵，玄慈突然开口，“为师精神恍惚，忘了买点香烛上来。真定，真慧，你们回客栈一趟，顺便买些香烛。”

　　“是，师父。”

　　小孟心头隐隐有些疑惑，师父既然是来给幼子上坟的，又怎么会忘记带香烛？

　　既然玄慈开口，小孟只能按下心头的疑惑，领命下山。

　　“哭老人，你果然来了！”

　　山顶，一股阴风呼啸而起。

　　玄慈面色沉静，手中不知什么时候多了一串佛珠。这是一串暗金佛珠，隐隐闪着淡淡的佛光。

　　“你竟然特意来这里杀我？看来，你早就知道我要来瀚海的消息了！”

　　玄慈面无表情，只是一双漆黑的眸子黑得更加深邃了。

　　自己师徒三人前来瀚海，只有少林寺高层才知道这个消息。现在，刚刚进入瀚海，哭老人就等在这里了。

　　难道……少林寺里隐藏着外敌？

　　只是现在大敌当前，已经无暇顾忌那些了。

　　“老夫一直有仇必报。”

　　阴风呼啸之间，一个黑瘦老者突然在山顶显出身影。

　　他头包黑巾，身罩白袍，眼角下吊，眼下还有几颗白点，仿佛是眼中滴落的泪痕。这就是“哭老人”这个名号的由来。

　　“老夫听说你要去金刚寺，所以在这里等你。我知道你肯定会来。”

　　浑身散发着一股黑气，阴森恐怖，隐约之间，仿佛有万千冤魂在哀嚎哭喊，一片鬼哭狼嚎。

　　“你猜得很准。”

　　玄慈无悲无喜，只是手中的念珠转得更快了！

　　“你以为支开你的两个徒弟，他们就能活下来吗？老夫虽懒得管他们，却有徒子徒孙在下面等着。”

　　哭老人冷笑着，浑身黑气翻腾而起，如同一股漆黑浓雾弥漫开来。

　　四周一片阴森，无数冤魂哭喊哀嚎。

　　“若不支开他们，宗师交战的战斗余波，都能让他们尸骨无存。在下面，他们还有一线生机。”

　　玄慈自身的境界比起哭老人还差了一筹，虽然战斗起来并不畏惧，但是要跟哭老人战斗，还要护住两个徒弟，这就办不到了。

　　“生机？瞿九娘？她也敢管我的事？”

　　哭老人冷哼一声，缓缓抬起右手，周围顿时有一道道黑色阴魂浮现，凄厉哭喊，让人头皮发麻，心神摇动。

　　“总有人敢管的！”

　　玄慈想起了那个白衣胜雪的身影，淡然一笑，握着念珠的手，缓缓抬起！

　　“哼！去死吧！”

　　哭老人怒吼一声，挥掌拍出！

　　“嘎嘎……”

　　“呜呜……”

　　无数冤魂哭喊，漫天黑气翻腾。

　　这正是哭老人的绝技“冤魂十八拍”！

　　“轰隆！”

　　以小山峰顶为核心，黑气如龙，遮天蔽日，一圈圈地卷向天空，仿佛飓风席卷。

　　漆黑的风暴席卷天地！

　　山脚之下，流沙集外的茵茵绿洲，在这股黑雾之下，迅速枯萎干涸，似乎水分都被抽干了。

　　无数牛羊，无数牧民，一个个僵立原地，皮肤肌肉一寸寸脱水，隐约有黑色影子从他们体内飞出，投向峰顶的黑雾之中。

　　这种可怕的场景蔓延百里。

　　仿佛要摄取一切生灵的魂魄，要枯萎整个大地。方圆百里之地，大地干枯开裂，无数生灵调零！

　　“知道我为何要修炼残缺的‘摩柯伏魔经’吗？”

　　玄慈缓缓的抬起手，整个手臂变得透明纯净，宛如琉璃，不沾尘埃。

　　金色佛光绽放，一座金色莲台显化。

　　莲台之上，端坐着一位菩萨，满脸慈悲，怜悯世人，掌中握有不断流转的生死气息，宛如黑白变化的宝轮，蕴含着生死轮回。

　　“今日之后，百千亿劫里，应有世界，所有地狱，及三恶道，诸罪苦众生，我誓愿救拔，离地狱恶趣，畜生饿鬼。及此罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

　　“地狱未空，誓不成佛！众生度尽，方证菩提！”

　　“地藏本愿，摩柯伏魔！”

　　浩荡的佛光辉映天地。

　　哭老人的“冤魂十八拍”汇集的无数冤魂，在这股佛光之下，竟然一一度化，消散无踪。

　　黑雾遮天，佛光浩荡！

　　整个天地之间，似乎只剩下翻腾的黑雾和浩荡的佛光！

　　这般惊天动地的动静，简直就是神仙手段了！


第782章 关门……放降龙罗汉！

　　“师父……”

　　看到小山上的景象，小孟浑身一震，心头十分担忧。

　　这个情形，明显是师父跟哭老人对上了！

　　“原来……师父是找个借口把我们支开么？”

　　小孟已经明白了师父所谓的“下山买香烛”，完全就是为了支开他和真慧了。

　　“瀚海是哭老人的地盘，这里无数马贼都是他的徒弟邪刀则罗居的手下。”

　　小孟脸色一变，“真慧师弟……”

　　此刻，小孟已经和真慧分开，一个去买香烛，一个返回“瀚海第一家”经书法器，打算在坟头念经超度一番。

　　真慧虽然修炼“拈花指”，却只有养气境的修为，碰到则罗居的属下，必定十分危险。

　　“不行，我要去找他！”

　　小孟心里十分担忧，正打算转身，却突然身影一顿，满脸凝重。

　　一股萧杀的寒意升起，一个满头白发的身影，踏着沉重的脚步，缓缓而来。

　　“白头秃鹫”安国邪！

　　哭老人的徒孙，九窍齐开的高手，人榜第三十六位。

　　生死危机就在眼前！

　　小孟紧紧的握住戒刀，深深的吸了一口气。

　　这个时候，只能拼命了！

　　……

　　“终于赶到了！”

　　流沙集外，一个青衫磊落的身影纵马而来。

　　抬眼看向前方那佛光和黑雾交织，遮天蔽日的景象，顾长青满脸震惊。

　　“宗师之威，竟然如此恐怖！”

　　黑雾翻腾之间，大地干涸，众生凋零。佛光闪耀之下，春回大地，重现生机。

　　这般景象，简直就是神仙手段了！

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，天地震荡。

　　佛光和黑雾猛烈冲击，爆出了一股惊天动地的巨响。

　　一金一黑，两道身影呼啸而起，打上了高空，打出了流沙集，打入了瀚海之中。

　　“可不能让他们跑远了！”

　　眼看两人一路交战，打进了瀚海，再不出手，恐怕都追不上了！

　　“降龙罗汉，该你出场了！”

　　冷笑着看向瀚海之中翻腾的黑雾，顾长青轻轻的一挥手，将沉睡在“轮回广场”的降龙罗汉放了出来，放到了交战之处。

　　“玄慈，你死定了！今天，谁也救不了你！”

　　虽然玄慈的功法克制哭老人的“冤魂十八拍”，但是哭老人到底是宗师境界，实力比玄慈强了一个境界。

　　一掌拍出，无尽的冤魂哭喊，如同地狱降临！

　　哭老人狰狞的怒吼着，魔焰滔天，恐怖无边。

　　然而……

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，声如雷音。

　　无尽的佛光闪耀，辉映天地。

　　一尊如同黄金所铸的丈六金身，在漫天佛光之中显化而出。

　　脚踏孽龙，头顶宝轮，四周天花乱坠，神辉浩荡。

　　“降龙罗汉！”

　　看到这具金身，看到这具法相，哭老人爆出一声惊骇欲绝的尖叫，脸色一片惨白，浑身发抖。

　　竟然是降龙罗汉亲自出面？

　　我……我……何德何能？竟然劳烦天榜第三的降龙罗汉亲自动手？

　　这一刻，哭老人已经吓傻了！

　　虽然外景七重天，就能称为“宗师”了，但是，他外景七重天的修为，跟降龙罗汉比起来，那简直连蝼蚁都不如。

　　七重天之上，还有八重天、九重天，再上去就是“半步法身”的“大宗宗师”，然后……才是法身高人。

　　降龙罗汉，天榜第三。

　　我……到底做了什么孽？居然劳烦这样的人物亲自动手？

　　“方丈大师！”

　　降龙罗汉现身，连玄慈都吓了一跳！

　　方丈……竟然出手了？

　　这么多年以来，几乎从不出少林的方丈大师，几十年不曾出手的方丈大师，竟然……出手了？

　　方丈待我何其恩重！

　　为了了结我心中的郁结，为了让我脱开枷锁，方丈大师真是用心良苦啊！

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慈心头感激不尽，朝从天而降的降龙罗汉躬身施礼。

　　好吧，玄慈……明显是想多了！

　　“这里……竟然是瀚海？我从阿难净土的封印法阵中脱离了？是谁出手的？到底是谁在帮我？”

　　突然出现在瀚海，降龙罗汉心头一惊，即使以他的心性修为，也被这个变故惊得心头一跳。

　　“嗯？哭老人？玄慈？他们……在这里交战？”

　　神魂一扫，降龙罗汉瞬间就感知了外界的一切，心头虽然十分疑惑，但是，既然碰到了，哭老人这种邪魔，那就顺手超度了吧！

　　降龙罗汉，在佛门也是以战斗力著称的罗汉。

　　陈恶扬善，正是降龙罗汉的本职！

　　哭老人这种摄人魂魄修行的邪魔，简直罪无可恕。

　　“阿弥陀佛！”

　　拈花而笑，一指点出，灭度苍生！

　　这是少林七十二绝技中的最强绝学，“拈花指”！

　　漫天佛光中，浑身黄金所铸，脚踏孽龙，头顶佛轮的降龙罗汉，宝相庄严，状如拈花。

　　这一指，花开花谢，异象纷呈！

　　天地万物，一切众生，仿佛在这一指之间，会心而笑。

　　大解脱！大超度！

　　苍生灭度，众生寂灭！一切众生，尽在无量量劫之后，于中央婆娑净土往生极乐！

　　从此超脱苦海，永无灾劫！

　　这自然是好事！不是杀生，而是超度！

　　只是，这个无量量劫之后……那就是无法计数，无法计量的无穷大的时间之后。

　　无穷大的时间之后，才有福报，才能超脱苦海，那还说个屁啊！

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　一指点出，仿佛是戳破了一个肥皂泡！

　　而哭老人……就是这个肥皂泡。

　　在“拈花指”之下，宗师境的哭老人，为祸天下无数年的绝顶邪魔，就像肥皂泡一般，就这么一指头戳没了！

　　“阿弥陀佛！多谢方丈大师点化！”

　　仇人在眼前烟消云散，心头郁积的仇恨，纠结几十年，不得解脱的仇恨，在方丈大师一指之下，消失了！

　　“果然……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　这一刻，玄慈脱去了枷锁，解开了心结。

　　“地狱未空，誓不成佛！众生度尽，方证菩提！”

　　禅音渺渺，佛光漫天！

　　一座金色莲台显化。

　　莲台之上，端坐着一位菩萨，满脸慈悲，怜悯世人！

　　这尊菩萨的模样……竟然跟玄慈一模一样！玄慈整个人变得透明纯净，宛如琉璃，不沾尘埃！

　　这一刻，玄慈正式踏入了宗师之境！


第783章 白衣胜雪，剑气如霜

　　“一朝顿悟，脱去枷锁，可喜可贺！”

　　看到玄慈了结因果，斩去心魔，正式踏入了宗师之境，降龙罗汉欣喜的点头。

　　这位弟子资质不凡，却常年苦于心结，不曾真正解脱，无法成就宗师，不能不说是一种遗憾。

　　此刻，玄慈得成宗师，今后未尝没有再进一步，证就地藏金身的可能。

　　“只是……少林寺里，魔师韩广冒充老衲，这件事却是个麻烦，须得妥善处理才能降低少林寺的损失！”

　　降龙罗汉思索着，抬眼看向这片瀚海，微微皱了皱眉头。

　　瀚海可不是善地。

　　西域这一带，除了修罗寺的“大阿修罗”这位法身高人之外，还有妖族的孔雀妖王、白虎妖王、夔牛妖王。

　　这些……都是法身高人！

　　就算以降龙罗汉之威，一旦被这几个家伙围攻，也是十分危险的！

　　“刚才的动静不小，说不定已经惊动了那几位，此地不可久留！”

　　法身高人，在当世就是战略武器。

　　这样的人物，踏入他人的地盘，对谁都是巨大的威胁。西域的法身高人肯定要有动作的。

　　法身之战，这可不是开玩笑的！能不打，就尽量不要打了！

　　“此地不可久留，走！”

　　伸手一拂，降龙罗汉一把卷起了玄慈，身影一晃，瞬间消失无踪。

　　“方丈，我那两个弟子还在……”

　　玄慈的话还没说完，眼前天地变幻，瞬间就回到了中土。

　　“哭老人已经死了。那两个小家伙，应该不会有危险……的吧？”

　　无奈的苦笑了一声，玄慈朝方丈大师看了一眼，都不知道该说什么了。总不能说，方丈，还有两个弟子被您给丢下了！

　　事实上……降龙罗汉根本就不知道还有“真定”和“真慧”两个少林门人被他丢在了瀚海。

　　此刻，被丢在了瀚海的“真定”和“真慧”，却面临巨大的危机。

　　“贼秃，落到我的手里，只能怪你命不好！”

　　满头白发根根竖立，整个脑袋如同刺猬一般。白头秃鹫安国邪，双手一合，一股干涸之力弥漫而出。

　　一掌拍出，炽热而干枯的掌力冲出，无尽的干涸之力，令人仿佛身处沙漠深处，呼吸困难，皮肤发干，身体脱水，力量匮乏。

　　仿佛全身上下所有的水分都被蒸发了，整个人都要化为一具干尸。

　　这就是哭老人的另一门神功秘法，“狂沙神功”！

　　“贼秃，今天，谁也救不了你！”

　　安国邪满脸狞笑，一掌拍出，仿佛大漠降临，无尽的干涸之力，蒸发一切水份。

　　“这就是人榜人物的实力么？果然恐怖！”

　　在安国邪一掌笼罩之下，小孟只觉得头昏目眩，整个人都似乎要被烤干了。

　　咬紧牙关，伸手拔出戒刀，“阿难破戒刀”的“断清静”之意在心头流转，小孟打算拼命了。

　　安国邪的实力很恐怖，即使以“阿难破戒刀”拼命，也难以幸免。自身的实力才堪堪开启了眼窍。两窍修为与九窍圆满，差距实在是太远了！

　　“我不是贼秃！”

　　小孟一声怒吼，迎着无尽干涸的一掌，挥起了手中的长刀！

　　这时候……变故陡生！

　　“谁也救不了他？这话我就不爱听了！”

　　突然，一声冷哼响起，一股彻骨的冰寒之气骤然生出，冰寒彻骨，仿佛要冻结世间万物。

　　“什么人？”

　　陡然生出的变故，让即将开打的安国邪和小孟同时一惊，连忙停下手来，一脸戒备。

　　“咔咔……”

　　冰霜冻结，如同寒冬降临，这片大地之上，竟然结出了一层白茫茫的霜花。

　　一个白衣胜雪的身影，浑身冷冽，如同冰雪之神一般，踏着冰霜，漫步而来。

　　衣袂飘飞，翩然漫步。

　　满头长发无风自动，玉树临风，绝世风采宛如谪仙临凡，天人降世。

　　“是他？”

　　看到这个十分“装逼”的身影，小孟心头……不知道是什么滋味。

　　这人的包装……真是太风骚了！太令人……羡慕嫉妒恨了！

　　“你是何人？竟敢管本座的闲事？”

　　眼前这人十分陌生，又十分年轻，身为人榜第三十六位的“白头秃鹫”，面对年轻一代，他有足够的自信。

　　“小子，我安国邪的闲事，可不是谁都能管的。多管闲事的，都活不长！”

　　无尽的干涸之力翻腾而起，安国邪双手之间，竟然爆出了一抹黄蒙蒙的光芒，仿佛有无尽的黄沙流转。

　　安国邪这番话，也是话里有话。

　　瀚海这一带，不知道安国邪是谁的人，恐怖不多了。

　　以人榜第三十六位的实力，以哭老人徒孙的身份，知道安国邪的来头，还敢插手的，那就更加不多了。

　　可惜……

　　眼前这位，就是最不在乎安国邪是谁的人！

　　“恰好相反！”

　　冷如冰霜的白衣身影，冷傲的瞥了安国邪一眼，摇了摇头，“我最喜欢管闲事，也一直在管闲事。连我都不敢管的闲事，还真没碰到过。”

　　对于李豫来说，各个世界卖系统，各个世界下黑手。看得顺眼的，给个机缘。看不顺眼的，坑他一把。

　　这些，都算得上是在管闲事了。

　　“想管闲事，那就要看你有几分本事了！”

　　安国邪见到名头吓不住人，脸色已经很难看了，伸手一挥，无尽的干涸之力翻腾而起，黄光弥漫，如同大漠降临。

　　“本公子要救他，谁也阻止不了！”

　　“冰河剑客”白泽，一脸冷峻的拔出了长剑，淡淡地说道：“同样，本公子要杀你，谁也阻止不了！”

　　“冰魄神光，冰河世纪！”

　　一剑冲霄，无尽的冰寒笼罩而下，仿佛要冻结天地万物。

　　冰冷到极致的寒光，透出幽蓝之色，如同一抹蓝色的虹光，掠空而过。

　　仿佛是世间最为极致的冰冷，仿佛是一切寒冷的本源。

　　冷到了极致，仿佛连空气都冻结了！

　　“咔嚓！”

　　急速冻结，竟然响起了一阵冰霜凝结的声音。

　　在这一道寒光之下，人榜第三十六位的“白头秃鹫”安国邪，就这么……冻成了一座冰雕。

　　“冰河剑客白泽，斩白头秃鹫于此！”

　　在冻成了冰雕的“白头秃鹫”安国邪身上，竟然以冰霜凝聚出了这么一行字！

　　“真是……太装逼了！太拉风了！”

　　这种杀人留名的举动，而且留名还留得这么风骚，简直……瘙到了小孟的痒处。

　　“我今后行走江湖，一定也要这样……”

　　刚想到这里，小孟脸色又是一垮，“我……我以金钟罩为主修功法，以阿难破戒刀迎敌。这画风……怎么也靠不上啊！”

　　一定要练剑！一定要白衣胜雪，一定要剑气如霜！

　　小孟心头暗暗呐喊！


第784章 青衫磊落顾长青

　　“那边……师父赢了？”

　　这时候，浩荡的佛光席卷天地，整个天空辉映得一片金辉。

　　哭老人放出的漫天黑雾，被这股佛光一卷之下，顿时烟消云散。

　　看到这般景象，小孟心头十分惊喜。

　　师父赢了，一切危机迎刃而解。本少侠……哦，贫僧，就能横着走了！

　　然而……

　　下一个瞬间，佛光消散，天地一片清明，再也没有丝毫异象。

　　至于那个被小孟依为靠山的师父，同样消失无踪。

　　“不会吧！师父……您就算大仇得报，就算欣喜若狂，也不会就这么把徒弟都给忘了吧？”

　　小孟目瞪口呆！

　　看这个样子，哭老人应该是被师父干掉了！但是……哭老人还有徒子徒孙！

　　邪刀则罗居，那可是外景高人，自己这小身板，还不够人家一刀砍的啊！

　　“你师父应该是觅地养伤去了！”

　　“冰河剑客”白泽，自然知道这是怎么回事，但是……这种事情也不好跟小孟解释，只能这么忽悠一句了。

　　“对！对！”

　　小孟心头恍然，对师父的怨念顿时消散无踪。

　　哭老人比师父的修为还高了一层，师父打败哭老人，肯定不可能没有损伤。更大的可能就是师父也身受重创，不得不觅地养伤。

　　并不是师父把我们给丢下了！

　　心里有了答案，小孟顿时恢复了精神。

　　“多谢白少侠出手相助！”

　　刚才“白泽”出手干掉了安国邪，解除了小孟的生死危机，小孟感激的朝白泽道谢。

　　“路见不平而已，不必多礼！”

　　白泽淡然一笑，轻轻的摆了摆手，“安国邪为祸多年，我早就想将他斩于剑下。这次正好碰上了，自然不会放过他！”

　　这自然是瞎扯了！

　　干掉“白头秃鹫”安国邪，还以冰霜之力凝聚出一行字。这番作为，不就是要“扬名立万”么？

　　什么行侠仗义，那都是副作用。既然要玩闯荡江湖的游戏，让白泽这个小号扬名，那就是必须要做的了。

　　“不知道师弟如何了！”

　　这时候，小孟想起独自前往“瀚海第一家”的真慧，脸上生出了几分担忧。

　　“如果他进了瀚海第一家，以瞿九娘的本事，就算邪刀则罗居亲自前来，也不敢放肆。”

　　白泽语气淡淡的提醒了一句。

　　“如果没进瀚海第一家……”

　　小孟已经听出了白泽这话的意思。进了瀚海第一家，瞿九娘肯定会管。如果没进瀚海第一家，瞿九娘就不会多管闲事。

　　“贫僧担心师弟的安危，就此告辞了！”

　　跟白泽打了个招呼，小孟纵身跃起，朝瀚海第一家的方向疾驰而去。

　　“呵呵，你现在赶过去，已经迟了！”

　　“白泽”微微一笑，轻轻的敲了敲腰间冰冷的长剑，“邪刀则罗居，斩了你之后，冰河剑客的名头，想必已经很响了吧！”

　　不紧不慢的举步，白泽也朝着瀚海第一家的方向迈步而去。

　　“这里……发生了一场大战？”

　　当小孟赶到瀚海第一家的时候，看到瀚海第一家外面的地坪上，倒了一地的尸体。

　　从这些尸体的打扮来看，这些人都是瀚海马贼。

　　“邪刀则罗居的手下？”

　　瀚海的马贼，几乎都奉邪刀则罗居为老大，名义上，都是则罗居的属下。

　　“这些马贼，想必跟安国邪一样，都是来对付我们的了！真慧师弟……”

　　马贼出现在瀚海第一家附近，必然是在这里拦截真慧。现在，这些马贼死了，师弟获救了？

　　难道是瞿九娘出手了？

　　心头惊疑不定，小孟举步走到马贼尸体前，检查马贼身上的伤痕。

　　“剑痕？而且，这些剑痕十分眼熟！这是……顾长青！”

　　看到马贼身上的剑痕，感受到其中残留的堂皇正大，如日当空的气息，小孟瞬间就想到了顾长青身上。

　　“是了。顾长青本就出身西域。来到流沙集也不是没有可能。”

　　小孟心头松了一口气，有顾长青出手，想必真慧师弟不会有什么问题了。

　　举步走进了瀚海第一家。

　　“咦？你还没死？”

　　刚刚进门，小孟发现柜台后面坐着的瞿九娘，一脸惊讶的看着小孟，似乎对他的出现十分意外。

　　“这话说得……”

　　小孟嘴角狠狠的抽搐了几下，心头郁闷不已。

　　要不是打不过，他都有种“好好教她做人”的想法了。

　　“白泽帮了你？”

　　瞿九娘似乎想明白了原因，点了点头，“难怪你能在安国邪手下逃生。嘿嘿，白泽正要找邪刀则罗居试剑，安国邪撞到他手里，只能说是命不好了。”

　　“那个……老板娘，你有见到我师弟吗？”

　　小孟在客栈里扫视了一眼，没有看到真慧，也没有看到猜测中的顾长青，只好向瞿九娘询问。

　　“这个问题价值一百两银子。”

　　瞿九娘剔着指甲，头也没抬，直接爆出了一个价格。

　　“真黑！”

　　虽然瞿九娘这个黑心商人，明显是坐地起价。但是这个时候，小孟已经不在乎银子了。

　　“给你银子！”

　　将腰间的银钱袋子一把摘了下来，全部递给了瞿九娘。

　　“九十五两，算了，就当给你打个折吧！”

　　抓起钱袋掂了掂，瞿九娘很精确的判断出银钱数量。收起银钱，瞿九娘也给出了答案。

　　“那个木头木脑的小和尚，刚走到外面的地坪里，就被马贼劫走了！出手的人是‘翻天犼’元孟支。”

　　“翻天犼？这人是什么来头？”

　　对瀚海的马贼，小孟并不清楚，根本就不知道这个“翻天犼”到底是什么来头。

　　“则罗居的属下，九窍圆满的修为。小和尚被翻天犼抓了，应该是送往邪刀岭，交给邪刀则罗居了。”

　　收了钱，瞿九娘的服务态度虽然没有什么好转，但是给出的消息却并不打折扣。

　　“那……外面死的那些人，是谁出手的？后来又出了什么事？”

　　从马贼身上的剑痕来看，应该是顾长青出手了。

　　可是……顾长青出手，也没有拦下翻天犼？顾长青不是连大罗妖女顾小桑都能吓跑么？

　　“这个问题免费。而且，你也不用问我！”

　　瞿九娘笑着摇了摇头，伸手指向门外，“那个出手的人，已经回来了！”

　　“哒哒哒！”

　　这时候，外面传来一阵急促的马蹄声。

　　小孟转身冲出门外，果然看到一个青衫磊落的少年纵马疾驰而来。

　　“果然是他！”

　　看到顾长青的身影，小孟心头生出了几分喜色。

　　有顾长青出手，救回师弟应该不难了！


第785章 人如仙，马如龙

　　“顾兄，果然是你！”

　　几次轮回任务当中都打过交道，小孟和顾长青也算有了几分交情，看到顾长青到来，小孟欣喜的迎了上去。

　　“真定大师，我们又见面了！”

　　顾长青翻身下马，朝小孟笑着打了个招呼。

　　其实……顾长青的心里可没表面上这么欢喜，反而郁闷得不行。

　　因为他的计划，完全被打乱了！

　　按照顾长青原本的计划，他把降龙罗汉放出来，降龙罗汉必然会收拾掉哭老人。

　　接下来的一切，就很好解决了！

　　就算不用降龙罗汉出手，有玄慈大师在场，收拾哭老人的徒子徒孙，干掉邪刀则罗居，简直不费吹灰之力！

　　然而……他哪里想得到降龙罗汉这种法身高人，竟然也会闹出个乌龙，直接卷了玄慈跑了，还把真定和真慧丢在了这里。

　　这已经玩不下去了啊！

　　虽然知道降龙罗汉一旦放出去，就根本没办法掌控。但是……这个乌龙也闹得太大了吧？

　　失去了玄慈这个计划中的最强后盾，后面计划，根本就没法开展了！

　　更重要的是……为了把玄慈牵扯进去，顾长青故意没有直接救出真慧小和尚，而是装模作样的杀了一群马贼，让翻天犼劫着真慧小和尚跑了。

　　这本来没什么。只要玄慈腾出手来，分分钟解决问题。而且，玄慈一怒之下，则罗居也会被他随手拍死。

　　这个计划十分完美，也不会给真慧带来什么伤害。

　　可是……完美的计划，完全落空了！

　　当算盘落空之后，顾长青心头那个滋味，简直就难以述说了。

　　顾长青终究是个善良正直的好青年，发现自己的计划落空，把真慧小和尚牵连进去，心头悔恨交加，一路追了上去。

　　然而……还是迟了！

　　“事情……竟然又回到了原本的老路上了？”

　　顾长青郁闷得半天无语。

　　眼前的一幕，跟自己看到的“未来”，除了哭老人本坑死了之外，几乎没什么变化。

　　真慧小和尚被抓了，则罗居还活得好好的。家族覆灭的危险，竟然仍然没有解除。

　　某个幕后黑手对此满脸微笑。

　　“少年，则罗居是我预定的目标。踩着则罗居，扬名立万，让冰河剑客白泽，名震江湖。这才是我的计划。可不能让你把则罗居坑死了！”

　　当宿主的计划与幕后黑手的计划出现矛盾的时候，一切自然以幕后黑手的计划为准。

　　这不是很正常的规则么？

　　“顾兄，刚才这里……”

　　这时候，小孟指着地上一堆马贼尸体，朝顾长青询问着。

　　在小孟看来，以顾长青的本事，拦住九窍圆满的“翻天犼”元孟支，应该不难办到吧？

　　“惭愧！”

　　顾长青满脸愧疚的长叹一声，“在下到底是江湖经验不足，中了翻天犼的调虎离山之计，没能救出真慧小和尚。”

　　这番话虽然不太真实，但是惭愧却是真的。

　　虽然顾长青的实力，并没有小孟想象中那样，能把“大罗妖女”顾小桑都吓得退避三舍。

　　但是，兑换了“长庚剑经”之后，只要使出全力，以顾长青的本事，干掉“翻天犼”，救下真慧，也并不困难。

　　“敌人狡诈，顾兄不必自责。”

　　小孟心头释然。

　　顾长青再厉害，也到底是跟自己差不多大的年轻人，不是江湖老油条，中计之类的事情，也不是没有可能。

　　“真定大师放心，在下必定竭尽全力，把真慧小师傅救出来！”

　　这番话说得义薄云天，说得慷慨激昂，说得仗义至极。

　　简直就是“两肋插刀”的英雄好汉，简直就是“路见不平，拔刀相助”江湖侠士。

　　“有顾兄相助，大事无忧！”

　　小孟对顾长青的仗义，十分感激。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号。“浩然长青”顾长青，果然豪气干云，果然义薄云天，果然满腔正气。

　　“翻天犼元孟支，抓了真慧小师傅，逃进了瀚海。我出身瀚海金沙绿洲，对这一带同样十分熟悉。翻天犼，他跑不了！”

　　顾长青翻身上马，“走！我们去把真慧小师傅救回来！”

　　“好！”

　　小孟大喜过望，正要动身，突然发现……他没马！

　　“呃……我只备了一匹马！”

　　顾长青原本的计划中，根本就没有去救回真慧的预计。因为，只要玄慈出手，真慧哪里还有被劫走的可能？

　　“流沙集这边，买马十分容易。我们去买一匹就是了！”

　　轻功这种东西，只适合短期爆发。长途赶路，还是坐骑更加方便，也更加省力。

　　顾长青调转马头，正要前往流沙集马市，给小孟买一匹马。

　　“咴咴！”

　　这时候，一声马嘶响起。

　　在“瀚海第一家”的马厩里，一匹全身毛发雪白，没有丝毫杂色，雄峻不凡，长嘶如龙的雄壮骏马，踏着“哒哒”的蹄声，缓缓走出。

　　在这匹白雪一般的骏马上，一个白衣胜雪，冷峻不凡的身影，端坐马鞍之上，衣袂飘飘，俊朗不凡。

　　人如仙，马如龙！

　　简直……太辣眼睛了！

　　小孟突然有种自己赤着脚踩着泥巴走路，旁边却开来了一辆超级跑车的感觉。

　　心头的滋味……真是无法形容了。

　　“你是……白泽？冰河剑客白泽？”

　　同样出身西域的顾长青，对近段时间冒出来的“冰河剑客”这个少年高手，也有所耳闻。

　　此刻看到白泽的形象，跟传言中的“冰河剑客”一模一样，顾长青很快就认出来了。

　　“正是在下。”

　　“冰河剑客”点了点头，一脸淡然的挥了挥手，“我有马，你们不用去买马了！”

　　一声马嘶响起。

　　身后的马厩中，又走出了一匹马。同样雄壮不凡，同样高大威猛。

　　可是……这是一匹黑马！

　　“你们要找则罗居的麻烦？我正好也有笔账要跟他算。这匹马，给你们用吧！”

　　白泽朝两人点了点头，一挥手，雄壮的黑马长嘶一声，几步跑了上来，停在了白泽身边。

　　“多……多谢！”

　　虽然小孟心目中的最理想的坐骑，当然是那匹全身雪白的骏马。可是，这个时候，也不能再讲究那些了。

　　别人好心送一匹马，你还嫌弃颜色不对？这不是找抽么？

　　翻身跨上……黑马，小孟朝白泽和顾长青两人拱手一礼，“多谢两位兄台仗义相助。”

　　“有白兄相助，大事可成！”

　　顾长青对白泽的到来也十分惊喜，有白泽出手，这件事情解决起来就更容易了。

　　“自今日起，试剑天下！驰骋江湖！”

　　一声朗笑，白泽纵马扬鞭，如同一道白光冲出，驰骋天地。

　　“白兄果然风采绝世！”

　　小孟对前面那个白色的身影，简直眼热得不行。

　　于是，三个都在开挂的家伙，开始祸害天下了！


第786章 仗剑三人行

　　“这里是车裂峡！”

　　半天之后，一路纵马驰骋的三人，来到了一片险峻的峡谷前方。

　　此刻太阳西落，天空昏暗，大漠之中的气温陡降，风中带着冰冷的寒意。

　　寒风吹过峡口，发出一阵呜咽声，仿佛是鬼哭狼嚎。

　　前方的峡谷十分险峻，仿佛是仙人一剑斩开了高耸的山脉，狭窄而幽深的山峡，两边崖壁陡峭笔直，如同一线天。

　　顾长青扬鞭指向车裂峡，“元孟支要把真慧小师傅送去邪岭，交给邪刀则罗居邀功，必然会经过这条路。”

　　“顾公子所言不差！”

　　“冰河剑客”补充了一句，“元孟支的路线，必定是经过车裂峡，走白山到鱼海的路线。这条路最快捷，也最安全。”

　　“快捷？安全？”

　　小孟一愣，瀚海不是马贼的地盘么？他们还担心什么安全？

　　“呵呵！”

　　顾长青笑着摇了摇头，“真定大师，你可真没有出身名门大派的自觉啊！你可是少林门下，拥有降龙罗汉这种法身高人的名门正派。这是一般人能惹得起的么？”

　　顾长青这话，半点不假。

　　“翻天犼”元孟支，别看他在瀚海横行一方，耀武扬威。在少林这种名门正派面前，根本连蚂蚁都不如。

　　不敢违抗邪刀则罗居的命令，翻天犼朝少林门下真慧和尚下手，那也是麻子胆子干的。

　　不赶快把这个烫手山芋送出去，不赶快从则罗居那里获得赏赐，不赶快隐姓埋名躲起来，难道还等着被江湖正道侠士前来斩妖除魔啊？

　　“原来……我还有这等身份啊！”

　　这一刻，小孟突然有种国企员工，面对私人小作坊打工仔的感觉。这个少林门下的身份，竟然还是金字招牌？

　　可惜，本少侠不可能一直当“贼秃”啊！

　　鱼翅熊掌不可兼得，真是遗憾！

　　脑海里转过几个念头，还是“白衣胜雪，剑气如霜”更加有吸引力。少林门下这个金字招牌，已经扛不了几天了。

　　小孟已经有了打算，这次把真慧救回来之后，正好趁机脱离少林，化身“白衣胜雪”的江湖少侠。

　　“这里有一股沙盗，车裂峡大档头，‘嗜血剑’沈醉，六窍境界。元孟支路过此地，肯定要跟他照面的。所以，我们还得跟这个‘嗜血剑’打个招呼。”

　　剑鞘拍了拍骏马，顾长青纵马驰骋，朝着峡口疾驰而去。

　　“‘嗜血剑’么？倒要看看他有几分本事！”

　　冰河剑客满脸冷峻，纵马上前，也一路冲向峡口。

　　“哎……你们都不怕有埋伏……的吗？”

　　小孟的话还没说完，只见顾长青人马如电，瞬间冲进了峡口，手中长剑一挥，爆出一道丈许长的白色剑光。

　　“啊……”

　　一声惨叫，峡口埋伏的几个马贼，顿时被一剑枭首。

　　“好吧，算我没说！”

　　小孟摇了摇头，打马上前，也跟着冲进了峡口。

　　埋伏……也要看有没有实力！

　　在顾长青和白泽面前，这点埋伏根本就不够看。

　　前方剑光纵横，一个个马贼坠地身亡。

　　刚强正直，堂皇正大的白色剑光。冰寒彻骨，冻结万物的冰冷剑气。一路纵横呼啸，杀透了整个峡口。

　　片刻之间，三人冲进了一座山寨，看到了所谓的“嗜血剑”沈醉。

　　“你们是什么人……”

　　三个杀神从天而降，一路杀来，无人可挡。这让“嗜血剑”沈醉心头大惊。

　　“不用紧张，我们就是来问个路而已。”

　　顾长青微笑着点头，但是手上的剑光却毫不停顿，下手也毫不手软。

　　“问路……”

　　沈醉气得浑身发抖！

　　就算瞎编，也编一个好点的借口啊！上来就拿刀子砍人，有这么问路的？

　　这个一脸正气的家伙，下手十分狠辣，毫不留情。

　　更狠的还是那个穿白衣服的，一柄如同寒冰凝聚的长剑，爆出幽蓝的寒光，无论是什么东西，被这道寒光一扫，统统冻成了冰雕。

　　至于那个和尚，刀刀要人性命，哪有半点出家人的慈悲心肠？

　　片刻之间，三个煞星扫平了整个山寨。

　　有点实力，胆敢出手的马贼，统统死光了，剩下的喽啰一哄而散。

　　“好了，现在可以心平气和的对话了！”

　　小孟举起滴血的戒刀，嘿嘿的笑着，心里想起了前世一句著名的话。

　　“读书是为了心平气和的跟傻逼说话，而健身是为了让傻逼心平气和的跟你说话！”

　　这句话放在这里，也很适用啊！

　　为了让“嗜血剑”心平气和的，老老实实的说话，当然要给他点厉害瞧瞧了。

　　“打听个事，元孟支走的哪条路？走了多久了？”

　　手中的戒刀在沈醉身上的锦袍上擦了擦，擦去了戒刀上沾满的鲜血，小孟满脸微笑的询问着。

　　“还……真是问路！”

　　嗜血剑沈醉愣了一下，突然有种要哭的感觉。

　　要问路，你早点说啊！杀得血流成河的，有这么问路的么？

　　“我说了，能活命吗？”

　　这个时候，沈醉还是存着逃命的心思。虽然希望渺茫，总得试试。

　　“不能！”

　　一脸冰冷的白泽，冰冷的声音仿佛要冻结神魂，“但是，你会死得痛快一些。”

　　“既然说不说都要死，我为什么要说？”

　　沈醉梗着脖子，冷笑着回答。

　　刀头舔血的马贼，早就是亡命之徒了。即使沈醉这些年赚得不少，也有隐退江湖，过富家翁日子的打算，却也不是没有亡命之徒的本色。

　　“这个问题说到了点子上！”

　　小孟哈哈一笑，伸手指了指山寨里的兽栏，“大档头的寨子里，还养了猪？似乎还有几头公猪？不知道这几头公猪，是不是也好男风呢？我很好奇。大档头，拿你去测试一下，可好？”

　　“呃……”

　　沈醉浑身一抖，脸色一片惨白，额头上的冷汗滚滚而下，“我说！我说！”

　　这种威胁……实在是太恐怖了！

　　顾长青听得头皮发麻。就连一脸冷峻的白泽，也嘴角抖动了几下，不着痕迹的，悄悄后退了几步，离小孟更远了一点。

　　“鱼海！元孟支往鱼海方向去了！”

　　沈醉很快就说出了答案。

　　“大档头很配合，那我也不折辱你了！好走，不送！”

　　一刀挥出，破喉而过，沈醉倒地身亡，死得十分干脆。

　　“这些年，沈醉搜刮了不少好东西。咱们行侠仗义，也不能不吃饭吧？”

　　小孟毫不客气的在山寨了搜寻起来。

　　利器级的武器一把，就是沈醉的那柄“嗜血剑”。江东地契三份，神都房契两份，还有一袋子宝石。

　　除此之外，就是几本开窍境的功法秘籍了。

　　“各位，见者有份。”

　　小孟这些收获递了出来，一副分赃的模样。

　　“我正好要去中土，也需要一个落脚之处。”

　　白泽伸手取过了一张江东地契，毫不客气的收进了怀里。

　　“我也要去神都，也需要一个容身之处。”

　　顾长青也取了一份神都房契。

　　其他的，就都是小孟的收获了。

　　“那怪那么多江湖少侠都喜欢行侠仗义，这事……果然值得！”

　　仅仅是这一次的收获，都足够小孟行走江湖好几年，根本不用担心没钱用了。


第787章 抵达鱼海

　　“鱼海”是瀚海大漠中的一座大湖。

　　烟波浩渺的“鱼海”滋养了一片广阔的土地。

　　这里是难得的水乡，碧草如茵，丛林苍翠，整个大地充满了勃勃生机。

　　比起瀚海那一片黄沙的景象，鱼海简直就是西域的江南水乡。

　　“想不到西域瀚海，也有这等景象。”

　　刚入“鱼海”，湿润的水汽扑面而来，令人神清气爽，仿佛是干涸的大地终于迎来了甘霖。

　　眼前的景象，简直就是中原腹地，根本不像是蛮荒戈壁，瀚海大漠。

　　这让小孟啧啧称奇！

　　“鱼海是瀚海大漠一等一的繁华之地。”

　　顾长青纵马上前，指着前方的一座巨大城池，朝小孟笑道，“那就是鱼海城，看起来是不是跟中原建筑很像？这里号称小江东！”

　　顺着顾长青指示的方向，小孟看到了前方的城池，也一脸赞叹。

　　只是……心里却不以为然。

　　这破城也叫一等一的繁华之地？几千万人的城市，你听说过没？

　　至于一脸冷峻的白泽，更是连眼皮都没抬一下。

　　平心而论，鱼海城也算不差了！

　　方圆几十里的城池，房舍鳞次栉比，楼宇林立，人流如织，一派繁华胜景。

　　有中原来的客商，有西域蛮族，有瀚海沙客，还有很多衣着暴露，露胳膊露腿的火辣的胡娘。

　　“不堪入目！不堪入目！”

　　顾长青一边摇头叹息，一副“世风日下，人心不古”的无奈感叹，但是，一双眼睛却有意无意的朝火辣胡娘身上扫了几眼。

　　“少年，你的见识太少了！”

　　小孟心头暗暗鄙视。这就叫不堪入目？透明装，你听说过没？镂空渔网装，你听说过没？齐比短裙，你听说过没？

　　至于白泽，他仍然连眼皮都没抬一下。

　　他对此更有资格鄙视。少年，欲魔听说过没？魅魔听说过没？

　　“鱼海之主，白霸征，也是一个雄才大略的人物！”

　　顾长青身为瀚海一员，对“鱼海”这个瀚海明珠，自然不会陌生。只是说到“鱼海之主”白霸征的时候，他有意无意的看了“冰河剑客”白泽一眼。

　　西域这边，姓白的可不多。你们是不是有什么关联呢？

　　“我出身冰河之北，苍月白氏，正统的中原汉家血脉。可不是白霸征这种取了个汉名的蛮夷之后。”

　　白泽一脸傲然的回答。

　　“原来是苍月白氏，失敬失敬！在下金沙顾氏，也是正统汉家血脉！”

　　顾长青对白泽这种同样出身汉家，同样身处蛮夷之地的人物，心头生出了一种身为同类的感觉，看向白泽的目光，多了几分亲切感。

　　“嗯！”

　　白泽淡淡的点头，还是那副不冷不热的冷峻模样。

　　“白霸征向来慕中原人物风貌，鱼海建筑多仿那里，有‘小江东’之称。”

　　顾长青也听说过“冰河剑客”的名头，也知道他就是这么个冷冰冰的模样，也不以为意，一边走，一边介绍着鱼海城的情况。

　　白霸征是鱼海之主，九窍圆满的高手，交游广阔，与几大马匪首领的关系都不错。

　　其实以他的实力，真没办法霸占住鱼海这繁华之地。

　　先不提则罗居这种称霸瀚海的外景境马匪首领，光是元孟支这个级数的家伙就够他喝一壶了。

　　只是……据说白霸征与修罗庙的“大阿修罗”蒙南，有些关联。

　　有了“大阿修罗”蒙南这位法身高人当后盾，就算白霸征才九窍圆满的实力，也有了占据“鱼海”的本钱了。

　　“果然有几分江东气象。”

　　小孟赞同的点头。

　　眼前一片白墙青瓦，重檐垂拱，楼舍林立的景象，就跟江东建筑风貌如出一辙。

　　“鱼海这么大的城市，两眼一抹黑，我们还得找个地方打听消息才行。”

　　一路追着元孟支，赶到鱼海之后，元孟支一行，如同溪流汇入江海，根本就找不出人影了。

　　小孟扭头张望着，打算找个酒馆，打听一下消息。

　　“鱼海这种地方，各路人马汇集，胡乱打听消息，反倒会把自己暴露了！”

　　顾长青伸手拉住了小孟，“这地方，我很熟。有个打听消息的好地方。那里很安全。”

　　“老曹酒馆，谢酒鬼。”

　　冰河剑客语气淡淡的说出了这个地方。

　　“原来白兄也知道。”

　　顾长青笑着点头，调转马头，朝老曹酒馆赶去。

　　所谓的“老曹酒馆”，却是一间低矮的茅草屋。

　　昏暗的房间里，摆着十来张桌子。

　　里面人声喧哗，一片嘈杂。猜拳声、笑谈声、吵闹声，甚至是打架声，简直乱的一塌糊涂。

　　这让走进酒馆的小孟，恍惚有种穿越时空，又回到了都市酒吧里的感觉。

　　“这边！”

　　顾长青熟练地穿过人群，走到角落一张方桌前。

　　一个头发蓬乱，如同鸟窝，浑身污渍，不修边幅的男子，趴在桌子上，浑身酒气，面前还摆放着半坛子酒。

　　“我想知道元孟支的下落。”

　　伸手敲了敲桌子，顾长青压低了声音，朝这个邋遢男子说道。

　　“五百两！”

　　邋遢男子头都没抬，如同打着呼噜一般，含糊不清的吐出了几个字，“不还价，不打折。给钱就有消息，没钱就滚！”

　　这般恶劣的服务态度，让小孟竟然生出了几分熟悉感，仿佛……这又是一个瞿九娘。

　　“钱在这里！”

　　小孟伸手递出了一个小布袋，里面装着几颗宝石，足够五百两银子了。

　　“嗯！价钱合适！”

　　不着痕迹的一拂，小布袋瞬间不见踪影，邋遢男子谢酒鬼这才抬起头来，“明天晚上，白霸征在城主府设宴，元孟支会去。”

　　一句话说完，谢酒鬼又趴在桌子上打瞌睡了。

　　“城主府设宴么？”

　　顾长青点了点头，转身离开了“老曹酒馆”。

　　“这么说，明天晚上就有一场好戏了！”

　　伸手拍了拍腰间的长剑，顾长青呵呵一笑，“元孟支，白霸征，现在的鱼海，最强的就是他们两个了。那就拿他们试剑吧！”

　　说到这里，顾长青抬眼看向白泽，“白兄可有兴趣出手？”

　　“他们还不配！”

　　白泽一脸冰冷的回答。

　　“好吧！”

　　顾长青无奈的摇了摇头，“白兄不想出手，那就交给小弟了！”

　　元孟支、白霸征，虽然开了九窍，也就是金沙绿洲的身毒缪那种程度，比起人榜第三十六位的安国邪都差了很远。

　　身毒缪这种层次的对手，以顾长青的话来说，“杀你，只要一剑”！

　　“明天晚上，咱们也参加一下白城主的晚宴吧！”

　　三人纵马而去，只等着明天晚上大闹鱼海了！


第788章 小孟要扬名立万

　　当晚，三人在城里找了一家客栈安顿下来。

　　半夜的时候，盘坐在床榻上的“真定大师”突然浑身一震，“又开始了？”

　　瞬息之间，小孟的身影消失无踪。

　　“小孟又开启了轮回任务？”

　　在隔壁房间里，“冰河剑客”白泽，面带微笑的抬起头来，“这次的任务，我就不插手了！”

　　这一次，小孟的轮回任务，就是“魔坟”任务了。

　　“这次任务，就是幕后黑手给小孟开的外挂。”

　　李豫对此这些黑手们，抱以深切的同情。

　　一群人都想在小孟身上下黑手，但是……最终他们还是干不过三清这三个积年老黑手。

　　一切算计，最终还是让小孟成道，让三清成道。

　　“这次的任务，小孟获得了雷神印记，齐正言获得了魔主血脉，顾小桑获得了天庭石碑，大家都有收获。”

　　这些东西，李豫都不怎么看得上，也就懒得插手了。

　　“获得了‘雷神印记’，然后……小孟就有了一个‘雷刀狂僧’的名号。哈哈……希望他不会吐血！”

　　想起“人前显圣”的小孟，获得“雷刀狂僧”这种名号的时候，表情一定会十分精彩。

　　李豫对此乐不可支。

　　“少年，要装逼，你还得跟哥好好学一手啊！”

　　微笑着摇了摇头，李豫闭上眼睛开始打瞌睡了。

　　时间就这么悄无声息的流逝。

　　由于“轮回任务”的时间不同步，小孟瞬间消失，然后又瞬间返回，似乎毫无异状，实际上却已经大不相同。

　　“晚宴要开始了！”

　　等待了一天，终于到了白霸征召开晚宴的时候了。

　　“走吧！”

　　出了客栈，三人一路朝城主府赶去。

　　“白霸征这座城主府，倒也像模像样！”

　　片刻之后，三人纵马而行，来到了一座富丽堂皇的宫殿前方。

　　这座宫殿，形制上竟然有些类似于一国皇宫的模样。朱门秀户，雕梁画栋，一派富贵景象。

　　“三位少侠是来参加城主晚宴的么？不知可有请柬？”

　　来到宫门，三人被门口的护卫拦了下来。

　　看到白衣胜雪，气度俨然的冰河剑客。看到青衫磊落，俊朗昂扬的长青公子，护卫们也是有眼色的，都不敢造次，恭恭谨谨的施礼询问。

　　至于……一身灰袍，平平无奇的小孟，直接就被护卫忽略不计了。

　　“我是顾长青！”

　　端坐马鞍之上，顾长青朝护卫扫了一眼，朗声暴出了自己的名字。

　　“长青公子？”

　　听到顾长青的名号，护卫脸上显出一股惊容，“不知长青公子驾到，恕罪！恕罪！”

　　金沙绿洲发生的事情，早已传遍了瀚海。

　　“长青公子”顾长青，剑斩“冰雪狂刀”身毒缪，赫赫威名，早已传遍了瀚海。

　　这等少年英杰，即使是城主白霸征，也需要客客气气的对待，这些护卫岂敢怠慢？

　　“不知这位……”

　　护卫们的目光又转向了那个白衣胜雪的身影。

　　既然是长青公子的同伴，而且风采如此出众，这位必定也不是寻常人物。

　　“白泽！”

　　冰河剑客一脸冷峻的说出了自己的名字。

　　“冰河剑客白泽！”

　　听到这个名号，护卫们惊得浑身一震。

　　冰河剑客白泽，剑斩“白头秃鹫”安国邪，这种震惊天下的大事，早已传遍了瀚海。

　　“竟然是这等威名赫赫的人物！”

　　护卫不敢怠慢，连忙将三人迎进了宫门，然后，一人飞速赶回府邸，给白霸征汇报。

　　“冰河剑客”和“长青公子”这样的人物驾临，必须城主亲迎，才不显得失礼。

　　“哈哈哈哈！”

　　片刻之后，一个身穿锦袍，气度英武的中年男子，朗笑着迎了上来，“三位少侠驾临，蓬荜生辉！白某迎接来迟，恕罪恕罪！”

　　听到汇报之后，白霸征连忙迎了出来。

　　“长青公子”和“冰河剑客”都是出身瀚海，都是西域一带新晋的少年英杰。这等人物，前途不可限量。

　　白霸征自然不会放过结交这等少年英杰的机会。

　　至于一身灰袍的小孟……再次被人忽略不计了。

　　“我……我……我一定要扬名立万！”

　　小孟心头那个郁闷，简直要抓狂了！

　　“三位，里面请！”

　　白霸征满面春风的将三人迎进了宴会大厅。

　　此刻的大厅里，灯火通明，一张张精美的条案上，摆放着各色酒菜果蔬。各路豪杰（实际上就是各路马贼），在条案后面就座。

　　看到白霸征亲自迎进来三个少年，众人纷纷抬头，好奇的看向了白泽三人。

　　“这三个小子，是何来历？竟然让白城主亲自迎接？”

　　一众马贼头子，对三人的身份有些好奇起来。

　　“元孟支！”

　　这时候，小孟看到了坐在宴会大厅左侧首位的“翻天犼”元孟支。

　　同时，他也看到了埋头啃着羊腿的真慧小和尚。

　　“我的好师弟，师兄为了你跑了上千里路。你竟然在这里乐不思蜀了！”

　　看到真慧小和尚一副埋头苦干，专心吃肉的模样，小孟心头无语至极，恨不得把他揪过来，狠狠的收拾一顿。

　　“来！来！来！给大家介绍几位少年英杰！”

　　走进大厅，将白泽三人安顿就座之后，城主白霸征端起酒杯，朗笑着朝众人举起了杯子，打算给众人介绍三人的来历。

　　“不用介绍了！”

　　这时候，小孟按着戒刀，长身而起。

　　“哥要扬名立万了！哥要名震江湖了！哥，再也不想被人忽略不计了！”

　　看着左手手背上那一道淡淡的紫痕，再听到天空中隐隐传来的雷音，小孟深深的吸了一口气。

　　“同行的两个家伙，都已经成名了。我岂能落后？”

　　一把掀开了头顶笼罩的灰色斗篷，露出了……光溜溜的脑袋，“本座，少林真定！”

　　报出这个名头的时候，小孟心头其实是很不甘心的。

　　和尚这种身份，真的不适合装逼啊！

　　但是，现在他还是少林弟子，还是一颗光头，实在没办法说自己不是和尚，而是江湖少侠了！

　　“呛啷！”

　　拔出戒刀，持刀指向“翻天犼”元孟支，小孟朗声大喝：“元孟支，你竟敢掳掠我少林门下，你这是自寻死路！”

　　“呃？这是什么情况？”

　　“少林真定？少林我知道，真定……是谁？很出名吗？”

　　“看他的修为，也才开了眼窍和耳窍，四窍修为，竟敢叫板翻天犼？少林的名头，在西域这里，可吓不住人呐！”

　　看到小孟突然发难，大厅里一众马贼，纷纷惊讶的抬起头来。

　　“好吧，我就知道是这样！”

　　听到“真定是谁”这样的话，小孟心头又是一阵郁闷，“好在这一次之后，我就能扬名立万了！”

　　只要斩了元孟支，自己的名头必将传播开来，自己再也不是无名小卒了！

　　“师兄！我就知道你会来救我！”

　　这时候，埋头苦干的真慧小和尚，才发现自己的师兄已经来了，连忙欢喜的叫了起来。

　　“少林真定？什么玩意？”

　　元孟支怒哼一声，双手骨节“噼啪”作响，盈盈透出了一股铁灰色，“你要找死，我自当送你上路。”

　　“少林”这个名头，元孟支还是很怕的。但是，“少林真定”，他就不怕了！

　　反正已经抓了一个“真慧”，再抓一个“真定”，一起交给则罗居，功劳更大！

　　铁灰色的双手猛然击出，仿佛化成了钢铁所铸的双手。

　　这是元孟支的成名绝技“金犼之爪”。

　　在这一双铁爪之下，元孟支捏碎过江湖少侠的喉咙，捏碎过江湖豪杰的兵刃。

　　今天，在这一双铁爪之下，这个愣头青“少林真定”，必定只有死路一条！

　　“轰！”

　　这时候，天空中突然响起了一声惊雷，刹那之间，雷霆爆闪，暴雨倾盆。

　　“真是个好天气！”

　　小孟满脸微笑的举起了戒刀，扬刀指天！

　　“嗞嗞……”

　　在小孟的左手上，一道雷痕爆出紫色的电光。

　　长刀一举，霹雳乍现！

　　“轰隆！”

　　电光爆发，将整个鱼海城照映得亮如白昼！

　　天空中，无数闪电纠缠交织，汇成了一道水桶粗的银白雷光，带着毁天灭地的刚猛霸道之意，轰然落下！

　　一刀斩出，雷霆惊天！

　　这一击之下，整个城主府所有人呆若木鸡。

　　更惨的是元孟支！

　　如此盖世天威之下，九窍境界的元孟支，根本毫无抵挡之力。

　　雷霆当头轰落，顷刻之间，元孟支就被电光轰成了焦炭！

　　“竟然……这么强！”

　　“少林真定，雷刀狂僧！”

　　沉没了半晌之后，大厅里响起了一阵惊骇欲绝的大叫。

　　“雷刀狂僧？我靠！”

　　一刀斩了元孟支的小孟，正对自己扬名立万，震慑群雄的风姿感到十分满意，突然听到“雷刀狂僧”这个名号，差点喷出了一口老血。

　　别人都是“浩然长青”这种很有“逼格”的名号，为何到了我这里，就是“雷刀狂僧”了？

　　不要这么“雷”，好不好？

　　哥也想“白衣胜雪”，哥也想“剑气如霜”，更重要的是，哥不是一辈子都当和尚啊！哥也想找女朋友的啊！

　　这一刻，小孟突然有一种“装逼不成”的感觉。


第789章 名声大震

　　“既然动手了，那就干脆扫平这些马贼吧！”

　　看到小孟暴起发难，一刀剁了元孟支。虽然对小孟突然实力暴涨有些惊讶，但是想起“轮回空间”这种地方，顾长青也就释然了。

　　“瀚海马贼，作恶多端。今日，本公子荡平奸邪，还天下一个朗朗乾坤。”

　　朗声大喝，正气凛然。

　　长剑脱鞘而出，灿烂的光辉闪耀而起，如日东升。

　　如同一轮烈日高悬天际，光明正大，煌煌大日，辉映天地！

　　以“长庚剑经”为根基，以淬炼剑气之法，将一身所学的所有剑术统合为一。这个时候的顾长青，实力又有了巨大的进步。

　　这一剑，以“浩然剑意”催动“大日禅心剑”，没有了普渡众生的禅意，只有堂皇正大，以正诛邪的浩然之气。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星！”

　　这一剑，浩然正气，如日东升！

　　“啊！”

　　“该死！”

　　“顾长青，你竟敢朝我们下手？则罗居大人不会放过你的！”

　　在顾长青剑下，这些连元孟支都不如的马贼，如何挡得住顾长青的绝杀之剑？

　　“弈剑术”掌控大局，“独孤剑”穷尽招式的极致，再加上“浩然剑意”和“大日禅心剑”，这番施为之下，简直牛刀杀鸡。

　　这是顾长青统合一身剑术之后，第一次出手。

　　除了杀贼之外，同样也在战斗中感悟自身的剑术，熟悉自身的剑术。

　　“长青公子，你们……”

　　城主白霸征看到眼前的乱局，又惊又怒。

　　召开一次宴会，竟然让顾长青等人一顿大闹，眼看所有赴会的豪杰，统统都要死绝了。

　　这样一来，白霸征的脸上就不好看了。

　　“锵……”

　　一声剑鸣响起，冰冷的寒意让白霸征浑身打了个冷颤。

　　“冰河剑客！”

　　这股寒意生出，白霸征浑身一震，不敢有丝毫异动了。

　　抬眼看向那个端坐在案几前，一脸冷峻，透出森森冰寒的白衣身影，白霸征心头“咯噔”一跳。

　　冰河剑客，剑斩“白头秃鹫”安国邪。新一轮的人榜公布之后，必定要顶替安国邪的名头，成为新晋的人榜第三十六位。

　　人榜上的人物，即使不入外景，也不是寻常九窍修士所能比拟的。

　　“邪刀则罗居，成为瀚海沙盗大头领已经很久了！瀚海，也需要有些变化了！”

　　白霸征心头转过几个念头，微笑着朝白泽点了点头，重新坐了下去，悠闲的端起酒杯，轻轻的啜了一口，对眼前的厮杀，视若未见。

　　据说……哭老人都死在少林玄慈手里。邪刀则罗居已经没有后盾了！

　　如果冰河剑客他们把则罗居干掉，以自己的身份背景，掌控瀚海……也不是没有可能啊！

　　“大头领不会放过你的！”

　　最后一个马贼头子惨叫倒地，整个城主府宴会大厅，唯一剩下的，就只有城主白霸征了。

　　“三位少侠，荡平瀚海马贼，功德无量。白某代瀚海百姓，拜谢三位大恩！”

　　这一刻，白霸征猛然间来了个大转身，一下子化身为正义的一方，完全忘记了自己前一刻还跟一群马贼头子称兄道弟。

　　“白城主过奖了！”

　　顾长青淡然一笑，收剑归鞘，朝白霸征拱了拱手，“全赖白城主鼎力相助，我等才能一举建功，荡平瀚海马贼。”

　　鱼海城主白霸征，据说与“大阿修罗”有些关联。

　　以顾长青现在的实力，自然还惹不起“大阿修罗”这种法身高人。干掉白霸征不难，但是后果就很麻烦了！

　　“大阿修罗”一怒，顾家堡又会满门死绝！

　　既然白霸征送了一定高帽子过来，顾长青也就顺水推舟还了一定帽子过去。

　　于是，正义争胜了邪恶，皆大欢喜！

　　“酒还不错！”

　　这时候，白泽端着一杯西域葡萄酒，放出一丝寒气，让猩红的酒浆透出一股清凉的雾气，淡然微笑着一饮而尽。

　　“能得到冰河剑客的夸赞，白某荣幸之至。”

　　白霸征听到这话，满脸欣喜。看样子，冰河剑客也认可了自己与顾长青的默契，这事……就这么结束了。

　　“据说邪刀则罗居返回邪岭了？”

　　冰冷的剑气萦绕而起，冰河剑客白泽站起身来，转身走向殿外，“我正要找则罗居试剑。希望他不要让我失望。”

　　“祝白公子剑斩则罗居，名扬天下！”

　　白霸征躬身一拜，心头喜不自禁。

　　无论冰河剑客与则罗居一战，谁胜谁败，这事……都能有个说法了。

　　他连则罗居都敢杀，我白霸征又有什么办法？看着他们屠戮群雄，老夫心头悲愤，却心有余，力不足啊！

　　“这人……也就是混个荣华富贵了。”

　　众人走出了城主府，顾长青扭头看向身后，看到那个满脸微笑，恭送众人离开的鱼海城主，微微摇了摇头。

　　“心思放在权谋之上，武道自然就没有什么前途了。”

　　白泽淡淡的评价了一句，翻身跨上骏马，“我打算杀上邪岭，找邪刀则罗居试剑。你们可有兴趣同行？”

　　“白兄以九窍修为，挑战外景。如此壮举，在下岂能错过？”

　　顾长青很清楚白泽的打算，他这是要试剑天下，纯化自身，从而玄关无悔，内景圆满，达到天人合一，返璞归真。

　　冰河剑客竟然走到了这一步了？

　　虽然内景圆满的磨炼，也许会花很长的时间。但是，一朝突破，就能一步登天，未来就是一条通天坦途。

　　“如此盛举，我也要见识一番！”

　　小孟对这种层次的战斗，也很好奇。

　　师父玄慈曾经说过，白泽的实力，已经不比人榜第一的“无形剑”何九差了。

　　九窍圆满，凝练玄关，天人合一，返璞归真。这是一条筑就自身根基的道路。

　　如果只图突破境界，九窍圆满也可以晋升半步外景，然后再想办法真正成就外景。

　　但是，这样一来，玄关有悔，修行前途就很渺茫了。

　　“我今后也必定要面临这一关，现在提前感受白泽的积累之路，对我也很有好处。”

　　小孟毫不犹豫的跟了上去，一路杀向邪岭。

　　三人离开了鱼海，但是关于三人的传说，却传播的更远。

　　“雷刀狂僧”真定，“浩然长青”顾长青，“冰河剑客”白泽，荡平瀚海马贼，斩尽十五路马贼首领，威名赫赫，如日中天。


第790章 我只出一剑

　　出了鱼海城，乘船渡过鱼海，就是贪汗绿洲。

　　在贪汗绿洲的南方，就是瀚海马贼大头领“邪刀”则罗居的驻地，“邪岭”。

　　登上白霸征安排的一艘大船，众人渡过鱼海，一路纵马驰骋。

　　三天之后，奔行千里之后，邪岭已经遥遥在望了。

　　那是一座漆黑的山岭。

　　与瀚海之中无数光秃秃是石山不同，这座漆黑的山岭上，却生长着一片片茂密的森林。

　　只是整个山岭布满了黑色的泥土和山石，让整个山岭看起来一片漆黑，阴森恐怖，透出一股邪恶的气息。

　　“那就是邪岭了！”

　　看到前方那座阴森恐怖的山岭，众人勒住了马缰，脸色变得凝重起来。

　　虽然一路豪气干云，似乎很快就能一举荡平邪岭。

　　实际上，众人心头却并不轻松。

　　即使白泽的实力不凡，但是，外景与外景之下，完全就是天差地别。此番杀上邪岭，那真是在玩命啊！

　　“希望邪刀则罗居不要让我失望！”

　　白泽还是那副冷峻而担任的模样，似乎则罗居根本就不是什么威胁。

　　好吧，一个满级大号，穿上一身顶级装备，还开了“GM”权限，然后去新手村刷新手BOSS。

　　这如何让人紧张得起来？

　　“白兄，我们是否先修整一下？”

　　要跟邪刀则罗居决战，在顾长青他们看来，这就是拼死一搏。

　　要面对这种战斗，自然要好好修整，把身心调整到最佳状态，才能爆发出最强的力量。

　　“不用！”

　　白泽淡淡的摇了摇头，“我一路赶来，正是战意高昂之际，正好一鼓作气，斩则罗居于剑下。”

　　“如此……也好！”

　　“一鼓作气”的说法，顾长青也十分认同。战意高昂之际，正是一决胜负之时。

　　“走！杀上邪岭！”

　　一声朗喝，纵马驰骋，众人朝着邪岭疾驰而去。

　　“什么人竟敢擅闯邪岭？”

　　看到四人纵马驰骋而来，邪岭外围游荡的巡哨马贼，大声呼喝着，打马冲出，朝四人拦了过来。

　　这些巡哨马贼并没有太过警惕。

　　毕竟……邪刀则罗居，是瀚海一霸。整个瀚海，胆敢跟邪刀则罗居做对的人，屈指可数。

　　胆敢冲击邪岭的人，从来就没有听说过。

　　“白兄……”

　　顾长青扭头看向白泽，询问白泽的打算。

　　决战之法，有几种不同的方式。

　　一种是静养，调整身心，把自身调整到最佳状态。

　　另一种就是厮杀。通过不断的厮杀，不断的胜利，积累心中的杀意和战意，在最巅峰之际爆发。

　　“吾之剑，只在吾心，不假外物！”

　　屈指一弹，一点寒光破空而过，前方包抄而来的几个马贼巡哨，瞬间一僵，“噗通”一声栽倒在地。

　　“敌在前，所见皆杀！”

　　人马如电，疾驰而去。就这么光明正大的，毫无顾忌的，直接杀上了邪岭！

　　“白兄果然非同常人！”

　　顾长青赞叹了一声，同样打马上前，一路追了上去。

　　“这才是吾辈风采啊！雷刀狂僧，那是什么鬼？”

　　看到白泽的绝世风采，再想起自己那个令人无奈的名号，小孟嘴角一阵抽搐，“不行，我一定要换个名号！不要那么‘雷’，也不当和尚，我就是‘刀狂’！”

　　“什么人……”

　　前方拦路的马贼刚刚出声，就被冰冷的剑光淹没了。

　　“咻！”

　　冰冷的剑光破空而过，拦路的马贼纷纷倒地身亡。

　　“刷BOSS之前还要打小怪的设定，真是放之四海皆准！”

　　暗暗撇了撇嘴，手下却丝毫不停。

　　一路纵马驰骋，一路挥剑横扫，一路平推碾压。人马如龙，就这么横推而去，杀向邪岭。

　　“当！当！当！”

　　一阵急促的钟声打破了邪岭的宁静。

　　“警钟？”

　　听到这声钟鸣，邪岭上的一众马贼，愣了一阵之后，才想起这阵钟声代表了什么。

　　“竟然有人袭击邪岭？开什么玩笑？”

　　虽然马贼们一个个拿起刀剑，从房间里冲了出来。但是，这种情况仍然让邪岭里安稳了很多年的马贼们，完全难以置信。

　　“锵！”

　　一道寒光冲起，冰冷的剑气直冲天际。

　　冰冷死寂！

　　“轰隆！”

　　一剑惊天！

　　这一剑之下，邪岭大寨的寨门。巨石砌成，如同坚城一般的寨门，就这么一剑斩碎了！

　　漫天碎石，仿佛被极致的寒冷冻得发脆。坠落之后，一块块巨石，居然碎成了无数冰渣。

　　寒风呼啸，漫天冰雪纷纷洒落。

　　这一刻，炎热的瀚海之中，邪岭之上，竟然如同寒冬降临，飘起了漫天雪花。

　　“哒哒哒！”

　　一阵马蹄声响起，一匹雄骏不凡，通体雪白的骏马，如同一条白龙一般，疾驰而来。

　　在这匹白马之上，一个白衣胜雪，面容冷峻的少年，踏着冰霜，带着漫天飞舞的雪花，呼啸而来。

　　“冰河剑客白泽！”

　　看到这冰冷死寂，冻结万物的一剑，看到那个踏雪而来，仿佛冰雪之神一般的身影，一众马贼惊声大叫。

　　剑斩“白头秃鹫”安国邪，与“长青公子”和“雷刀狂僧”联手，扫平瀚海一众马贼头领，威名赫赫的新晋人榜豪杰。

　　人的名，树的影！

　　“冰河剑客”之名，震惊瀚海！一手冻结万物的寒冰剑气，几乎有外景之威，难逢敌手！

　　看到这个人影，一众马贼纷纷停步不前。

　　这样的人物，还是由老大来对付吧！咱们就不去送死了！

　　“冰河剑客白泽？我正要找你，你却自己送上门来了？”

　　一位身材高大的中年男子，从山寨大厅里迈步而出。

　　他身穿一袭黑袍，头发粗短，满脸虬髯，左眼没有眼珠，只有一个黑洞，腰间挎着一口狭长的黑色马刀。

　　这就是“邪刀”则罗居。

　　哭老人的得意弟子，外景一重天的高手。

　　“白泽？很好！我正要斩你，替安国邪报仇！”

　　抬眼看向白泽，则罗居空洞的左眼亮起一抹幽绿光芒，仿佛有无数冤魂在左眼黑洞里哭嚎，邪气森森。

　　漆黑狭长的马刀“呛啷”一声脱鞘而出，无尽的黑气翻腾而起。

　　怨恨、嫉妒、贪婪、凶残、狡诈、恶毒、残暴……

　　翻腾的黑气之中，透出无尽的邪恶之念，仿佛世间所有的邪恶，都汇集在这一刀之中。

　　“我只出一剑！”

　　白泽满脸冷峻的举起了长剑，冰冷的寒气猛烈爆发，寒风呼啸，冰霜凝结。

　　“你只配我出一剑！”

　　幽蓝的寒光猛然绽放，冰冷死寂的剑光冲天而起！

　　一场大战即将爆发！


第791章 九窍斩外景，开创神话

　　“大言不惭！”

　　无尽的邪恶汇集，“邪刀”则罗居浑身黑气翻腾，一团黑云在天空凝聚，乌云滚滚，邪气滔天。

　　“不入外景，你永远不知道外景到底有多强的力量。”

　　漫天黑云翻滚之间，无尽的邪恶之念汇集。

　　怨恨、嫉妒、贪婪、凶残、狡诈、恶毒、残暴……

　　人心险恶！人性本恶！

　　任何人都有邪念，都有恶念。

　　再善良正直的人，在夜深人静之际，四下无人之处，心里多多少少，总转过一些恶念。

　　比如，欺辱过你的人，你是否恨不得他去死？

　　是否想过不劳而获？是否想过家财万贯，是否想过美女如云？

　　这些……都是恶念！

　　不是无情无欲的圣贤，不是四大皆空的神佛，谁人能够纯善？

　　一刀斩出，引动人心鬼魅，引动内心的邪恶。

　　在这种剧烈的邪念冲击之下，必定会神魂失守，必定会被邪念侵蚀，必定会陷入无尽的邪念恶念之中，不可自拔。

　　然后……神魂迷失之际，这一刀斩下来，根本无法抵挡，也根本不曾抵挡。

　　“该死！则罗居竟然这么强？”

　　即使隔得很远，顾长青和小孟等人，仍然被这一刀引动了内心的邪念。

　　好在只是一些余波，顾长青的“浩然剑意”正好斩尽心中的邪念。而小孟以阿难破戒刀的“断清静”，将心中的邪念也斩了出去，保持心神不失去。

　　只是余波都这么厉害，首当其冲的白泽，必定更加艰难。

　　“这种刀法，跟阿难破戒刀也有几分类似之处。这种直指人心的刀法，最是诡异莫测，难以抵挡。”

　　自身修炼了“阿难破戒刀”，小孟对这种攻击心神的刀法，理解得十分透彻，深知其中的凶险恐怖。

　　“师兄，这一刀，很平常啊？就只是一刀直劈，比起少林寺基础刀法都还不如，完全没什么招式变化。”

　　真慧小和尚一脸懵懂的看向两人，根本不知道两人这般如临大敌，到底是怎么回事。

　　“竟然……真有纯善之人？”

　　顾长青扭头盯着若无其事的真慧，两眼发直。这个小和尚，难道是佛陀转世不成？

　　“切！他哪里是纯善？他那是蠢！”

　　小孟撇了撇嘴，“一个缺心眼的呆瓜，你让他去思考如何害人？这也太高难度了吧？”

　　“赤子之心，纯净无暇！真慧大师这心性，正适合佛门修行。前途无量啊！”

　　顾长青这一声赞叹，确实是真心实意。

　　这种缺心眼的呆瓜，哦，赤子之心。这样的人物，简直就是天生的“贼秃”。

　　在顾长青他们交谈之际，则罗居这一刀已经斩了下来。

　　在这一刀之下，无尽的邪念冲击，那个一脸冷峻的冰河剑客，已经呆住了。

　　这个情形，则罗居十分熟悉。

　　每一个面对他这一刀的敌人，都会在无尽的邪念冲击之下，心神迷失，神魂失守，只能任人宰割。

　　“冰河剑客，不过如此！”

　　则罗居一声冷笑，心头生出了一种扼杀天才的快感。

　　再有天赋有如何？再天资过人又如何？死了的天才，屁都不是！

　　漆黑狭长的刀锋破空斩下，则罗居仿佛看到了飞溅的鲜血，仿佛看到了冰河剑客不甘而绝望的眼神。

　　然而……

　　“邪刀，不过如此！”

　　一声淡淡的冷笑响起。那个本应该被邪念冲击心神，导致神魂失守，心神迷失的冰河剑客，竟然……丝毫没受影响。

　　脚下一错，则罗居斩出的长刀落空了。

　　则罗居的“邪刀”，最恐怖的地方就在于那无尽的邪念冲击心神，令人迷失。

　　如果抛开这股邪念，刀法……确实不过如此。

　　冰河剑客白泽，不就是李豫么？

　　以李豫的神魂修为，要撼动他的心神，要令他神魂迷失，那需要多强的力量？

　　即使主世界那个以幻术成帝的“蜃楼仙帝”，想要让李豫迷失神魂，都还难以办到，何况区区一个则罗居？

　　好吧，这已经是作弊了！

　　“这不可能！”

　　自己的绝招，无往不利的绝杀之刀，竟然就这么落空了！这让则罗居惊骇欲绝，难以置信！

　　区区一个冰河剑客，他凭什么能够不受邪念的影响？

　　人心鬼魅，谁的内心没有邪念？这个冰河剑客，难道是佛陀转世不成？难道这个世界真有纯善之人？

　　“师兄，白公子也不受邪刀的影响。难道他也很蠢吗？”

　　这时候，真慧小和尚很傻很天真的询问着。

　　这话一出，场上几个人……脸色都很古怪！

　　“还有一个？他也不受影响？那个养气期的小和尚，他也是纯善之人？”

　　则罗居突然有种信念崩塌的感觉。我这引以为傲的刀法，竟然这么不堪么？随便来个人，都能破掉我的刀法？

　　“师弟……”

　　听到“白公子也很蠢”，小孟简直尴尬得脸上发烧。

　　“冰河剑客，心如寒冰。恐怕应对邪刀的手段，比我们更加厉害。”

　　顾长青一脸赞叹的看向白泽，“白公子的修为，果然高深莫测，我等远远不及啊！”

　　白泽也同样听到了真慧小和尚的话。

　　对此……白泽简直无语到了极点。

　　你蠢，就以为别人跟你一样蠢？果然是好逻辑！

　　不过，白泽也不好跟真慧小和尚计较了。

　　别跟傻子说话，他会把你的智商拉低到他的程度，然后从智商上碾压你！

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。

　　冰冷死寂，冻结万物！

　　“则罗居，你也接我一剑！”

　　幽蓝的寒光破空而起，极度的冰寒席卷而起，整个大地上，结起了一层厚厚的冰霜。

　　漫天飞雪！无尽冰霜！

　　这一刻，天地之间只有无尽的冰寒。

　　花草树木冻结了！房屋建筑冻结了！连大地都冻结了！

　　“这一剑……竟然这么强？”

　　一剑之下，冻结了整座大殿！

　　这种威势，虽然比起真正的外景出手，引动方圆百里的天象变化，范围要小得多。但是，恐怖之处，也不比外景差了。

　　小孟浑身打了个哆嗦，看向白泽的目光透出了几分震惊。

　　这个一直在“装逼”的家伙，竟然这么恐怖？

　　“咔咔……”

　　无尽的冰寒席卷，极度的寒冷冻结，在这一击之下，则罗居满脸惊恐，拼命抵挡。

　　然而……他最强的力量就是引动邪念。但是这个能力对白泽根本毫无意义。

　　失去了最强的力量，则罗居这个外景，已经废掉了外景的神通。

　　一剑之下，则罗居冻成了冰雕！

　　“冰河剑客白泽，斩‘邪刀’则罗居于此！”

　　冰雕之上，同样凝聚出了这样一行文字。

　　“九窍斩外景，白兄开创了一个神话啊！”

　　顾长青和小孟对视了一眼，满脸震惊！


第792章 人榜第一，名震江湖

　　“邪刀”则罗居终于死了！

　　看到这一幕，顾长青长长的吐了一口气，笼罩在心头的阴翳散去，只觉得心头压着的一块大石，终于搬开了。

　　“未来，果然没有定数。”

　　到了这一刻，顾家庄覆灭的危机已经散去。

　　天高云淡，海阔天空，任我驰骋！

　　顾长青心头欢畅至极，仿佛脱去了枷锁，放飞了心灵，整个人显得精神焕发，气势昂扬。

　　“只是……除恶务尽。”

　　在顾长青看到的那个“未来”里，除了则罗居这个罪魁祸首之外，“邪岭”的几个马贼头目，尤其是“恶书生”等人，更是直接动手的凶手。

　　如今则罗居已死，正要将这些贼子全部铲除，防止他们流窜出去，偷袭报复顾家堡。

　　“则罗居已经授首，但是他的手下同样是作恶多端之辈，除恶务尽！”

　　拔出长剑，顾长青杀进了山寨，剑光纵横之间，对着一众因为则罗居身亡，吓傻了的马贼，挥起了长剑。

　　“师兄，这种大开杀戒之事，我们……不需要阻止吗？”

　　真慧小和尚，看到顾长青斩杀一众马贼，有些不忍，抬头朝小孟询问着。

　　“除恶就是扬善！这等穷凶极恶的马贼，自当除恶务尽。”

　　小孟可从来没有把自己当和尚，行侠仗义，快意恩仇，这才是江湖侠少应该干的事。

　　少林寺那种不开杀戒，把敌人抓起来，镇压起来，以佛法度化，试图让邪魔外道痛改前非的做法，在小孟看来，简直就是迂腐。

　　让邪魔痛改前非？那还不如一刀剁了更加爽快！

　　“邪刀则罗居，这些年搜刮了无数财物，自身也是外景高人，收藏的利器不少，收集的功法也不少。可不能浪费了。”

　　这些东西，都是可以兑换善功的！

　　拉起真慧小和尚，小孟一头钻进了山寨大殿，开始搜寻则罗居的宝藏了。

　　“则罗居的这把刀还不错！”

　　“白泽”伸手一抓，将则罗居那把漆黑狭长的马刀抓到了手里。

　　“玄金融合寒铁，铸成的宝兵。虽然融入的外景之力只是邪念，本质上却也不差。”

　　伸手一抹，黑色的马刀瞬间崩散，化成一道冰冷的光芒，融入了手中的“冰河”剑。

　　这柄长剑，承载了原本的“白泽”，“闯荡江湖，扬名立万”的梦想。

　　原本只是一柄凡铁长剑，此番融入“邪刀”，又获得了一次提升，已经突破了利器级，成为了下品宝兵。

　　融入其中的外景之力，就是“冰魄神光”了。

　　“升级一下装备，正好闯荡江湖。”

　　将升级之后的“冰河”剑，重新挂在腰间，对则罗居的其他东西，李豫就不感兴趣了。

　　如果不是这把“冰河”剑，承载了因果，李豫就算开小号，都懒得用这种破烂货了。

　　“邪岭已经荡平，从此之后，瀚海再无马贼横行了！”

　　这时候，“除恶务尽”的顾长青，已经收起长剑，返回了冰封的大殿。

　　“大收获！”

　　小孟也拖着一个大袋子，满脸笑容的走了出来。

　　“不但有十几把利器级的武器，还有不少开窍境的功法。外景境的功法倒是不多，只有则罗居的‘幽冥邪刀’刀谱。”

　　打开袋子，小孟把收获展示在两人面前，又一副分赃的模样。

　　“这些东西我用不着！”

　　李豫摆了摆手，根本看都没看一眼。

　　即使是顶着白泽这个小号，这种破烂，还真不放在眼里。

　　“我也不需要这些。”

　　自身的剑修之路已经统合到“长庚剑经”上，其他开窍期的功法，真的用处不大了。

　　“那我就不客气了！”

　　小孟将袋子收了起来，心头暗暗嘀咕了一句，“你们都是土豪。只有我这个穷孩子，还在四处收破烂！”

　　事情处理完毕，众人大获全胜，意气风发的踏出了“邪岭”。

　　一天之后，“邪岭”覆灭的消息传遍了瀚海。

　　随即，“冰河剑客”白泽，剑斩“邪刀”则罗居的消息，轰传天下。

　　九窍斩外景，开创了一个神话。

　　即使人榜第一的“无形剑”何九，也只有过斩杀半步外景的战绩。

　　一时之间，“冰河剑客”之名，天下震惊。

　　“浩然长青”顾长青，剑斩“冰雪狂刀”身毒缪，斩杀十五路马贼首领，威名赫赫。

　　“雷刀狂僧”真定，一刀斩出，天降雷霆。以四窍修为，斩九窍修为的“翻天犼”元孟支，同样获得了巨大的声名。

　　更重要的是，三人联手，覆灭了邪岭，使得整个瀚海形势大变。

　　马贼纷纷销声匿迹，鱼海城主白霸征，联合四周十几个绿洲，宣布建国。从此，各路马贼割据，战乱不堪的瀚海，竟然有恢复和平的趋势。

　　当然，这些事情就跟几位名震江湖的少侠无关了。

　　“中土才是英豪辈出的地方。”

　　在一片广阔的绿洲草原上，四位少侠纵马驰骋，意气风发。

　　“下一站，我打算去中土。”

　　顾长青举起马鞭，指向中土的方向，“试剑天下，与中土豪杰一较高下，才不负平生之意！”

　　“我也会去中土！”

　　白泽淡淡的点头，“西域、南荒、东海、北原，中土，这个天下很大，英雄豪杰无数，武林高人众多，正要一一见识一番。”

　　“两位到了中土，小弟必定要做东，与两位畅饮三百杯，一醉方休！”

　　小孟抱拳朗笑，一副英雄豪迈的少侠风格。

　　“师兄，我们是出家人，戒酒！”

　　真慧小和尚很没眼色的戳到了小孟的痛处！

　　“我……”

　　小孟郁闷得半天无语。

　　总不能跟师弟说，这次……本少侠就打算跑路了！再也不回去当什么和尚了！

　　“雷刀狂僧”，这是小孟心头永远的痛啊！

　　“告辞了！”

　　抱拳施礼，几位江湖少侠就此作别，一个个纵马扬鞭，驰骋江湖。

　　中土六扇门。

　　这时候，新一轮的“天”、“地”、“人”三榜正式更新。

　　在每一座城市里，六扇门的驻地外的高墙上，三道金榜重新张挂。

　　“天榜”和“地榜”没什么变化。

　　但是“人榜”的变化，却令人惊骇莫名。

　　“姓名：白泽。”

　　“境界：九窍圆满，内景凝练，天人合一。”

　　“武功：冰河剑法。”

　　“战绩：斩‘白头秃鹫’安国邪于流沙集。斩‘邪刀’则罗居于邪岭。”

　　“排名：人榜第一。”

　　“绰号：冰河剑客。”

　　“身份：冰河以北，苍月白氏。”

　　“哇……”

　　看到新出现的人榜，整个天下无数武林豪杰，一片哗然。

　　“九窍斩外景？竟然开创了这等神话？”

　　“冰河剑客，竟然这么强？”

　　至此，“冰河剑客”白泽，名震江湖！


第793章 逐出少林的小孟

　　“邪岭果然覆灭了！”

　　三天之后，一个形貌普通，如同老农一般的中年男子，踏上了邪岭。

　　这人是哭老人门下，与“白头秃鹫”安国邪齐名的另一名悍匪，赫连山七十二匪首领，“立地阎罗”尤还多。

　　“冰河剑客竟然如此强横？”

　　走到山寨大厅，看到那至今仍未结冻的大殿，看到冻成冰雕的则罗居，“立地阎罗”猛吸了一口冷气。

　　“我们这一脉，现在就只剩下我一个了。有仇必报是我们的传统，这事……还没完。”

　　“立地阎罗”尤还多，脸色狰狞的抬起头来，“冰河剑客和顾长青，我还对付不了。但是，少林真定，雷刀狂僧，哼，一个和尚，杀人如麻，这已经是破戒了。”

　　君子可欺之以方。

　　既然少林和尚戒杀，真定又破戒了。正好可以做些手脚。

　　于是，在尤还多刻意传播之下，少林真定，雷刀狂僧，嫉恶如仇，杀人如麻的名声，传播得十分响亮。

　　“师父？”

　　当小孟和真慧小和尚，纵马奔驰，一路赶往流沙集，打算沿路返回中土的时候，突然看到前方的一座小山丘上，站着一个身穿黄色僧袍，披着大红袈裟的中年和尚。

　　这人正是小孟和真慧的师父，玄慈大师。

　　“你们没事就好。”

　　身影一晃，玄慈瞬间掠下山丘，来到了两人面前。看着这两个小徒弟，玄慈心头又是欣喜又是无奈。

　　方丈大师闹了个乌龙，玄慈又不好明说，免得方丈大师尴尬。只好又重新从中土赶回瀚海，来接这两个被方丈丢下的徒弟。

　　一来一去，也花了几天时间。

　　没想到短短的几天过去，自己这个徒弟，竟然闯出了赫赫声名，也……闯了一个大祸。

　　“嫉恶如仇”这种评价，放在少林和尚身上，那简直……就是在骂人啊！

　　“走吧！”

　　两个小家伙，在群敌环伺之下，能够平安返回，已经是幸事了。至于犯的错误，小孩子嘛，以后严加管教就是了。

　　玄慈带着真定和真慧，一路赶回了流沙集。

　　然后……

　　事情就如同原本的轨迹，小孟这个嫉恶如仇的“雷刀狂僧”，被赶来接应的少林戒律堂首座，“无净禅师”逮了个正着。

　　“嫉恶如仇？杀人如麻？雷刀狂僧？”

　　无净禅师一脸沉痛惋惜的看着小孟，严厉的怒斥：“你身为少林门下，禅宗弟子，佛门中人，竟然如此杀性深重，残酷冷血，毫无慈悲心肠？你还是什么佛门弟子？”

　　“呃？”

　　小孟被这番话训得一愣，“首座，佛有金刚怒目，佛有降妖除魔。那些马贼作恶多端，而且他们抓了真慧师弟，也在截杀弟子。我们……总不能束手就擒，任人宰割吧？”

　　“那你们覆灭邪岭是怎么回事？邪岭上下，难道所有人都在截杀你们？难道就没有一个无辜之人？”

　　“覆灭邪岭……”

　　小孟心头暗暗叹了一口气。

　　在邪岭一战，他跟着白泽一路杀上邪岭，确实是“敌在前，所见皆杀”，看到马贼就一刀剁过去了。

　　最后，顾长青“除恶务尽”的时候，他也是帮了忙的。

　　虽然快意恩仇，但是却违背了佛门戒律。

　　只是……这种事在小孟看来，根本就没错！

　　“首座，弟子无错！”

　　小孟梗着脖子，朗声说道：“首座莫非不知除恶务尽的道理？若任由恶人逍遥，只是教化，难免有更多良善之人遭罪，这不是更添罪孽？”

　　“杀生为护生，斩业非斩人！”

　　“少林乃禅宗。禅宗之道，乃求心中之佛。人人皆佛，自身既佛。酒肉穿肠过，佛在心头坐，为何要执着于戒律表相？”

　　“孽障！”

　　无净禅师一巴掌拍碎了身前的案几，怒不可遏，“若无清规戒律，佛性何在？佛法何在？你竟然如此不知悔改？”

　　接下来，虽然玄慈大师几番求情，付出无数代价，却仍然无法挽回。

　　“执法极严”的无净禅师，根本毫不容情。

　　“废除武功，逐出少林！”

　　一番宣判，小孟这个“真定大师”的身份，就此成为了历史。

　　“你……回神都苏家去吧！那里好歹也是你的家。”

　　伸手一掌按在小孟的丹田，玄慈长叹一声，将小孟送了出来。

　　朵朵金莲显化，步步生莲。

　　玄慈带着小孟一路飞驰，两天之后，抵达了大晋北方，与大周交界之处的武凉城。

　　“为师……今后就照顾不了你了。你自己好自为之。不要在路上逗留，直接回神都苏家吧。”

　　深深的叹息了一声，玄慈摇了摇头，一步跨出，金莲朵朵，瞬间不见踪影。

　　“神都苏家？我可没打算回去。”

　　想起刚穿越的时候，那个马脸老仆将他送上少林的情形，小孟知道，神都苏家，恐怕也不是什么善地。

　　再说……现在已经没有了“贼秃”的身份，正好恢复江湖少侠的本来面目，从此海阔天空，任我驰骋。

　　本废掉的武功，小孟并不放在心上。

　　自己还年轻，有“轮回空间”，就算重修，也很快就会恢复实力。

　　“那就……闯一闯江湖吧！”

　　在武凉城里找了一家成衣铺子，换上了心仪已久的白袍，头上戴了一定文士帽，掩盖了光溜溜的脑袋。

　　将戒刀背在包裹里，腰间挂上一柄长剑。

　　在店铺里拿着一面铜镜照了照，小孟满意的点了点头。

　　“哥终于也能白衣胜雪了。”

　　哈哈大笑着，小孟举步踏出了成衣店，张开双臂，做了一个拥抱天地的姿势，“江湖，我来了！”

　　“我也来了！”

　　突然，一声冷笑响起。

　　随即，一阵急促的马蹄声传来。

　　四匹骏马疾驰而来，马背上四个手持马刀，形貌彪悍的大汉，满脸狰狞，杀气腾腾的冲了上来。

　　“马贼？这是来寻仇的？”

　　看到那四人的装扮，小孟眉头一皱，“我刚被少林废掉了武功，马上就有马贼来寻仇？”

　　心头转过几个念头，小孟马上就明白了。自己那个“嫉恶如仇”的名声，恐怕跟这些马贼余孽有关了。

　　“蛟龙困于浅滩，又岂是水蛇所能欺辱？”

　　腰间长剑脱鞘而出，小孟面如寒霜，心头杀气沸腾。

　　老子受了这么大的气，正好拿你们当出气筒！


第794章 荣登人榜

　　“贼秃，你也有今天！”

　　“贼秃，你竟敢杀上邪岭？现在傻了吧？这种戒律森严的门派最好搞了！”

　　“剁了他！”

　　马贼挥起长刀，怒吼着，袭杀而来。

　　雪亮的长刀破空呼啸，对着小孟当头斩下！

　　“不敢惹顾兄，更不敢惹白兄，把我小孟当软柿子了？”

　　小孟怒极而笑，下意识运转起内力，却发现丹田空空如也，这才想起自己已经被废掉了武功。

　　但是，小孟却并没有惊慌。

　　即使没有内力，金钟罩第五重圆满，使得小孟的躯体十分强横。

　　更何况，为了“白衣胜雪，剑气如霜”的理想，小孟也学了一门剑术。

　　这门剑术，不需要内力，也能发挥出绝世神威。

　　“独孤剑！破箭式！”

　　小孟脸色沉静，长剑点出，后发先至，鬼魅般在四名马匪眼前一划，将他们的眼睛当做暗器！

　　这一剑刺出，时间仿佛变得缓慢，周围的一切似乎消失，只有四名马贼那狰狞的眸子，在小孟眼前闪闪发亮，如同一串灯泡。

　　剑如寒星，一闪而逝。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫响起，四名马贼捂着双眼，痛苦哀嚎，一头从奔马上栽倒在地。

　　“不堪一击！”

　　小孟冷笑一声，按剑而立，绝世剑客的风采，显露无遗。

　　“好剑法！”

　　一声赞叹从前方的房顶上响起，一个如同老农一般的身影从房顶飘落，对着小孟点头赞叹。

　　这手剑术使得十分精彩，受人称赞，那是必然的了。

　　只是……看到赞叹的这个人，小孟就不太开心得起来了。

　　“‘立地阎罗’尤还多。”

　　这是与“白头秃鹫”安国邪齐名的另一名悍匪，同样出身哭老人门下。九窍圆满的修为，一身实力，比起“白头秃鹫”安国邪，也差不了几分。

　　如果是没有废掉武功之前，小孟也不是没有一拼之力。但是现在，他就远远不是尤还多的对手了。

　　“贼秃，本座略施妙计，你就被少林赶出来了！如今，你武功被废，看你如何逃命！”

　　双掌之间，爆出黄蒙蒙的光辉，无尽的干涸之力翻腾而起，令人仿佛深处黄沙大漠。

　　“果然是你捣的鬼！”

　　小孟冷哼一声，手中的长剑高高扬起，心神沉静，平心静气，将全副心神都赋于一剑之中。

　　以他现在的情形，面对尤还多这种对手，恐怕只有一剑的机会。

　　是生是死，尽在一剑之间！

　　心神如一，小孟突然感觉体内仿佛有一道枷锁“咔嚓”一声碎裂了。

　　一股暖气从丹田升起，迅速游遍全身。

　　充沛的内力如同打开的水闸，浩荡而出，节节攀升。

　　顷刻之间，一身强横的内力又回来了！

　　面对这个出乎意料的状况。小孟心头一惊，马上就明白了原因，“原来……师父并没有真正废掉我的武功。”

　　内力恢复，小孟的底气更足了。

　　即使打不过尤还多，至少保命没问题了！

　　“小孟，我来找你喝酒了！”

　　正在这时，在这个剑拔弩张、一触即发之际，突然，一个青衫磊落的身影飘然而至。

　　“顾长青！”

　　看到这个突然出现的身影，小孟心头大喜。

　　而“立地阎罗”尤还多，却脸色大变，隐隐冒出了一股冷汗。

　　“尤还多，哭老人一脉都要死绝了。你不躲起来逃命，还敢出来惹事，你这是自寻死路！”

　　长剑出鞘，剑光冲天。

　　如日东升，浩然充沛。

　　堂皇正大的剑光，如同一轮烈日高悬天际，辉煌灿烂，普照大千。

　　“杀你，只需一剑！”

　　尤还多的实力，比起身毒缪要强了几分。但是，顾长青此刻的实力，比起剑斩身毒缪的时候，更强了很多。

　　一剑刺出，剑光辉映天地。

　　即使尤还多拼命抵挡，爆出漫天黄光，仿佛大漠降临。

　　但是，在这股如同堂皇大日一般的剑光之下，黄沙轰然爆碎，剑光破颅而入。

　　血光飞溅之间，“立地阎罗”尤还多瞬间毙命。

　　“我跟你们这一脉，同样有仇啊！你以为我会放过你？除恶务尽，从大漠一路追过来，我就是为了杀你！”

　　顾长青冷笑一声，收剑归鞘。

　　在那个“未来”里，顾长青一家死绝，有直接关系的，自然是“邪刀”则罗居。

　　但是，“立地阎罗”这种余孽，如果趁着顾长青不在家的时候，突袭顾家堡，那也是一个巨大的威胁。

　　一心扭转“未来”的顾长青，自然不会放过尤还多这个余孽了。

　　“咦？顾长青，你也来了？竟然都不用我出手了。”

　　这时候，一个身穿鹅黄长裙，明艳无双的少女，笑吟吟的掠空而来，落到了两人身边。

　　“芷薇，你也来了！”

　　在自己遇到危机之际，一下子来了两个好友，这让小孟心头生出了一股暖意，被逐出少林的郁闷，也消散了几分。

　　“我也在！”

　　这时候，一个冷冰冰的声音响起，一个白衣胜雪，冷如冰霜的身影从天而降。

　　这个身影出现，似乎连四周的气温都降低了一些，凉风习习，清爽无比。

　　“白兄，你也来了！”

　　小孟哈哈大笑，喜不自禁，心头感动不已。

　　就算被逐出了少林，我……还有兄弟！我还有朋友！我不是孤家寡人！

　　“今日，我们痛饮三百杯，不醉不休！”

　　这一刻，小孟终于理直气壮的说出了痛饮三百杯，不再担心有人说“破戒”了。

　　“确实要痛饮！”

　　江芷薇微笑着走了上来，拿着一张写满了字迹的纸，递给了小孟，“恭喜你，新晋的人榜高手。嗯，雷刀狂僧，莽金刚，这名号不错。”

　　“我……”

　　听到这个令人喷血的名号，小孟简直无地自容了。

　　“哇！白兄，你人榜第一。”

　　“后面是‘无形剑’何九，‘算尽苍生’王思远，‘狼王’铁升，‘大罗妖女’顾小桑，‘刀气长河’严冲，‘佛心掌’玄真，‘无妄地仙’曹娥，‘震惊百里’蒋横川。”

　　“咦？芷薇，你是来显摆的吧？绝对是来显摆的吧？新晋的人榜第十。”

　　“顾兄竟然排在了二十名？这个排名跟你的实力不符啊！”

　　一边说着，小孟也看到了自己的排名。

　　“人榜第三十三位。”

　　然后……“莽金刚”，“雷刀狂僧”！

　　“我靠！”

　　小孟的脸已经黑了！

　　之前这个名号只是在瀚海传了出去，现在……人榜上都是这个名号，那么……这个名号已经传遍天下了！

　　别人听到“莽金刚”和“雷刀狂僧”这种名号，想到的就是……皮肤黝黑，肌肉虬结，身高八尺，腰围也是八尺……

　　“何年何月，才能洗白啊！”

　　小孟欲哭无泪。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到小孟的表情，众人放声大笑。


第795章 打少林寺的主意

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　痛饮……不到三杯，小孟就开始唱歌了。

　　“小孟……看他喝酒的模样，我还以为他酒量不错呢。没想到三杯就倒了？”

　　顾长青一边打着节拍，应和着小孟的放声长歌，一边疑惑的扭头看向了江芷薇。

　　在座的几人里面，江芷薇应该是跟小孟认识得最早的了，她应该了解小孟一些。

　　“他……嗯，莽金刚，就是这么豪爽。”

　　江芷薇也只能无奈的瞎扯。

　　她哪里知道端起杯子“一口干”的小孟，竟然三杯就放倒了？

　　身为穿越者的小孟，下意识的还认为自己的酒量保留在穿越之前的水平。完全忘记了，自己这个少林和尚的身体，哪里喝过酒？

　　一连三碗“一口干”之后，小孟就“三碗不过岗”了。

　　“皇图霸业谈笑间，不胜人间一场醉！”

　　仿佛要把之前欠下的“逼”，一次性装完，唱完歌之后，小孟又开始吟诗了。

　　“我帮他醒醒酒吧！”

　　伸手一拂，一股冰寒之气扑面而来，小孟打了个冷颤，浑身冒出一股冷汗，顿时清醒过来。

　　“呃……我刚才……”

　　小孟脸上一红，恨不得找个地缝钻进去。

　　丢人丢大发了！

　　“歌唱得不错，诗也很好。小孟文武全才啊！”

　　江芷薇忍着笑，朝小孟赞叹的点头。

　　“咳咳！”

　　干咳了几声，小孟根本不好接话。

　　“瀚海的手尾已经了结，接下来，我打算在中土四处走一走。”

　　白泽放下酒杯，朝众人看了一眼，笑了笑，“大晋和大周，武林高人无数，正好到处见识一下。第一步，我打算去一趟少林。”

　　“少林？”

　　小孟愣了一下，不知道这位“冰河剑客”去少林干什么。

　　就算白泽人榜第一，要去挑战少林，那也差得太远了。

　　“我曾经看到过一篇记载。少林寺的镇妖塔里，有一头玄龟，一身冰寒之力十分强横，对我的寒冰剑气有些帮助，打算前去见识一番。”

　　当然，这只是一个借口。

　　李豫要去少林，自然另有缘故，“玄龟”只是一个借口而已。

　　“原来如此！”

　　小孟点了点头，心头释然。

　　他在修炼金钟罩的时候，也曾在镇妖塔里用玄龟的寒冰之力淬炼躯体。白泽的寒冰剑气，借鉴一下玄龟的妖族天赋，也说得过去。

　　“如果是以前，我还能说得上话，现在……这事却帮不上忙了。不过，白兄可以去找我师父。他会帮白兄促成此事的。”

　　白泽要去少林，小孟刚刚被逐出少林，而且废掉武功还是假的。短时间之内，他可不想跟少林僧人照面，免得戒律堂再来废一次武功。

　　“多谢！”

　　白泽点了点头。

　　去少林是另有打算，他并不是真的要去找什么玄龟。只不过，以玄慈的关系进入少林也很不错。

　　“我打算先去神都一趟。我母亲出身神都谢氏。多年不曾返回中土，正要去拜见一下长辈。”

　　顾长青也有自己的去向了。

　　“我还是先去江湖上浪荡一阵吧。张师兄、齐师兄，我都打算去跟他们见个面。”

　　小孟下了少林，也不想去神都苏家，打算先去找张远山和齐正言混一阵，然后过一把江湖少侠的瘾。

　　“我正在磨练自身的剑术，打算在江湖上闯一闯。”

　　江芷薇说着，站起身来，朝众人抱拳，“各位就此作别，他日江湖再会！”

　　身形掠起，瞬间飘出了酒馆。江芷薇说走就走，毫不拖泥带水。

　　“如此，我等也就此作别吧！”

　　道别之后，众人各自走上了自己的前路。

　　“沧海一声笑……”

　　小孟又是一路高歌，纵马而去。

　　“这个时候，少林方丈应该找好了帮手，打算重归少林了吧？”

　　“白泽”与众人分别之后，径直朝少林赶去。

　　魔师韩广，假冒少林方丈空闻，盘踞少林寺。真正的空闻方丈，虽然被顾长青救了出来，却也不好直接打回去。

　　毕竟两位法身高人在少林寺交战，那后果……恐怕整个少林都要打没了。

　　身为少林方丈的空闻，自然不愿意少林寺遭此大劫。投鼠忌器之下，只能找个帮手，以势相逼，这样才能把损失降到最低。

　　“莲台山，少林寺，果然有几分气象。”

　　一路顺流而下，几天之后，白泽就来到了莲台山下，来到了少林寺山门之前。

　　“在下白泽，前来拜会玄慈大师。”

　　来到山门，“白泽”朝少林知客僧道明了来意。

　　“白泽？冰河剑客白泽？”

　　听到“白泽”这个名号，少林知客僧满脸震惊，不敢怠慢，连忙朝白泽施礼，“原来是人榜第一的白施主驾到。里面请。贫僧这就通知玄慈大师。”

　　片刻之后，得到通知的玄慈来到了山门。

　　“原来是白施主驾到。”

　　玄慈微笑着朝“白泽”合十施礼，“之前真定和真慧失陷瀚海，多谢白施主出手相助。”

　　白泽、顾长青、真定，三人大闹瀚海，诛杀马贼的事情，玄慈自然不会不知道。

　　玄慈对白泽还是很有好感的。

　　“前几天，我在武凉见到了真定。此番前来，确是又事相求。”

　　白泽朝玄慈拱手施礼，“在下修行寒冰剑气，如今到了内景凝练，天人合一之际。听闻贵寺镇妖塔里有一只玄龟，天赋寒冰之力，在下想借鉴一下玄龟的天赋，还请大师行个方便。”

　　当然，这都是借口。

　　一切只为了进入少林寺而已。

　　降龙罗汉要返回少林，必然要与魔师韩广发生冲突。法身之战，李豫还是很有兴趣看一看的。

　　更何况，少林藏经阁里的各种功法秘籍，李豫也打算借鉴一下。

　　开了“白泽”这个小号，并不是真的就用来“装逼”。

　　要了解这个世界的“道果”，那就以白泽的身份，按照这个世界的功法，重新修炼一番，亲身感受一番，才能真正明悟“道果”到底是个什么东西。

　　毕竟，以“道果”的特性来看。

　　它无法揣测，无法描述，无法讨论，一说就错，一想就谬。

　　这东西，除了自己感悟之外，根本别无他法。

　　“感悟玄龟的寒冰天赋么？原来如此！”

　　玄慈感受到“白泽”的境界，知道他到了“天人合一，返璞归真”的关键时刻，正要将内景打磨圆满，才能玄关无悔，一步登天。

　　“白泽”以寒冰剑气闻名，感悟玄龟的寒冰天赋，触类旁通，他山之石可以攻玉，也是一条正道。

　　“此事不难。贫僧自当促成此事。”

　　眼前这个少年俊杰，跟自家徒弟交好，算得上是自己人了。能帮忙的，玄慈自然要帮忙。

　　“如此，多谢玄慈大师。”

　　躬身道谢之后，“白泽”正式踏上了少林寺。


第796章 我叫白泽，你也敢叫白泽？

　　“白施主，请在禅心居稍作休息。”

　　玄慈将白泽带到了访客居住的“禅心居”，“待贫僧禀告方丈之后，明日白施主就能前往镇妖塔潜修了。”

　　如果是寺内弟子，进入镇妖塔修行，玄慈自己都可以安排。但是白泽毕竟是外人，那就必须跟方丈大师打个招呼了。

　　此刻的“少林方丈”还是魔师韩广假扮。

　　真正的少林方丈空闻，除了让玄慈不得在任何人面前透露他去过瀚海之外，也没有跟玄慈说过其他事情。

　　毕竟魔师韩广乃是法身高人。

　　一旦玄慈知道“少林方丈”是假冒的，就算心性再沉稳，面对韩广这个假方丈的时候，必定会露出马脚。

　　到时候……魔师韩广发现事情败露，一怒之下灭了少林满门的事情，也不是干不出来。

　　“劳烦玄慈大师了。”

　　只要进了少林就行，至于是不是真的能去镇妖塔，李豫根本就不在乎。

　　当玄慈大师离开之后，李豫在禅心居住下，放出一道神魂，无声无息的飘出，落入了少林藏经阁。

　　神念一扫，整个藏经阁里所有的藏书，统统纳入了李豫的心神之中。

　　“少林七十二绝技，证就法身的功法，正好以此为基础，推演此界的功法。”

　　这些少林功法虽然很一般，最强的达摩，都还只是法身，连地仙都不是。更何况，地仙后面还有天仙，传说、造化、彼岸，以及最终的“道果”。

　　但是……李豫现在到手的，此界最强的功法，就只有“如来神掌第三式”。只能通过少林功法来进行推演了。

　　当然，“六道轮回之主”那里，连全本的“如来神掌”都有。但是……“六道轮回之主”这种幕后黑手的东西，李豫可信不过。

　　与其花费心思去辨别里面动的手脚，还不如另起炉灶，自己来干。

　　以李豫现在的修为境界，从力量本质上对比，也就仅次于“道果”境界的存在了。

　　从攻击力，破坏力来看，甚至都不比“道果”差了，打爆整个世界都不难。

　　所以，结合少林秘籍和如来神掌第三式，李豫以此为基础，推演一门直达彼岸的法门，然后再想办法追寻“道果”。

　　这就是李豫在这个世界的整体规划。

　　当然，以后也有机会获得“如来神掌”的总纲，还有“截天七剑”，甚至大能回归之后，李豫也可以从他们身上打主意。

　　“从本质上来说，这个世界的功法，也是精气神的路子。只是到了最后，‘神’的修炼达到了极致。”

　　少林寺的各种功法在心头流转，“如来神掌”第三式的真意，统领全局，提纲挈领，很快，李豫就已经理解了这些功法的本质。

　　“原来如此。以武入道，不就是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道的路子么？”

　　明悟了本质，李豫处理起来就得心应手了。

　　“白泽这个小号，既然走的是寒冰剑气的路线，那就以冰为根基，推演一门成道之法吧。”

　　寒冰之气的路子，李豫早就实验过了。

　　“太初元冰、冰魄神光、极境寒气、还有小婷婷的太阴真经，北冥玄水经，这些都是得到验证了的，直指大道的冰系功法。”

　　结合这个世界的修行本质，把以前弄出来的那些寒冰功法融为一体。再融合剑修法门，以寒冰剑气的形式，直接推演出一门真正的“冰河剑诀”。

　　“从威力上来说，一剑斩出，冻结星河，确实可以说是冰河剑诀了。”

　　片刻之间，李豫就把这门直指彼岸的“冰河剑诀”弄出来了。

　　融合了“裂天剑诀”、“太虚剑气”、以及荒天帝那边的三大剑诀，“草字剑诀”、“平乱决”、“斩仙剑诀”。

　　再把李豫掌握的所有寒冰功法融合，化成寒冰剑气。这威力，简直不要太恐怖。

　　“有了这门剑诀，以白泽这个小号，重走一遍这个世界的修行之路，最终证就‘道果’。这样一来，应该就万无一失了。”

　　李豫微笑着睁开了眼睛。

　　到了这一步，少林寺之行的最大目标已经完成了。剩下的，就是一些细节了。

　　“白施主，方丈已经首肯。还请白施主随贫僧前去镇妖塔。”

　　第二天一早，玄慈大师来到了“禅心居”，告诉白泽可以去镇妖塔修行了。

　　“多谢玄慈大师。”

　　虽然镇妖塔去不去都无所谓，但是，既然之前找了这个借口，玄慈又把事情办好了，那就去一趟吧。

　　跟着玄慈大师一路前进，两人来到了少林后山。

　　绕过几座山峰，玄慈带着白泽走向了后山最高峰。

　　高山苍翠，飞瀑流泉。山下形成了一条条溪流，还有一座座水潭。清澈的水潭里长满了一朵朵金莲。

　　禅韵悠然，仿佛远离尘嚣，一片清静。

　　“不愧是禅林圣地！”

　　眼前的景象，在李豫看来啥都不是。但是，以“白泽”的身份，自然要赞叹一番了。

　　“施主过奖了！”

　　玄慈淡然一笑，伸手指了指前方的山谷，“施主，那边就是镇妖塔了。”

　　在玄慈指着的方向，宽阔的山谷里，一座流光溢彩的琉璃佛塔高高耸立。

　　佛塔共有七层，淡淡的佛光萦绕，辉煌灿烂，将整片山谷辉映得如同一片净土。

　　“空见长老，弟子奉方丈之命，送白施主前往镇妖塔静修。”

　　玄慈来到佛塔前，朝佛塔施礼，道明来意。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号响起，琉璃佛塔上开启了一道门户。

　　“白施主，里面请！”

　　玄慈指了指琉璃佛塔上开启的门户，伸手示意。

　　“多谢大师。”

　　答谢了一声，李豫举步踏入了琉璃佛塔，进入了镇妖塔中。

　　七层佛塔，每一层都有广阔的空间。

　　在眼前的第一层里，有火鹄，有玄龟，还有一直嘴碎的鲲鹏后裔。

　　“做戏要做全套。”

　　李豫走进第一层，来到关押玄龟的牢房边，盘坐下来，作出一副认真感悟玄龟寒气的模样。

　　“咦？这座镇妖塔底下，竟然还真的镇压了大妖？”

　　神魂在镇妖塔里扫了一下，李豫发现在镇妖塔的地底深处，竟然真的镇压着一只大妖。

　　一只法身境的大妖。

　　“喂，你什么来历？”

　　李豫对这只镇压在塔底的法身境大妖也有些好奇，神魂传音，朝这只大妖询问了一声。

　　“本座白泽妖王，你又是何人？”

　　大妖傲气凌然的回答。

　　“白泽妖王？”

　　李豫眉头一跳。

　　我叫白泽，你也敢叫白泽？

　　冷哼了一声，李豫已经给这头“白泽妖王”判了死刑。


第797章 老子叫黑泽

　　“反正闲着也是闲着，就玩个游戏吧。”

　　屈指一弹，一点微不可察的光晕一闪而逝，无声无息的落入了“白泽妖王”体内。

　　浩荡的神魂之力如同怒潮汹涌，瞬间就把“白泽妖王”的神魂淹没了。一番修修改改，狠狠的做了一把手脚。

　　“从今天起，你叫……黑泽。”

　　“白泽”这种名头，怎么能让别人用了？咱们豫皇陛下，就是这么小气的人。

　　“是，黑泽领命。”

　　于是，“黑泽妖王”新鲜出炉了。

　　“接下来，就是看戏的时候了。”

　　按照李豫的预计，降龙罗汉已经联络好帮手，也应该要回来拿回自己的“方丈大师”的身份了。

　　盘坐在地，装着一副感悟玄龟寒气的模样，李豫半闭着眼睛，开始打瞌睡了。

　　只是……他打瞌睡的计划，还没开始实行，就被一阵怪叫声吵得眉头直跳。

　　“又来一个小子！”

　　“上次那个小和尚，都没听本座讲几句话就跑了。这次，本座一定要说个痛快。”

　　“上回说到，我爷爷的爷爷的爷爷……”

　　一只古怪的丑鸟，趴在对面牢房的栏杆上，叽叽喳喳说个不停。

　　这只鸟很丑。

　　它身体圆滚如球，两只翅膀短小，覆盖着黑色的羽毛，头上没有鸟喙，而是鱼类般的嘴巴。

　　这就是那只嘴碎的鲲鹏后裔了。

　　“噪音，果然是一种污染啊！”

　　李豫被吵得不耐烦了，屈指一弹，一点寒光闪过，直接把丑鸟的嘴巴给冻住了。

　　没有这只丑鸟打扰，李豫打瞌睡……哦，感悟玄龟寒气的过程就十分顺利了。

　　就这么无聊的度过了两天。

　　第三天早上，李豫睁开了眼睛。

　　“终于来了么？”

　　在李豫的神魂感应中，降龙罗汉和一个提着一柄黑鞘长剑，面容清朗，留着五绺长须，风度翩翩的老者，出现在少林寺上空。

　　“‘一心剑’陆大先生？”

　　感应到这个长须老者，李豫微笑着点头，“一人一剑，一心一意。这个陆大先生，果然有过人之处。”

　　画眉山庄的陆大先生，这是一个传奇。

　　他没有绝世的资质，也没有高深的传承。只修炼了一门普通的剑法，而且……他只练一剑。

　　这个人最大的特点就是专一。

　　他对他的老婆专一，一心一意。

　　即使老婆死了多年，即使小姨子鲜嫩可口，而且还送上门来了，陪在他身边几十年，他都不曾改变对亡妻的一心一意。

　　练剑也是一样。

　　他同样一心一意，专心致志。

　　一辈子只练一剑，就这么坚定的，执着的，毫不动摇的，一直练了下去。

　　这种傻逼一样的坚持，竟然让他就这么练到了法身境界，练到了天榜第一，练到了一剑斩出，无人可挡。

　　“有这个天榜第一，再加上降龙罗汉的天榜第三，魔师韩广就算是‘神话’组织的‘天帝’，也只能跑路了。”

　　李豫对空闻方丈的这番举动，十分赞赏。

　　毕竟在自己的老巢，以绝对的实力威慑，把韩广吓跑，这才是最佳处理方式。

　　否则，一旦开打，这座千年古刹，就要成为历史了。庙里的徒子徒孙，都要被余波直接震成齑粉了。

　　“锵……”

　　一声剑啸震荡天地。

　　剑未出鞘，但是那股绝然决绝，仿佛要撕裂苍穹，斩裂大地的锋锐剑气，却已经笼罩了整个少林。

　　“一心剑？”

　　冒充方丈的韩广，正装模作样的盘坐在禅房里，半闭着眼睛，转动念珠，一副得到高僧的模样。

　　感应到这股斩裂天地的剑气，这个“得道高僧”再也装不下去了。

　　满脸惊骇的跳了起来，韩广眉头紧锁，心头惊疑不定。

　　“一心剑为何会来少林？他来这里到底要干什么？”

　　魔师韩广冒充少林方丈多年，整个少林寺，甚至整个江湖无数人，都看不出半点端倪。

　　但是……这是面的法身以下的人物。

　　如果正面碰上另一个法身高人，这点伪装，那根本就装不下去了。

　　法身高人都有自己的地盘，等闲也不会轻易进入他人的实力范围，这些年来，韩广冒充方丈，也不曾出过什么岔子。

　　现在“一心剑”来了，这个伪装就装不下去了。

　　“阿弥陀佛！”

　　正当韩广惊疑不定的时候，又是一声佛号响起，浩荡的佛光辉映天地。

　　“降龙罗汉？该死，是谁把他放出来的？是了，肯定是‘一心剑’出手了。”

　　听到这声佛号，韩广眉头一跳，再也坐不住了。

　　“降龙罗汉”和“一心剑”联袂而来，还不跑路，那就是找死了！

　　就算把少林给毁了，把少林和尚统统一巴掌拍死，但是……自己也活不了！

　　在韩广心里，当然是自身最重要了。

　　就算以少林所有人的性命威胁，降龙罗汉肯定是不敢轻易出手的。

　　但是……一心剑这个家伙，心里只有老婆和剑，谁知道他会不会直接一剑剁下来？

　　“就算要跑路，也要有万全之策！否则被他们两个家伙追杀，那可不是说着玩的。”

　　韩广扭头看向后山，看向了那座七层的琉璃佛塔，“那里还镇压着白泽妖王，就让这个家伙，给我顶缸吧！”

　　身影一晃，韩广的身影瞬间出现在镇妖塔前。伸手一拍，一掌拍碎了封印法阵。

　　“白泽，老夫韩广，前来救你脱困！”

　　拍碎了法阵之后，韩广朝镇妖塔里大喊一声，然后转身打算离开。

　　在韩广看来，白泽妖王被少林封印多年，早就憋了一口恶气。这番脱困而出，肯定要找少林和尚出气。

　　有白泽妖王在这里捣乱，降龙罗汉和一心剑，只能联手镇压白泽妖王，根本就来不及追杀跑路的韩广了。

　　这番计划十分完美，简直天衣无缝。

　　然而……

　　“谁在喊我？”

　　当韩广喊出那声“白泽，老夫韩广，前来救你脱困”之后，镇妖塔里传出了答应声。

　　但是，韩广震惊的发现，这个“白泽”并不是自己想像中的那个“白泽妖王”，而是一个白衣飘飘的冷峻少年。

　　“你……冰河剑客白泽？妖王白泽呢？他在哪？”

　　韩广瞬间就想起了眼前这人的来历。前两天玄慈汇报，说是“冰河剑客”要来镇妖塔静修，还经过他同意了的。

　　只是……我明明打开了封印，放出来的应该是妖王白泽才对啊？怎么变成了这个“冰河剑客”白泽了？

　　“老子叫黑泽！”

　　一声怒吼响起，一个气息浩瀚磅礴，妖气冲天的中年壮汉，怒吼着冲了出来。

　　“呃……”

　　韩广目瞪口呆，隐隐觉得，事情似乎有些不对？


第798章 舍生取义的黑泽妖王

　　“白……哦，黑泽妖王，老夫韩广，特意前来助你脱困。”

　　这个时候，韩广已经来不及追究到底是“白泽”还是“黑泽”的问题了，赶紧拉个帮手再说。

　　“妖王，少林贼秃镇压你多年，老夫特地前来搭救。”

　　这番话，既点出了少林镇压妖王的仇恨，也表明了自己是同阵容的立场，简明扼要，直接说到了重点。

　　韩广的应对，不能不说是十分老道，手腕过人。

　　被镇压多年的白泽妖王，听到这番话，肯定会勾起对少林的仇恨，肯定要随手拍死几个贼秃泄愤。

　　到时候，自己就有足够的机会跑路了。

　　更何况，就算白泽不找少林出气，两人联手之下，应对起来也容易很多，跑路的机会也大了很多。

　　但是……

　　有个规则之外的黑手做了手脚，事情就不一样了。

　　“混账！你竟敢诬蔑少林高僧？”

　　黑泽妖王突然怒不可遏的大吼起来，“老夫受少林高僧点化，早已痛改前非，洗心革面，重新做人。你没看到老夫连名字都改了么？我叫黑泽，不是白泽，也不是妖王。”

　　“呃……”

　　听到黑泽妖王这番话，所有人都呆住了。

　　连半空中放出气势，隐隐逼迫而来的降龙罗汉和陆大先生，都明显的愣神了。

　　“少林佛法，果然不凡。连白泽，哦，不，黑泽，这等盖世妖王，都能洗心革面，重新做人。佛门普度众生，功德无量。”

　　“一心剑”陆大先生回过神来，一脸钦佩的朝降龙罗汉赞叹着。

　　“都是前辈高僧的功德。”

　　降龙罗汉一脸欣慰的微笑，心头暗暗生出了几分喜意。

　　我少林度化邪魔的宗旨，果然是有成效的。你没看到，连白泽妖王，哦，黑泽妖王，都被佛法度化了吗？

　　“从今往后，再无白泽妖王，只有黑泽和尚。阿弥陀佛。”

　　妖气冲天的黑泽妖王，竟然还冒出了一句佛号。

　　“卧槽泥马！”

　　这一刻，韩广已经骂娘了！

　　你特么明明是“妖”好不？你特么重新做哪门子“人”呐？种族都不一样啊！

　　白泽妖王要重新做人！妖族无数先辈，会气得从坟墓里爬出来的。妖族无数后辈，会哭晕在厕所里的！

　　“你特么被关傻了吧！”

　　狠狠的怒骂了一句，韩广转身就跑。

　　本来还以为找了个帮手，结果弄出一个脑子坏掉了的蠢货。现在的形势，就变成了独自面对三位法身境界的敌人。

　　老子就算是铁打的，也扛不住三个法身高人！

　　跑，还有一线生机。不跑，那就是死路一条！

　　身影一晃，韩广纵身跃起，直冲天际。

　　“孔曰成仁，孟曰取义！”

　　一声慷慨激昂的大吼，白……黑泽妖王，浑身爆出滔天妖气，呼啸着冲上高空，对着韩广义无反顾的杀了上去。

　　“呃？”

　　听到这话，降龙罗汉和陆大先生面面相觑。

　　不是佛法度化吗？你自称“黑泽和尚”，然后又喊出这种儒家的口号来，这样搞，真的合适吗？

　　“可能……他入门还浅，分不清佛家和儒家的区别吧！”

　　降龙罗汉只能这么解释着，这话……连他自己都不相信啊！

　　这个时候，黑泽妖王干出了更加恐惧的举动。

　　“魔师韩广，为祸苍生。今日贫僧舍身除魔！杀身成仁，舍生取义，就在今朝！”

　　在众人惊骇莫名的眼神中，痛改前非，大悟彻悟，慷慨激昂，正气凛然的黑泽妖王……哦，黑泽高僧，喊着儒家口号，竟然……豁然……就这么自爆了。

　　“卧槽泥马！”

　　魔师韩广只来得及骂了一句娘，就被这股自爆的光辉淹没了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　天地变色，日月无光！

　　法身高人自爆之威，仿佛连天空都炸出了一个巨大的空洞。

　　“阿弥陀佛！”

　　这番动静，连降龙罗汉都吓了一跳！

　　连忙显出金身，拼尽全力，放出浩荡的佛光，将整个少林寺笼罩起来，护在佛光之中。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂！

　　除了莲台山之外，四周绵延的群山，崩塌了无数。方圆百里之内，爆成了一片废墟。

　　“黑泽妖王……竟然刚烈如斯！”

　　陆大先生瞪大了眼睛，半天都回不过神来。

　　一位法身高人，一位妖王，竟然……豁然……居然……就这么自爆了？

　　自称“黑泽和尚”，又喊儒家口号，这到底是佛门洗脑……哦，度化之功。还是儒家教化之德？

　　陆大先生不着痕迹的后退了一步，离降龙罗汉稍微远了几分。

　　自爆这种事情，就算天榜第一，也扛不住啊！

　　你们这群和尚太恐怖，一不小心就玩自爆，老夫可经不起你们折腾，你们自个玩去吧！

　　“这个……应该是他自己胡乱看了一些书，胡乱懂了一些似是而非的道理。虽然也算洗心革面，但是……性子还是太刚烈了，失了佛家慈悲之意。善哉善哉！”

　　降龙罗汉摇头叹息了一阵，对黑泽的洗心革面十分欣喜，但是又对黑泽的刚烈自爆，深深叹息。

　　如果老衲早点回来，早点知道黑泽的情形，必定要好好给他讲经，好好给他理清佛门至理，扭转他那胡乱领悟的道理。

　　度化妖王为高僧，功德无量啊！

　　可惜……被困在“阿难秘境”的投影之中几十年，到底错过了！

　　“阿弥陀佛！黑泽……可惜了！”

　　降龙罗汉高宣佛号，一声长叹。

　　至此，少林寺的热闹，算是看完了！

　　“法身之战，就这么搅合完了。”

　　一顿瞎搞之后，把这一场本该发生的法身之战，就这么搅合成恐怖袭击了。

　　李豫对此……十分满意。

　　“在黑泽身上狠狠的做了一个实验，法身境界，果然跟我推演的毫无二致。”

　　面带微笑的走回了镇妖塔第一层，重新坐到了玄龟的牢笼外，又开始装模作样的感悟玄龟寒气了。

　　“少林寺这里没什么油水了。下一站去哪呢？是苏无名的洗剑阁，还是真武派？这两家都有‘截天七剑’的传承，似乎也值得打主意呢。”

　　要让“白泽”在这个世界证就“道果”，还是要多方借鉴一些功法才行。

　　所以，李豫又把主意打到了其他宗门上。

　　“洗剑阁没有熟人引荐，以白泽的身份，还进不去。那就去真武派看看吧。小孟不是也要去真武派么？正好让他引荐一下。”

　　打定了主意，李豫安心在少林寺打瞌睡，打算过几天之后，再去真武派。


第799章 白兄，土豪到这个程度了？

　　“君子剑苏孟？”

　　几天之后，李豫从少林寺告辞而去，沿着大江水路，一路顺流而下，打算前往宁州北面宣武城，去真武派打秋风。

　　路过陇州秦山一带的“三山四水”，突然听到了小孟的新名号。

　　“君子剑这种名号，对于穿越者来说，这就是诅咒啊！”

　　要知道，原本的“君子剑”岳先生，最后可是“切”掉了啊！下面没有了啊！

　　本打算扭转“莽金刚”和“雷刀狂僧”的名头，却得到了一个更恶毒的名号，小孟……应该会吐血吧？

　　“真想看看小孟现在的表情。少年，你的装逼之路，还得继续努力才行啊！”

　　脸上一副幸灾乐祸的微笑，李豫也暗自庆幸，“好在白泽这个小号的‘冰河剑客’，还算过得去。如果来一个类似‘君子剑’这样的名号，我也会吐血。”

　　沿着大江一路顺流而下，又过了几天，宁州宣武城已经遥遥在望了。

　　宣武城以北二十里，就是真武派的山门。

　　这座城池，实际上都掌控在真武派手里，大晋朝堂对宣武城，也只有名义上的掌控。

　　“张远山，出身于真武派三大俗家之一。张府，就在宣武城里。”

　　从码头上下船，李豫正式踏上了这座中土腹地的城池。

　　因为此城受真武派管辖，以真武派的赫赫威名，也没有什么武林豪杰敢在宣武城闹事，整个城市十分安定。

　　这样一来，这座本来是真武派对外门户的宣武城，竟然出乎意料的繁华起来。

　　车马如龙，人流如织。

　　走进城市，眼前一片繁华盛况。

　　“我跟张远山可没什么交情，还得找一下小孟才行。这个时候，小孟应该已经到了宣武城了。”

　　放出神魂，在宣武城里一扫，李豫竟然发现……小孟不在宣武城，而是在真武山下的一座小镇里。

　　“这个家伙，正跟张远山在一个破酒馆里喝酒？”

　　李豫笑了笑，转身朝这个名叫“铜龙镇”的小镇走了过去。

　　“铜龙镇”就在真武派的山门西侧，距离宣武城也只有二十来里，李豫即使不用神通，只用“白泽”的轻功，也只需片刻，就赶到了镇里。

　　“小孟，哥哥心里苦啊！”

　　酒馆里，张远山提着一个酒坛子，狠狠的灌了一通酒，喷着酒气，朝小孟大吐苦水。

　　“家里让我跟宋家明溪师妹定亲，我……我虽然喜欢符真真，可是……我无法拒绝家里的意思。”

　　“我们张家，也不是表面上那么风光。真武三大俗家，张家、宋家、姚家。如今，我张家的形势不妙，家族多年不曾出过宗师。被姚家打压，形势很不乐观。”

　　“在这种情况下，我唯有和宋师妹联姻，张家和宋家联手，才能对抗姚家。我身受家族培养，被族人寄予厚望，我……我没办法啊！”

　　一通苦水倒出来，张远山又提起酒坛子，狠狠的灌酒。

　　“张师兄，我来陪你。”

　　对于这种家事和感情纠葛，小孟表示……真心没办法插手，只能陪着喝酒了。

　　“来，一口干，今天，咱们痛饮三百杯。”

　　提起酒坛子，小孟豪气干云的大吼。

　　“嗤！三百杯？三杯吧？”

　　正在小孟装逼的时候，酒馆外面传来了一声冷笑，一股冷风拂面而来，凉风习习，似乎连气温都降低了几度。

　　“白兄，你来了！”

　　感受到这股凉意，小孟眼前一亮，大笑着起身，“快请进！咱们再来喝酒。”

　　白衣飘飘之间，“冰河剑客”踏入了这座破旧的小酒馆。

　　“这是……冰河剑客？”

　　张远山不曾见过“白泽”，但是，他也听小孟说起过这个人。此刻看到冰河剑客的身影，顿时一惊，连酒劲都醒了几分。

　　人榜第一，九窍斩外景，这可是武林神话啊！

　　“正是白某！”

　　毫不客气的走到了桌边坐下，伸手提起了一个酒坛子，“冰河剑客”淡淡的点了点头。

　　李豫正要借助张远山，从而登上真武山，打真武派那一招“截天七剑”的主意，自然要跟张远山照面才行。

　　“我刚从少林出来，承蒙玄慈大师照顾，让我在镇妖塔里感悟了一番玄龟的寒冰之气，多谢了。”

　　提起酒坛子，朝小孟示意了一下，李豫仰头就喝，真个一口气把一坛酒给喝干了。

　　“我靠！白兄这酒量……”

　　小孟吓得打了个哆嗦，心头又是一阵郁闷。

　　江湖豪杰的酒量，也是一个装逼的方式。君不见，丐帮乔帮主，喝酒都狠狠的装了一个逼么？

　　可是……酒量，这又是小孟的另一个伤心之处了。

　　三人都是江湖少侠……嗯，李豫……应该也算吧？

　　以酒开路，很快就打成一片，意气相投了。

　　以“冰河剑客”人榜第一的名头，又是小孟的好友。张远山很快就不把白泽当外人了。

　　又是一顿大吐苦水，把感情纠葛和家族期盼，说得那个纠结。

　　“这事简单！”

　　张远山的纠结，在“冰河剑客”看来，似乎完全不是个事。淡然的一挥手，直接指点迷津。

　　“真武派俗家之争，本质上……不就是武力之争么？你们张家还有一个宗师老祖，就是寿元不足了，担心后继无人，镇不住张家的局面，这才让你联姻。”

　　放下酒坛子，冰河剑客淡然一笑，“解决的办法有两个。”

　　“第一个，就是延寿。让你家老祖多活个一甲子，张家的形势自然没问题了。”

　　“第二个，就是你赶快晋升，九窍圆满，凝练内景，天人合一。表现出这等潜力，这就是宗师之姿，谁敢轻视？”

　　这两个办法确实很好，堂堂正道，没有任何问题。

　　但是……

　　这是站着说话不腰疼。

　　延寿之物，是这么容易获得的么？那东西，价值连城，就算张家财力雄厚，能买的起一颗丹药都了不起了。

　　更何况，这东西是想买就能买到的么？

　　至于第二个理由，那更是做梦了。修为是你想晋升就能晋升的？

　　“白兄，小弟惭愧，天资不足，难以突破啊！”

　　张远山一声长叹，默然无语。

　　至于第一个方案，延寿丹药的事情，张远山根本连想都不敢想了。

　　“这有何难？”

　　随手递出一个玉瓶，“这里有一颗蟠桃百寿丹，延寿百年，送给你了。”

　　对于李豫来说，延寿百年的丹药……应该只能喂狗了。

　　仙府花园里那一堆不死药，长生药，随便拿一颗出来，都能让大帝重活一世。

　　让一个外景七重的宗师多活百年，简直不要太简单。

　　“延寿百年？蟠桃百寿丹？”

　　张远山骇得一跳，惊出了一身冷汗。

　　至于小孟，他已经张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　我的个天！白兄……土豪到这个程度了？随手丢出来的，都是这等价值连城的至宝。


第800章 莽金刚？君子剑？刀狂？

　　“这颗丹药……”

　　颤抖着伸手抓起玉瓶，揭开瓶盖，一股清香渗出，勃勃生机弥漫而出，令人浑身上下一阵舒爽，仿佛全身每一个部分都在发光。

　　“白兄……我……不能收！”

　　这颗丹药对张远山来说，十分重要。有了这颗丹药，张家的局面迎刃而解，他自己的难题也随之解决。

　　但是……这太贵重了！

　　虽然白泽和小孟是生死之交。张远山和小孟也是生死之交。可是，他跟白泽只是初次见面啊！

　　“我白泽送出去的东西，从来不会收回。你不要的话，丢了就是。”

　　语气淡淡，一脸冷峻，白泽连头都没抬，端起酒坛子，继续喝酒。

　　“呃……好吧，大恩不言谢！”

　　张远山深深的吸了一口气，将丹瓶收了起来，郑重的抱拳，然后提起酒坛子，举到了白泽面前，“白兄，小弟敬你！”

　　提起酒坛，一仰脖子，学着白泽的模样，竟然……也是一口把一坛酒都喝干了。

　　“你们狠！”

　　小孟嘴角抽搐了几下，提了几次酒坛，硬是鼓不起勇气一口干完一坛酒。

　　以我现在的酒量……会醉死的吧？一定会醉死的吧？

　　“张兄，你还是先把白兄送你的丹药拿回去才好。”

　　出言提醒了张远山一句，小孟直接起身了。

　　实在不想再看到两个酒桶显摆酒量了。这种酒量上被碾压的感觉，真是不爽啊！

　　要不，下次找“六道轮回之主”提升一下酒量？

　　这个念头刚刚生出，就被掐灭了。善功用在这上面，那真是……天理难容了。

　　“对！对！正事要紧！”

　　张远山丢开酒坛子，朝白泽抱拳，深深一拜，“大恩不言谢，白兄大恩，小弟永世不忘！”

　　“我们送你回去吧！”

　　白泽也站起身来，扭头看向了酒馆外面，“毕竟……有人在旁边偷听了很久，谁知道他在打什么主意呢？”

　　“嗯？”

　　听到白泽这活，张远山脸色大变，“呛啷”一声拔剑出鞘，一脸警惕。

　　身怀重宝，自然要当心有人要杀人夺宝了。

　　就算这里是真武派的势力范围，但是……自己人也许比外人更加危险。

　　“哼！我‘阴阳剑’姚星痕，岂是那种无耻小人？”

　　这时候，屋外传来了一声怒哼。

　　一个十四五岁的少年，背上背着一长一短两柄剑，怒气冲冲的走进了酒馆。

　　“姚师弟？”

　　看到这个少年，张远山皱了皱眉头。

　　这个姚星痕，就是真武派三大俗家之中，目前势力最大，压得张家喘不过气来的对手了。

　　姚家的人出现在这里，而且还偷听了“蟠桃百寿丹”的事情，会不会……

　　一瞬间，张远山脑海里就转过了无数姚家半路截杀，夺走“蟠桃百寿丹”的情景。

　　“张师兄，我只是听说你来了一个朋友，武功不凡，打算来讨教一下。不要想多了。”

　　姚星痕朝张远山摇了摇头，“家族长辈们争夺宗门利益，有些矛盾，但是……大家都是同门。可以竞争，却不会加害。这个原则，张师兄莫非不懂？”

　　“师弟所言甚是。”

　　张远山吐了一口气，笑了笑，“是我多心了。”

　　说到这里，张远山伸手指了指白泽和小孟，“这两位都是我的朋友。一个是人榜第一的冰河剑客，一个是人榜第三十三的‘雷……’”

　　“刀狂苏孟！”

　　小孟连忙接过话头，把张远山即将说出来的“雷刀狂僧”拦了回去。

　　“冰河剑客白泽？九窍斩外景的武林神话？果然风采绝世。”

　　听到冰河剑客的名头，姚星痕两眼发光，满脸景仰。

　　只是……

　　当他听到小孟的名头，却是满脸疑惑，“人榜第三十三，不是‘莽金刚’么？刀狂苏孟？三山四水一带，倒是有一个‘君子剑’苏孟。‘刀狂’苏孟，又是谁？”

　　“我……”

　　小孟已经要吐血了。

　　“莽金刚”就算了，现在又冒出来一个“君子剑”，这还能不能愉快的玩耍了？

　　“君子之剑，宁折不弯。倒是跟小孟的性子很像！”

　　张远山不知就里，又狠狠的补了一刀。

　　“张师兄……”

　　小孟一脸幽怨。咱们是自己人，你就不要黑我了，行不？

　　“我想……向莽金刚请教。”

　　在白泽和小孟身上扫视着，姚星痕最终还是选了小孟来挑战。毕竟，他的实力比起“冰河剑客”差得太远了，挑战讨教，又不是找虐。

　　“刀狂！”

　　小孟狠狠的纠正。

　　一步踏出，伸手从背后拔出了长刀，“来，哥分分钟教你重新做人。”

　　心头正郁闷着，小孟自然要拿姚星痕出一口气了。

　　“正要领教！”

　　姚星流虽然听不懂小孟的怪话，却也知道这不是什么好话。

　　伸手抽出背后一长一短两口宝剑，也不说话，双手之剑各划了一个不同的半弧，阴阳相合，剑式浑圆。

　　他右手长剑阳和硬朗，左手短剑阴冷柔弱，阴阳相合，一圈圈弧形劲气荡出，如同阴阳流转。

　　“阴阳剑，果然有几分门道。”

　　小孟朗笑一声，一刀斩出，“落红尘”！

　　这是“阿难破戒刀”的第二式。

　　一刀斩出，滚滚红尘。

　　这一刀之下，引动了姚星痕的心神。

　　从小到大，所有的记忆在心头流转。

　　严厉的父亲，慈祥的母亲，兄弟姐妹们的关爱……一一涌上心头。

　　当然，同样还有小时候的捣蛋，父亲狠狠的责罚。

　　更重要的是，还有少年青涩而懵懂的情感。

　　那是一个温柔可亲的小姐姐，自从第一次见到之后，那个身影总是萦绕在心头，出现在梦里。

　　可是，前几天，突然听到一个消息。

　　他暗恋的这个小姐姐，竟然要跟张远山定亲了！如同天打雷劈！青涩的少年仿佛觉得天都要塌了。

　　“宋明溪……”

　　喃喃自语，嘴里无意识的呼喊出心头铭刻的名字。

　　“嗤！”

　　一声怪笑响起，冰冷的刀锋已经架在了脖子上，姚星痕突然惊醒。

　　“我……我刚才……我说了什么？”

　　心头最大的秘密暴露出来了。这一刻，姚星痕手足无措，满脸惊慌。

　　“原来是张师兄的情敌啊！”

　　听到“宋明溪”这个名字，众人都明白是怎么回事了。这个姚家少年，果然没有其他心思，就是来找情敌的麻烦。

　　“啊……”

　　听到“情敌”两个字，姚星痕一声怪叫，掩面而逃。

　　“少年，你要努力追到你的小姐姐，我看好你哦！”

　　小孟狠狠的补了一刀。

　　远远奔逃的姚星痕，脚下明显一个趔趄，跑得更快了。

　　“蟠桃百寿丹？延寿百年？”

　　不久之后，张远山返回家中，将白泽送给他的丹药，交给了张家老祖。

　　“竟然有如此神物？”

　　揭开丹瓶，看到晶莹剔透的丹药，感受到仿佛令枯木逢春的浩瀚生机，张家老祖的手都发抖了。

　　“冰河剑客白泽送给你的？能够送出这等至宝，冰河剑客来历不凡啊！”

　　“送给你这等至宝，你们的交情也不一般。不错！不错！此人前途不可限量，你跟他有这个关系，今后对我们张家，就是一个巨大的外援。”

　　“远山沉稳有度，真是吾家麒麟儿！”

　　张家老祖满脸惊喜，对张远山赞赏不已。

　　有了这颗丹药，张家老祖就能多活百年。百年之内，张家再出一个宗师，就有很大的可能了。

　　这样一来，张家的困境迎刃而解。


第801章 还是忍不住下了黑手

　　“白兄，这就是飞仙悬，是我真武山十大盛景之一。”

　　第二天，当张家老祖吞服丹药，生机勃发，白发转青，整个人恢复到壮年模样，平添了百年寿元之后，整个张家都沸腾了。

　　于是，“冰河剑客”这个大恩人，就是张家救苦救难的活菩萨了。

　　在家族的严厉要求下，张远山一大早就找到白泽，跟他拉关系，带着白泽游历真武山。

　　虽然这种功利性的拉关系，张远山十分反感，但是……只要自己心头不存功利之心，单纯的对待朋友一般，也就无妨了。

　　小孟倒是没跟过来。

　　因为……早上起床之后，小孟发现头上的假发，竟然是马尾巴做的。这样小孟怒不可遏。

　　现在的小孟，正在宣武城的客栈里，努力修炼“冰河剑客”指点的“气血滋养”之法，想要尽快让光头长出头发来。

　　好吧，所谓的气血滋养之法，就是李豫总结的“人仙武道”了。

　　在小孟这个被无数人下了黑手的家伙身上，豫皇陛下也忍不住来了这么一下。

　　李豫倒是没有什么恶意。只是留一个观察点，记录小孟的修行感悟，让李豫的“白泽”小号修行有个明确的参照对比而已。

　　“元皇”小孟的修行之路，必然是绝对正确的，必然是直指“道果”的。

　　当小孟的修为达到能够察觉这个“观察点”的时候，就自动抹去就是了。

　　“真武十景，果然不凡。”

　　“白泽”出身瀚海以南，大雪山下，冰河以北的苍月国，自然很少见到中土大地的秀丽风景，自然要赞叹几句。

　　实际上，踏上真武山之后，李豫就放出了一道神魂，在真武山里，寻找“截天七剑”的一式传承。

　　“道生道灭”，这是真武派获得的一招“截天七剑”。据说，这一剑的传承，来自“北方玄冥真武荡魔大帝”。

　　这也是“真武派”这个门派名头的来历。

　　“截天七剑是道门功法，跟我自身的体系比较接近。比起‘如来神掌’，真武派获得的这一剑，更加有参考价值。”

　　神魂在真武派驻地扫荡了一遍，除了把“藏经阁”搬空了之外，还把“真武洞天”里的剑意传承给复制了一份。

　　真正有价值的，其实就只有“截天七剑”之一的“道生道灭”。其他历代真武高人参悟这一招剑术，领悟的功法，对李豫来说，也就可有可无了。

　　“虽然佛道两家的理念有些差别，本质上……都是一样的路子。”

　　收回外放的神魂，将“道生道灭”的剑意纳入心神，以李豫的境界，自然很快就理解了“道生道灭”的本质。

　　这是一招剑术，表现出的就是杀伤力。

　　“道生道灭”，实际上就是掌控天地大道。一剑斩出，道生道灭，皆在一念之间。

　　除了表现出的杀伤力，这一剑，同样从本质上体现出了修行至理。

　　“果然，这个世界，无论佛道，走的都是以武入道的路子，仍然是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道。”

　　只是，最终的合道，并不是掌控天地规则，而是合出了一个“道果”，这就很有意思了。

　　一边跟着张远山游历真武美景，不时的赞叹，不时给出恰如其分的点评，看起来真是一副游历真武盛景的模样。

　　事实上，真武派的老底都被李豫掏空了。

　　能够分神亿万的李豫，“一心两用”都太低级，一心亿万用，才算正常。

　　留一道分神掌控身体，跟着张远山游历真武，其他的神魂意识，都在不断的解析“截天剑经”的一式剑招。

　　抛开剑术威力不论，直接解析本质，明悟这一门功法的根本理念，从而触类旁通，让李豫自创的“冰河剑诀”更加贴合这个世界。

　　这就是李豫参考这个世界功法的原因。

　　如果不是为了“道果”，不是为了使“冰河剑诀”完全切合这个世界，李豫哪里需要这么麻烦？

　　他这些年来收集的功法，随便拿一门出来，都不比这一招剑术差了。

　　亿万分神的解析之下，“道生道灭”的本质已经被李豫研究透了。

　　“从真武派得了好处，也不能就这么空手套白狼。”

　　之前，在少林寺一番乱搞，实际上也是帮了少林一个大忙，解决了两个大敌。

　　真武派这里，也得回一份礼。

　　抬眼看向前方领路的张远山，李豫的嘴角浮起一丝微笑，“少年，你帮了贫道一个忙，贫道也送你一份礼物吧。”

　　心头有了主意，李豫跟着张远山，一路游历。

　　“白兄，这里是试剑崖。”

　　张远山指着前方一座笔直陡峭的山崖，给李豫介绍着，“这里是祖师当年领悟绝世剑术之后，试剑的山崖。这道山崖，就是祖师一剑斩出来的。”

　　眼前是一座高耸入云的高山。

　　只是，这座高山生生的被人斩掉了一半，迎面就是一片光滑而陡峭的巨大山崖。

　　“一剑之威，一至于斯！”

　　“白泽”身为剑客，自然要表现出对这一剑的赞叹和景仰。

　　在李豫心里，却已经转了一个主意。

　　“既然是祖师试剑之地，那么……祖师留下一点机缘给后辈弟子，也是十分正常的了。”

　　不着痕迹的弹了弹手指，一点微不可察的光点，瞬间落入了前方的巨大山崖之中。

　　“白兄，每一次看到试剑崖，我心头都会热血沸腾。如此神威，不正是吾辈修行的目标么？”

　　张远山一边说着，举步走到了山崖前，伸手触摸着光滑的山崖，又是一阵赞叹，“法身境界，陆地神仙，这是何等超凡的力量啊！”

　　正说着，触摸到山崖的张远山，突然浑身一震。

　　“锵……”

　　脑海里突然显出了一道惊天剑光。

　　撕天裁云！毁天灭地！

　　这一剑斩出，仿佛阴阳流转，生死轮回，花开花谢，道生道灭。

　　“这是……道生道灭？这一剑，竟然还留在这里？”

　　张远山心头又惊又喜，自己……竟然就这么获得了本门的最高传承？

　　沉浸在剑意中的张远山，并不知道，在他触摸山崖的时候，外界同样生出了巨大的变化。

　　“锵……”

　　一道剑光冲天而起，直上云霄。

　　整个试剑崖爆出了无尽的光辉，似乎这座巨大的山崖，已经化成了一柄通天长剑。

　　一剑冲出，惊天动地！

　　“这是……”

　　这一刻，整个真武山所有人都惊动了，满脸惊骇的看向试剑崖。

　　“试剑崖？难道……祖师真的在试剑崖中，留下了一道剑气？”

　　一道道身影呼啸而起，朝着试剑崖疾驰而来。

　　“那是……张远山？是他引发的异象？”

　　这一刻，张远山万众瞩目。

　　“少年，送你一场机缘，不要谢我！”

　　李豫一阵暗笑，负手而立，一副惊叹的表情，“真武派不愧是玄门正宗，一座山崖都有如此通天剑气，神威浩荡啊！”


第802章 少年，不用谢我

　　张远山出名了！

　　整个真武派一众老道，都把张远山当成了宝贝。

　　因为……他发现了祖师留下的绝世传承，他获得了祖师留下的绝世传承。

　　更重要的是……只有他一个人获得了这个传承。

　　后面来的无数人，全部都去试了一次，却再也引不出山崖的剑气，再也感受不到剑气传承了。

　　“两仪剑！”

　　这门生灭转换，循环不休的剑术，就叫“两仪剑”。

　　好吧，豫皇陛下图省事，直接就这么冠名了。

　　这就是李豫明悟了“道生道灭”的本质之后，从中引申出来的一门剑术。不比“真武七截经”差了。

　　“祖师留下了如此传承，我们竟然这么多年都不曾获得？让绝世剑术蒙尘，我等惭愧啊！”

　　“幸好有张远山获得了传承，要不然，我真武派的绝世神功，还不知道要尘封多少年。”

　　从那通天彻地的剑气之中，一众真武老道，都感受到了那源自本门，一脉相承的气息，又是从祖师试剑之地爆发的剑气，完全没有半点怀疑。

　　这自然是祖师留下的传承。

　　好吧，李豫这个“太上祖师”对此微笑不语。

　　“各位祖师，弟子……说不出，也写不出这门剑术啊！”

　　被一众老道围着，一个个两眼发光的盯着，张远山表示……压力很大！

　　“各位祖师，这门两仪剑，我……我……只能感悟。我的境界不够，无法描述出来啊！”

　　张远山虽然对无意中获得这门剑术传承，欣喜若狂。但是，他真的是没办法描述这门剑术。

　　“法身境界的剑术，你描述不出，也很正常。”

　　一众老道虽然心痒难耐，却只能遗憾的一声长叹。

　　“必须把张远山培养成法身。就算不成法身，最少也要半步法身。就算用资源堆，也要把他堆成半步法身。”

　　没有半步法身的境界，肯定无法把这门剑术描述出来。

　　为了让这一门绝世剑术传承，在宗门流传下去，一众老道达成了共识。此刻的张远山，就是宗门至宝。

　　于是，张远山这个“一脚踩了狗屎”的家伙，成了真武派的香饽饽。

　　无数真武派弟子门人，捶胸顿足。

　　为什么今天去的是张远山？为什么我没去试剑崖？如果我去了，这门“两仪剑”的绝世传承，就是我的了。

　　试剑崖有传承，其他地方呢？是不是也有传承？

　　于是，整个真武派，掀起了一股寻找祖师传承的热潮。一个个真武门人，纷纷钻进了故纸堆，研究祖师的行踪，探寻祖师的足迹。

　　甚至……连祖师上厕所的地方都没放过。

　　对于这些真武弟子的疯狂举动，李豫表示……少年，你想多了。

　　贫道不出手，你就算把试剑崖“牢底坐穿”，也别想获得任何东西。

　　真武派出了这么大的事，李豫自然不可能再游历下去了。

　　在张家老祖感激不尽的道谢中，李豫被礼送下山。

　　“真武派也折腾完了，下一站，去哪呢？”

　　李豫抬眼张望，发现自己暂时似乎没地方可去了。

　　“暂时先沉淀一下，把真武派传承的‘道生道灭’真意，从本质上纳入‘冰河剑诀’的体系中吧。”

　　下山之后，虽然张家的人一再邀请挽留，李豫也不打算在真武派这里折腾了，当下便告辞而去。

　　“白兄！白兄！”

　　还不等李豫走出宣武城，小孟一路高叫着冲了上来。

　　“白兄，你教我的气血滋养之法，果然神奇，你看，头发长出来了。”

　　小孟抓着一缕长发，朝李豫扬了扬，一脸兴奋。

　　“我也是无意中得到了这门秘法。对调理身体，滋养气血，很有用处。”

　　李豫朝小孟点了点头，然后……扭过头去，一脸嫌弃。

　　少年，你是男子！这么捋着一缕秀发的举动，太娘气了吧？

　　“呃？”

　　小孟看到李豫的表情，瞬间发现了问题所在，连忙放开这缕头发，干咳了几声，“白兄这门秘法，似乎还有很大的潜力可挖。我修炼之后，发现金钟罩的功法，似乎都大有长进。”

　　“这个我倒是不知。我专修剑术。对炼体之法兴趣不大。既然有用，你就继续练下去就是了。”

　　李豫给出的“气血滋养”之法，其实就是“人仙武道”。只不过，李豫只留下了练法，没有任何关于境界威力的描述。

　　所以，小孟并不知道这门神通，练到最后，可以滴血重生，千变万化。比起他打算练的八（九）玄功，从变化上来说，那就不止“三头六臂”，“七十二变”了。

　　这么练下去，不知道今后小孟，是不是又会有一个“百变神君”，“万化真君”之类名号？

　　李豫竟然有些恶趣味的生出了几分期待。

　　“白兄厚赐，感激不尽。”

　　一番修炼之后，小孟发现这门“气血滋养”之法，恐怕来历不凡，并不止是白泽说的那般，调理身体，滋养气血了。

　　“不用客气。”

　　李豫一脸淡然的摆了摆手。

　　“白泽”这个小号，就是这么冷冰冰的性子。做戏做全套，李豫自然要表现得符合身份了。

　　事实上，李豫给出的“人仙武道”，与小孟今后的道路没有丝毫冲突，也不会干扰小孟的修行路线。

　　这种只修体魄，只炼躯体的“人仙武道”，几乎跟任何修行道路都不冲突。

　　毕竟，无论炼什么功法，身体就是根基。身体强了，只有好处，不会有任何冲突。

　　“白兄，昨天真武山上剑气冲霄。今天张家的人来报，说是张师兄获得了祖师传承。这段时间，恐怕是出不了门了。”

　　小孟抬眼看向李豫，“白兄，不知你接下来的行止，有何安排？”

　　“也没什么安排，就是四处闯荡江湖，见识一下天下群雄，让我内景凝练圆满，一举突破，晋升外景。”

　　这确实是“白泽”这个小号的修行之路。虽然……要突破的话，动念就能直接冲到彼岸境界，与“道果”都只有一步之遥。

　　但是，那种方法，能不能证就“道果”就很难说了。还是要重走一遍修行之路，一步步夯实，才有证就“道果”的把握。

　　“小弟打算前往恒州邑城，去找齐正言师兄一聚。不知白兄可有兴趣同行？”

　　真武派出了这么大的事情，必定天下关注。再留在这里，万一被少林和尚撞见了，你让人家怎么办呢？到底废不废“雷刀狂僧”的武功呢？

　　为了不让大家为难，小孟就只能跑路了。

　　“恒州？离江东神都也不远了。我打算去一趟神都，正好顺路，那就随你去恒州一趟吧。”

　　恒州，那里也会发生一些有趣的事，反正闲着也是闲着，就一起去看看吧。


第803章 小孟的无妄之灾

　　商定之后，两人直接出了宣武城。

　　在江边码头上找了一艘客船，一路顺流而下，赶往恒州。

　　此刻，长出了头发的小孟，身穿一袭白色儒袍，腰挂长剑，头戴文士帽，一副游学士子的模样。

　　“恒州是浣花剑派和江东王氏，两大势力的交界之处。齐师兄在恒州邑城担任外事主管。我们正好前去打他的秋风。”

　　这是一艘巨大的客船。

　　楼船共有三层，每一层都有很多房间。

　　荡平瀚海马贼之后，小孟已经不差钱了，直接包了顶层的一个套间，三房一厅，布置得十分精美。

　　哥也能住“总统套房”了。

　　小孟对这个套房十分满意。

　　坐在客厅里，小孟和白泽一边吃着酒菜，一边交谈着。

　　“咦？外面……突然变冷了？”

　　正说着，突然一股寒风从窗口吹来，让房间里生出了一股冷意。

　　抬眼朝窗外看去，只见窗外白茫茫一片，大江之上飘着无数浮冰，如同寒冬降临。

　　“六月飞雪？”

　　小孟满脸惊讶。

　　这里已经接近恒州了，已经是中土南方了。这地方，即使是冬天都只有小雪。现在正是盛夏，竟然会出现这种冰封大地的景象？

　　“外景宗师出手，导致天象大变。”

　　李豫朝窗外扫了一眼，不以为意的端起酒杯喝了一口。

　　“宗师交战么？”

　　小孟想起了自己的师父和哭老人在瀚海一战，确实引动天象。现在这六月飞雪的景象，也就不奇怪了。

　　“笃笃。”

　　小孟敲了敲桌子，朝门外喊了一声，“船家，这外面下雪，是怎么回事？”

　　“客官，听说前几天，平津崔氏的家主，崔青羽先生与一位神秘宗师交战，导致天象大变。”

　　门外的侍者回答道。

　　“平津崔氏，原来如此！”

　　小孟点了点头。既然是崔家，那就不奇怪了。

　　平津崔氏，大晋最强的世家。

　　因为……他们家出了一个“紫气东来”崔清河，法身高人。

　　中土十四世家。大晋的世家中，平津崔氏最强，比起身为皇家的神都赵氏都要强。

　　因为，他们家有法身高人。

　　要不是神都赵氏依靠神都大阵，能够跟法身高人抗衡一二，这大晋天下，已经姓崔不姓赵了。

　　就算如此，平津崔氏，那也是肆无忌惮。

　　在天下最繁华的水道出手，冰霜百里，毁掉无数农田桑麻，也只有崔家的人才干得出来。

　　“崔家……”

　　小孟摇了摇头，心头对这个崔家，生不出多少好感。

　　不过，这种强横无比的世家，也不是小孟这种小身板能够招惹的。就算是这个身体的家里，神都苏家，跟这种世家比起来，连提鞋都不配。

　　一路无话，楼船继续前行。不久之后，便进入了恒州。

　　在房间里待久了，小孟也打算出去透口气。

　　白泽回房睡觉去了，小孟一个人走出了套间，下楼来到了楼船的第一层。

　　这里有一个巨大的餐厅。

　　此刻的餐厅里，竟然乒乒乓乓的传来了一阵打斗声。

　　正觉得无聊的小孟，生出了几分看热闹的心思，举步走到了餐厅门口。

　　“单秀眉，你今日在劫难逃，不如束手就擒，让老子快活一下。”

　　“嘻嘻，单家妹子，别理那个莽汉子，还是让姐姐来好好疼你吧！”

　　一男一女，一个是凶恶的大汉，一个是美艳的女子，两人围着一个容貌清丽，气质高洁如莲的少女，一边攻击，一边吐着污言秽语。

　　“铁手人魔，欢喜人魔，我单秀眉也不是好欺负的！”

　　气质如莲的少女，一身素色长裙，手中一柄赤色长剑，挥洒出片片霞光，艰难的抵挡着两人的进攻。

　　“灭天门的十九人魔？他们竟然这么大胆，在恒州之地，攻击赤霞剑单秀眉？”

　　小孟听到交战双方报出的名号，微微皱了皱眉头。

　　“灭天门”就是魔师韩广所在的宗门了。魔师韩广假死，冒充少林方丈以后，“灭天门”的声势大不如前。

　　这十九人魔，连外景都不是，还敢在正道云集的恒州地界来闹事，这是嫌命长了？

　　至于这个“赤霞剑”单秀眉，就是小孟获得“君子剑”名头的“三山四水”一带，出名的女侠。

　　出名的原因……不是因为武功高，而是……颜值高！

　　“这是个看脸的时代！”

　　小孟笑着摇了摇头，伸手按向腰间的剑柄。

　　“灭天门”跟少林可是老对头了。虽然小孟已经被逐出了少林，但是少林寺里还有师父，还有师弟。小孟也很自然的把少林当成了自己的老家。

　　“嗯？”

　　刚打算出手，小孟突然发现餐厅对面，一个身穿锦袍的青年男子，一脸正气的按剑而起。

　　“住手！”

　　器宇轩昂的锦袍公子，一声朗喝，伸手拔出腰间长剑，“邪魔外道，竟敢如此猖獗！单姑娘，我来助你。”

　　一股浩然之气轰然冲起！

　　“呃？”

　　小孟突然有种看到了顾长青的感觉。

　　仔细分辨了一下，他又发现了两者的区别。

　　顾长青的“浩然之气”本质上是剑气，是“浩然剑气”。这个锦袍公子的“浩然之气”是内力真气，两者有本质的区别。

　　“浩然之气，江东王氏！这是儒门中人。”

　　江东王氏，天下十四世家之一。

　　有这样的人物出手，也就用不着小孟多事了。

　　“啊……”

　　正当众人的目光被锦袍公子出手吸引的时候，突然，餐厅一个角落里，传来一声惨叫。

　　两个正在对坐饮酒的青年男子，突然遇袭。

　　一个趴在桌子上的醉鬼，突然暴起发难，一双筷子如同闪电一般飞出。

　　一根筷子刺进了一个蓝袍青年的后脑，当场毙命。另一根筷子则飞速刺向一个青袍男子的喉咙！

　　“不仁楼！”

　　青袍男子身形窜起，闪开刺来的筷子，一头撞开餐厅的窗户，冲入楼船之外的大江之中。

　　“你逃不掉！”

　　醉鬼紧随其后，同样冲进了大江。水花翻滚之间，江面冒出了一股鲜血，只是不知道死的是谁。

　　“万公子！唐公子！”

　　这时候，餐厅里有认识两个遇袭青年的人，这才惊慌的喊出了两人的身份。

　　“啊……”

　　这时候，正在交战的王家公子，一剑斩伤了“欢喜人魔”。

　　“撤！”

　　有王家公子出手，事不可为，“铁手人魔”一掌逼退了“赤霞剑”单秀眉，朝“欢喜人魔”大吼了一声。

　　“砰！”

　　欢喜人魔手里突然爆出一团红雾，一股甜香弥漫而出。

　　“毒烟！”

　　王家公子一声怒吼，却不得不停了下来。

　　“走！”

　　两个人魔纵身掠出，冲向门外。

　　然后……

　　他们好死不死的，朝小孟的方向冲了过来。

　　“滚开！”

　　看到小孟站在门外，铁手人魔毫不犹豫的一巴掌拍了下来。

　　“这可真是无妄之灾了！”

　　众人一声叹息，只觉得这个少年儒生，实在是运气太差了，竟然在这等邪魔逃跑之际，挡在路上，这不是找死么？


第804章 幕后黑手又有动作了

　　“去死！”

　　铁手人魔掌风如雷，借着疾驰之势，狠狠的拍向小孟。

　　在铁手人魔看来，这就是一个寻常士子，十来岁的年纪，就算挂着一把剑，也就是一个装饰品而已。

　　顺手拍死一个挡路的小子，也算泄愤了。

　　“混账！竟敢逞凶！”

　　看到这个无辜的少年士子即将遭劫，王家公子一声怒喝，又气又恼。

　　可惜，他相隔较远，又被毒烟所阻，救之不及。

　　一定要将铁手人魔明正典刑，如此方显我江东王氏的浩然之气！

　　王家公子紧紧的握住了剑柄。

　　“我不来找你，你还敢来惹我？”

　　小孟冷哼了一声，长剑脱鞘而出，一点寒光乍现，如同漆黑的夜空中亮起了璀璨的星光。

　　“噗！噗！”

　　两声利刃入肉的声响，几乎不分先后。

　　“噗通！”

　　铁手人魔和欢喜人魔，一齐眉心中剑，一头栽倒在地，再无声息。

　　“呃……”

　　“这是什么情况？”

　　“这个少年，是何来历，竟然这么强？”

　　威名赫赫的两个人魔，竟然就这么被人一剑斩了？简直就跟杀鸡一样。

　　这一刻，整个餐厅里猛的一静，众人面面相觑，张大了嘴巴半天口合不拢。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”

　　这个时候，喜好“人前显圣”的小孟，自然知道怎么做了。

　　屈指轻弹长剑，发出了一声“嗡”的颤鸣。白衣飘飘，弹剑吟诗，风采绝世。

　　任谁见到了，都要赞一声，“好一个少年剑侠！”

　　然而……

　　“看阁下的剑术，莫非是名震三山四水的‘君子剑’孟奇？”

　　这时候，清丽如莲的单秀眉，樱唇轻吐，说出了令小孟脸色一垮的名号。

　　单秀眉来自“三山四水”，那里正是小孟获得“君子剑”这个名头的地方。

　　“我勒个去！”

　　小孟心头一阵郁闷，脸上却又不得不显出一股微笑，然后，再次更正名号，“刀狂。”

　　“……”

　　餐厅里的众人一阵无语。

　　你明明用的是剑，还叫什么“刀狂”？开什么玩笑？

　　“多谢公子出手诛杀人魔。”

　　单秀眉朝小孟盈盈一拜，施礼道谢。

　　“在下江东王策，少侠剑术不凡，令人钦佩。”

　　那个气宇轩昂的王家公子，朝小孟走了上来，抱拳施礼。

　　“邪魔外道，人人得而诛之。在下……其实比较擅于用刀。”

　　小孟对“君子剑”这个名头，实在是腻歪啊！

　　“……”

　　王策两手一摊，表示……兄弟，这话，我没法接啊！

　　“诸位，在下还有要事，就此告辞了。”

　　要改变外号的道路，任重而道远！

　　小孟已经不想在这里待下去了。再听到“君子剑”这种名号，那简直就是一种折磨。

　　“君子剑”这就是诅咒啊！

　　哥连女朋友都没有，怎么可能走“老岳”那种路线？

　　拱手施礼，小孟转身离开了餐厅。

　　沿着船舱外面的回廊走了一圈，江风一吹，也让小孟散去了几分郁闷之气。

　　“天、地、人三榜，都是六扇门搞出来的。要扭转外号，恐怕还得从六扇门入手。”

　　小孟突然冒出了一个主意。

　　如果自己加入六扇门，自己给自己取外号，那岂不是很方便？

　　“就这么办！”

　　小孟狠狠的一拍手，打算混进六扇门，给自己正名。

　　当然，还有另一个原因。

　　这段时间，小孟也知道了“神都苏家”到底是怎么回事了。

　　苏家，也是六扇门的神捕之一啊。

　　“咚！”

　　这时候，甲板轻微的响声传入了小孟耳朵。

　　“嗯？怎么回事？”

　　小孟循着声音响起的地方走了过去。暗暗握住了剑柄。

　　这艘船上，连“不仁楼”的刺客都出现了，可不能大意。

　　小孟寻了一阵，在前方拐角处的甲板附近，找到了一个人。此人衣衫破破烂烂，满身淌血。

　　“这是……那个唐公子？”

　　小孟认出他是之前被刺杀的唐公子，“竟然在不仁楼的刺杀之下逃了性命？倒是不简单呢！”

　　邪魔九道之一的“不仁楼”，那可是江湖上闻之色变的杀手组织。据说，连宗师都有被不仁楼刺客刺杀的案例。

　　“遇到了我，算你运气好。我手上还有不少疗伤之物。”

　　在“轮回空间”里做任务，疗伤之物，那是必备的物资了。

　　小孟掏出一瓶金创药，就要上前救治这个“唐公子”，刚伸手，却发现这人已经断气了。

　　“拼尽最后一口气都要爬上来，求生意志不错，可惜……稍微迟了一些。”

　　小孟叹了一口气。

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨成堆鸟惊飞。尘世如潮人如水，可叹江湖几人回。”

　　闯荡江湖，不是杀人，就是被杀。

　　这种事……永远都不会结束。

　　“咦？”

　　小孟突然发现，这个“唐公子”脸上竟然带了一副人皮面具。

　　只是在面具之下，却是伤痕密布，恐怖至极的脸。有这样一张脸，难怪他要带面具了。

　　“在完成轮回任务的时候，不显露真面目，这样才能不暴露自己轮回者的身份。这个人皮面具，我正好用得上。”

　　伸手摘下了“唐公子”脸上的面具，小孟将“唐公子”推入水中，“不仁楼的刺客，我也不想招惹。冤有头债有主，我只是借用了你的面具，而且还是在‘轮回世界’里用，可没办法帮你复仇了。”

　　“不仁楼”这种杀手组织，能不招惹就尽量不要招惹了。毕竟……太麻烦了。

　　这个插曲完了之后，小孟也没心思瞎逛了，转身回到了套房。

　　“咦？白兄不是睡了吗？怎么又起来了？”

　　小孟刚刚进门，却发现白泽坐在了客厅里，心头有些惊讶。

　　“刚听到外面打斗，就看了一眼。”

　　白泽淡淡的点了点头。

　　其实……他的心思放在了刚刚收进资源库里的“唐公子”身上。

　　是的，被小孟推下水的“唐公子”又被李豫给收了起来。

　　“神魂未散，躯体完整。我在主神那里得来的‘复活之法’还不曾真正使用过。这个唐公子也有点用处，正好测试一下。”

　　李豫的“复活之术”，既有从荒天帝那个世界搞到手的“九转还阳草”，也有“主神”的复活。

　　一直没有测试过这个“复活术”，正好拿“唐公子”实验一下。

　　跟小孟打了个招呼，李豫就回到了房间里。

　　伸手一拂，以“主神”的方法，驱动“规则之力”，将“唐公子”的神魂打入躯体，灌入生机，重塑躯体和神魂。

　　“受了一身的伤，顺便帮你修复了吧。”

　　光辉一转，唐公子浑身的伤痕修复如常，恢复全盛。

　　“到了合适的时机，再把他放出来！”

　　看到资源库里修复完整，已经复活了的“唐公子”，李豫脸上浮起一丝微笑。

　　“小孟也会用唐公子这个马甲。等他发现真正的唐公子还活着，想必小孟的表情很精彩吧？”


第805章 “革命者”齐正言

　　第二天上午，楼船抵达恒州邑城。

　　小孟走出楼船的时候，发现昨天那个王策和单秀眉，两人似乎看对了眼，竟然结伴同行了。

　　“我靠！速度这么快啊？才见面不久……就勾搭成奸了？”

　　这么“虐狗”的一幕，让小孟心头微微皱了皱眉头，总觉得……似乎他穿越前的那个世界，才有这种速度吧？这个世界也这么“开放”了？

　　“有趣！”

　　李豫朝前方的单秀眉扫了一眼，脸上浮起一丝古怪的笑意，“九天玄女么？真有意思。”

　　以他的境界，自然一眼就看出了单秀眉的问题。

　　九天玄女，修炼“报身”之法，分身无数。然后……每一个分身找一个“炉鼎”谈恋爱，汇集万千“情丝”，最终斩断“情丝”，绝情绝性，以求超脱。

　　“这门修行之法，跟王霖那个世界的柳眉修炼的‘千幻无情道’还有几分相似之处呢。”

　　这种玩弄感情的家伙，还真让人生不出好感。

　　李豫笑了笑，也懒得理会“九天玄女”。只要不惹到我身上，你爱找谁贪恋爱就找谁。爱找多少人一起谈，就找多少人一起谈。

　　“咦？那是……冰河剑客？”

　　跟小孟一起踏出船舱，正跟王家公子王策，一起说说笑笑的单秀眉，突然看到白泽，感受到白泽身上透出的冰冷而锋锐的气息，眼中闪过一股莫名的光彩。

　　“冰河剑客？突然冒出来的那个人榜第一？”

　　王策扭头看向白泽，看到他白衣飘飘，玉树凌风，俊朗而飘逸，隐隐透出几分出尘之意。

　　王策……心头生出了几分恼意。

　　我正在美人面前装逼，你这么冒出来，是在拆我的台吧？

　　就算你人榜第一，在我江东王家面前，人榜第一又算个屁？我家里的仆人，都有外景境界，随手就碾死你。

　　好在那个“冰河剑客”一脸冷峻，对单秀眉这种绝色美人，完全不屑一顾，根本就没有上前打招呼的意思，这让王策暗暗松了一口气。

　　“少年，好自为之吧。你已经是人家预定的炉鼎了。”

　　李豫淡淡的瞥了一眼，心头暗笑一声，一拂衣袖，举步前行，根本就不搭理他们。

　　“齐师兄……在管一家米铺？”

　　小孟在城里打听了一下，就找到了齐正言所在的地方。

　　两人一路前进，片刻之后，就抵达了浣花米铺。

　　“好吧，名门大派……也一样要吃饭。”

　　小孟虽然心里头觉得“江湖名门”做生意，似乎有些画风不对。但是，转念一想，现实生活不是小说，名门大派，同样要吃饭，做生意也十分正常。

　　“我是齐管事的表弟，麻烦通传一声。”

　　来到店铺，小孟朝米铺的伙计招呼了一声。

　　“齐管事的表弟？里面请。”

　　伙计不敢怠慢，连忙带着两人来到后堂，找到了齐正言。

　　“表哥，我来找你谋个前程。”

　　小孟一脸怪笑的朝齐正言眨了眨眼睛。

　　“来了就好！”

　　有伙计在场，齐正言也顺着小孟的话头，点了点头，带着小孟和白泽，来到了后堂的客厅里。

　　“齐师兄，跟你介绍一下，这就是白兄。冰河剑客白泽。”

　　虽然早就跟几个“轮回队友”说起过白泽，但是齐正言还是第一次见到白泽，正要介绍一下。

　　“人榜第一的武林神话，声名如雷贯耳啊！”

　　齐正言一脸热切的看着白泽，眼中的神色，似乎……有些热切？

　　对于齐正言来说，白泽这种不是名门大派，也不是世家子弟出身，却能有如此成就，正符合他的理念。

　　“虚名而已。”

　　淡然的摆了摆手，李豫朝齐正言扫了一眼，心头又生出了几分笑意。

　　这可是魔主的传人！

　　小孟在瀚海救回真慧小和尚的时候，曾经在鱼海进入过一次轮回空间。

　　在那次的任务里，小孟获得了雷神印记，顾小桑获得了天庭石碑，齐正言……获得了魔主传承。

　　“魔主的传承，源自血脉。此刻的齐正言，正在转化魔躯的关键时刻，还发挥不出多少实力。”

　　当然，魔主传承什么的，李豫也不怎么在意。但是，齐正言这个人很有意思啊！

　　这个齐正言，他是个“革命者”！

　　他要鼎革天地，要给世界带来“公平”，要让天下所有人都能学武，都能自主掌控自己的命运。要让所有底层的老百姓，都有对抗强权的力量。

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人。满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争。旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来。”

　　李豫心头已经开始唱起了“革命歌曲”了。

　　一个魔主传人，这个世界最大的“魔头”，一心想要“翻身闹革命”，简直……不要太欢乐。

　　当然，这就是最大的“魔念”。这种话，李豫打死都不敢说的。

　　“什么？齐师兄受欺负了？你的堂弟，竟然被邑城一个小家族出手，切断了手脚筋脉？真是好大的狗胆！”

　　在李豫心头转过无数念头的时候，小孟正在跟齐正言交谈。听到齐正言说起，自己的堂弟，竟然被城里的一个小家族给废了，小孟怒不可遏。

　　“不止是小家族那么简单。浣花剑派和江东王家，正在争夺邑城的掌控权。叶家，肯定是投靠了江东王家。这事牵涉宗门和世家的争斗，为兄也不敢轻易挑起争端。”

　　如果浣花剑派和江东王家，发生了直接冲突对抗，那就是震惊天下的大事。这种私底下的代理人斗争，才是常态。双方谁都不想直接爆发冲突。

　　“原来如此。”

　　小孟点了点头，“不说这些窝心的事了，今天咱们难得相聚，喝酒！喝酒！”

　　“好！”

　　齐正言笑了笑，“两位前来，在下喜不自禁，只是……酒菜还没有备齐，我还需准备一下。”

　　“不用你去！你温好酒，我去买点吃食回来。”

　　小孟一副“我有钱”的模样，拍了拍胸口，转身跑出了米铺，去买吃食去了。

　　“小孟……还是这么豪爽啊！”

　　齐正言不疑有他，拿起一个铜壶，倒上酒，架起炉子，开始温酒了。

　　“呵呵！”

　　李豫笑了笑，没有说什么。

　　事实上，小孟此去……肯定不是买菜那么简单了。

　　不剁几个人头，他都不好意思回来。


第806章 温酒取人头，再赴鸿门宴

　　不到一刻钟，小孟回来了。

　　手里提着几个荷叶包，提着一把剑，笑吟吟的走了进来。

　　“这么快就回来了？”

　　齐正言正在温酒，随后朝小孟说了一声。

　　“上等桂花酒，不错，齐师兄还藏了这等好东西。”

　　小孟闻着酒香，赞叹的点头，放下手里的荷叶包，将里面包着的酱牛肉，卤猪头，取了出来。

　　“我买了点菜。”

　　说着，小孟将手里提着的一把剑放到了桌上，微笑看着齐正言，“顺路也取了一把剑。”

　　“嗯？”

　　齐正言仔细看了看桌子上的剑，顿时一惊，瞳孔收缩。

　　他认出了这把剑。

　　这正是切断他堂弟手脚筋脉的那把剑，叶家的供奉，“鬼影剑”李遂。

　　剑在这里，人……就可想知而了。

　　“鬼影剑”李遂，七窍高手。这才一刻钟不到的功夫，还要买酒菜，一来一去……杀“鬼影剑”也就是一招？

　　小孟竟然这么强了？

　　“人头已取，酒尚未温！”

　　李豫朝小孟点了点头，“不错！这段时间，你进步很快啊！”

　　修行了李豫给的“人仙武道”，小孟虽然还只开启了“眼、耳、鼻”六窍，一身实力却有了长足的进步。

　　区区七窍的“鬼影剑”，还不是一剑就斩了。

　　“你们一个个都这么厉害了，我再不努力，都要被你们抛下了。”

　　小孟这话也是真心实意。

　　江芷薇已经人榜第十了。顾长青虽然只排名二十，但那是因为战绩不显，他的实力都不比江芷薇差了。

　　张远山已经获得了祖师传承，那股剑气冲霄的气象，实力必定会有巨大的进步。

　　至于白泽，这就更不用说了。

　　这群人里面，除了自己和齐正言差一些，其他人都要一飞冲天了，再不努力赶上，就要被人丢下了。

　　“我的实力更差。”

　　听到“被你们抛下”的时候，齐正言的眸子微微一缩，然后又若无其事的答了一句。

　　“呵呵。”

　　李豫淡然一笑。魔主传人，很快就会重塑魔躯，一飞冲天了。你还实力差，别人都不用活了。

　　三人笑谈着闲话，饮酒吃菜，时间就这么慢慢过去了。

　　期间，叶家的人来找过一次麻烦。

　　然后……直接被小孟一句，“你哪只眼睛看到我们杀人了？你竟敢诬蔑浣花剑派的弟子，你们想与本派为敌？你们想对本派宣战？”

　　叶家灰溜溜的跑了。

　　第二天，当李豫在米铺后院的房间里静坐，整理真武派获得的那一招“截天七剑”的时候，一个白脸胖子来到了米铺。

　　这人是浣花剑派在洛邑城的主事林穆。

　　齐正言是副手，这个林主事是主管。

　　“今天唐五爷在花月楼设宴。唐家是倾向于我们的家族，这个面子不能不给，齐师侄，我们去一趟吧。”

　　林主事进门之后，直接朝齐正言吩咐了一声。

　　“好的。”

　　齐正言既然是邑城的主事之一，自然不能推辞。

　　“对了，你来了一个表弟？嗯，还有一个白衣少年？让他们一起去吧！”

　　林主事临走之际，似乎突然想起了什么，扭头又朝齐正言说了一声。

　　“这事……”

　　听到这话，齐正言有些为难了。

　　要让小孟去，他说一声自然没问题。但是白泽，他可就没办法了。毕竟，他跟白泽才刚刚认识。这种事情可没办法替白泽做主。

　　“我正要见识一下邑城豪杰，有此机会，自然不能错过。”

　　这时候，李豫走出门来，微笑着答应了一声。

　　看到李豫的模样，齐正言微微一愣。

　　此刻的“白泽”，跟之前完全判若两人，不但没有了浑身隐隐透出的寒意，也不再是一副冷冰冰的模样，完全看不出半点“冰河剑客”的影子。

　　“嗯，那就晚上一起去吧！”

　　林管事朝李豫扫了一眼，不以为意的点了点头，转身走出了米铺。

　　“白兄……”

　　齐正言对白泽身上的异状有些莫名其妙，不知道到底出了什么问题。

　　“返璞归真而已。”

　　李豫朝齐正言微微一笑，轻描淡写的说出了令人惊骇的消息。

　　“返……返璞归真？”

　　获得了魔主传承的齐正言，岂能不知道“返璞归真”是什么概念？

　　九窍圆满之后，玄关凝练，天人合一，返璞归真。之后……那就是一步登天，晋升外景了。

　　此刻的“冰河剑客”，浑身不再散发寒气，果然是返璞归真。

　　他……离外景已经只有一层窗户纸了。

　　冰河剑客白泽，果然不愧是人榜第一。他……已经走在同辈所有人的前面了。

　　齐正言虽然心头震惊，却也不曾失去信心。只要自己魔躯重塑完毕，很快就会一飞冲天，不会比他们差了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　到了傍晚的时候，齐正言、小孟、白泽，三人乘坐马车，一路赶往花月楼。

　　“林主事，齐管事，还有两位少侠，里面请！里面请！”

　　刚刚下车，唐五爷就满脸微笑的迎了上来，带着众人一路上楼，来到了楼上的雅间。

　　在雅间门口，守着一个秃头老者。

　　看到这人，小孟的目光微微一凝，“这人……九窍圆满的境界。”

　　“这是唐家长老唐恕，九窍圆满，实力不凡。”

　　齐正言朝小孟和白泽传音，介绍了这个秃头老者的身份。

　　“九窍圆满么？”

　　小孟点了点头，毫不在意。

　　区区一个九窍圆满，又不是没杀过。更何况有白兄在场，外景都杀给你看。

　　“咦？孟公子？”

　　众人刚刚走进雅间，小孟走在最后面，还没完全走进去。这时候，旁边一个雅间里，一群少年男女正好走出门来。

　　“君子剑孟公子！”

　　其中，一个男子和一个少女，看到小孟，惊喜的高呼起来。

　　“我靠！”

　　听到这个名号，小孟又是一阵郁闷。

　　能叫出这个名号，必然是“三山四水”的人了。

　　“原来阁下就是君子剑？阁下重义轻财，一诺千金，行侠仗义，君子之风，我等佩服至极。”

　　一群少年男女两眼放光，如同看到了偶像。

　　“好吧，这是粉丝。”

　　小孟即使心头再不喜欢“君子剑”的名头，也只好笑脸相对。

　　“孟公子，小女子唐明月。”

　　这时候，一个头戴明珠，明眸皓齿的少女，朝小孟笑着施礼，然后……她给小孟传音。

　　“孟少侠，五叔已经投靠王氏，受叶家指使，要杀你们做投名状！”

　　“四家各派了一位九窍高手，叶家还准备出杀招！”

　　听到这个传音，小孟心头一紧，脸上却不动声色，微笑着跟这些少年告辞，“我还有事，下次有机会再聚。”

　　举步踏进雅间，小孟给齐正言和白泽传音，“鸿门宴。”

　　“呵呵！”

　　齐正言和白泽对视一眼，满脸冷笑。

　　邑城这地方，九窍圆满就是顶尖高手了。有白泽这个人榜第一在这里，九窍圆满算什么？外景都杀给你看！


第807章 酒楼突袭

　　“原来齐管事的表弟，就是赫赫有名的‘君子剑’啊！”

　　小孟刚刚走进房间，唐五爷就满脸堆笑的开口招呼，“果然是少年英杰。来，我们敬这位‘君子剑’一杯。”

　　话是这么说着，其实唐五爷对“君子剑”什么的，也不怎么放在心伤。“三山四水”一带出名的君子剑，也就是六窍修为而已。

　　区区六窍修为，又有多厉害？你以为人人都是“绝剑仙子”江芷薇啊，六窍就能斩九窍？

　　唐五爷心头冷笑着，表面上却笑容可掬的端起了酒杯。

　　“唐五爷过奖了！”

　　小孟笑着摇了摇头，似乎有些不好意思一般。只是，唐五爷敬酒，他自然只能举杯回应。

　　这一刻，众人都在举杯，都在敬这个少年英杰“君子剑。”

　　然后……

　　在端起酒杯的一刹那，杀机迸发！

　　“轰！”

　　那个秃头老者，九窍圆满的唐恕，脸上闪过一抹狰狞，趁此机会，一掌拍出，攻向小孟。

　　掌风四溢，劲风激荡。

　　在这股掌风之中，透出一股阴寒与灼热，寒热交错，状似螺旋，呼啸破空。

　　这是唐恕的绝技，“阴阳螺旋掌”。

　　一掌之中，蕴含阴阳寒热掌力，令人防不胜防，难以抵挡。

　　九窍圆满的实力，显露无遗。

　　但是……唐恕的攻击，还只是其中之一。

　　“嘭！”

　　窗户爆碎，一道雪亮的刀光，如同匹练一般席卷而来。冰冷的刀刃，破空尖啸，锋锐的劲风，仿佛要撕裂前方的一切。

　　“轰！”

　　与此同时，小孟身后的木墙轰然爆碎，一柄漆黑冰冷的长枪，如毒龙出洞，似野火燎原，枪影变化之间，笼罩了孟奇所有的退路。

　　唐恕、刀客，枪手，三名九窍境的高手，同时围杀小孟。

　　虽然“君子剑”小有名气，在这些人看来，三名九窍高手，斩杀“君子剑”自然十拿九稳。

　　小孟遇袭，齐正言和白泽，自然也同样遇袭。

　　坐在齐正言身边的唐五爷和林主事，同时暴起发难。

　　“杀！”

　　唐五爷双掌拍出，掌风如骇浪，一浪接一浪，如同大江汹涌，浪潮滚滚，连绵不绝。

　　“齐小子，你不该多事！”

　　林主事脸色狰狞，同样出手了。右手成爪，如同虎爪，狠狠的抓向齐正言背心大穴。

　　至于白泽，自然也有人对付。

　　“咻！”

　　一柄细长的窄剑朝白泽背后刺来，剑上一抹血光，映照明月，凄美冷艳。

　　这同样是一名九窍高手。

　　返璞归真之后，一直表现的如同普通人的白泽，到底还是被人轻视了。只派了一个九窍高手前来攻击。

　　杀机迸发，突如其来。

　　这种早有准备的伏击，而且还是九窍高手的偷袭，猝不及防之下，根本无可抵挡。

　　在这些人看来，齐正言三人，都是必死无疑了。

　　“哼！”

　　小孟的长剑突然出鞘，如同寒星一闪，瞬间点在唐恕那寒热交织的掌力中的某一点。

　　“轰！”

　　这一剑点出，寒热交织，状如螺旋的掌风，轰然爆散，完全奔溃了。

　　这一剑，豁然是“独孤剑，破气式！”

　　击散了内力真气，唐恕这一掌已经毫无威胁了。

　　随即，长剑一掠，如同怒龙抬头一般，朝斜上方刺出，迎向了雪亮的刀光。

　　“独孤剑，破刀式！”

　　如同匹练一般的刀光，仿佛被截流一般，被这一剑刺在了劲力流转的关键之处，生生破掉了刀势。

　　接着刀剑交击的反震之力，长剑划了一道弧光，斩向背后。

　　在小孟背后，一柄漆黑冰冷的长枪，如同毒蛇吐舌，狠狠的扎向后心。

　　“叮！”

　　一声枪剑交击的声音响起，毒蛇一般的黑枪，仿佛被击中了“七寸”，枪式瞬间瓦解。

　　这是“独孤剑，破枪式”！

　　这一刹那，剑光呼啸，电光乍现，身影漂浮，浮空掠影。

　　瞬息之间，小孟连破三大九窍高手，“君子剑”之名，实至名归。

　　好吧，后半句……小孟表示可以忽略。

　　与此同时。

　　骤然遇袭的齐正言，身上突然闪起一抹玫红色的光晕，如同光罩一般护住自身。

　　唐五爷拍出的掌力和林主事抓出的虎爪，仿佛泥牛入海，被这道红色光幕一转之下，纷纷消散。

　　“哼！找死！”

　　这个时候，齐正言自然不会顾忌暴露“浑天宝鉴”的问题了，“玫霞荡”挡开了两人的攻击。

　　右掌一拍，“碧冰雪”使出，一层冰霜凝聚，迅速蔓延，如同寒冬降临。

　　冻结了芙蓉汤，冻结了醋溜鱼，冻结了女儿红，冻结了地面，冻结了案几，一直蔓延到唐五爷和林主事身上。

　　顷刻之间，两人冻成了冰雕。

　　“浑天宝鉴果然有些门道。”

　　端坐在案几边的李豫，毫不在意背后刺来的细小窄剑，反而对齐正言使出的“浑天宝鉴”赞赏不已。

　　当背后那柄长剑即将刺到后心的时候，李豫屈指一弹，一指头弹在窄剑上。

　　“嘭！”

　　强大的劲力冲出，背后来袭之人浑身一震，被打得倒飞出去，轰碎了身后的木墙。

　　“小孟，不要留手了！”

　　齐正言冻结了唐五爷和林主事之后，朝小孟出声。这话的意思就是，用不着留活口拷问，直接杀掉。

　　说完之后，齐正言纵身而起，迎上了前方的刀客。

　　“白云烟”使出，一股云烟腾起，将刀客笼罩在云烟之中，迷失了五感。

　　“好！”

　　小孟答了一声，长剑“呛啷”一震，点点寒星如电，破空而出。

　　“独孤剑，破掌式”！

　　一剑刺出，刚刚破了掌力，还没缓过气来的唐恕，就被一剑穿喉咙，死于非命。

　　“噗！”

　　小孟刚要出手对付背后的枪手，却突然听到一声破空之声响起。

　　只见仍然端坐在案几前的白泽，屈指一弹，一个酒杯呼啸而起，迅捷如电，瞬间打在枪手的胸前。

　　杯中的酒液冲起，极致的寒冰之气，席卷而出。枪手瞬间冻成了冰雕。

　　“锵……”

　　小孟转身一剑刺出，那个被“白云烟”笼罩的刀客，早已迷失了五感，哪里还躲得开这一剑，直接被一剑穿心。

　　“锵……”

　　这时候，一声剑啸冲天而起。

　　最先被李豫一指头弹飞的剑客，手中举着一口泛着紫色流光的长剑，剑身淡紫，锋锐之气，宛如实质。

　　剑客爆发全身真气，一剑斩出。

　　一道剑气激射而出，色成紫红，尖啸破空，声势浩荡，撕裂长空。

　　“宝兵！”

　　这柄紫色长剑，竟然是一柄宝兵，拥有外景之威！


第808章 冰河剑客之威

　　“不是外景，最多半步而已。”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　九窍境界的实力，激发宝兵，也最多只能发挥半步外景的力量，并不是拿到宝兵，就有外景之威。

　　以李豫的实力，这点攻击，还顶不住他吹一口气。

　　但是，以“白泽”的实力，那就不能这么强得离谱了。

　　“我这柄剑，也是宝兵了。”

　　伸手拔出腰间的“冰河剑”，冰冷的寒意翻腾而起，仿佛要冻结天地万物。

　　“冰魄神光！”

　　一剑冲霄，幽蓝的寒光破空而起，直冲天际。

　　极度的冰寒席卷而起，整个花月楼，结起了一层厚厚的冰霜。

　　漫天飞雪！无尽冰霜！

　　这一刻，天地之间只有无尽的冰寒。

　　花草树木冻结了！房屋建筑冻结了！连大地都冻结了！

　　甚至……连那一道紫红的剑气，都被冻结了。

　　挥起紫红色长剑，斩出一道宝兵剑气的剑客，连人带剑，都被冻成了冰雕。

　　“那是……”

　　当这一道寒冰剑气冲天而起，直上云霄，整个邑城都仿佛从盛夏进入了寒冬，片片雪花，漫天飞舞。

　　城里的无数人，都骇得目瞪口呆。

　　“外景！这是外景之威！”

　　“哪位外景高人，在邑城出手？”

　　“似乎……不太像外景。这天象变化的范围很小，而且……威力也没有达到外景的程度。”

　　邑城的各路武林豪杰，看到这阵天象变化，纷纷议论起来。

　　“不是外景，又有如此冰寒的剑气，那就是……”

　　“冰河剑客，人榜第一！”

　　看到那直冲云霄的寒冰剑气，看到漫天飞雪的景象，这人的身份呼之欲出。

　　除了人榜第一的冰河剑客，谁有这等神威？

　　“冰河剑客竟然到了邑城？”

　　邑城六扇门捕头，看到那冲天而起的寒冰剑气，紧紧的皱起了眉头，“江东王家和浣花剑派正在较劲，冰河剑客又来了，真是多事之秋啊！”

　　“该死！”

　　在花月楼的对面，叶家三公子，正坐在窗口看戏。

　　因为……邑城的这番风云变幻，都是这个家伙挑起来的。

　　本来，按照他的计划，这一次，浣花剑派的两名主事，被投靠王家的家族袭杀。江东王家和浣花剑派，必然要直接起冲突。

　　可是，这一道寒冰剑气冲霄而起的一刻，叶家三公子，就知道，这一切算计都已经落空了。

　　“该死！冰河剑客，他怎么会来这里？你好好的在大漠吃沙子不行么？跑到中土来干什么？”

　　叶三少狠狠的砸碎了身前的案几，怒不可遏。

　　“嗤！”

　　一声轻笑在房间里响起，一个身姿惹火至极，媚骨天生的美艳女子，摇曳生姿的走了出来。

　　“千面，冰河剑客来了邑城，你这番计划恐怕施展不开了。还是速速撤离邑城吧！”

　　美艳女子朝叶三少嫣然一笑，提醒了一句。

　　“不！我不会就这么算了！”

　　叶三少脸色狰狞，“该死的冰河剑客！我还等着王氏和浣花剑派冲突，残破邑城，重创四家，借此血祭，让邪神突破瓶颈，跨入真正神灵领域……”

　　“冲突不起来了。”

　　美艳女子摇了摇头，“还是离开这里，另想办法吧！”

　　“不，布置这么久，我不甘心就此离去，即使无法血祭全城，叶家我还是有把握的，只要邪神突破，我这具肉身不要也罢，换了面貌，谁还能找到我不成？”

　　叶三少满脸狠辣，双眼之中透出一股碧绿的火光。

　　“你要继续，我可就不陪你胡闹了。”

　　美艳女子摆了摆手，“我灭天门自从宗主消失之后，声势大不如前，千面人魔，这事闹大了，我可扛不住。我马上就会跟铁手人魔一起离开。”

　　冰河剑客白泽来了邑城，这可是连外景都能杀，强得没边的家伙。

　　在这种绝世强人面前，还敢搅事，那就是找死了。

　　欢喜人魔觉得自己还没活够，不打算找死。

　　“要走就走，这事，我自己来办。”

　　叶三少冷哼一声，摆了摆手，根本不理会这个“欢喜人魔”。

　　“哼，不知好歹！”

　　欢喜人魔冷哼一声，转身就走。

　　在欢喜人魔看来，叶三少这是“养邪神”养得脑子出问题了。身为邪道，最重要的一点，就是要懂得及时抽身而退。

　　否则，那就是取死之道。

　　“铁手，我们走！”

　　欢喜人魔招呼了一声，一个身高八尺，浑身肌肉虬结的大汉从黑暗中走出，朝欢喜人魔点了点头，一齐走出了这家酒馆。

　　“锵……”

　　刚刚踏出酒馆，只听得一声剑啸，一道冰寒彻骨的剑气冲天而起。

　　幽蓝色的剑光，带着极致的冰寒，撕裂长空，对着刚刚踏出酒馆的欢喜人魔和铁手人魔，当头斩了下来。

　　“冰河剑客！”

　　欢喜人魔一声尖叫，脸色一片惨白，浑身冷汗直冒，“铁手，挡住他。”

　　朝铁手喊了一声，欢喜人魔自己则转身就跑。

　　这可是冰河剑客！

　　连外景都斩了的冰河剑客！

　　区区九窍修为的欢喜人魔，哪有胆子敢跟冰河剑客对阵。先让铁手这个脑子不好使的家伙顶缸，我先跑了再说。

　　这番应对，确实很正确。

　　可惜……冰河剑客比她想像的更加恐怖。

　　一剑斩出，冰封大地。

　　刚刚才跑了几步的欢喜人魔，只觉得浑身一冷，眼前一黑，瞬间就冻成了冰雕。

　　“白兄，这是……”

　　小孟和齐正言追了出来，看到眼前的一幕，面面相觑。

　　白兄突然冲出花月楼，朝这两人斩了一剑，这是怎么回事？

　　“我刚才感应到，那个手持宝兵的剑客，神魂似乎被人控制了。通过神魂感应，我发现幕后黑手在这里。”

　　白泽一脸淡然的收剑归鞘，“这两人，应该是灭天门的欢喜人魔和铁手人魔。”

　　“呃……”

　　小孟一愣，“欢喜人魔和铁手人魔，不是被我杀了么？”

　　想起船上的时候，欢喜人魔和铁手人魔攻击赤霞剑单秀眉，然后好死不死的还来惹自己，那就只能送他们归西了。

　　可是……眼前这两人，竟然也是“欢喜人魔”和“铁手人魔”？

　　“呵呵！”

　　白泽笑着摇了摇头，“你确定自己杀的是欢喜人魔和铁手人魔？那是人家的一场戏，你搅合了，还不自知。”

　　“一场戏……”

　　小孟自然不是蠢货。脑子一转，想起单秀眉，想起王策的身份，瞬间就明白了原因。

　　英雄救美什么的，真是最佳搭讪手段了。

　　单秀眉……这是在吊金龟婿啊！


第809章 不仁楼背了一个锅

　　“真是……太强了。”

　　留在房间里，没有出门的“千面人魔”叶三少，被这一道滔天剑气，骇得浑身打了个哆嗦。

　　“好在我修行‘养邪神’之法，神魂才是根本，躯体不过是一件衣服而已。就算冰河剑客再强，也奈何不了我。”

　　定了定心神，叶三少咬了咬牙，“我这番布置，花费了无数代价，虽然未竟全功，但是血祭了叶家，也能让我大补一番，算是回本了。”

　　扭头看向外面的大街，看到小孟手里提着的宝兵“紫殇剑”，叶三少又是一阵肉痛，“这本是我预定之物，现在却要不回来了。可恶！”

　　趁着外面纷乱之际，叶三少装出一副神色慌张，受了惊吓的模样，匆匆离开了酒馆，赶回叶家。

　　长街之上，李豫看着叶三少匆匆走入人群的身影，脸上露出了一丝笑意，“千面人魔，你接下来会干什么呢？”

　　“咳咳！三位少侠。”

　　这时候，一个捕头模样的中年男子，朝三人走了上来，“三位少侠，在下邑城六扇门知事黄志清，刚才这事……”

　　身为六扇门知事捕头，黄志清不得不硬着头皮上来询问。

　　这三人的身份实力都十分强悍，君子剑孟奇，浣花派齐正言，还有更恐怖的冰河剑客白泽，以黄志清的实力，根本就惹不起啊。

　　“邪魔作祟而已！”

　　小孟出面跟黄志清打了个招呼，“那是欢喜人魔和铁手人魔。”

　　“竟然是灭天门十九人魔！”

　　黄志清脸色一变，朝三人看了一眼，长嘘了一口气，“多亏白公子出手，否则，邑城必定要遭受邪魔作乱之祸。”

　　灭天门十九人魔，虽然不是隐匿不出的“天魔”，却同样十分恐怖。即使“人魔”的实力都不曾突破外景，但是一个个神出鬼没，魔功诡异，防不胜防。

　　“无妨！”

　　李豫摆了摆手，不再搭理六扇门知事，转身举步，离开了长街。

　　“不愧是人榜第一，这实力，真是恐怖。”

　　黄志清看到那冻成了冰雕的两个人魔，又看到一片冰雪的花月楼，以及……楼里死去的一众九窍人物，脸色十分凝重。

　　“君子剑孟奇，杀了两名九窍，齐正言杀了唐五和林主事，白泽杀了另外两个。嘿嘿……这下，邑城四大家族，损失惨重了。”

　　在邑城这地方，九窍就是顶尖高手了。四大家族一下子死了这么多九窍，损失惨重。

　　黄志清平时也没少受四大家族的气，看到这情形，有些幸灾乐祸了。

　　只是，转念一想，这地方就算四大家族全灭了，还是要看浣花剑派和王家的脸色，心头又是一阵郁闷。

　　在大派和世家附近担任六扇门知事，真是受罪啊！

　　黄志清一声长叹，举步走出了花月楼，返回六扇门驻地。

　　“冰河剑客来了？”

　　这个时候，邑城四大家族都有些心慌了。

　　这一次，四大家族打算背弃浣花剑派，集体转投江东王家。这已经是类似于叛变的举动了。

　　本来，有王家作为后盾，一旦既成事实，有王家保护，浣花剑派也不能把他们怎么样。

　　但是现在，被冰河剑客闹了这么一出，一切全完了。

　　浣花剑派的势力还没清除，王家的势力还没有进驻。就算王家想帮忙，也得自己把事情办好了，他们才方便接手。

　　“完了！完了！这下如何是好？”

　　如今之计，就算要一条路走到黑，联手突袭浣花剑派驻地，灭了浣花剑派在邑城的所有势力，也办不到了。

　　因为……冰河剑客！

　　有冰河剑客在，谁动谁死。花月楼外的冰雕，才刚刚被六扇门拉回去呢！

　　重新投靠浣花剑派的话……背叛过一次，还有人会信任么？

　　四大家族六神无主。

　　事实上，说是“四大家族”也不对。至少叶家的主事者，就一点都不慌。

　　“哼！冰河剑客，这事没完！”

　　叶三少回到叶家，脸色一片狰狞，两眼冒出了碧绿的火光，整个人都显出了一阵青碧之色。

　　如此异状，叶家的一众主事者，竟然毫不震惊，神态十分平静。

　　因为……他们早就遭了叶三少的毒手，全部被控制了心神。

　　“欢喜人魔的话，还是有几分道理。现在，我只能血祭了叶家，换个皮囊了。”

　　叶三少咬牙切齿的摆了摆手，“去，启动血祭大阵。”

　　这个时候，回到了米铺的李豫，突然抬起头来，看向了叶家的方向，“原来你的打算就是血祭么？这个时候，唐二公子可以出场了。”

　　轻轻的一拂衣袖，被李豫收在资源库里的“唐二公子”，瞬间破开虚空，丢进了叶家。

　　有李豫出手，唐二公子完整的拥有了一份这段时间的虚拟记忆，对叶三少的身份和打算了如指掌。

　　这时候，叶三少正满脸狞笑的站上了血祭法阵。

　　“虽然血祭了叶家，也不能让我突破境界，但是也不无小补。有了这一次之后，我突破的希望就更大了。”

　　张开双臂，叶三少半眯着眼睛，仿佛看到了那恐惧嘶吼的灵魂和滚烫的鲜血。

　　“血祭的滋味，真令人迷恋。”

　　舔了舔嘴唇，叶三少生出了一股迷醉的表情。

　　“千面人魔，受死吧！”

　　一声暴喝打断了叶三少的意淫，抬眼看到前方的身影，叶三少惊得跳了起来，“唐二？你还没死？你怎么可能还没死？”

　　“不仁楼”做生意，竟然还会弄虚作假？明明说已经杀了，现在竟然还活得好好的？

　　杀手组织都不讲诚信了？这还怎么玩得下去啊？

　　“轰隆！”

　　一声怒潮轰鸣的声音响起，打断了叶三少对不仁楼的怨念。

　　只见唐二公子踏步上前，挥起长刀，当头一刀斩下。

　　这一刀斩出，竟然响起了怒潮轰鸣之声。

　　怒潮汹涌，巨浪滔天，滚滚大江，连绵不绝。

　　仿佛有一条滔滔大江出现在面前。

　　在滚滚大江，汹涌澎拜之际，一道刀光冲天而起，斩开巨浪，截断大江。仿佛连绵不绝的江水，都在这一刀之下，斩成了两截。

　　“观澜帖，裂江刀！”

　　叶三少骇得一跳，“唐二，他什么时候竟然有这等实力了？竟然能发出外景刀意了？”

　　这特么都有九窍实力了，刀术都超凡了，能发出外景刀意了，还说什么不学无术？还说什么武功不到六窍？

　　不仁楼，你们怎么做生意的？


第810章 不死不灭？我不信

　　“这是……”

　　这一道刀光冲起，怒潮汹涌，大江滚滚。

　　现在这个时候，正是被“冰河剑客”搅得人心惶惶的时候，此刻的邑城正是气氛紧张的时候。

　　这一刀斩出，自然惊动了无数人。

　　抬眼看到那冲天而起的刀光，如同斩裂滚滚大潮，截断大江一般的刀光，无数人满脸惊骇。

　　“观澜帖，裂江刀！”

　　“这是唐家哪一位出手了？”

　　“现在的唐家，竟然还有把裂江刀练到这个程度的人物？”

　　“那个方向……叶家？唐家跟叶家爆发冲突了？这又是怎么回事？”

　　这一刻，叶家之外的三大家族中人，纷纷冲出家门，朝叶家的方向赶了过来。

　　“又搞什么名堂？”

　　邑城六扇门知事黄志清，满脸恼怒的一脚踢开身前的凳子，一脸怒气的冲出了六扇门驻地。

　　“唐家跟叶家打起来了？这是怎么回事？”

　　身为浣花剑派在邑城仅剩的一个管事，发生了这种事，齐正言自然要去管，毕竟……名义上四大家族，还是属于浣花派管辖。

　　“走，一起去看看！”

　　小孟的性子，就喜欢热闹，自然不会放过看热闹的机会。

　　“我也去一趟吧！”

　　李豫要去，自然是去看戏了。

　　“白兄能去，自然最好不过。”

　　齐正言欣喜的点头。

　　邑城四大家族，都是有宝兵的。

　　刚刚发生了四大家族联手袭击浣花剑派管事的事情，现在又去照面，会不会被四大家族联手，激发宝兵袭击，这还真不好说。

　　有了白泽这个后盾，宝兵就不足为惧了。

　　片刻之后，各路人马纷纷赶往叶家。

　　“这是……”

　　看到叶家大院里，隐隐透出的血色灵光，以及那仿佛是鬼哭狼嚎一般的冤魂嘶吼声，众人脸色大变。

　　“该死！竟然是‘养邪神’！”

　　身为六扇门的知事，黄志清自然对此不会陌生。看到这座笼罩了整个叶府的法阵，哪里还不知道发生了什么事？

　　“各位，这是邪魔要血祭叶家！还请各位放下成见，联手除魔。”

　　朝各方汇集的人马大喊了一声，黄志清一脚踢开叶家大门，带着几个属下的捕头，一马当先，冲进了叶家大院。

　　事实上，黄志清心里正在骂娘。

　　真是受够了！

　　这些年被四大家族欺压，受足了窝囊气。现在又来了一个邪魔血祭，职责所在，还不得不冲在前面。

　　领这点俸禄，容易么我？

　　“邪魔血祭，必须铲除，否则就是弥天大祸。”

　　好在剩下的己方人马，都知道事情的严重性，没有出现窝里斗，拉后腿，乱扯皮之类的情形。

　　纷纷带着人马，冲进了叶家大院。

　　“那是……唐……唐二公子？”

　　冲进院子，众人豁然发现，那个跟邪魔打成一团，似乎还隐隐占了上风的身影，竟然是被“不仁楼”刺杀，生死未知的唐二公子。

　　“二哥！”

　　唐明珠看到那个挥洒刀光的身影，激动得大叫起来，“我家二哥也有这么厉害！我家二哥也不比那些少年豪杰差了！”

　　“二少爷，竟然把刀法练到了这等境界？实力也已经是九窍了？好！太好了！”

　　唐家老爷子身边的长随，九窍境界的唐忍，抱着唐家的宝兵“观澜刀”激动得浑身发抖，“老爷子，您不用担心了！二少爷，他很成器，他太成器了！”

　　“该死！这个家伙，竟然还没死？叶三到底怎么办事的？”

　　唐家跟叶三勾结的唐三爷，唐七爷，看到唐二公子的身影，顿时又气又怒。

　　“我靠，那家伙……竟然没死？我竟然还能看走眼？”

　　小孟突然有种心虚的感觉，暗暗拍了拍胸口，“还好，还好。我还没有冒用唐二的身份，否则，这事就尴尬了。”

　　“诸位速速出手，叶三是灭天门的千面人魔，他施邪术控制了叶家，施诡构陷各位，要引起浣花剑派和王家争斗，从而血祭真个邑城，你们都上了他的当了。”

　　这时候，一边挥刀猛斩，唐二公子出声道出了真相。

　　“该死！千面人魔！养邪神！”

　　想起叶三送到家里来的侍女，三大家族的主事者顿时脸色大变，幸好，幸好，幸好发现得早，否则，就跟叶家一个下场了。

　　被邪魔摄去神魂，变成傀儡，完全就是行尸走肉，最后还落得要被血祭的下场。

　　“二少爷，接刀！”

　　唐忍冲上前去，将手中抱着的“观澜刀”朝唐二公子投了过去。

　　“各位，速速出手！”

　　黄志清大喊一声，拔出腰刀冲了上去。

　　“原来是这家伙捣鬼。”

　　眼前那个碧光莹莹，鬼气森森的家伙，小孟在“魔坟”轮回任务中撞到过。没想到这家伙，竟然又换了一张皮，变成叶三了。

　　“杀！”

　　众人都知道轻重，连忙上前围攻。

　　“烈焰枪！”

　　“翻云刀！”

　　“观澜刀！”

　　三件宝兵同时激发，半步外景的力量猛烈爆发。

　　与此同时，黄志清手中出现了一双拳套，爆出森森电芒，“老子也不是没有后手，宝兵，老子也有。”

　　“雷音拳！”

　　电光闪耀之间，黄志清狠狠的一拳砸了下去。

　　与此同时，小孟和齐正言同时拔剑，炫目的剑光撕裂长空，对着“千面人魔”叶三，狠狠的斩了过去。

　　这一轮攻击，就算外景高人，也要认真对待。

　　千面人魔虽然诡异，实力却也就是九窍境界，哪里扛得住？

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，叶三如同鬼魅一般的碧绿色身影，顿时被轰成了渣。

　　“你们以为这样就能杀了我吗？神灵，是不死不灭的！”

　　在叶三打成了齑粉的躯体上，一股碧绿的光芒闪耀，竟然在半空中形成了一个绿光化成的人影。

　　“给我等着，我还会回来的，邑城，必将血流成河。”

　　放了一句狠话，千面人魔转身就跑。

　　以他现在的神魂状态，在外界待不了多久，必须赶快换个躯体才行。

　　千面人魔炉鼎无数，换身体就跟换衣服一样，损失一具躯体，根本就不是个事。

　　然而……

　　“不死不灭？我不信！”

　　白泽冷笑一声，长剑脱鞘而出。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，幽蓝色的剑光透出冻结万物的冰寒。

　　一剑斩出，冻结万物。

　　那个耀武扬威的碧绿色神魂体，在这一剑之下，就这么冻结了，湮灭了。

　　“‘养邪神’养出的邪灵，就这么……没了？”

　　众人满脸惊骇。

　　不是说邪灵很难杀死么？不是说炉鼎不灭，邪灵永存么？

　　邪灵就这么被一剑斩了？

　　“万劫阴灵难入圣！这种只修神魂的路子，根本就是歪路，邪路，还想不死不灭？”

　　冷笑一声，收剑归鞘。

　　白衣飘飘的少年，风姿绝世，翩然如仙。

　　不愧是人榜第一啊！

　　众人赞叹不已。


第811章 轮回空间，死亡任务

　　邑城之乱就此平息。

　　有“千面人魔”背锅，邑城几大家族，很快又重新回归浣花剑派门下，大家一团和气，相处和谐。

　　当然……这一切都跟小孟他们没关系了。

　　齐正言明升暗降，直接发配到邺城担任主事。

　　“冰河剑客”白泽已经离开了邑城，前往大晋国都神都。

　　“君子剑”孟奇直接甩掉了这个马甲，又换成了大号“雷刀狂僧”苏孟，然后……他加入六扇门了。

　　为了洗白“身高八尺，腰围八尺”的形象，他毅然投入六扇门，担任密探。去掉“雷”，去掉“僧”，给自己取了个“刀狂”的名号。

　　然后……露了几次脸，跟所谓“武林名宿”打了几场，被围观群众直接刷成了“狂刀”。

　　“我靠！”

　　想要一个合适的外号，为何就这么难呢？

　　小孟郁闷得吐血。

　　“轮回任务开启。”

　　“此次任务为死亡任务，极度危险，请做好充分准备。”

　　“任务背景：西游八百年后，妖乱人间。”

　　“任务目标：生存七天。”

　　在小孟郁闷的时候，又一次“轮回任务”开启了。

　　恍惚之间，小孟从邺城的小院子的消失不见，瞬间来到了轮回广场。

　　“狂刀，人榜十九，不错！”

　　江芷薇满脸微笑的看着出现在轮回广场的小孟，开起了玩笑。

　　“小孟的实力进步很快啊，都快七窍了吧？”

　　张远山和符真真又亲亲我我的走到了一起。

　　获得了“祖师传承”的两仪剑，张远山已经是真武派的宝贝疙瘩。虽然宋家更希望跟张家联姻，但是，张远山自己不愿意，别人也拿他没办法。

　　“我也六窍了。”

　　齐正言微笑着报出了自己的实力。

　　“我七窍，真真四窍。”

　　死亡任务即将开启，同伴们互相了解实力是很有必要的，张远山也把自己和符真真的实力报了出来。

　　“我八窍了。”

　　江芷薇弹剑而笑。

　　除了这几个老队友之外，还有三个新队友。

　　一个是清丽少女阮玉书。出身天下十四世家的琅琊阮氏，天生琴心，六窍修为，擅长琴音攻击。

　　另外还有两个男子，一个叫罗胜衣，九窍修为，擅长拳法。一个叫葛怀恩，四窍修为，擅长周易术数。

　　“死亡任务，难度极大，非比寻常。我们要做好充分的准备。”

　　小孟将手中的“紫殇剑”举了举，“我得了一件宝兵，攻击力暂时足够了。这次是妖怪世界，所以我们要兑换一些克制妖怪的宝物。”

　　“疗伤药也不能忽视。”

　　众人商量着，很快就完成了准备。

　　“轮回任务开启！”

　　一刻钟之后，六道轮回之主冰冷的提示声响起，天地变幻，众人瞬间来到了另一方天地。

　　这是一处佛寺。

　　但是，这座寺庙非常破败，地砖破碎，墙壁开裂，屋顶坍塌，四下长满了一丛丛杂草。

　　佛堂里的佛像已经倒塌，大佛摔在地上，变成了好几块，它的头颅滚落在地。

　　当小孟等人出现在佛堂里的时候，正好就在佛头对面。

　　滚落的佛头，面带慈悲微笑。

　　看到这般景象，众人莫名的觉得，有些毛骨悚然。

　　“佛祖的雕像都被打碎了？果然是妖乱人间啊！”

　　在这种有妖，有仙，有佛的世界里，谁那么大胆，竟然打碎佛祖的雕像？你不怕佛祖吹口气就灭了你？

　　现在，佛祖的雕像都被打碎了。可见这个世界的妖魔，猖獗到何等程度了。

　　“我对术数之道也有几分心得，正好卜算一下。”

　　葛怀恩摸出几枚铜钱，闭眼定神，伸手一拂，洒落铜钱。

　　“叮……”

　　铜钱在地上翻滚的声音渐渐消散，葛怀恩凝目一看，脸色大变，“此地大凶！”

　　“死亡任务，果然凶险。”

　　听到葛怀恩的卜算结果，众人叹了一口气，并不觉得意外。

　　“何方为吉？”

　　小孟朝葛怀恩问了一句。

　　这个世界，众人十分陌生，大家都是两眼一抹黑，不清楚当前在哪里，也不知道危险来自何方。

　　卜算之道，也是一门神通秘法，正适合在这个时候使用。

　　“我再算算。”

　　葛怀恩拾起铜钱，连抛数次，脸色愈发凝重，“每个方向都有大凶之兆，我们似乎身处绝地。”

　　“好吧！”

　　众人叹了口气，果然是死亡任务。

　　“咦？那是什么？”

　　在众人说话之际，江芷薇突然发现地面上堆积的厚厚尘土掩埋之下，似乎显出一丝金光。

　　举步上前，拔剑拨开尘土，一块巨大的青铜牌匾，出现在众人面前。

　　牌匾上也结了一层厚厚的污垢，显露出的一截，有一个梵文。

　　和尚出身的小孟，自然认识梵文。

　　显露出来的那个字，是一个“寺”字。

　　“这应该是某间寺庙的牌匾。正好，知道这是什么寺庙，有助于我们了解现在身处何地。”

　　小孟举步上前，拔出长刀，一点点的刮掉牌匾上结起的污垢。

　　让小孟惊异的是，他手中这把利器级别的长刀，刮在牌匾上的时候，竟然没有在牌匾上留下丝毫刮痕。

　　“这东西……莫非还是个宝物？”

　　心头猜疑不定，小孟一点点的刮着污垢，又显出了两个文字“雷音”。

　　“雷音寺？”

　　小孟脸色一变，在西游世界，跟“雷音寺”有关的，就只有“大雷音寺”和“小雷音寺”。

　　“大雷音寺”不用管，那是佛祖的地方。这里，怎么也不可能是“大雷音寺”。

　　如果是“小雷音寺”，那就麻烦了。

　　在西游记里，“小雷音寺”的黄风老怪，随便吹口气，咱们这些人，都要死得干干净净。

　　脸色凝重的继续刮着，字迹一点点显现。

　　“呼……还好，不是个‘小’字。不是小雷音寺，不是黄风老怪。不用担心被人秒杀了。”

　　看到显出来的这个字，小孟松了一口气，然后……他死死的盯着这个字，手已经开始发抖了。

　　这是个“大”字。

　　连起来就是……“大雷音寺”！

　　我靠！

　　这里是……大雷音寺？

　　佛祖的老巢，都变成这样了？

　　就算妖乱人间，也用不着这么狠吧？连佛祖的老巢都被妖怪灭掉了？

　　那……那……我们过来，还有活路吗？

　　或许……是某个高僧为了平定妖怪之乱，从灵山把大雷音寺的牌匾请了过来吧？

　　只是……连佛祖的牌匾都镇不住这些祸乱人间的妖怪？

　　这次的死亡任务……恐怕很艰难了。


第812章 恐怖的西游世界

　　“小孟已经开启第一次死亡任务了么？”

　　坐在一艘船上，正顺流而下，前往神都的“白泽”，感应到小孟他们进入了轮回世界，面对第一次死亡任务。

　　“在原本的轨迹中，这次死亡任务，真是死伤惨重。整个队伍，就剩下小孟、江芷薇、齐正言和阮玉书，拖着半口气，活了过来，其他人都死光了。”

　　李豫抬眼看向天际，目光仿佛穿透了时空，看到了身处“西游世界”的众人，“少年，这次贫道就帮你一把！”

　　心念一动，正在神都一座宅院里修炼剑术的顾长青，瞬间就被李豫丢进了“西游世界”。

　　“六道轮回空间，几个半死不活的老怪，联络在一起，搞出来一个‘养鱼’的池塘。彼此之间，又暗地里有些扯皮拉后腿。果然，反派就是这么个德性。”

　　这个世界的所谓“六道轮回空间”，就是魔佛阿难，陆压真君，魔君、七杀道人、水祖等人搞出来的。

　　“这个西游世界的灵山，就镇压着魔佛阿难。小孟，就是阿难的一条‘鱼’。”

　　当年阿难逆练“如来神掌”，化佛为魔，成为魔佛，成为彼岸境界的绝顶强者，祸乱苍生，几乎把上古年代都打没了。

　　佛祖出手，将阿难镇压在灵山。但是，阿难早有准备。早就布下了小孟这条“鱼”，只等着把这条“鱼”养大，从而脱困而出。

　　小孟……就是阿难的“他我”，或者说是转世之身。

　　但是……阿难的身份来历，可不简单，不仅仅是魔佛而已。

　　“小孟这家伙，被很多人下黑手啊！”

　　又是阿难，又是三清，又是西王母，又是妖圣，还有真武，二郎神等等，简直就是一个蛋糕，谁看到了都来咬一口。

　　“在西游世界的灵山，小孟这条鱼的钓鱼者‘阿难’，正在灵山深处等着呢。”

　　李豫也觉得好笑，这个任务，不知道是“六道轮回之主”里的哪一个家伙，为了给阿难添堵，就把小孟弄到了这里。

　　“算了，我暂时也不必动手，免得太早暴露在那些跳出时间长河，躲到混沌之中的彼岸者眼里。”

　　一旦那些家伙发现，还有李豫这么一个实力恐怖的人物，出现在他们养鱼的池塘里，必定会把那些家伙吓得不轻。

　　“还是不要打乱节奏了，咱们慢慢玩。”

　　李豫呵呵一笑，扭头看向“西游世界”，“顾长青在西游世界还是有些危险，毕竟深入灵山的时候，会暴露在阿难面前。”

　　阿难执掌“轮回印”。这是后土化轮回，以自身练成了一件至宝神物。

　　所谓“轮回空间”，就是以“轮回印”和“封神榜”这种至宝，在加上几位大能联手施法，才弄出来的。

　　阿难就是轮回之主中的一个。

　　“好在我黑掉‘轮回空间’的时候，给顾长青弄了个假的轮回者身份。以阿难现在的实力，肯定是看不出来的。”

　　对此，李豫还是很有自信的。

　　以李豫的实力，再加上系统之能，如果连阿难这个被镇压起来，还用不出几分实力的家伙，都瞒不过，那也不用玩了。

　　“只要阿难不乱来，有顾长青出手，应该能够应付过去了。为了以防万一。还是给他一个保命之物吧！”

　　屈指一弹，李豫给顾长青传过去一道符咒。

　　西游世界。

　　当小孟等人正因为“大雷音寺”牌匾而震惊的时候，突然听到外面狂风呼啸。

　　“这是……”

　　抬眼看去，只见外面妖气冲天。

　　当头一股妖风席卷而起，后面无数妖气连成一片，像是一朵乌云，带着呼啸的风声，向这处禅院奔来。

　　“架风？”

　　看到这情形，众人脸色一变。

　　能够驾风而行，至少是半步外景实力的妖怪！

　　“准备战斗！”

　　既然是妖乱人间，这些妖怪到来，肯定不是来跟你聊天的。毕竟，妖怪有一个爱好，那就是……吃人呐！

　　“三大王，就是这里！”

　　“人的气息！里面有人！”

　　“快，抓回去，别让他们溜了！”

　　“这次要用清水蒸，又嫩又滑！”

　　“说不得是那种老骨头，必须油炸才能香喷喷的！”

　　黑风掺杂着妖气，笼罩了整个寺庙。

　　一只只奇形怪状的类人生物，怪叫着冲进寺庙。

　　它们是化形未完的妖类，有的拖着狼尾，有的顶着狗头，有的长角，有的长鳞，有的带翅，如此种种，不一而足。

　　这些妖怪拿着钢叉，握着长枪，怪叫着一路冲了进来。

　　“杀！”

　　群妖来袭，还一个个喊着油炸清蒸，不打……就只能被油炸清蒸了。

　　小孟奇身形窜起，手起刀落，剑出如电，刀剑齐使，一连斩下了好几个头颅，有羊有狼，有虎有兔。

　　其他人也同样出手，一时刀剑齐飞，杀得血流成河。

　　一时之间，冲进来的妖物空了一片。

　　“小的们，给本大王让开！”

　　半空黑风呼啸，一头狼妖怒吼着冲了下来。

　　此妖浑身长满黑毛，狼嘴人脸，手提两只金色巨锤，借着下扑之势，如山岳压顶，狠狠的砸了下来。

　　“轰隆！”

　　凭空一声爆响，似乎连虚空都被巨锤给砸碎了。

　　“最少都是半步外景了！”

　　小孟知道，除了他之外，其他人都扛不住这头妖怪。

　　深深的吸了一口气，全力运转八（九）玄功，黑色劲装撑起，似有肌肉鼓胀。

　　“紫殇剑，斩妖除魔！”

　　宝兵紫殇剑，猛的斩出，一道紫红色的剑气撕裂长空，迎向了巨锤狼妖，狠狠的斩了出去。

　　“轰！”

　　剑气与巨锤狠狠的撞击，爆出惊天巨响，破败的寺庙又倒塌了一大片。

　　“嗷……”

　　狼妖一声痛嚎，被紫殇剑爆散的剑气，在身上狠狠的切出了一道道伤口，腥臭的妖血一股股涌出。

　　虽然如此，但是……这只是皮外伤。

　　“铮！！”

　　就在这时，阮玉书，左手横抱古琴，右指猛地一挑，一声琴音爆出。

　　声音凝聚，直入灵魂，狼妖的身体忍不住一震，浑身一滞。

　　阮玉书倒退一步，琴弦断了一根。

　　“剑出无我”！

　　一道炫目的剑光亮起，决然绝决，剑出无我，不胜不归。

　　似乎穿透了时间和空间，剑光刚刚冲起，瞬间就刺到了狼妖面前，直指眉心。

　　“嗷……”

　　到底是半步外景，狼妖感应到了危险，大喝一声，吐出一颗珠子，挡在身前。

　　“轰！”

　　妖丹破碎，狼妖狂喷鲜血。

　　眉心现出一道深深的划痕，深可见骨。可惜……这一剑不曾刺穿头颅。

　　“锵……”

　　一道剑光冲天而起。

　　仿佛阴阳流转，仿佛生死轮回，仿佛光暗交替……

　　“两仪剑！”

　　张远山一剑刺出，剑气冲霄。

　　“噗！”

　　血光飞溅之间，狼妖被一剑枭首。

　　“总算杀掉了！”

　　众人长长的吐了一口气。

　　这一开始就是半步外景来袭。几乎底牌全出，才干掉这头妖怪，死亡任务真是艰难！

　　“三弟……”

　　“谁敢杀我三弟！”

　　一声怒吼响起，一头长达十丈，仿佛长着九颗脑袋的巨大狮子，怒吼着冲了过来。

　　“又来一个更猛的？”

　　众人心头一凉，这还让不让人活了啊！


第813章 顾兄才是真正的土豪

　　“吼……”

　　一声惊天动地的咆哮，庞大的声波如同飓风一般席卷而出。

　　一时，天昏地暗，飞沙走石。

　　狮子吼！

　　这可是真正的狮子吼！

　　这只狮妖是九头狮子。它的祖先，九头元圣，乃是太乙真人的坐骑。

　　有这种出身来历，狮妖一身实力虽然也只有半步外景，但是神通比同样是半步外景的狼妖，更加强大。

　　“竟然是九头元圣的后裔。”

　　看到这只九头狮子，再想到这是“西游世界”，小孟瞬间就知道了这只狮子的来历。

　　这般惊天动地的神威，实在是恐怖。

　　众人趴在地上，以兵器插地，以“千斤坠”之类的功法，死死稳住身形，这才没有被这一声大吼，直接吹飞。

　　但是，那浩荡的音波，也震得众人内脏颤抖，七窍流血。

　　“你们胆敢杀我三弟，统统都要死！”

　　一声“狮子吼”还只是前奏。

　　九头狮子当中一颗头颅最大，在这颗头颅上，又生出了八颗小狮子头。

　　此刻，中间那颗巨大的头颅，张开了獠牙森森的血盆大口，如同一个巨大的血色黑洞。

　　“吸！”

　　“狮子吼”之后，九头狮子张开大口，猛吸一口气。

　　一股庞大无边的吸力生出，将众人一个个扯离地面，要不是有兵器插进地面，死死吊住，肯定会被这一下，直接吸进了狮子嘴里。

　　小孟的八（九）玄功，还达不到齐天大圣的程度。落到狮子嘴里，肯定做不到揪心扯肺踢肚子，让妖怪痛不欲生，苦苦求饶。

　　紫殇剑已经激发过一次了，暂时也没足够的真气再来一次。

　　唯一的下场，就只能被狮子消化掉，变成一坨“狮屎”。

　　“该死！”

　　众人死死吊住插在地上的兵器，但是……这股无穷无尽的吸力之下，恐怕坚持不了多久了。

　　实力最差的符真真和葛怀恩，都只有四窍，现在都快坚持不住了。

　　死亡任务，不愧是死亡任务啊！

　　刚刚进来几分钟，这就面临团灭的危机了。

　　“妖孽，竟敢逞凶！”

　　这时候，一声怒喝响起。

　　一道剑光冲天而起，直上云霄。

　　堂皇正大，浩然充沛，如日东升！

　　辉煌灿烂的剑光，如同烈日当空，辉映天地。

　　“天地有正气，杂然赋流形。”

　　“下则为河岳，上则为日星。”

　　浩然剑意，在“河岳日星”四大景象之中，显出了大日之象。

　　这是因为感悟了“大日禅心剑”和“大日如来，普渡众生”的如来神掌。使得“浩然剑意”的四景之中，大日之象已经略具真意。

　　“浩然长青！”

　　“顾兄！”

　　这惊天一剑冲起，正苦苦坚持的小孟等人，顿时惊喜的大叫起来。

　　顾长青来了，至少不用被狮子吞进肚子里了！

　　是的！

　　这惊天一剑冲起，如日东升，辉映天地。

　　这般惊天气象，九头狮子已经没心思继续吞小孟他们了。

　　连忙停下吞吸，九头狮子浑身爆出一道光辉，化成狮头人身的怪物，手中显出一条巨型大棒，抡起棒子，迎着这一剑，狠狠的砸了过去。

　　“轰隆！”

　　劲风激荡，飞沙走石。

　　顾长青这惊天一剑，已经有几分外景真意了，竟然都无法令九头狮子有任何损伤。

　　这只半步外景的九头狮，实力比一般半步外景，更加强大。

　　“照妖镜！”

　　这时候，从九头狮吞吸之下脱离的众人，也一齐出手了。

　　符真真激发了“照妖镜”的仿制品，发出一道光柱，当头照在九头狮身上。

　　六道轮回之主兑换的“照妖镜”仿制品，到底没打折扣，确实能克制妖怪。

　　当这道光辉笼罩在九头狮子身上，九头狮浑身一震，呆立当场。

　　“铮！！”

　　阮玉书又挑断了一根琴弦，“天龙八音”使出，声音凝聚，直入灵魂，震得九头狮子身影一晃。

　　“剑出无我！”

　　江芷薇纵身跃起，一剑惊鸿。

　　雪亮的剑光撕裂长空，仿佛穿透了时空，瞬间刺到了九头狮身前，直指眉心。

　　“两仪剑！”

　　生死轮回，光暗交替。

　　剑光惊天，直斩九头狮子的脖子。

　　“浩然剑气！”

　　顾长青长剑一震，如日东升，堂皇正大的剑光，直刺九头狮心口。

　　“山岳神拳！”

　　罗胜衣含胸收腹，右拳挥起，重重砸下，力沉如山，至大至刚。

　　“狂雷震九霄！”

　　小孟纵身跃起，右手长刀挥起，重重斩下！

　　“轰隆！”

　　惊雷炸响，电光闪耀。

　　一道巨大的紫色闪电在长刀上萦绕，形如龙，威如山，连天空都似乎摇晃了一下，风云激荡。

　　众人底牌尽出，绝招连发。

　　血光飞溅，筋断骨折，这一轮大招之下，九头狮子到底没扛过来。

　　“嘭”的一声坠落在地，浑身紫电乱串，九头狮子哀嚎着，不断翻滚，压碎了一块块地砖，然后身体抽搐，一命呜呼。

　　“呼……”

　　“终于干掉了！”

　　众人拄着兵器，长长的喘着粗气，一个个汗流浃背，手脚发软。

　　以众人的修为，都还偏弱。最强的顾长青，也才刚入九窍。江芷薇也都只有八窍。

　　在这个境界，连续两次引发“外景真意”，损耗实在太大了，现在一个个手脚发软，浑身冒汗。

　　“此地凶险无比，不可久留。”

　　葛怀恩又丢了一次铜钱，同样得出了一个“大凶”之兆。

　　“你不用算，我们也知道此地大凶了。”

　　刚来几分钟，就遇到了两只半步外景的妖怪来袭，这还不大凶，什么才大凶？

　　吞了一颗丹药，恢复了几分元气，众人……先收战利品再说。

　　身为轮回者，搜刮战利品，几乎就是本能了。

　　狼妖的一对大锤，九头狮子的巨棒，都不是凡物，就算不是宝兵，都是顶尖的利器了。

　　只是……这东西太重了！

　　一对大锤，每一只都有两百多斤。那根巨棒更重，都有近五百斤了。

　　这么重的东西，带着实在不方便！

　　“可以装在这里。”

　　阮玉书拿出了一枚翡翠一般的晶莹戒指，伸手一拂，一股无形的波动扫过，大锤和巨棒瞬间收进了戒指里。

　　千里户庭，囊中缩影！

　　纳须弥于芥子！

　　这是储物戒指！

　　“土豪！”

　　天下十四世家之一，琅琊阮氏的嫡女，想不土豪都不行。

　　“这两只妖怪的尸体，你们要不？”

　　这时候，顾长青指着狼妖和九头狮子的尸体，朝众人问道。

　　“不用！”

　　小孟摇了摇头，又满脸疑惑的看着顾长青，“顾兄，你要这个干嘛？吃肉？”

　　“哦，我曾经获得一篇以妖兽为材料炼丹的方法，正想试试。”

　　顾长青朝众人笑了笑，“你们不要，我就收起来了啊！”

　　伸手一挥，两只身长十丈以上的巨兽，就这么被顾长青一挥手，就收走了。

　　“土豪！原来顾兄才是真正的土豪！”

　　储物戒指的空间，也是有大有小的。方圆丈许的储物戒指，都是很了不起的宝物了。

　　十丈巨兽都能收起来的储物戒指，该有多宝贵？


第814章 大王派我来巡山

　　“我们才刚刚出现在这里，就有妖怪来袭。”

　　小孟扭头张望了一眼，紧紧皱起了眉头，“这里面，如果没什么问题，我就不信了。”

　　“找一下，看看是否还有没死的小妖，问一下原因。”

　　不搞清楚原因，无论走到哪里，都不得安宁。众人纷纷在寺庙里寻找未死彻底的小妖。

　　片刻之后，果然找到了一头还剩下一口气的小妖。

　　“你们到这里来做什么？”

　　众人开始拷问小妖。

　　“刚才，有好大一道光冲到了天上，好远都能看到！两位大王说机缘到了，让俺们寻找这处寺庙。”

　　“什么机缘？”

　　众人面面相觑。怎么会有光？难道是六道轮回之主弄出来的动静，故意引妖怪前来追杀？

　　“寻找大圣爷爷们下落的机缘！”

　　“大圣？”

　　小孟心头咯噔一跳，千万不要再来几个平天大圣，覆海大圣之类的人物，要不然……那真是没活路了。

　　至于齐天大圣，小孟就想都不敢想了！

　　还是妖怪的猴哥，那简直就是碰到就死，根本不用想其他了。

　　“当年，如来佛祖突然入灭，妖圣娘娘率领诸位大圣进攻灵山。”

　　“因为齐天大圣爷爷重归妖族，顺利打进了灵山。但后来只有妖圣娘娘出来，道机缘至了，大圣爷爷们就能离开，没过多久，妖圣娘娘坐化了，以自身真火，将遗蜕炼成了一柄凤翅黑金枪。”

　　前半段，小孟听得目瞪口呆。

　　齐天大圣打上灵山就算了，以猴子那暴脾气，什么事干不出来？但是……如来佛祖突然挂掉，这是什么神展开？

　　如来佛祖这等存在，也能挂掉？

　　后半段，江芷薇他们就觉得，这传说怎么有点熟悉？跟主世界的妖圣传说，如出一辙。

　　“妖圣可是开天辟地第一只凤凰？”

　　张远山脸色凝重的询问。

　　“当然！”

　　小妖傲然的问答。

　　众人又惊又疑，小孟心中一动，想起少林后山密道的那句“负心薄幸者，杀”，朝小妖询问了一句，“听过阿难吗？”

　　“阿难？妖圣遗令，习练阿难破戒刀法之人，妖妖得而诛之！”

　　小妖慷慨激昂的大叫。

　　我去，这到底是什么乱七八糟的西游世界啊！我可是练过阿难破戒刀的啊！在这个世界，那不就是妖怪公敌了？

　　小孟满头雾水，心里暗暗咒骂着阿难。

　　“妖圣打上灵山，天庭就不管这事吗？”

　　想起当年猴子大闹天宫的时候，如来佛帮忙镇压了猴子。现在妖怪攻打灵山，天庭就不去帮忙？

　　“听说是魔主打上了天庭。据说，天庭没了。”

　　众人又是一阵沉默。

　　灵山都被妖怪打进去了，天庭没了，也不奇怪。

　　只是……太上老君呢？元始天尊呢？通天教主呢？阿弥陀佛呢？准提呢？他们就不管管？

　　小孟摇了摇头，这些存在太高深莫测了，他们脑子里转的什么主意，根本就不是自己所能猜测的。

　　“狼妖是三大王，狮子是老几？你家大王有几个？”

　　顾长青接口询问了一句。

　　眼下，众人直接冲突的就是这群妖怪了。先搞清楚敌人的实力，才好做打算。

　　“黄狮大王是二大王。我家大大王更是不凡。他可是八百年前与齐天大圣爷爷大战过八百回合才落败的大妖！”

　　小妖说起大大王的时候，简直两眼发光，荣耀无比。

　　“与齐天大圣大战过八百回合？我去，不会这么凶残吧？”

　　能够跟猴子打八百回合的妖怪，是咱们能招惹得起的么？

　　遇到真正的妖王了！

　　众人脸色一白，额头上冒出了冷汗。尤其是小孟，他可是最清楚猴子的恐怖了。

　　死亡任务竟然这么恐怖？

　　我们才开窍境界啊！竟然要跟妖王这种最少都是法身的家伙干架，这还让不让人活了啊？

　　“你家大王……是谁？”

　　已经杀了它两个小弟，一群喽啰，无法善了。就算敌人来头再大，也要先搞清楚敌人到底是谁。

　　“我家大大王唤做碧波王，昔年叫奔波儿灞。”

　　小妖傲然的昂起了头，爆出了一个响亮的名号。

　　“噗……”

　　小孟喷了小妖一脸的口水。

　　我靠，原来是这货！

　　奔波儿灞是谁？

　　它就是“大王派我来巡山”的主角。

　　这货的实力是个什么程度？别说跟大圣打上八百回合了，猴子吹口气都能灭他无数次。

　　吹牛吹到这个程度，吓死你家爷爷了！

　　只是……这是八百年前的事情了。

　　活了八百年，奔波儿灞既然能当狼妖和九头狮子的老大，应该不是靠吹牛得来的吧？

　　“你家大大王和二大王、三大王谁更厉害？”

　　这事，还得搞清楚才行。可不能停留在当年对“大王派我来巡山”的认识上。

　　“当然是大大王！”

　　小妖一脸崇敬的大叫，“二大王和三大王得联手才能与它战平，不愧是当年与大圣爷爷战了八百回合的强者！方圆八百里，属我家大大王最厉害！”

　　“还好！”

　　听到小妖这描述，众人顿时松了口气。

　　两只半步外景的妖怪都能战平，奔波儿灞最强也就是初入外景的实力。

　　只是……初入外景，也不是众人能对付的啊！

　　方圆八百里无敌，奔波儿灞这种货色都能到这种程度？

　　想起西游记里的“奔波儿灞”，小孟一声长叹，果然是山中无老虎，猴子称大王。

　　“你家大大王现在在哪？”

　　了解敌人的行踪，也是必要的信息。小孟连忙询问。

　　“我家大大王回碧波潭探亲，未曾归来，不过之前那道光好显眼，它应该看到了。”小妖老老实实回答。

　　“还好，暂时不用担心碰上奔波儿灞。”

　　小孟松了口气，挥手一剑送小妖上路，扭头看向众人，“我们到来既然有一道光从天而降，肯定暴露了行踪，这里不能久留，赶快离开。”

　　“好！”

　　从小妖嘴里拷问的信息，已经让众人知道了严重性，连忙起身离开。

　　“大雷音寺的牌匾，到底是佛祖之物，应该有几分神异，说不定对我们有些帮助。”

　　顾长青看到地面上的“大雷音寺”牌匾，朝众人说了一声，挥手将这块牌匾收了起来。

　　“如此也好！”

　　收进了储物戒指，就算这块牌匾能吸引妖怪，也应该透不出什么气息了。

　　众人匆匆举步，离开了寺庙，踏入了茫茫未知的天地。


第815章 灵山何处寻

　　“轰！轰！轰！”

　　踏出寺庙，只见四周天际，一道道妖气冲天而起，妖风呼啸，乌云滚滚，无数妖怪从四面八方呼啸着冲向寺庙。

　　“闹出这么大动静？”

　　众人看到这个情形，脸上一片骇然。

　　至少六只半步外景以上的妖怪，驾起妖风，带着无数小妖，从四面八方冲了过来。

　　“必然是那所谓的光柱冲天，把妖怪们吸引过来了。”

　　众人的脸色一片凝重。

　　不说那六只半步外景的妖怪，就是那成千上万的小妖，堆都要把众人堆死了。

　　死亡任务，竟然恐怖到这个地步了？

　　“快跑！”

　　眼前这情形，还留在寺庙附近，那就是找死了。

　　众人纵身跃起，一路冲出寺庙，一头扎进茫茫群山之中。

　　“我兑换了一些敛息丹。妖怪的鼻子很灵，可别被他们闻出了我们的气息。”

　　顾长青拿出一瓶丹药，自己吞了一颗，然后递给了众人。

　　“还是顾兄考虑周全。”

　　众人接过丹药，心头对顾长青又生出了几分钦佩。考虑的这么周全，提前做了这个准备，实在太厉害了。

　　要知道，妖怪里面，狼、狗等等妖怪，都是鼻子很灵的家伙。被他们闻到了气息，那根本就逃不掉。

　　“呵呵！”

　　顾长青笑而不答。

　　因为……他现在也知道了自己的“轮回之主”似乎跟其他人的不一样。

　　他们都要进入轮回空间，才能兑换其中的物品。而顾长青却随时都能兑换。只要有善功，想什么时候兑换，想兑换什么，随时都可以。

　　“敛息丹”，就是顾长青刚刚才兑换出来的。

　　“赶快找个山洞藏起来。”

　　吞了“敛息丹”，也只能消去众人的气息。如果暴露在妖怪眼里，那还是一样要死。

　　“我来算一卦！”

　　葛怀恩手里冒出几枚铜钱，随后一洒，卜算吉凶。

　　“东边！”

　　看到卜算结果，葛怀恩伸手指向东方。那个方向……恰好就是顾长青站立的方向。

　　“走！”

　　这个时候，万妖云集，哪个方向都不安全，所谓“吉凶”，那就是一个心理安慰而已。

　　众人一路疾驰，钻山越岭，朝着东方赶去。

　　“东边果然大吉。”

　　跑了一阵，也没有遇到野生的妖怪，而且众人还发现了一个很适合藏身的山洞。

　　躲进山洞，众人才松了一口气。

　　“如果能这么躲过七天，那就好了！”

　　罗胜衣长叹一声，找了个地方坐下，盘坐练气，尽快恢复全盛实力。

　　“没这种好事。”

　　死亡任务，如果能这么轻松的躲过去，那就不是死亡任务了。

　　众人不再说话，一个个抓紧时间打坐练气。

　　之前连续两次爆发，出手的几个主要战力，都元气大伤，不赶快恢复，根本无法应付接下来的战斗。

　　一夜无话。

　　这一夜，好几道强横妖气掠空而过，好在它们的目标都是寺庙，根本没有降落，这让众人平安的度过了第一天。

　　第二天早上，一缕阳光照入了山洞。

　　一夜打坐练气，众人都恢复了全盛实力。实力恢复，众人也有了几分信心。

　　小心翼翼的走出山洞，抬眼看向四周，众人脸色一片惨白。

　　“竟然是地毯式搜索？”

　　抬眼望去，只见四周的地面上，密密麻麻的排满了无数小妖。

　　成千上万的小妖，连成一片，一片片地域，清扫过来。连任何角落都不放过。

　　看到这个情形，众人脸色一片惨白。

　　“果然，死亡任务根本就不可能躲得过去！”

　　在这种地毯式搜索之下，除非所有人都八九玄功大成，一个个变成石头，否则，根本就没办法躲过去。

　　但是……八九玄功都大成了，还用得着躲？

　　“怎么办？”

　　眼前就是一个死局。

　　跑出去，要面对无数妖怪，还有六只半步外景的“大王”。一旦暴露了，那简直就是找死。

　　不跑，迟早要被妖怪找到。留在这里就是等死。

　　是“找死”呢？还是“等死”呢？

　　“能不能……谈判？”

　　葛怀恩看着外面那漫山遍野的妖怪，浑身都发抖了。

　　“谈判？它们会先跟你讨论油炸还是清蒸。”

　　小孟翻了个白眼，紧了紧腰带，提起了长刀，“突围还有一线生机，留在这里就是等死。”

　　“等等。谈判……也不是没有可能。”

　　张远山沉吟了一阵，扭头看向众人，“之前，那个小妖说过，他们看到那道光，说是机缘到了。”

　　“机缘？妖怪说的寻找大圣下落的机缘？我们哪知道机缘是什么鬼？”

　　罗胜衣郁闷的跺了跺脚。

　　“大圣下落？不是很明显么？他们进攻灵山，肯定都死在了灵山。你以为如来佛的灵山，是那么好进攻的？”

　　以小孟对西游世界的了解，就算如来佛莫名其妙的挂了，灵山不是还有文殊、普贤等人么？整个灵山，有多少菩萨罗汉？

　　“灵山？机缘？”

　　顾长青突然抬起头来，“还记得我们刚出现的那座寺庙么？大雷音寺牌匾，那是唯一与灵山有关系的东西。”

　　“咦？对呀！”

　　听到顾长青的话，众人眼前一亮。

　　想起小妖嘴里得来的信息。众人出现在寺庙。一道光冲天而起。妖怪说这是机缘。寺庙里有一块大雷音寺牌匾。

　　这么说……

　　“机缘就是那块牌匾。”

　　众人一齐抬起头来看向顾长青。

　　“没想到我收了这个东西，还真是破局的关键啊！”

　　顾长青笑着把“大雷音寺”牌匾放了出来，递给了小孟，“这里就你跟佛门有点关系。这东西你来研究吧！”

　　只有小孟是佛门出身。和尚的东西，还是交给和尚来处理才合适。

　　“我已经不当和尚很多年了！”

　　小孟摸了摸脑袋，伸手接过了这块牌匾。

　　“如果机缘就是进入灵山的话……那我们就不用担心外面的妖怪了。”

　　能找出进入灵山的方法，直接躲进灵山，外面的妖怪，肯定是找不着他们了。

　　可是……怎么才能进入灵山呢？

　　我只是个假和尚啊！在少林寺的时候，我除了练武，连佛经都没读过几本，我哪知道灵山该怎么进去？

　　“灵山何处寻？”

　　小孟心中一动，伸手从胸前取下了一枚小玉佛。

　　他这个“苏子远”的躯体，有过一枚同样的小玉佛。第一次进入轮回空间的时候，玉佛碎了。

　　后来，在一次轮回任务中，他又得到了一枚同样的玉佛，还得到了一句话。

　　“灵山何处寻！”

　　眼下的情形……不正合适么？


第816章 恐怖的奔波儿灞

　　“我不知道接下来会发生什么。”

　　小孟掏出小玉佛，扭头看向众人，“如果能开启灵山，也许是一条生路。如果不能……”

　　“不能的话，我们都死定了。既然迟早都是死，那还怕什么？”

　　江芷薇弹了弹长剑，毫不在意的笑了笑。

　　“正是如此！”

　　众人纷纷点头。

　　“既然如此，我就试试。”

　　伸手将小玉佛按在了“大雷音寺”牌匾上，小孟深深的吸了一口气，不管用没有用，嘴里喊了一声，“南无释迦摩尼如来！普渡众生，度一切苦厄！”

　　对于小孟这个假和尚来说，这声佛号，真的就是临时抱佛脚了。

　　“南无释迦摩尼如来！”

　　一声浩荡的佛号响起，声如雷鸣，震荡天地。

　　这声佛号不是小孟喊的，而是从“大雷音寺”牌匾上响起了。

　　“嗡……”

　　大雷音寺牌匾一声颤鸣，浩荡的佛光冲天而起。

　　净如琉璃的佛光弥漫开来，大光明，大智慧，大慈悲。

　　这股佛光涤荡而出，众人只觉得全身上下，从身体到灵魂，都得到了一次净化。

　　光芒汇聚，化成了一扇透着佛光的虚幻之门。

　　小玉佛自行飞出，镶嵌在光门中。

　　虚幻之门徐徐打开，露出了佛光氤氲的景象，神辉浩荡，琉璃明净，佛音阵阵。

　　“真是这里！”

　　众人满脸惊喜，这可真是绝处逢生了。

　　“刚才的动静，必然惊动了外面的妖怪，快走！”

　　众人不敢耽搁，连忙冲进了这扇佛光大门之中。

　　“要进灵山，这块牌匾还有大用。”

　　小孟伸手把“大雷音寺”牌匾提起，抓在了手里，举步踏进光门。

　　“机缘出现了！”

　　“快！快！”

　　六只半步外景境界的“大王”，以及……那个碧波王奔波儿灞，驾起妖风，呼啸着冲了过来。

　　“该死！‘方便之门’要关闭了！”

　　眼前那扇佛光显化的大门，正在缓缓闭合，这让几个“大王”心头又惊又急，一个个飞速冲向光门。

　　当前一只妖怪，头戴凤翅紫金冠，（野鸡毛当凤翎）。身穿黄金锁子甲，（这个倒是真黄金）。脚踏藕丝步云履，（到底是什么丝，就不清楚了）。

　　一副大圣装扮的……胖头鱼，手持钢叉，驾起一道水浪，一马当先的冲在了最前头。

　　“快！快！再快点！”

　　胖头鱼怒吼着，拼了老命，在光门即将关闭的一刹那，一头扎进了光门之中。

　　当胖头鱼冲进去之后，光门轰然爆散，消失无踪。

　　“灵山近在眼前，却不能进去，我恨呐！”

　　几头落后了一刹那的“大王”气得捶胸顿足，哭天怆地。

　　“这就是灵山？”

　　顾长青和小孟等人，穿过光门，出现在一片莫名的天地。

　　眼前佛光幢幢，耳边禅音阵阵，前方是一座庞大无边，无法望顶峰，无法看到边际的巍峨高山。

　　“不愧是佛家圣地啊！”

　　一座山岳，庞大得无边无际，如同一片浩瀚无边的世界，简直令人无法想像。

　　“我们进来之后，光门就消散了？看来，在这里躲上七天，也很轻松嘛！”

　　葛怀恩走在最后，扭头看了看身后消散的光门，然后回过头来，一脸轻松的朝众人大笑起来。

　　“小心！”

　　这时候，顾长青等人满脸惊骇的看向葛怀恩身后，一个个挥起刀剑，纵身急冲。

　　“怎么……”

　　葛怀恩心头一惊，连忙回头看去。

　　只见一只如同大圣装扮的胖头鱼，豁然出现在他身后，一张长满獠牙的巨大鱼嘴，微微咧开，发出了一声冷笑。

　　“噗！”

　　锋利的钢叉穿胸而过，葛怀恩满脸惊慌的看着胸口上巨大的破洞，看着那狂喷的鲜血，艰难的伸了伸手，最终脖子一歪，再无声息。

　　“葛怀恩！”

　　一个队友活生生的死在眼前，小孟心头暴怒，八九玄功全力运转，拼尽一身真气，全部灌入紫殇剑中，对着胖头鱼狠狠的斩了过去。

　　紫红色的剑气冲天而起，撕裂长空。

　　这一剑斩出，小孟仿佛抽空了全身力气，手脚发软，浑身一阵细微的颤抖。

　　“嗯？倒也有点本事。”

　　胖头鱼咧嘴一笑，手中鱼叉重重的挥起，漫天波光显化。波浪翻滚，怒潮滚滚，如同大江汹涌，天河倒泄。

　　“轰！”

　　紫红色的剑气斩中这股水浪，溅起无数水花，如同暴雨降临。

　　然后……剑气就这么消散在浪潮之中。

　　“铮！”

　　一声琴音冲起。九天之上，一道清亮高亢的鸣叫传来，凤鸣九天。

　　这是“琅環十二音”中的“凤鸣九天”。

　　琅琊阮氏镇族神功，唯有琴心天生者才能修行！

　　这一声凤鸣响起，胖头鱼浑身一震，如遭雷击。

　　“噗！”

　　发出这一声琴音的阮玉书，一口鲜血喷出，委顿在地。

　　“剑出无我！”

　　一道璀璨的剑光冲起，江芷薇挥剑杀到，锋锐的剑气直指胖头鱼的眉心。

　　“浩然剑！”

　　一道剑光堂皇正大，如日东升。

　　青衫磊落的顾长青，纵身飞掠，挥剑斩出。

　　“两仪剑！”

　　张远山怒吼着，斩出了生死轮回，光暗交替的剑光。

　　“浑天宝鉴，碧冰雪！”

　　齐正言一剑挥去，爆出漫天冰雪。

　　“大岳神拳！”

　　罗胜衣挥拳砸出，力沉如山。

　　“五毒散！”

　　符真真挥手打出一颗弹丸，呼啸着砸向胖头鱼。

　　这一刻，整个队伍所有人都出手了。

　　除了有替葛怀恩报仇的心思之外，还有一点那就是，再不拼命，就死定了！

　　胖头鱼一击之下，巨浪滔天，仿佛一条大江出现在众人面前，浪潮汹涌，连绵不绝。

　　这已经是外景境界了！

　　看到胖头鱼一身打扮，再看到它的实力，它的身份呼之欲出。

　　碧波王，奔波儿灞！

　　方圆八百里无敌的大王，外景境界的妖怪！

　　“吼！”

　　即使被“凤鸣九天”攻击神魂，胖头鱼到底是外景妖魔，遇到危险的时候，仍然有手段迎敌。

　　一声狂吼，胖头鱼咧开的大嘴里，冲出一道光辉。

　　一颗晶莹剔透的圆珠子出现在胖头鱼面前，仿佛是无尽的水光凝聚而成，圆珠子里面，响起了一阵阵怒潮翻滚之声。

　　“轰隆！”

　　漫天水光冲起，如同一道水幕，拦在了胖头鱼身前。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续不断的攻击，打在水幕上，溅起漫天水花，如同暴雨倾盆。

　　“咔嚓！”

　　晶莹剔透的圆珠子上爆出了一道道裂缝，胖头鱼喷出一口鲜血，踉跄着后退了几步。

　　与此同时，水幕崩散，浩荡的水浪席卷而出。

　　如同被怒潮冲击，刚刚发出攻击的众人，被这股水浪狠狠的冲击，一个个打飞出去，远远的摔倒在地。

　　剧烈的冲击，让众人一个个口喷鲜血，委顿在地。

　　外景之威，恐怖滔天！


第817章 脱胎换骨，褪去凡胎

　　“你们死定了！”

　　奔波儿灞驾起漫天水光，屹立潮头，满脸狰狞的看着下方神情委顿的众人，妖气冲天，凶神恶煞。

　　刚才一不小心中了暗算，要不是拼着妖丹受损，这一次就阴沟里翻船了。

　　区区几个人族，一群食物，竟然还伤了本大王，简直岂有此理！

　　“怎么办？”

　　刚才一轮攻击，众人拼尽了全力，但是……对奔波儿灞，竟然没有造成多大的伤害。

　　这一仗，还怎么打？

　　“消耗善功一千点，兑换一击外景一重天长庚剑气”

　　到了这个时候，顾长青自然不会吝啬善功，直接消耗一千善功，兑换了外景一击。

　　“锵……”

　　一道剑气冲天而起，锋锐而冰冷的剑光，如同白虹贯日，直冲云霄。

　　这一剑斩出，天地之间弥漫的天地元气疯狂汇集，元气沸腾。

　　无尽的锐金之气凝聚，化成一道通天彻地的剑光。

　　白虹经天。

　　“这是……”

　　翻腾的天地元气，无尽锋锐的锐金之气，令四周的天地闪耀着漫天白光，那一道通天剑气，搅动风云，撕裂长空。

　　众人看到这一道剑气，满脸惊骇。

　　这是外景了吧？

　　顾兄……竟然突破了？真有生死关头，临阵突破的事？

　　“该死！”

　　看到这道剑气，奔波儿灞吓得浑身一抖，“竟然有这么强的剑术？”

　　奔波儿灞只是初入外景，连一重天都不圆满。虽然外景与开窍天差地别，但是……在外景境界里，奔波儿灞，是垫底的存在。

　　“跑！”

　　一声怪叫，奔波儿灞腾起一道水光，转身就跑。

　　“长庚剑气，白虹贯日！”

　　即使胖头鱼已经跑了，但是顾长青这一击已经兑换出来了，自然不能浪费，先给它一下狠的再说。

　　一剑斩下，浩荡的白虹撕裂长空，斩开了风云，破开了水光，狠狠的斩在胖头鱼身上。

　　“啊！”

　　奔波儿灞一声惨叫，凤翅紫金冠碎了，黄金锁子甲碎了，漆黑的钢叉断成了两截，从左肩到右腿，斩开了一条深可见骨的裂痕，鲜血狂喷。

　　要不是钢叉、锁子甲和身上的鱼鳞挡了一下，这一剑，就会将它斩成两半。

　　一路惨叫着，胖头鱼狼狈逃窜，连头都不敢回。

　　“顾兄，你……”

　　顾长青突破外景了？

　　众人满脸震惊。这简直就是神话了。比白泽还恐怖啊！

　　“一次性道具而已。”

　　顾长青摇了摇头，“我连天人合一都没达到，哪里能突破外景。”

　　“原来如此！”

　　众人点了点头。

　　六道轮回之主那里，确实有一次性道具。比如众人兑换的“照妖镜”，虽然能用三次，本质上，也跟一次性道具是同类物品，没多少差别。

　　“胖头鱼暂时不会过来了。我们赶快进入灵山。”

　　不知道这一剑能不能唬住胖头鱼，众人连忙动身，匆匆将葛怀恩的尸首掩埋，举步朝灵山赶去。

　　“哗啦！”

　　走到灵山脚下，前方一条浩瀚的长河，拦在了众人面前。

　　这条河看似平常，没有任何异状，但是……灵山边上的河，有可能是平常的河流么？

　　“根据佛经记载，灵山这条河，无物不沉。”

　　小孟折了一根枯枝，投进长河，瞬息之间，这根枯枝如同金铁，入水即沉。

　　“好在还有这个。”

　　拿起“大雷音寺”的牌匾，小孟笑了笑，“如来佛祖普渡众生，渡我们过河，就不在话下了。”

　　牌匾投入水中，果然漂浮在水面，并没有下沉。

　　这块牌匾长约丈许，几人都有轻功在身，挤一挤，还是能够装得下的。

　　踏上牌匾，几人一齐渡河。

　　“大雷音寺”的牌匾果然神异，即使长河之中浪潮翻滚，汹涌澎湃，众人站在牌匾上，却如履平地，没有丝毫晃动。

　　一路渡河而过，水浪翻滚之间，众人恍惚发觉，似乎浑身脱去了枷锁，解开了束缚，全身上下，焕然一新。

　　“我的资质，提升了？”

　　众人惊讶的发现，体内的真气流转得更加顺畅，更加自如，呼吸之间，天地元气滚滚而来，比之以前，提升了好几倍。

　　“脱胎换骨，褪去凡胎。”

　　小孟微笑着指向河水，“看，那就是我们的凡胎。”

　　顺着小孟指着的方向，众人震惊的发现，浪花翻滚之间，有另一个自己，正缓缓的沉入水底。

　　“果然是褪去了凡胎。”

　　还没正式踏上灵山，就有这等机缘，众人心头十分欢喜。如来佛祖的灵山，果然不凡。

　　不久之后，众人抵达对岸。

　　前行一阵，一座宏伟石门耸立在山脚下。

　　此刻，这座石门已经破烂不堪，却仍然显出神异。

　　这道破烂的石门，竟然遮住了后面的一切景象。看不见，听不到，仿佛隔绝了一片天地。

　　“过了这道门，就算正式踏入灵山了。”

　　佛家大开“方便之门”，灵山的石门，自然不会拦阻任何人。

　　即将踏入灵山，众人定了定神，举步跨过石门。

　　仿佛穿过了无尽的时光，仿佛跨越了无尽空间，流光闪耀之间，众人抵达了另一片天地。

　　“轰隆！”

　　狂风大作，电闪雷鸣。

　　无数电光闪耀，无数劲风呼啸。电光和狂风，仿佛是一条条巨龙盘绕。

　　在狂风与电光的中间，隐隐能看到一根巨大的铁棒，它上撑天，下抵地，如同擎天之柱，两头皆有金箍！

　　在铁棍的四周，一朵朵青色莲花环绕，花开花谢。每一朵莲花里面，似乎都蕴含着一方天地，星辰密布，星河旋绕，浩瀚无垠。

　　“俺老孙这一生，不修来世！”

　　一声暴喝滚滚而来，回荡了万古，震荡了天地。

　　“齐天大圣。”

　　听到这声怒喝，看到那通天彻地的金箍棒，众人满脸呆滞。

　　无论是穿越者小孟，还是本土世界的其他人，都对眼前这一番景象，骇得目瞪口呆。

　　这般惊天神威，仿佛连灵山都打穿了，这该是何等实力？

　　“金箍棒似乎……在镇压着什么。”

　　看到那根从山顶捅下，仿佛捅穿了灵山的金箍棒，阮玉书皱了皱眉头，疑惑的说了一句。

　　“不一定是镇压，也许……是在保护呢？”

　　顾长青抬眼看向金箍棒，悠然说道：“还记得妖怪们说的，寻找大圣的下落吗？大圣们进攻灵山，从此一去不返。要么死光了，要么……就是金箍棒保护着。”

　　“这是我们可管不着。”

　　小孟摇了摇头。大圣那个层次的事情，哪里是众人这点实力所能招惹的？

　　“继续前进吧。在灵山躲上几天，就能返回了。”

　　一旦奔波儿灞再次杀到，众人可无法抵挡。灵山就是唯一的生路了。


第818章 装个逼就跑，吓坏了很多人

　　“灵山这里，要不要动点手脚呢？”

　　李豫的目光穿透虚空，看向“西游世界”，看到了通天彻地的巨棒，看到五指山，看到菩提树，脸上生出了一股玩味的笑意。

　　“姿势摆得这么好，不踹一脚，真的有些不舒服啊！”

　　伸手敲了敲桌子，李豫脸上浮起一丝淡淡的微笑，“阿难，我还是吓你一跳吧？”

　　李豫肯定不能把自己暴露出来。

　　要跟阿难玩个游戏，自然要想其他办法。

　　“在叶帆那个世界，我还收了一座灵山，也收了弥陀大帝的信仰之身。因为修行路线不符，我也没把他安排在南离岛的仙府，还在资源库里睡大觉。”

　　当年弥陀大帝的信仰之身，裹挟着灵山和亿万信众，意图打开仙路，进入仙域，然后……信众全挂了，自己也落到了李豫的手里。

　　“这个世界不是讲究‘自我’与‘他我’么？来自另一个世界的‘阿弥陀佛’，按照这个世界的说法，这就是‘阿弥陀佛’的‘他我’。”

　　弥陀大帝的信仰之身，也是一方大帝。

　　按照这个世界的实力划分，战斗力肯定不比“传说”境界差了。

　　“只不过……‘弥陀大帝’也只能装个逼就跑。万一被这个世界的‘阿弥陀佛’逮住了，也是个麻烦。”

　　李豫呵呵一笑，打算跟阿难玩个游戏了。

　　“顶着弥陀大帝的外壳，我装个逼就跑，以系统的本质，应该不会被这个世界的大能找出端倪。”

　　到了李豫现在的“仙帝”境界，都还找不到“系统”的存在，都还没搞清“系统”到底是个什么样的东西，就不信这个世界的大能们，能够看出“系统”的存在。

　　“那就吓你们一跳吧！”

　　“弥陀大帝”突然现身，必定会让人误会是“阿弥陀佛”回来了。这样一来，应该会鸡飞狗跳吧？

　　让“阿弥陀佛”背一个锅，还找不到是谁让他背的锅，想必……会很有意思吧？

　　恶趣味一起，就忍不住了。

　　“少年，你们先玩一阵。到时候让你们看一场好戏。”

　　李豫笑了笑，收回了目光，开始准备“搅浑水”了。

　　灵山。

　　小孟等人沿着山路一步步前进。

　　“胖头鱼回来了。”

　　顾长青扭头看向身后，那只胖头鱼驾着水光，远远的跟在众人后面。离得很远，不上前，也不攻击，就这么远远的跟着。

　　“这家伙，贼心不死啊！”

　　众人也明白，进入灵山的机会，胖头鱼肯定不会放过。

　　它不进攻，是因为被顾长青一剑吓到了，不敢冒险攻击。但是它又想进灵山，就只能这么远远的跟在后面了。

　　对于众人来说，这就是个巨大的麻烦。

　　“只能前进了。”

　　被胖头鱼堵住了后路，众人只能继续前进。

　　沿着山路前进，四周罡风呼啸，透出一股阴森恐怖的气息，令人浑身发冷，仿佛寒冬降临。

　　“灵山圣地，竟然如同九幽。当年到底发生了什么？”

　　本来是佛光普照之地，为何阴森恐怖得如同地狱？

　　“那边……”

　　前方带路的小孟，突然脚步一顿，指着前方的山路，脸色一片凝重。

　　“嘶……”

　　众人看到前方的情形，猛吸了一口冷气。

　　在那里盘踞着一条长达百丈的巨蛇。

　　这是一条死蛇。

　　体表灰暗，毫无光泽，没有半点生机。巨大的躯体上，有腥黄的腐液流淌，露出白森森的骨骼，浑身黑气翻腾。

　　浩荡的黑气阴森恐怖，透出冰冷死寂之意。

　　庞大无边的气息，仿佛是一片浩瀚无垠的汪洋，又如同整个天空都塌陷了，重重的压在众人心头，令人浑身发抖，心神打颤。

　　“这是何等实力……”

　　看到这条巨大的死蛇，众人心头发抖，根本生不出抵抗之意。

　　“不是半步法身，就是宗师。”

　　身为苏无名的弟子，江芷薇对这种高端力量也有几分了解。只是限于自身的实力，没办法作出准确的判断。

　　“半步法身……宗师……”

　　众人心头一片冰冷，如坠冰窖。

　　如果这东西死绝了，那还好。如果还能动……那后果简直不用想了。

　　“轰隆！”

　　正当众人惊疑不定的时候，那条死蛇突然动了一下。

　　庞大的身躯略微动弹，就让四周发出了一阵剧烈的轰鸣。

　　“刷！”

　　紧闭的双眼猛然睁开，血色的眼珠如同两个红灯笼，爆出炫目的血光。

　　“砀山君！”

　　在众人身后，远远跟在后面的胖头鱼，看到前方的巨蛇，吓得一声尖叫，转身就跑。

　　连胖头鱼都吓跑了，这个“砀山君”肯定是恐怖得没边的家伙。

　　但是……

　　胖头鱼能跑，那是因为它离得远。

　　小孟他们几个，根本连跑的机会都没有。他们正处于“砀山君”的攻击范围，根本没有任何机会逃跑。

　　灵山上的尸体，都尸变了？变成僵尸一类的妖物了？

　　妖族进攻灵山，死了多少？灵山上的菩萨罗汉，又死了多少？都尸变了的话，那该有多恐怖？

　　想到这个情形，众人浑身打了个冷颤。灵山……不是活路，而是死路啊！

　　“阿弥陀佛，救苦救难！”

　　这个时候，符真真紧紧的抱着张远山的胳膊，脸色一片惨白，嘴里念出了一句佛号。

　　听到这声佛号，小孟心头一愣。

　　这里是灵山啊！

　　在如来佛祖的灵山，你喊“阿弥陀佛”是什么意思？

　　这不就是在孟子家里喊孔子么？

　　小孟虽然很想吐槽，但是……这个时候，哪还有吐槽的心思？

　　这一刻，变化悄然生出。

　　在顾长青的“轮回空间”里，在顾长青毫不知情的情况下，一张符咒无声无息的燃了起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，如同雷音，天地震荡。

　　浩荡的佛光冲天而起，铺天盖地。

　　整个天地之间，只有无尽的佛光，遮盖了整个天幕，照亮了整片天地。

　　天花乱坠，地涌金泉。

　　在漫天佛光之中，一尊巨大的佛像显化。

　　通体金黄，面带慈悲。豁然……就是“阿弥陀佛”。

　　“我靠！”

　　小孟目瞪口呆。

　　在孟子家里，真的可以喊孔子？哦，不，在如来佛家里，真的可以喊阿弥陀佛？而且，一喊就灵？一喊就来？

　　“拔一切业障，得生净土！”

　　“南无阿弥多婆夜！”

　　漫天佛光之中，金色的大佛，双手合十，面带慈悲，念起了佛经。

　　“往生咒！”

　　“贼秃”出身的小孟，自然不会不知道阿弥陀佛的“往生咒”。

　　“愿以此功德，庄严佛净土。

　　上报四重恩，下济三途苦。

　　若有见闻者，悉发菩提心。

　　尽此一报身，同生极乐国。”

　　浩荡的佛光，净如琉璃，如同潮水一般席卷而出，铺天盖地，笼罩了整个灵山。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　这一刻，整个灵山上下，响起了无数佛号，升起了一道道通天佛光。

　　在这些佛光之中，一具具躯体残破，满脸血泪的菩萨、罗汉，浑身腾起滔天光焰，燃烧着残躯。

　　光焰之中，这些罗汉、菩萨，仿佛得到了大解脱，一个个双手合十，满脸微笑的化为一道道光辉，投向半空中的“阿弥陀佛”手中。

　　那里……净如琉璃，透出无量光辉，仿佛有一片极乐净土。

　　而那些尸变的妖类。比如“砀山君”这些，都在漫天佛光之中化为一道道火炬，神魂化为一道道光辉，投入了“掌中佛国”。

　　片刻之间，整个灵山涤荡一空，再无丝毫阴气，完全化为了一片庄严净土，神圣辉煌。

　　“阿弥陀佛？”

　　“他……他……他怎么会来这里？他怎么就回来了？”

　　在灵山深处，一个外表跟小孟一模一样的家伙，看到这阵光辉，看到这个佛像，骇得跳了起来。

　　这人就是阿难！

　　“阿弥陀佛？他怎么现在就出现了？到底发生了什么事？”

　　这一刻，虚无的混沌中，一个个恐怖滔天的存在，从沉睡中惊醒，满脸震惊的看向西游世界，看向灵山上空。

　　“阿弥陀佛现世？这怎么可能？”

　　这一刻，整个世界，无数大能，吓的心惊肉跳，吓得面无人色，吓得浑身冒汗。

　　“大老爷，这是……”

　　在某个莫名的空间里，一个童子满脸震惊的看向灵山的方向，惊骇得大叫起来。

　　在童子的身前，一个白发老道，盘坐在一座巨大的丹炉面前，半眯着眼睛，状如沉睡。

　　“似是而非，不用管他。”

　　白发老道说了一声，又闭上眼睛打瞌睡。

　　同样的一幕，发生在很多地方，发生在很多空间。

　　有的脸色大变，连忙掐指演算。有的惊骇莫名，六神无主。有的毫不理会，继续沉睡。有的……哑然失笑。

　　“真是有趣！”

　　混沌之中似有佛光闪过，又似乎没有任何变化。

　　“算不出根脚？阿弥陀佛的到来，仅仅是因为那个女子喊了一声佛号？这怎么可能？开什么玩笑？”

　　阿难不停的掐指演算，得出来的结果都是一样。

　　因为那个叫“符真真”的女子，念了一声佛，然后，阿弥陀佛就出现了。

　　“开什么玩笑？整个世界，有多少人在念佛？为何别人念佛，你不来。这个女子念一句，你就来了？”

　　阿难简直要抓狂了。


第819章 捣乱也有收获

　　这个时候，阿难心里有些慌乱了。

　　“阿弥陀佛，到底想干什么？”

　　本体还镇压在五行山下，现在出来的，只是一道分神。如果被阿弥陀佛收了这道分神，那就什么都不用玩了。

　　但是，阿难也不敢有任何异动。面对阿弥陀佛这种存在，就算他全盛时期，也不是对手。更何况现在？

　　阿难吓到了，另一个家伙吓得更惨。

　　“阿……阿弥陀佛都来了？”

　　跟在小孟等人背后，踏上了灵山的奔波儿灞，看到这般景象，吓得浑身发软，“噗通”一声跪倒在地。

　　“完了！完了！”

　　脑袋埋在地上，奔波儿灞浑身发抖，连头都不敢抬。

　　“大圣他们打上了灵山。还把灵山搞成这样了。灵山虽然是如来佛的道场，却到底是佛门一脉。阿弥陀佛来到这里，会不会顺手把我给收了？”

　　这种事……似乎很有可能啊！

　　吃了那么多人，杀了那么多人，这是多大的罪孽啊。落到阿弥陀佛手里，还有好果子吃吗？

　　不镇压个几百年，怎么都不可能重见天日的吧？

　　但是，奔波儿灞根本连动都不敢动一下。

　　他不动，但是有人在动。

　　“去死！”

　　小孟趁着这个机会，纵身冲到了奔波儿灞身边，浑身真气爆发，灌入紫殇剑中，对着奔波儿灞狠狠的斩了下去。

　　“噗！”

　　剑光呼啸而过，奔波儿灞一剑枭首，巨大的鱼头滚落在地。

　　阿弥陀佛在场，你还敢动手？还敢下杀手？

　　胖头鱼难以置信的咽气了。

　　“阿弥陀佛又如何？我已经不是和尚了，我又不戒杀。”

　　小孟鼻孔里喷了一口气，缓缓收剑。

　　以小孟对“阿弥陀佛”的理解，祂最多也就劝几句。小孟又不是和尚了，自然可以毫无顾忌。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，半空中光辉灿烂的大佛，朝小孟看了一眼，什么都没说，什么都没做。

　　佛号响过，漫天佛光瞬间消散，金色大佛瞬间不见踪影。

　　“果然，阿弥陀佛不管这事。”

　　看到阿弥陀佛离去，小孟提起的心也放了下来。

　　其实……刚才他出手杀奔波儿灞，也是麻着胆子的。

　　“总算走了！他没管我的事！”

　　阿难也长长的吐了一口气，提在半空的心，也放了下来，“只是……阿弥陀佛闹这么一出，就是来超度灵山的？竟然真是来慈悲为怀的？”

　　满头雾水的阿难，根本就不知道“阿弥陀佛”到底在打什么主意。

　　另一边，轮回者们也大松一口气。

　　似乎，死亡任务就这么完了？

　　“真真，你……你……太厉害了！”

　　阮玉书满脸震惊的看着符真真，只觉得完全不可思议。

　　你念一声佛，佛就来了。难道佛是你家的？

　　“我……我就是随口念一句，我也不知道……”

　　符真真完全摸不着头脑，根本就不知道是怎么回事。

　　好吧，符真真算是背锅了。

　　整个世界无数大能，他们也想知道是怎么回事。

　　推算的结果表明，就是这个女孩，无意中念了一句“阿弥陀佛”，然后阿弥陀佛就来了。

　　简直……就是开玩笑嘛！

　　“事实上，就是开玩笑。”

　　幕后黑手满脸微笑的端起了酒杯，一饮而尽，“时间还多，机会也多，咱们慢慢玩。”

　　“本来是打算吓他们一跳，搅浑水，没想到竟然还有这么大的收获。”

　　放出“弥陀大帝”，以“往生咒”度化了灵山一众死去的菩萨、罗汉，也让李豫收获了一堆舍利子。

　　“如来神掌就是如来佛所创。灵山的这些菩萨罗汉，修行的都是如来神掌。而舍利子，就是菩萨罗汉一身修为凝聚。”

　　所以……如来神掌全部到手了。

　　解析了这些舍利子，从这些罗汉菩萨手里，李豫收获了完整的如来神掌九式。

　　“如来怎么也是彼岸境界的强者，如来神掌直指彼岸，正好用来验证小号白泽的‘冰河剑气’。”

　　又如来神掌作为参照，李豫就能完整的解析这个世界的功法本质，从而让他创造的“冰河剑诀”完全契合这个世界，最终证就“道果”。

　　“外景就是以自身的内景小天地，干涉外界的大天地，引动天地元气，融入攻击之中。”

　　“外景之上是法身。”

　　“法身又有人仙、地仙、天仙的区别。所谓法身，就是法相金身。就是以天地元气，凝聚出一具铭刻自身法则的能量躯体。然后心神、法相和肉身三者融合唯一，超凡脱俗，登上仙路。”

　　“当法身修炼到极致之后，就是传说境。”

　　“从真实世界之外的所有投影世界之中，寻找自身的投影，也就是‘他我’。所有‘他我’融合唯一。证就唯一真我。”

　　到了传说境界，已经具备无处不在，无所不在的特征，无数个“他我”都是“真我”，又只有唯一“真我”。

　　用一句话说，那就是“您是一，也是万”。既是唯一，也是无数。

　　“传说之后，就是造化。”

　　“传说是遍布无数空间，造化就开始接触时间了。经历时间长河的冲刷，将自身的大道升华。小范围改变天地规则，掌握一部分时间之力。”

　　造化境界对时间之力的修炼，是在打基础。

　　真正掌控时间，那就是“彼岸”。

　　“彼岸者，已经从时间长河上跳了出来。统合过去、现在、未来的所有自我，将自身之道，凝聚‘道果雏形’，掌控诸天万界所有奥秘，将自身回溯到天地开辟之初。”

　　这个境界，用一句话说，“您是刹那，也是永恒。”

　　至于最后的“道果”，那就不是“如来神掌”能够推演出来的了。

　　“这个‘传说’境界的‘自我’和‘他我’，以及‘彼岸’境界的统合时间长河上所有的‘自我’，很有用啊！”

　　李豫现在的“仙帝”境界，已经能够掌控时间和空间了。但是……这种对“他我”和“自我”的修炼，却没有涉及过。

　　“荒天帝在成就仙帝之前，都被黑暗仙帝追溯时间长河，在弱小的时候，给了他一击。黑暗仙帝却因此遭受反噬。”

　　李豫皱了皱眉头，“这种情况，应该是两个世界的规则不同导致的吧。”

　　成就仙帝之后，过去已经回溯了，已经将过去统合于一身，不用担心被人追溯时间攻击。

　　但是，未来拥有无数可能。要将这所有的可能都统统占据，没有个亿万年的努力，根本就弄不完。

　　“难怪小孟会选择‘我这一生，不问前尘，不修来世’。除了他要斩断过去未来的因果之外，恐怕还有怕麻烦的意思。”

　　李豫对此十分理解。

　　我也没这么多时间耗在这里啊！


第820章 到时候，看看谁坑谁！

　　“嗯？不对！”

　　李豫突然一惊，豁然站起，“我在这个世界，不可能前世和来世。而且，要追溯时间长河，我的时间长河，也不在这个世界。”

　　很明显，李豫在这个世界只是一个过客。

　　他穿梭无数世界，他的时间长河，根本不只是一个世界。并且，他也不可能在这个世界有“他我”投影。甚至，李豫有没有“他我”都还是未知数。

　　“这个问题必须重视起来。”

　　李豫的脸色变得凝重了几分，“如果这两个关键的步骤完不成，那就很麻烦了。”

　　晋升“传说”需要统合所有“他我”。晋升“彼岸”需要统合前世、今生、来世，统合时间长河上所有的“自我”。

　　解决问题的办法当然有，而且还有两个。但是，李豫都不怎么想用。

　　一个办法，就是将自身的烙印，投入这个世界。在无数投影世界之中，留下自己的印记，从而诞生出“他我”。

　　但是这样一来，李豫就变成这个世界的人了。那无尽的因果纠缠，不知何年何月才能解脱。

　　另一个办法就是白泽。

　　既然顶了白泽这个小号，那就以白泽的身份，收集白泽的“他我”。

　　但是，这个办法问题更大。

　　收集白泽的“他我”，最终练出来的，到底是“白泽”？还是李豫？

　　练功练到最后，把自己都练没了，那是脑子长包了吧？

　　“先试一下，看看这个世界到底有没有我的投影。”

　　放出神魂，感应无尽虚空。在虚空之中，寻找自己的投影。

　　分神亿万，遍扫诸天。

　　半晌之后，李豫长叹一声，“果然，这个世界并没有我的投影存在。”

　　至于追溯时光……

　　李豫在这个世界，同样不存在前生，也不存在来世。没有过去，也没有未来。

　　“咦？我这个状态，跟未来小孟的道路，不是一样的么？”

　　不问前尘，不修来世，只争一世至尊。

　　李豫在这个世界，同样没有前世，也没有来生。就算今生今世，也只来了很短的时间。

　　而且这很短的时间之中，也不曾留下任何烙印。

　　“原来如此！”

　　除了在叶帆那个世界，追溯时光返回荒天帝时代，刻意留下了“过去”之外，李豫在任何世界，都是没有过去，没有未来，只有现在的。

　　“一世至尊，这就是一世至尊。”

　　都用不着斩过去未来，都用去不着斩前世来生，李豫本来就是唯一，本来就是永恒。

　　“我确实是钻牛角尖了。”

　　李豫哑然失笑，一阵摇头。

　　他的境界早就凌驾于天地规则之上，早就超脱了时间和空间的束缚，早已超过了“传说”，甚至战斗力都超过了“彼岸”。

　　现在……竟然还想给自己再添加一个束缚，那真是本末倒置了。

　　“所以，冰河剑客白泽，即使还不曾跨入外景，就已经具备彼岸特征了。”

　　是一，也是万。是刹那，也是永恒。

　　当然，这毫无意义。

　　李豫不可能让“白泽”这个小号，显露出彼岸的本质。所以，就当成是转了一个新职业，从一级开始练起。

　　但是，那些晋级任务，转职任务，都不需要做了。

　　“道路已经铺平了，但是借鉴功法还是要继续进行。”

　　如来神掌到手，已经完整的印证了“冰河剑诀”，直指彼岸。但是，要超脱彼岸，要成就道果，还需多方借鉴。

　　“未来的小孟，获得了元始天尊的称号，也获得了元始天尊的传承。元始天尊，就代表了最初的混沌。跟我自身的道路很符合，必须借鉴才行。”

　　李豫的道路，从物质本源的玄黄之气，到秩序本源的阴阳二气，最终归于混沌，成就元始。

　　因此，元始天尊的“元始金章”，“元始九印”，就很值得李豫借鉴一二了。

　　“我当然不会去全盘学习‘元始金章’和‘元始九印’。我的‘元始’，跟元始天尊的‘元始’，不可能一样。”

　　对于这一点，李豫认识得十分深刻。

　　在荒天帝那里成帝的时候，就经历过一次。每个人的道路都各不相同，自然不可能照搬。

　　只是……李豫又想到了一个问题。

　　“在我的印象中，还有很多世界存在元始天尊，存在三清。这个世界的三清，跟其他世界的三清，又是什么关系呢？”

　　既然这个世界的元始天尊，都有“诸界唯一”的特征。

　　那……拔高到另一个层次，在李豫所知的，所有拥有三清的世界之上，是不是也有一个，凌驾诸天之上，“诸界唯一”的元始天尊呢？

　　这个问题……暂时还无需理会。

　　如果真跟李豫想像的一样，在诸天万界之上，还有一个元始天尊。那么，他必定已经达到了李豫对自身最终境界的定位。

　　诸天万界，一切时空，无量位面的最终根源。

　　“灵山的事情基本上完结了。”

　　虽然留了阿难这个家伙没有动，但是……这是小孟的枷锁，当然要由他自己来挣脱。

　　阿难，身为佛祖最得力的弟子，在灵山拥有仅次于如来的声望。

　　然而，这个家伙却不是好鸟。

　　不但引发了妖族进攻灵山，并且在妖族进攻灵山之际，把妖族和灵山所有的菩萨罗汉，统统坑死了。

　　阿难化佛为魔，将灵山化为九幽魔域。

　　虽然自身也因此被佛祖镇压，至今都只能分出一道分神。但是，这般搅动风云，祸乱天下，把整个上古都几乎打没了。

　　所作所为，无非也就是为了“道果”。

　　“可惜，最终还是被小孟给剁了！连最终BOSS都算不上，顶多算个过关BOSS。”

　　李豫笑了笑，把目光投向了无尽虚空。

　　“这一纪元即将终结。下一纪元将由‘元皇’小孟开创。在这个纪元生灭的关键时刻，正是成就‘道果’的时候。很多人都在做准备，都在下黑手。”

　　摸了摸下巴，李豫满脸微笑，“所以，我也下了黑手。”

　　屈指一弹，一道流光无声无息的落入了顾长青的“轮回空间”里。

　　“顾长青，是时候发展几个队友了。”

　　趁着小孟等人还没晋升外景，还不够资格题名“封神榜”，不曾把生死掌控在“陆压”手里的时候，把他们偷梁换柱，变成“主神”的轮回者。

　　“以系统之能，瞒过陆压和阿难等人，自然没问题。到时候，看看谁坑谁！”

　　李豫哈哈大笑。


第821章 顾长青的轮回空间

　　“死亡任务结束！”

　　在灵山上待到时间结束，听到“六道轮回之主”的提示音，小孟等人大松了一口气。

　　“终于可以回去了。”

　　这一次的死亡任务，真是太吓人了。

　　连“阿弥陀佛”都出来了。卷入这个层次的大能斗争之中，一点余波散发出来，都能让众人死得连渣都不剩。

　　“各位，我送你们一件东西。”

　　这时候，顾长青拿出几道符咒，给每个人递了一张，“这是个好东西。记住，回到主世界再打开。”

　　“这是什么东西？”

　　看到手中的这张符纸，众人莫名其妙，根本看不出什么名堂来。

　　“回到主世界之后，你们就知道了。”

　　顾长青点了点头，然后……众人的身影都开始虚化，“六道轮回之主”已经开始将众人送回主世界了。

　　一个恍惚，小孟又回到了主世界邺城的一座院子里。

　　“顾长青神神秘秘的，到底在搞什么？”

　　拿出顾长青送的符咒，放在手里上上下下看了一阵，小孟根本看不出这是什么东西。

　　“一张鬼画符。先打开看看吧！”

　　以小孟对顾长青的了解，顾长青既然说得这么郑重，那必然是很重要的东西，因此，小孟没有犹豫，直接打开了这张符咒。

　　“轮回者顾长青，邀请您加入‘主神’轮回小队，是否同意？”

　　脑海里响起的声音让小孟一愣，然后又是笑着摇头，“搞这么神神秘秘，原来就是组队嘛！同意！”

　　几次任务都跟顾长青碰到过，但是他们又不在同一个轮回广场，显然，顾长青不在他们的队伍里。

　　跟顾长青一起组队，队伍的实力更强大了，这自然是好事。

　　“轮回者孟奇，已加入‘主神’轮回小队。”

　　“‘主神’邀请函是轮回者标志性道具，可传递信息，拥有十丈储物空间，可改变外形。请自行指定外形。”

　　刚刚说了“同意”之后，小孟又听到了一阵提示音。

　　“邀请函变成标志性道具？”

　　联想到“主神”两个字，小孟很自然的就想到了主神标志性的腕表。

　　“随意指定外形，还自带储物空间，还是十丈空间？这个‘主神小队’真是大方啊！”

　　小孟念头一动，那道符咒瞬间爆成一道光辉，随即光辉散去，一枚翠玉指环落到了小孟手里。

　　“果然是十丈储物空间。”

　　小孟咧嘴一笑，“穿越者必备装备啊！到现在才到手，哥也是混得比较差的了。”

　　“叮！您的队友江芷薇，已上线。”

　　“叮！您的队友张远山，已上线。”

　　接着就是，阮玉书、符真真、齐正言、罗胜衣。

　　“我靠！”

　　小孟张大了嘴巴，半天都合不拢，“企鹅无处不在啊！哥都穿越到异界了，还能听到这么熟悉的声音？”

　　“欢迎大家加入‘主神’轮回小队。我们先到轮回广场见面吧！你们用邀请函化成的道具，心里说一声‘返回队伍空间’就行了。”

　　顾长青的声音传到了每个人的脑海里。

　　“还有这种操作？”

　　小孟以前进入“六道轮回空间”都是被动的，身不由己的被“六道轮回之主”拉进去，现在这个“主神小队”竟然可以主动进入？

　　“返回队伍空间。”

　　心念一动，瞬间天地变幻。

　　小孟发现自己来到了一座巨大的广场。

　　这是一座白玉砌成的广场，古色古香，精美典雅。

　　在这座广场四周，有一座座重檐垂拱的殿堂，古朴而精美。

　　广场正中的半空，漂浮着一颗丈许直径的光团，散发着淡淡的白光，照亮了整个广场。

　　“竟然……真的是主神？”

　　看到这个熟悉的光团，小孟浑身一震，“不会吧？六道轮回之主，跟主神是亲戚？”

　　“小孟！”

　　正当小孟发愣的时候，顾长青朝他喊了一声。

　　“来了！”

　　小孟答应着，带着一肚子疑惑，朝顾长青走了过去。

　　这时候，其他人也到了。

　　众人好奇的打量着这个陌生的“轮回广场”，都是满脸惊讶。

　　“大家都来了。我们今后就是队友了。”

　　顾长青笑着点了点头，伸手指了指广场四周的房子，“那些房子，就是我们在轮回广场的房间。每个人自己选一个。另外，要兑换什么东西，可以直接用邀请函化成的道具，也可以到光团那里兑换。”

　　“十丈储物空间啊！顾长青，你也太大方了吧？”

　　众人一个个举起手中的“主神标志”道具，有的是手镯，有的是玉佩，有的是耳环，有的是项链。

　　一个个满脸震惊的看着顾长青。

　　阮玉书那枚丈许空间的储物戒指，就相当于一件宝兵了。现在……顾长青每个人发了一件空间更大的储物装备？这是多土豪啊？

　　“这可不是我送的。”

　　顾长青指了指广场中央那个光球，“轮回之主送的，据说……是什么基本配置。”

　　“我靠！顾长青，你不会是轮回之主的私生子吧？它对你这么好？”

　　小孟一声怪叫，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　你的基本配置都是这等至宝？你跟轮回之主没关系，谁信啊？

　　顾长青翻了个白眼，满脸郁闷。

　　“咦？快来！这里的兑换，跟我们那边不一样！”

　　这时候，江芷薇正通过化成手镯的“主神道具”，查看兑换项目。看到显示在脑海里的兑换列表，江芷薇惊讶的大叫起来。

　　“真的不一样呢！”

　　众人连忙打开各自的“主神道具”，看到里面的各种兑换，一个个惊讶的大叫起来。

　　“除了功法秘籍、神兵利器、丹药材料之外，还有日常杂物兑换？还有一次性技能兑换？”

　　“你们看到没？还有炼丹炼器功能，可以自己提供材料，在这里练成丹药和神兵利器。”

　　“在主世界也能兑换？无需返回轮回广场，随时随地都能兑换？真是太方便了。”

　　“哇！这是什么？队伍即时通讯功能？随时随地，无论在任何地方，都能及时联系其他队友？”

　　“还有队伍公共仓库？”

　　一声又一声的惊叫响起，看完这些东西，众人一个个瞪大了眼睛，死死的盯着顾长青。

　　“呃……怎么了？”

　　顾长青被众人看得浑身不自在。

　　“你绝对是轮回之主的私生子！”

　　小孟跳起脚，一声怒吼。

　　跟自己等人的“轮回空间”相比，顾长青这个“轮回空间”，简直就是“白金豪华版”。

　　人比人，气死人！

　　同样是轮回者，待遇怎么差那么远呢？


第822章 灵山的收获，大炼装备

　　“好了，别闹了！”

　　顾长青虽然知道自己的“轮回空间”有些特殊，但是他也没看到过其他人的轮回空间，也不知道两者到底有什么差别。

　　“我们在西游世界里，还收获了不少。”

　　说着，顾长青将狼妖、九头狮子、胖头鱼的尸体放了出来。

　　“我这里还有一些。”

　　阮玉书也把狼妖的一对大锤和九头狮子的巨棒放了出来。

　　除此之外，在“阿弥陀佛”净化灵山之后，众人在后面几天里，也在灵山中狠狠的搜刮了一遍。

　　各种残破的佛器，各种破碎的妖怪兵器。

　　其中最为神异的就是一盏青灯，还有“大雷音寺”的牌匾。

　　是的，轮回者们刮地皮的时候，已经不管不顾了。

　　反正灵山都破灭了。“大雷音寺”的牌匾，放在那里也没用了。我们拿走了，如来佛祖应该是不会在意……的吧？

　　“轮回之主可以免费提供鉴定，大家帮忙，把这些破烂清理一下。”

　　顾长青看着面前放出来的一堆破烂，嘴角一阵抽搐。

　　“阿弥陀佛”净化了灵山之后，剩下的几天里，众人真的是在刮地皮啊！看到什么有点特殊的东西，就搜刮干净。

　　好在灵山实在是太大了。

　　几天时间，也只搜索了一小片地方。

　　但是这一小片地方的收获，都有一大堆了。

　　“佛前青灯！”

　　小孟用戒指鉴定了一下那件唯一完好的青灯，被鉴定结果狠狠的吓了一跳。

　　“佛祖座前之物，神兵级器物。”

　　“无量佛光，照耀十方八极、无穷世界，能度化邪魔外道，阴鬼冤魂，点燃业力，能护佑自身，万邪不侵。”

　　看到这个介绍，小孟浑身都发抖了。

　　神兵啊！神兵是什么概念！那是法身级别的力量啊！一件神兵在手，从此横着走了。

　　可惜……

　　看到后面的介绍，小孟脸色一垮。

　　“青灯已残破，失去神兵威能，仅能驱除阴邪，克制邪魔，燃烧不净，同时，可以变小如豆，火焰不经催发，不烧任何事物，相当于普通宝兵级器物。”

　　神兵变成宝兵，掉了一个大境界。

　　从法身掉到了外景。

　　“好吧，好歹也算是一件宝兵了。”

　　除此之外，被众人寄予厚望的“大雷音寺”牌匾，就只有“大开方便之门”，通向灵山的功能。

　　“以如来佛祖的境界，这牌匾自然不可能有其他功能了，再多功能也用不上。”

　　丢开牌匾，剩下的就是一对破烂。

　　无论是破碎的佛器，还是破碎的妖兵，都只能当成材料，早就没有其他神通了。

　　连外表完好的神兵级“佛前青灯”，都掉到了宝兵境界。这些破碎的佛器妖兵，自然留不下什么神通了。

　　“正好，我们可以用这些东西炼器。把我们的武器提升一下。”

　　这次西游任务，如果有几件宝兵同时发威，奔波儿灞一轮攻击都扛不过去，当场就会被打爆了。

　　所以，在自身境界不能立即突破的情况下，提升装备，也是提高实力的重要手段。

　　“正是！”

　　这个“主神”小队的轮回空间，还有炼器的功能，正适合现在的情形。

　　于是，众人盘坐在这堆破烂前面，开始炼器了。

　　根据“主神道具”的提示，众人在这堆破烂里面翻翻拣拣，收了一堆材料。

　　“我的白虹剑已经是上等利器了。这次正好提升到宝兵境。”

　　盘坐在地，江芷薇手中的“白虹剑”漂浮在身前。

　　五色光华萦绕而起，各种材料纷纷从储物空间里飞出，熔化成一团白光闪耀，锋锐无比的金属熔液。

　　金属熔液落入“白虹剑”上，五彩光华闪耀之间，瞬间融合为一。

　　光辉散尽，刚重练的“白虹剑”，落入了江芷薇手中。

　　“白虹剑，下品宝兵！”

　　收剑归鞘，江芷薇报出了提炼结果。

　　“不错！我也来！”

　　随后，众人一个个都在提升自己的兵器。

　　小孟有了一柄宝兵“紫殇剑”，就把长刀提升到了宝兵。

　　“奔雷刀，下品宝兵。”

　　这是小孟新提升的宝兵级长刀。

　　“龙纹赤金剑，下品宝兵。”

　　齐正言收剑归鞘，隐隐有龙吟之声响过。

　　“腾蛇剑，下品宝兵。”

　　张远山拍了拍腰间的长剑，满脸欣喜。

　　“地火炉，下品宝兵级药鼎。除了炼丹炼药之外，还能放出地火，杀敌护身。”

　　符真真笑着收起了一个巴掌大的红色炉子。

　　“九霄环佩，下品宝兵级乐器瑶琴。”

　　阮玉书摸了摸瑶琴，微笑着点头，将瑶琴背在背后。

　　“磐石之拳。也是下品宝兵。”

　　罗胜衣手里是一堆暗黄色的拳套，坚如磐石，力沉如山。

　　“我的长剑也是下品宝兵了。浩然剑。”

　　顾长青手中光辉散尽，一柄堂皇正大，正气凛然的长剑，落到了手中。

　　“现在，大家的武器都已经是宝兵了。攻击不差，但是防御却还要加强。”

　　伸手指着三头妖怪，顾长青笑道：“狼皮，狮子皮，鱼皮，再加上剩下的这些破烂，正好给大家配上护甲。”

　　那三只妖怪，最小的狼妖，都有几丈长。再加上剩下的这一半破烂，完全可以给每个人配齐护身装备。

　　一件内甲，一件外袍。

　　用奔波儿灞的鱼鳞鱼皮，练成一件护身内甲。再用狼皮和狮子皮，炼制一件外袍。

　　“不错！这样一来，要攻击有攻击，要防御有防御，我们的实力大增。”

　　笑着点头，众人开始忙活起来。

　　首先是剥皮，将三只巨大的妖兽剥下皮来，在挑挑捡捡，拿了一些破烂材料。然后……前往“轮回广场”四周的房屋。

　　每人找了一个房间，进入之后，各自炼制自身的护甲。

　　不久之后，众人再一次在广场上汇集。

　　“轮回之主真是神通广大。”

　　众人身上的衣服，还是原来那一身，表面上看起来，没有任何变化。但是，本质上，这身衣服已经是十分强大的护甲了。

　　“鱼鳞内甲，薄如蝉翼，轻似鸿毛，却刀枪难入。宝兵级护身内甲。”

　　“护身长袍，极品利器级外衣。”

　　这是小孟的护甲和衣服。

　　其他的人也跟他的差不多。

　　奔波儿灞到底是外景级的妖怪，以它的鳞甲配合其他材料，练成了一件宝兵级的内甲。

　　但是外衣的狮子皮和狼皮就差了些，只能炼制利器级的衣服了。

　　“这下咱们也土豪起来了！”

　　每人两件宝兵，一件利器，这已经很土豪了！


第823章 小孟的“随机任务”

　　“这件‘佛前青灯’，小孟拿着吧！”

　　队伍里，也就小孟跟和尚沾一点边。除了他，也没人适合用和尚的东西了。

　　“也好！”

　　谁还嫌弃宝兵多呢？

　　虽然小孟手上，一刀一剑，一内甲，都是宝兵，再来一个“佛前青灯”也不嫌多。

　　挥手将“佛前青灯”收进了储物戒指，小孟突然发现，到了现在，自己的身家已经很了不得了。

　　四件宝兵，再加一个储物戒指。这般身家，比起之前邑城四大家族，加起来都更强了。

　　“‘大雷音寺’的牌匾就算了。这东西就是个开门的用途。而且没有佛门法力，还开不了门。”

　　看了看“大雷音寺”牌匾，众人直接把它丢进了“队伍公共仓库”。

　　剩下的一些残破的佛器妖兵，直接让“轮回之主”回收了，也兑换了一千多点善功。

　　“现在，大家的主修功法都有了，兵器也齐全了。剩下的就是招式上下功夫了。”

　　主修功法提升修为境界，招式技能提升战斗力。彼此相辅相成。

　　顾长青朝众人笑了笑，“下一次任务还早。大家已经可以随时随地兑换了。想要兑换什么，回去随时都能兑换。”

　　“正是。那就告辞了！”

　　这个新的“轮回空间”，真是太方便了，也太大方了。比起以前的苦逼生活，这才是“轮回者”该有的享受啊。

　　小孟哈哈大笑，摆了摆手，告辞而去。

　　随即，众人都纷纷离开了轮回空间，各自返回。

　　“很好，无声无息之间，又下了个黑手。”

　　李豫微笑着点了点头，“将这些人的神魂置于系统保护之下，就算陆压在‘封神榜’上写上他们的名字，就算阿难以‘轮回印’操纵生死轮回，也奈何不得他们了。”

　　抬眼看向无尽虚空，李豫脸上生出了一股嘲弄之色，“不知不觉，鱼塘里的鱼已经跑了呢！当真相揭晓的时候，你们的表情，应该很有趣吧？”

　　身为轮回者，当六道轮回之主，布置的任务，违背了你的本心，让你杀亲杀友，让你为祸苍生，你该如何做呢？

　　这是“轮回者”们最大的无奈，也是最大的担忧。

　　杀？心中不愿！

　　不杀？就要被“六道轮回之主”抹杀。

　　这是个艰难的选择。

　　“所以，少年，现在你已经不用选择了。他们已经奈何不了你了！”

　　李豫敲了敲桌子，点头微笑。

　　当然，李豫是好心，却也不仅仅是好心。

　　顾长青那个“轮回空间”，本质上就是系统。

　　这个队伍的所有人，其实都在系统里面。一切信息，都完全展现在李豫的面前。

　　比如……

　　“魔主不愧是能杀上天庭，跟天帝干架的人物。一身所学，浩如瀚海，非同一般！”

　　当齐正言这个“魔主”传人进入“主神小队”的轮回空间之后，他获得的魔主传承，就全部落入了李豫的手里。

　　“各种各样的魔道武学，以及其他各种武学，简直不下十万。”

　　当然，这些东西对别人来说，那是至宝。对李豫来说，也没多大的意义。

　　真正有用的，反而是魔主的血肉本质。

　　“类似于滴血重生。每一滴血肉，都能重新衍生，并且还可以在血肉之中烙印上自身的真灵和记忆。”

　　李豫一眼就看出，这所谓的“传承”，其实就是一门复活之法。

　　“可惜！魔主的真灵印记已经没了。”

　　彼岸境界的高手战斗，不把敌人从时间长河中彻底抹去，不把敌人从无尽时空中彻底湮灭，那根本就杀不了人。

　　彼岸者陨落，那就是真正的，彻底的，从时间长河和无尽虚空中，彻底抹去了一切真灵印记。

　　没有“真灵印记”，传承就真的只是传承了。

　　“魔主的滴血重生之法，比起我的‘人仙武道’也有几分类似。但是本质上还是有差别。”

　　魔主毕竟是魔。所以，他的一滴血要重生，就是寄生一名宿主，然后将宿主转化为魔躯。跟李豫的一滴血直接就能重塑躯体，还是有些差别。

　　“这东西也就一般般。”

　　魔主传承没有发现太多有价值的地方。就算那些“大自在天魔真身”，“阎魔天子真身”，“黄泉真身”，在李豫看来，也就一般般。

　　不入彼岸的功法，根本毫无意义。

　　“剩下的只要等着就是了。不过还是要加快一下进度。让小孟在江湖上这么晃荡下去，也浪费时间。”

　　李豫抬眼看向虚空，脸上的笑容又很古怪。

　　“顾小桑，西王母从混沌中回归的道标，也是西王母的一条‘鱼’。在原本的命运中，顾小桑独自对抗命运，独自反抗‘西王母’。”

　　“跟小孟相知相恋之后，顾小桑为小孟牺牲了唯一一次脱离‘西王母’掌控的机会。两枚‘今生果’，全部吃下去，她就能脱离‘西王母’的掌控。但是，她分了一颗给小孟。因为，小孟也是别人的‘鱼’。”

　　“在‘六道轮回之主’的一次死亡任务中，小孟接到了一个任务。杀死大罗妖女顾小桑，否则抹杀。然后，顾小桑牺牲了自己。小孟因此沉寂十年，苦守在顾小桑墓前。”

　　这是一个奇女子。

　　一个勇于面对绝望的处境，勇于拼搏，绝不放弃，永不向命运低头的奇女子。

　　“金皇西王母，是后期最大的BOSS。虽然最终被三清和小孟一起，坑得万劫不复。但是，她也把小孟和顾小桑，整得死去活来。”

　　李豫呵呵一笑，“既然你迟早都要被人坑。我也坑你一把，想必你也不会在意的吧？”

　　屈指一弹，一道信息打入了小孟的“主神道具”储物戒指中。

　　“随机任务发布！”

　　“任务说明：大罗妖女顾小桑，获得天庭石碑。获得进入远古天庭九重天的机会。”

　　“任务：找到顾小桑，并且与她一起进入远古天庭，探寻天庭之秘。”

　　“任务奖励：揭示穿越真相！”

　　脑海里突然响起了一阵提示音，让小孟浑身一震。

　　先不管什么“随机任务”，也不管“大罗妖女”，单是那个“穿越真相”，就吓得小孟脸色发白了。

　　身为穿越者，最害怕的是什么？就是被人发现自己是穿越者！

　　现在……最大的秘密，就这么被“轮回之主”知道了？

　　小孟浑身冒出了冷汗，吓了一大跳。


第824章 跟“精神病人”组队，压力很大啊！

　　“好吧，既然这个世界都有无数时空，穿越应该不罕见。”

　　小孟想起在“六道轮回之主”那里，穿越了很多个世界去做任务。按照这个情形，穿越这种事，应该不算是秘密。

　　心头安慰了自己一句，小孟长长的吐了一口气，慢慢平静下来。

　　“这个随机任务……很危险啊！”

　　想起大罗妖女顾小桑的恐怖，人榜第四的实力，那根本不是现在的自己能打得过的呀！

　　小孟紧紧的皱起了眉头。

　　“远古天庭九重天。如果真是我知道的那个天庭的话。蟠桃园，瑶池，天河，南天门，凌霄宝殿……那该有多危险？”

　　即使这个世界的传说中，魔主打上天庭，天庭坠落。按理来说，天兵天将应该是死绝了。

　　但是，天庭里不会残留什么仙器神器么？不会残留仙阵神阵么？就这么进去，随便一点力量波动，都能把我碾成齑粉啊！

　　小孟突然觉得，这个“随机任务”，比之前的死亡任务更加恐怖。

　　这是因为我们的死亡任务，是借了“阿弥陀佛”的力量，投机取巧完成的，所以，来了一个惩罚任务？

　　“问一下其他人再说。”

　　拿起储物戒指，小孟给队友发了一条信息，“你们有没有接到随机任务？”

　　“什么是随机任务？”

　　“都回来了，还能接到任务？”

　　“我们都没有任务。”

　　众人七嘴八舌的发言，让小孟明白了，这是他的个人任务，别人都没有。

　　“好吧！这是六道轮回之主对我的特别照顾。”

　　小孟叹了一口气，关闭了通讯。

　　“提示：吾名轮回之主，并非六道轮回之主。”

　　“呃……”

　　听到这话，小孟目瞪口呆。

　　这个“轮回之主”和“六道轮回之主”，难道……有什么区别吗？

　　“这事暂时还管不着，先顾眼前吧！”

　　眼前的问题，才是大问题啊！

　　虽然跟顾小桑打过几次交道，但是……两人还是敌对关系啊！联盟和部落，真的可以组队吗？

　　就算能组队，万一在险要关头，你说顾小桑是来救我呢？还是赏我一击“无生老母，真空家乡”呢？

　　这一刻，小孟突然从这个“随机任务”里，感受到浓浓的恶意。

　　“呸！狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　李豫两眼一瞪，一声怒骂。

　　小孟当然听不到李豫的怒骂，紧紧的皱起了眉头，思索着，如何才能完成这个任务。

　　“首先，自然是要找到顾小桑。”

　　如果连人都找不到，那根本就不用考虑组队刷副本了。

　　但是……出身邪派的大罗教圣女，顾小桑就算在江湖游历，那也必定神出鬼没，到哪里去找她呢？

　　“无论如何，待在家里，肯定是找不到顾小桑的，先到城里跟江湖人士接触一下，探听江湖消息再说。”

　　举步走出家门，小孟走上了邺城街头。

　　江东是大晋的核心地带，是天下最繁华的地方。

　　走出家门，出门不远就是邺城的一条著名的繁华街道，玉桥街。

　　此刻，街道两旁的店铺张灯结彩。

　　辉煌的灯火倒影在穿城而过的邺水之中，仿佛天上银河倒落，灯火辉煌，璀璨如星。

　　这里是邺都最繁华的街道之一。

　　各种贩卖兵器、丹药、秘籍的店铺，各种钱庄、当铺、酒楼。穿过玉桥，后面就是长达十里的红粉巷、销金窟，莺莺燕燕，满楼红袖，令人眼花缭乱。

　　踏上玉桥，小孟心头一惊，突然生出了一种被人窥视的感觉。

　　豁然抬头，只见前方的玉桥上，一位披着白色大氅的少女，拿着一根精致银钗从摊边站起，巧笑嫣然的看向小孟。

　　眉目如画，空幽灵动，双目如星，璀璨动人。

　　“顾小桑！”

　　小孟心头一紧，下意识的就按住了腰间的剑柄。

　　“相公，妾身戴这个钗子好看吗？”

　　顾小桑将银钗随手插在头发上。大氅有着绒绒白毛，让她平添了几分俏皮可爱。

　　桥上行人如织，桥下灯火流淌，一个明媚动人的少女，温柔的喊着“相公”，情景如梦似幻。

　　“我靠！幸亏没喊孩子他爹。”

　　对于顾小桑这种“精神病人”，无论她干了什么，小孟都不会觉得奇怪。

　　一会儿是“玉珑紫”，下一会又是“顾小桑”，这明显是“精神分裂”，“多重人格”，这种人……你跟不上她的节奏。

　　“小桑姑娘天生丽质，戴什么都好看。”

　　虽然顾小桑让小孟面临巨大的压力，但是，这时候也不能露怯。小孟一脸坦然，就仿佛是随便与人交谈一般，随意的回答了一句。

　　“相公，你还不明白妾身的心意么？为何叫得这么生疏？难道真要小桑挖出心来给你看，你才能相信小桑吗？”

　　顾小桑满脸幽怨，一副伤心欲绝的模样。

　　“那个……咱们还是说正事吧？”

　　小孟实在是跟不上“精神病人”的节奏，只要换一个话题，“小桑姑娘驾临邺城，不知有何贵干呢？”

　　“妻子见自己相公，还需要什么理由？”

　　顾小桑嫣然一笑，眉目含羞，“孩子他爹，小紫想你了，小桑也想你了。我们的……孩子，也想你了。”

　　“我靠！”

　　小孟脚下一个趔趄，你还真把“孩子他爹”喊出来了？

　　“小桑姑娘再这么说话，在下就不奉陪了。”

　　这一刻，小孟对完成“随机任务”已经不抱任何幻想了。

　　跟一个“精神病人”组队刷副本，压力太大了。就算我真是“莽金刚”，也扛不住她一路坑爹啊！

　　“相公，妾身被人欺负了。只能找相公哭诉了！”

　　轻舒莲步，香风来袭，顾小桑款款而行，走到了小孟面前，“妾身追着玄女传人而来。那个小贱人，竟然要对付相公，妾身自然不会放过她了！”

　　顾小桑这番话，是以传音入密之法，说出来的。

　　“玄女传人？”

　　小孟心头一愣，“我什么时候招惹过九天玄女一脉了？”

　　“相公，你还装蒜。”

　　顾小桑指了指小孟手背上那个紫色的雷神印记，“九天玄女一脉，跟霸王的关系，相公不会不清楚吧？”

　　“相公获得了雷神印记，是霸王绝刀的最佳继承人。”

　　“你说，玄女一脉的小贱人，是好心来送你霸王绝刀和霸王传承，还是把你抓回去，变成玄女一脉的战斗傀儡兼采补‘炉鼎’呢？”

　　“这可真是无妄之灾了。”

　　小孟心头一阵郁闷。

　　按照玄女一脉的作风，她们跟“欢喜菩萨”可是同门的两支之一。

　　就算小孟是“莽金刚”，落到玄女一脉手里，在她们的轮番采补之下，还能剩下几根骨头呢？


第825章 爱岗敬业顾小桑

　　“对付玄女传人，才是你的目的吧？”

　　小孟自然不是傻子，不可能被顾小桑几句话就忽悠过去。

　　眼前的情形很明显。那就是顾小桑想要对付玄女传人。但是，她实力不足，就来拉拢小孟当打手了。

　　在江东这种正道云集之地，大罗教圣女要是暴露身份，除了跑路，什么都不用干了。

　　所以，又要隐藏身份，又要对付玄女传人，顾小桑力有不逮，只能找小孟当帮手。

　　“奴家就是来帮相公的，相公怎么就不相信奴家呢？”

　　顾小桑伤心欲绝，眼泪盈眶。

　　对此，小孟狠狠的赞叹了一句，“果然，影帝怎么都比不上精神分裂。”

　　“顾小桑的话，不可全信，也不可不信。”

　　玄女传人这种家伙，实在是太恐怖了。

　　霸王牛逼吧？横行中古，举世无敌。然后，他爱上了玄女传人。然后，他挂了。

　　北周皇帝高览，法身高人。然后，他爱上了玄女传人，然后，他疯了。

　　诸如此类的例子，简直数不胜数。倒在玄女传人“报身之法”下的英雄豪杰，简直不要太多。

　　这还是英雄豪杰。小孟这种渣渣，那就算是被人轮番采补至死的结局。

　　“真是个麻烦。”

　　小孟郁闷不已。

　　霸王是雷神转世。

　　霸王绝刀就是以雷神之躯和先天雷池，炼成的绝世神兵。

　　小孟拥有雷神印记，就是天生的霸王绝刀的主人。

　　但是，霸王绝刀在玄女一脉手里。连霸王都死了，小孟这个下一任霸王绝刀的主人，落到玄女一脉手里，能有什么好下场？

　　玄女一脉通过霸王绝刀的反应，发现了“雷神印记”出世。必然在满天下寻找小孟的下落。

　　躲得了一时，躲不了一世，最终还是要跟玄女一脉干一架，才能收场。

　　“既然‘随机任务’也要和顾小桑联手，这次，就当成一次彩排吧！”

　　小孟心头转过几个念头，点了点头，“对付玄女传人，这事我答应了。”

　　“多谢相公。”

　　顾小桑笑脸如花，盈盈一拜，然后传音，“单秀眉就是玄女传人的分身之一。她也到了邺城。相公以为，这是巧合吗？”

　　“原来如此！”

　　小孟眸子一缩。

　　他在邺城，单秀眉也来了邺城。这么说，玄女一脉，有秘法能够找到他的大概位置？

　　这样一来，单秀眉这个玄女传人的分身，就必须解决了。

　　“单秀眉到了王家？”

　　小孟想起了乘船的时候，那一场“英雄救美”的戏。再联系到顾小桑要找帮手，答案已经很明显了。

　　“相公真聪明。”

　　顾小桑一脸景仰的看着小孟，满脸都是钦慕之情。

　　小孟对此……直接忽略不计了。

　　“原来白兄早就看出了单秀眉的问题。”

　　小孟还记得，白泽斩掉“欢喜人魔”和“铁手人魔”的时候，对他说过，“你搅合了人家的一场戏，还不自知”。

　　“恐怕白兄也不知道单秀眉是玄女传人的分身，只是发现了她做戏的痕迹。”

　　“相公，明日下午，是邺城各家武官的比武大会。王策会带着单秀眉参加。之后，他们肯定会去‘万花楼’集会。”

　　顾小桑微笑着说出了计划，“到时候，相公以狂刀苏孟之名，挑战邺城豪杰，吸引众人的目光，妾身自有对付单秀眉之法。”

　　“如此，就依计行事吧！”

　　小孟点了点头，转身告辞离去。

　　回到家里，小孟仍然没有放心。对于顾小桑这种妖女，而且还是个“精神病人”，这简直就无法令人放心。

　　“单秀眉肯定有问题。以顾小桑的身份，也不可能去对付一个小门小派的‘赤霞剑’。所以，单秀眉是玄女传人分身的事情，十拿九稳了。”

　　小孟揉着眉心，陷入了沉思。

　　“那么……顾小桑的目的，到底是什么呢？”

　　顾小桑嘴里的“帮助相公”，那简直半个字都没法相信。

　　“无论她有什么目的，干掉玄女传人的分身，对我只有好处。”

　　“更何况，有了‘主神小队’轮回空间，我只要心里默念一句‘返回队伍空间’，无论多危险都能跑得掉。”

　　有了这个底气，小孟也不怕顾小桑捣鬼坑他了。

　　“既然如此，那就合作一下试试。联盟和部落组队刷副本，真是有意思。”

　　小孟呵呵一笑，心头已经有了主意。

　　第二天，邺城比武大会如期举行。

　　顾小桑也如期……来到了小孟家里。

　　“公子，奴婢小紫，奉老夫人之命，前来伺候公子。”

　　一副丫环打扮的顾小桑，背着一个包裹，低眉顺目，怯生生的走到了小孟面前。

　　“嗯！”

　　小孟淡淡的点头，心头暗道：“精神病人，果然扮什么像什么。”

　　“公子，小紫给您带来了一些衣服。公子身为‘狂刀’，岂能一直穿着一身书生衣袍，这身武者劲装，才符合公子的身份。”

　　说着，顾小桑解开身后的包裹，拿出了一身黑色劲装，递给了小孟。

　　“这是发放道具了么？”

　　接下来要以“狂刀”的身份出现，劲装打扮确实合适一些。

　　接过外衣，在顾小桑这个丫环的伺候下，小孟换上了一身黑色劲装。

　　“英武阳刚，俊朗不凡。”

　　顾小桑扣上黑色劲装最后一颗纽子，目光流转，美目溢彩，一脸钦慕的看着小孟。

　　“不过……似乎还差一点！”

　　顾小桑一拍手，又从包裹里找出了一根黑色英雄巾，绑在了孟奇额头上。

　　“公子，你看一下，对这身打扮满意么？”

　　从包裹里拿出一面铜镜，顾小桑笑语晏晏的看着小孟。

　　“还真是像模像样了！”

　　小孟瞥了一眼铜镜，发现镜子里，那个黑色劲装。头戴黑色英雄巾的自己，当真英武阳刚，俊朗不凡。

　　“公子，还有半个时辰，他们就会前去‘万花楼’，相公可否需要做些准备？”

　　按照顾小桑的计划，小孟挑战邺城名宿，自然是闹得越大越好。

　　“正要做点准备。”

　　身上这身衣服虽好，但是没有一点防御，比起自己那身长袍，除了好看，简直一无是处。

　　但是……好看，就是最大的理由了。

　　小孟转身回房，顾小桑却识趣的没有跟进来。

　　“轮回之主，可否把利器级长袍，重新炼制到这身劲装上面？”

　　“可以！”

　　听到这个回答，小孟大喜，连忙将利器长袍和黑色劲装放在一起，让“轮回之主”重练。

　　片刻之间，小孟重新穿上一身劲装，气宇轩昂的走出了房间，“小紫，备车，随本公子前去，会一会邺城群雄。”


第826章 天庭之门

　　顾小桑还真准备了一辆马车。

　　紫檀木制成的车驾，古朴而精美，里面铺着一层白毡，摆放着软塌和案几。

　　案几上竟然连点心，水果，酒壶都有。

　　“干一行爱一行！扮什么像什么！顾小桑还真把丫环这个冒牌身份，做到了极致。”

　　看着身边又是倒酒，又是剥水果的顾小桑，小孟赞叹不已。

　　但是……

　　大罗妖女倒的酒，剥的水果，谁有那个胆子敢吃啊！

　　谁知道里面是否多了一些“三步断肠散”，“含笑半步癫”之类的东西呢？

　　“等下就要挑战邺城群雄，还是不要饮酒，不要吃东西了。”

　　小孟看着递到了嘴边的酒杯，只能找个借口推辞了。

　　“公子所言甚是。奴婢考虑不周，还请公子责罚。”

　　顾小桑脸上显出一丝惶恐，连忙朝小孟请罪。

　　“入戏挺深的嘛！”

　　小孟摆了摆手，示意无妨。

　　不久之后，马车停在了“万花楼”，顾小桑先行下车，打开车门，拿出一个软垫铺在车门下，“公子，请下车。”

　　“好吧，你就算真的给人当丫环，也能出头。”

　　对顾小桑这番表演，小孟简直佩服至极。演戏都演得这么像，简直……

　　演戏？

　　小孟豁然一惊。顾小桑在我面前，肯定也是在演戏啊！今天这一出，可得千万小心才行，别被她坑死了。

　　暗暗提起了警惕，小孟按着长刀，昂首阔步，气宇轩昂的走进了“万花楼”。

　　此刻的万花楼里，邺城武林豪杰汇集。

　　整个万花楼都被王策公子包了下来，大厅里坐满了武林豪杰。

　　至于大厅中间却空了起来。这是方便武林群豪即兴演武。

　　清丽如莲的单秀眉，正跟王家公子王策，并排坐在上首的条案边。

　　“这位少侠，请问您是……”

　　看到英武不凡的小孟，昂首阔步踏入万花楼。身为主办方的王家，自然有人前来招呼。

　　“在下苏孟！”

　　按刀而立，小孟朗声爆出了自己的名号。

　　“雷刀狂僧？”

　　“莽金刚？”

　　这个名字一出，整个大厅一声惊呼。

　　人榜豪杰，在邺城这一带，也是顶尖的豪杰了。

　　只是……

　　我连“狂刀”的名号都传出来很久了，为什么还在喊“雷刀狂僧”？为什么还要“莽金刚”？

　　“狂刀苏孟。”

　　小孟面无表情的，严肃的，更正了自己的名号。

　　“今日邺城豪杰汇集一堂，苏孟不才，想与邺城英豪请教一番。”

　　傲然挺立，小孟放眼环视，在群豪之中也找到了一个值得出手的家伙。

　　“金阳剑”金进贤，九窍圆满，天人合一。

　　“金前辈，在下想与前辈讨教几招。”

　　有几件宝兵在身，就算遇到外景一重天的人物，小孟也有一拼之力，挑战金进贤，自然不在话下。

　　“苏公子位列人榜，少年英杰，老夫正要见识一番。”

　　本人点名挑战，在邺城群雄云集之际，金进贤无论如何都不能避战，只能起身迎战。

　　“锵！”

　　长剑脱鞘而出，金进贤持剑而立，“苏公子，请！”

　　“金前辈客气了！”

　　小孟知道，金进贤自矜前辈身份，不会先出手。他就只能出手了。

　　拔出长刀，挥手洒出漫天刀光，一刀斩出，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　这是小孟新兑换的刀术“天刀”。

　　天刀宋缺，名震大唐。

　　这一手刀术，与“独孤剑”有类似之处，同样穷尽招式变化之道，却又更加刚猛，一招一式，如同天威。

　　“好刀！”

　　“狂刀名不虚传呐！”

　　这一刀斩出，四周一片喝彩之声。

　　金进贤见到小孟出手，长剑一阵，金芒闪耀，热浪四溢。

　　“叮叮当当！”

　　刀来剑往，两人打做一团。

　　这时候，跟着小孟进来的那个丫环，自然就没人在意了。

　　不知什么时候，顾小桑的身影已经消失不见。

　　“如此盛况，岂能无酒？店家，上酒，上好酒！”

　　身为主办方的王家公子王策，豪气干云的一挥手，让店家把好酒送上来。

　　“王公子，这是本店最好的酒，‘万花酒’。”

　　片刻之间，店家就送上来一坛坛好酒。送到王策这一桌的，更加是精品中的精品。

　　“万花酒……”

　　王策神色微微有些尴尬，偷偷拿眼睛瞟了身边的单秀眉一眼，发现她脸上毫无变化，这才松了一口气。

　　这“万花酒”，当然是好酒。只是……这是壮阳酒。

　　在美人身边，喝这种酒，多少有点尴尬。好在单秀眉似乎并不知道“万花酒”的功效，王策也就放下心来。

　　“嘿嘿！‘万花酒’除了壮阳之外，还有一个功能，那就是……利尿！”

　　在“万花楼”的某个房间里，顾小桑又换了一身打扮，一身素衣白裙，气质空灵飘渺，宛如天人。

　　这个时候，小孟和金进贤还在打成一团。

　　因为尊重前辈，小孟并没有一上来就出绝招，而是跟金进贤比拼招式。

　　一则让自己的“天刀刀法”加深领悟，另外，这样也不显得过于咄咄逼人。

　　毕竟，哥是江湖侠少，哥是正道人物，当然要有个好名声了。

　　万一传出去“睚眦必报”，“得志猖狂”的名声，被人取一个“中山狼”之类的名号，那真的会吐血身亡。

　　“万花酒”的芳香，弥漫了整个万花楼。

　　楼里所有人都在观战，都在饮酒。连单秀眉也不例外。毕竟“赤霞剑”也是江湖中人，就算是个女侠，也是要喝点酒的。

　　然后……“万花酒”利尿。

　　“王公子，秀眉出去整理一下容妆。”

　　单秀眉朝王策打了个招呼，起身外出，打算去方便一下。

　　当单秀眉路过一个雅间的时候，雅间的房门突然打开。

　　一个精致空灵的少女，迈步而出，仿佛凌空飞掠，纤指伸出，空灵飘渺，不带一丝烟火之气，径直点向单秀眉额头。

　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡！”

　　气流塌陷，一股庞大的吸力生出，单秀眉身不由己投向顾小桑。

　　“大罗妖女……”

　　单秀眉心头大惊失色，脑海里转过几个念头。“万花酒”……除了壮阳之外，还有利尿。

　　原来，这是大罗妖女的圈套。

　　单秀眉想要大喊，却已经发不出声音，只能鼓起真气，打算拼命一击。

　　然而，浑身气血猛然翻腾，飞速向顾小桑的指头上凝聚，单秀眉的躯体瞬间干瘪。

　　“轰！”

　　精血炸开，肉体崩解，一道飘渺之气显化。

　　仙气盎然，灵动飘渺，仿佛来自九天之上。

　　仙气里面，一个形似单秀眉的仙子身影，隐约可见。流光闪耀之间，仙气化光而起，就要冲向远方。

　　“大罗妖女！”

　　“九天玄女！”

　　当“真空家乡”和飘渺之气冲起的时候，整个万花楼的武林豪杰，都惊得跳了起来。

　　场面一片混乱。小孟和金进贤的战斗，自然也打不下去了。

　　“顾小桑已经动手了？”

　　小孟抬头看去，只见顾小桑手里显出一块残破的石碑，对着一道飘渺之气狠狠的拍下。

　　“啪！”

　　灵光一闪，飘渺仙气融入了石碑之中。

　　“相公，再见！”

　　顾小桑微微一笑，给小孟传音一声，然后……石碑爆出一道光辉，将顾小桑笼罩在光辉中。

　　“轰隆”一声，毫光如柱，直冲天际。

　　光辉闪耀之间，这一道光柱，投向了一道巍峨古朴，透出无尽威严的大门。

　　“天庭之门已经开启，任务第一步完成。是否进入天庭？”

　　小孟脑海里响起了轮回之主的声音。

　　“原来那就是天庭之门啊！小桑，现在说再见，还太早了哦！”

　　趁着混乱之际，小孟溜出了“万花楼”，心头动念，“进入天庭。”

　　瞬息之间，小孟的身影消失不见。


第827章 九重天

　　“终于进入九重天了！”

　　穿过巍峨古朴的大门，眼前是一片白云铸就的大地，仙云缭绕之间，无数精美华丽的宫阙若隐若现。

　　顾小桑站在白云地面上，脸上生出了如释重负的微笑。

　　“相公，借了你的力，才用九天玄女的仙灵之气，激活了天庭石碑，才让我进入了天庭。小桑会好好感谢你的。”

　　顾小桑嫣然一笑，白裙飘飘，在仙云缭绕之间，踏入了九重天。

　　“你打算怎么谢我呀？”

　　一个声音在前方想起，骇得顾小桑脸色大变。

　　抬眼望去，却看到一个身穿黑色劲装，头戴英雄巾，手按长刀，俊朗不凡的少年，正挺立在前方，满脸微笑的朝她看了过来。

　　“原来相公早就进来了！”

　　脸上变幻了一阵，顾小桑又是嫣然一笑，眉目含羞，“都是自家相公了，还要怎么谢？自然是以身相许咯！”

　　“呵呵！”

　　听到顾小桑这个回答，小孟只能“呵呵”。

　　“雷神也是天庭正神，相公有雷神印记，能够进入天庭倒也不奇怪。”

　　顾小桑看了看小孟，“既然相公来了，不如，我们联手探寻一下九重天？”

　　“如此甚好！”

　　那个“随机任务”，就是要小孟和顾小桑一起，探查九重天。小孟也只能跟顾小桑这个危险的家伙组队了。

　　“那……我们走吧！”

　　顾小桑嫣然一笑，手中亮起了一道光辉。皎洁如月的光华荡漾开来，朝小孟弥漫而去。

　　“嗯？”

　　小孟心头一紧，顾小桑要动手了？

　　连忙纵身一跃，避开了这道光华，手中长刀“呛啷”一声脱鞘而出。

　　然后……

　　他发现预料中的攻击，并没有到来。

　　“这是腾云术，在九重天赶路用的。”

　　顾小桑脚踏月华，漂浮在仙云缭绕的半空，满脸幽怨，伤心欲绝的看着小孟，“相公，你竟然这么不相信我？”

　　“呵呵！”

　　小孟摸了摸脑袋，又只能“呵呵”了。

　　大罗妖女，谁敢信啊？

　　相信大罗妖女，嫌自己命长了？

　　纵身一跃，小孟踏上了“腾云术”。

　　月光托住双脚，身形漂浮在半空，小孟和顾小桑驾着月光，呼啸破空，穿过了一层又一层实质般的白云和晶壁似的虚空间隔。

　　一路飞掠，眼前的景象令人惊骇。

　　白云凝聚的大地破碎不堪，浩瀚的海洋四分五裂，巍峨的仙山倒塌，浩荡的天河断成了几截。

　　那一座座巍峨华丽的仙府，同样只剩下断壁残桓。

　　这些景象一一掠过，小孟打算仔细查看时，又迅速消失，仿佛只是一片幻影。

　　“到了！”

　　不知过了多久，脚下的月华停止了流转，小孟脚下一实，已经踩在了白云所化的大地之上。

　　四周氤氲飘渺，天地元气充沛至极，浩瀚如海。

　　“不愧是天庭，天地元气如此浓郁，比起人间强了无数倍啊！”

　　感受到天地元气几乎浓郁成实质，小孟赞叹不已。

　　“天庭九重天，下面几层是众神仙洞府，天庭各部驻地。”

　　顾小桑如同主人一般，给小孟介绍着天庭的情况，“天庭残破至今，无数年过去了。这里也不知道有多少人来过了。下面几层，早就被搜刮干净，我们的目标是最上面三层。”

　　当年，魔主打上天庭。九重天破碎，天宫坠落。一众天兵天将，各路神仙，要么陨落，要么四散，执掌三界的天庭，就此分崩离析。

　　但是，那些跑掉的家伙，躲过了大劫之后，当然会来九重天寻宝。

　　从古至今，这九重天上，不知道被多少人搜刮过了。

　　除了无法进入的地方，其他地方基本上连灰尘都被人扫过了。

　　“最上面的三层？那是什么地方？”

　　小孟虽然获得了“雷神印记”，但是却没有任何记忆传承，对天庭的理解……完全停留在“大闹天宫”的程度。

　　“相公，进去之后，不就知道了么？”

　　顾小桑指着前方的一座门户，对着小孟嫣然一笑。

　　小孟看到那座古朴的门户上，无数雷霆萦绕，封住了大门。紫色的雷霆在大门上流转不休，每一道雷霆，都仿佛蕴含着毁天灭地的神威！

　　“相公，这是雷神的力量。开门，就要靠你了。”

　　顾小桑巧笑嫣然，婷婷玉立，白裙无风自动，翩然如仙。

　　“如果我没来，你打算怎么进去？”

　　小孟进入“九重天”，是因为“轮回之主”的“随机任务”。肯定不在顾小桑的计划之内。

　　所以，这道门户，没有小孟到来，顾小桑也有开门的办法。

　　“玄女一脉，以霸王绝刀上的一丝气息，炼制成符，叫御雷符。能牵引雷霆之力。”

　　顾小桑手里出现了一道电光萦绕的符咒，“这东西，不太保险。如果相公激发雷神印记，使出神霄九灭，自然就万无一失了。”

　　“好！”

　　小孟深深的吸了一口气，手背上的雷痕闪起，长刀脱鞘，猛然劈出。

　　“喀拉！”

　　电光闪耀，雷霆轰鸣。

　　长刀斩中紫门，凝聚的雷霆炸开，刚猛爆裂的气息，震荡天地。

　　雷霆闪耀之间，小孟心神一震，仿佛陷入了莫名幻境。

　　眼前漫天雷霆闪耀，一名古铜色皮肤的巨人，傲立天地之间，他周身都是古朴雷痕，手提雷霆之矛，四周弥漫着铺天盖地的雷霆之海。

　　“吼……”

　　古铜色巨人，一声怒吼，手中的长矛暴起漫天雷光，刚猛霸道的气息，毁天灭地。

　　“这是封印门户的雷霆法阵上，留下的雷神气息了。”

　　小孟心头一震，不敢怠慢，手中长刀一挑，使出了神霄九灭，狂雷震九霄！

　　“轰隆隆！”

　　一刀斩出，雷霆轰鸣，无数电光在长刀上凝聚。

　　这一刀使出，古铜色巨人停止了所有动作，在雷霆闪耀之间，渐渐消散。

　　“咔咔！”

　　雷霆消散之后，门户缓缓打开。

　　“快进去！”

　　这时候，一块界碑飞入前方的门户。顾小桑纵身掠起，香风飘过，朝门户冲了过去。

　　“来了！”

　　小孟一步踏出，进入了门户。仿佛穿过了重重虚空，万方世界，抵达了天地的尽头。

　　眼前光芒亮起，前方是一片浩瀚的森林。

　　这是一片桃林。

　　一株株虬结古朴的桃树，枝叶凋零，树皮泛着血色，地面泥土像是被鲜血侵染过一遍，浓浓的血腥味扑鼻而来。

　　“蟠桃园……”

　　顾小桑低语般的声音飘荡。


第828章 蟠桃园，血色寿桃

　　“蟠桃园？”

　　蟠桃园小孟自然不会陌生。

　　以前看西游记的时候，他就曾经对着蟠桃流口水，三千年一熟的，六千年一熟的，九千年一熟的，吃了成仙得道的，与天地同寿的。

　　尤其是猴子掌管蟠桃园的时候，定住了七仙女，然后……丢下七仙女不管，转身摘桃子去了。

　　如果换了我……我特么也吃桃子去了！成仙得道啊！寿与天齐啊！

　　“这里……竟然就是蟠桃园？”

　　抬眼看向四周，眼前一片血红。

　　一株株桃树，枝叶凋零，树皮斑驳，没有树叶，也没有桃花，更没有桃子，通体泛着血色，像是吸饱了鲜血的妖树。

　　眼前一片茂密的桃林，却是一片血红的桃林。地面更加血腥可怖，仿佛鲜血浸泡了成千上万年！

　　这到底是蟠桃园，还是幽冥血海啊？

　　小孟心头一紧，按住刀剑，全神贯注感应四周。

　　眼前这个蟠桃园，绝对不是当年的仙宫圣地了。

　　神魂感应刚刚往外蔓延，小孟只觉得落入了一片无边的血海，血色怒潮汹涌翻腾，恐怖的力量似乎要碾碎世间的一切！

　　“这么恐怖？”

　　小孟定了定神，按住刀剑，一刻也不敢放松。

　　“以前，这是蟠桃园。现在，这可是索命园。”

　　顾小桑脸庞素净，目光深幽，朝小孟轻笑一声，“相公，等下千万不能回头，不能停步，不收取任何事物，否则万劫不复。”

　　不能回头，不能停步，不收取任何事物？

　　小孟听到这话，心头一惊，顾妖女，她怎么会知道这些？

　　不管顾妖女如何柔情万种，美色醉人，小孟却一刻也没放松警惕。如果顾妖女值得相信，被她一指头点死的各路武林豪杰，都会死不瞑目的。

　　等一下一定要小心，她怎么做我就怎么做，别被她坑死了。

　　“为何不能回头，不能停步？”

　　小孟面无表情的询问道。

　　顾小桑低下头，满脸幽怨的看着小孟，“此事说来话长，也解释不清。相公莫非不相信妾身？难道要妾身死在相公面前，你才信我心意？”

　　“呵呵！”

　　小孟嘴角抽搐了一下，无言以对，只能“呵呵”。

　　真要相信你，我连怎么死的都不知道。

　　“相公，迟早有一天，你会明白的！”

　　顾小桑一声长叹，似乎……真有几分幽怨，语气中带着几分无奈。

　　小孟对此……忽略不计。

　　演丫环都那么敬业，顾小桑的表演技能，已经加到了最高级。

　　“跟我来！”

　　顾小桑招呼了一声，举步踏入了蟠桃园。

　　小孟二话不说，跟着顾小桑一起，踏入了蟠桃园。

　　落脚之处，仿佛有一种陷入泥泞的感觉。显然，这片大地，已经被鲜血浸透成血泥了。

　　小孟提起轻功，脚步放轻，快速前行。

　　“嗯？”

　　刚刚走出几步，只觉得背后透出一股冰寒。锋芒在背，仿佛有人从背后发动了突袭。

　　小孟心头一惊，下意识的，他就要拔剑转身。

　　“不能回头，不能停步……”

　　在这一刹那，小孟突然想起了顾小桑所说的话。

　　信？还是不信？

　　这一刻，小孟心头转过了无数念头。

　　“如果有敌人，应该不会只偷袭我。顾小桑必定也是攻击目标。”

　　前方的顾小桑，白靴轻迈，胜似闲庭信步，似乎丝毫都没有感觉到危险，根本就没有转身迎敌的意思。

　　“顾妖女，肯定不会拿她自身的性命开玩笑！所以，她不回头，我也不回头。”

　　深吸口气，小孟强忍住了转身拔剑的冲动，继续举步前进。

　　背后的攻击并没有来临。

　　这让小孟松了一口气，心头又生出了几分疑惑，“顾妖女说的，竟然是真的？”

　　背后的攻击不曾来临，但是锋芒在背的感觉，却越发严重了。

　　每前进一步，都要忍住身体本能的，想要转身迎敌的冲动，简直苦不堪言。

　　突然，身后响起了一声破空飞掠之声，仿佛有人正掠空而来，朝他背后突袭。

　　利刃破空的尖啸，滔天杀机，冰冷的寒意，仿佛九幽降临。

　　握刀持剑的双手，猛的一震，小孟死死定住心神，好不容易才忍住了转身迎敌的本能的反应。

　　“咦？那是……”

　　突然，前方一道金色身影出现在眼前，浩瀚的气息，令人心生惊惧。

　　金甲天兵！法身高人！

　　这个身影骇的小孟差点停步，还好及时醒悟，“不能回头，不能停步”，这才止住本能反应，继续前进。

　　走近之后，小孟发现，这个金甲天兵，已经死了。

　　但是……他死得令人恐怖至极。

　　“他回头了！然后……他死了！”

　　一看到金甲天兵的姿势，小孟浑身毛骨悚然。

　　回头了，所以，他死了？

　　法身高人，回一下头，就死了？

　　蟠桃园内究竟有什么古怪？为什么天兵天将都不知道“不能回头”，顾小桑却知道？

　　心头一阵疑惑，脚下却一步不停。

　　越往前走越是鲜血浓郁，现在脚下的大地，已经变成了一片鲜血浸染的沼泽了。

　　“嗯？他也死在这里？”

　　这时，顾小桑看着前方的血色泥土，微微叹息了一声，脚步不停，继续前进。

　　“谁死在这里？”

　　顺着她的目光，小孟抬眼看去，发现前方不远处，鲜血漫出泥土的地方，露出了一个脑袋。

　　额头凸出，大耳白须，头顶裂开，颈部以下似乎变成了烂泥。

　　“有点面熟，好像哪里见过？”

　　小孟眉头微皱，觉得这个脑袋的样子好像在哪里见过！

　　“寿星。”

　　顾小桑随口答了一句。

　　“寿星？”

　　传说中司掌寿数的寿星，代表了长寿的寿星，竟然死了？

　　脚下不停，正要跨过寿星头颅的时候，小孟突然发现，在寿星的脑袋上，那个凸起的额头上，突然冒出一点血光。

　　“啪！”

　　寿星的头颅裂开，露出了一个血色的桃子。

　　“血色桃子？这是什么玩意？”

　　小孟目光一凝，只觉得诡异恐怖至极。

　　“不要乱碰！”

　　顾小桑提醒了一声，“继续前进，马上就能走出蟠桃园了。”

　　小孟点了点头，忍住一看究竟的想法，不再理睬那只血色桃子，继续举步前进。

　　前方再无诡异，不久之后，两人走出了这片血色的蟠桃园。

　　“呼……总算出来了！”

　　小孟长长的吐了一口气，“现在可以回头了吗？”

　　“唰！”

　　这时候，身后突然又响起了一声破空之声，仿佛有什么东西朝小孟杀了上来。

　　顾小桑还没回答，现在到底能不能回头？

　　心头稍一迟疑，一道血光瞬间冲出，落到了小孟的手上。

　　“呃？血色桃子？”

　　在小孟惊骇的目光中，这颗血色桃子，瞬间钻进了手背上的“雷神印记”中，就此消失不见。

　　“这是……”

　　小孟目瞪口呆，“我又招惹什么东西了？”


第829章 照见今生

　　“这是什么？”

　　小孟满脸惊骇的举着手，朝顾小桑询问着。

　　“妾身孤陋寡闻，却是不知。”

　　顾小桑苦笑着摇头，“也许是寿星的后手，也许是别的可能，妾身真的不清楚。”

　　千防万防，还是被她坑了！

　　小孟心头一阵郁闷，抬手看到手上带着的“主神道具”，心中一动，“是不是可以让轮回之主鉴定一下？”

　　“血色寿桃，寿星头颅中孕生的异物，暂无危害。鉴定来历将牵涉大能因果。不建议现在揭示血色寿桃的来历。”

　　听到“轮回之主”的提示，小孟心头一片阴沉。

　　大能因果，这个词语让小孟产生了很不好的联想。

　　自己的穿越，必定不是偶然，肯定也是有大能在后面做手脚。这种受人支配，被人操纵命运的感觉，实在是不爽啊！

　　只不过，现在的自己，实力过于低微。在大能面前，连蝼蚁都不算。想要反抗，也要有反抗的力量才行。

　　另外……血色寿桃有大能因果。穿越也必定有大能因果。那……“六道轮回之主”呢？还有现在这个“轮回之主”呢？这又是什么因果？

　　然后，还有“雷神印记”，“阿难破戒刀”传承，我……我身上到底有多少大能的因果？

　　债多了不愁，暂时没办法去管，只能以后再说。

　　想到这里，小孟不再纠结血色桃子的事情，抬眼看向顾小桑，“小桑姑娘，你来九重天，到底有何目的？”

　　“妾身想去三生殿。”

　　顾小桑明眸如水，眼中柔情万种，“据说，三生殿内，情定三生。妾身今后，生生世世都与相公在一起。”

　　“三生殿？”

　　小孟眼睛微眯，对“情定三生”什么的，直接忽略不计了。

　　三生殿里，到底有什么东西吸引顾小桑呢？

　　对于“九重天”，小孟根本不了解，自然也想不出原因。只能走一步看一步了。

　　提起警惕，跟着顾小桑一路前进。

　　令小孟惊讶的是，顾小桑似乎对九重天十分熟悉，离开“蟠桃园”之后，一路前进，毫不停留。

　　直到……前方出现了一片残破的殿堂。

　　那是一座半坍塌的宫殿，分为左中右三重，左侧和右侧殿阁接近全毁，中央倒了一半。

　　一块匾额落在殿前，躺在氤氲之中，露出几个篆字，“三生殿”。

　　“中间是‘今生殿’，两边就是‘前生殿’和‘来生殿’了。”

　　看到前方的破烂殿堂，小孟知道，已经到了目的地了，“只是，这三生殿都只剩下今生殿了。想必，顾小桑的目的，就是今生殿了。”

　　三生殿两侧的“前生殿”和“来生殿”近乎全毁。

　　只有靠着“今生殿”的少许断壁残桓保留，连下方的实质白云都被打散，只有一片混沌虚空。

　　“今生殿”倒是还算完整。

　　“相公，我们进去吧！”

　　顾小桑一步当先，带着小孟踏上了今生殿。

　　“吱呀”一声，殿门应手而开，看起来似乎没有任何禁制法阵，就跟一扇寻常门户一样。

　　“恐怕……这里就是某个大能，故意留给顾小桑的吧？”

　　小孟心头嘀咕了一句，更加警惕了几分。

　　这是什么地方？这里是“九重天”，这里是“仙界”，这里是“天庭”！

　　仙人们吹一口气，都要把两个不到外景的蝼蚁，碾成灰烬。一路踏上九重天，竟然有惊无险，就像回家一样。

　　这里面要是没问题，那才有鬼了！

　　走进今生殿，一面明净高悬正堂，纯净的光辉闪耀之间，小孟心神恍惚，如坠云端。

　　“不好！难怪顾小桑一路上没有任何异动，原来在这里等着我！”

　　小孟心头一惊，正要反抗，却突然发现，眼前的情景已经完全变了。

　　小县城里，一间医院里，一个婴儿“呱呱”落地。

　　小学、初中、高中、大学……

　　读书、考试、打架、谈恋爱……

　　然后，穿越了，少林寺练功，六道轮回任务，快意江湖……

　　往事历历在目，仿佛在一瞬间，又经历了一遍人生。

　　“今生镜，照见今生。原来如此！”

　　心神恢复之后，小孟也明白了原因，并不是顾小桑在坑他。

　　立身之处，是一座尘封已久的殿堂。

　　殿中布满了尘埃，金砖铺地，没有青苔和杂草生长。

　　在大堂正中，一面明镜高悬，照见今生点点滴滴。这就是“今生镜”。

　　“相公，照见今生之后，可有收获？”

　　顾小桑笑语晏晏的看着小孟，“照见今生，能让相公强化今生的自我，减少一些前世的痕迹。只是……”

　　说到这里，顾小桑摇了摇头，后面半句话，没有再说。

　　但是小孟也明白她想说什么，没说的半句，必然就是“还不够”。

　　“减少前世的痕迹？她为什么特意说这个？难道我的前世，有什么问题吗？”

　　想起穿越，想起“大能因果”，想起“幕后黑手”，小孟的脸色有些阴沉了。

　　顾小桑，一定是知道了一些我还不知道的东西。

　　“今生镜，也是一件至宝。虽然没有攻防能力，但是，时时照见今生，也是很有好处的。相公，不收了这件至宝吗？”

　　顾小桑指着“今生镜”，朝小孟笑了笑，伸手一招，“今生镜”化成一道光辉，落入了顾小桑手里，变成了一面巴掌大的小铜镜。

　　“相公，给你！”

　　玉臂轻舒，顾小桑竟然把这件至宝，就这么递到了小孟面前。

　　接？还是不接？

　　顾妖女，有没有什么阴谋？

　　大罗妖女的恐怖，让小孟心头生出了一丝迟疑。

　　“相公，我为你做了这么多，你还不相信我？到底要如何，你才能相信我？”

　　顾小桑满脸幽怨，眼中隐隐有泪光闪过。

　　“轮回之主，鉴定今生镜。”

　　对于顾小桑的表演，小孟直接“忽略不计”了。

　　“今生镜，照见今生，强化今生自我。没有炼化烙印，没有异种能量残留。”

　　“竟然没有动手脚？真是给我的？”

　　小孟心头嘀咕着，伸手接过了“今生镜”，收进了储物戒指，“多谢小桑姑娘了。”

　　既然没有动手脚，那小孟自然就不会客气了。

　　“相公何必跟我客气。”

　　看到小孟收起了“今生镜”，顾小桑嫣然一笑，似乎十分欢喜。

　　“相公，后面还有一件宝贝，是三生果。”

　　伸手指着放置“今生镜”的镜台，顾小桑又是一脸羞涩，“相公，我们每人吃一个三生果，就能情定三生，永不分离了。”

　　“呵呵！”

　　听到顾小桑习惯性抽风的言语，小孟就只能“呵呵”了。

　　顾小桑处心积虑，就是为了这个所谓“三生果”吧？倒要看看这到底是什么东西。

　　有“轮回之主”鉴定，小孟也有了几分信心，不担心被顾妖女坑死了。


第830章 今生果，世界树

　　“小桑姑娘，你不觉得奇怪么？”

　　这时候，小孟扭头看向顾小桑，郑重地说道：“三生殿只剩下了今生殿，前生和来生两殿，都被打碎了。”

　　伸手指向今生殿外，那里一片断瓦残垣。

　　仙殿的砖瓦青石四散，白云凝聚的大地破碎。四周一片狼藉，仿佛被狂风肆掠过，被火焰焚烧过，被雷霆劈落过，布满了凌乱的焦痕。

　　“小桑姑娘，这里明显是被人特意攻击破坏的。”

　　小孟脸色十分凝重，“既然特意破坏，为何独独留下今生殿？这里面，必有蹊跷！”

　　想起“大能因果”，小孟觉得，这个三生殿，就是特意留下来的。

　　再联系到顾小桑在九重天里一路行走，仿佛回家一样。然后又来到这个明显是故意留下来的今生殿。

　　这里面要是没问题，那才有鬼了。

　　“或许对毁殿之人来说，今生殿还有用处。”

　　顾小桑眉眼舒展，对此毫不在意。

　　“她果然知道什么。”

　　小孟已经明白，顾小桑知道很多隐秘。

　　只是……要让顾妖女说出来，而且还说的都是真话，这个难度实在太高了。小孟对此不报任何希望。

　　“相公，我们去找三生果吧！”

　　顾小桑举步走到镜台前，上前两步，手结法印，气流汇聚，凝成一片片花瓣，落在镜台中央。

　　“嗡！”

　　镜台突然迸发清光，波纹似水，缓缓裂开，露出了一道向下的阶梯！

　　“哎呀！”

　　顾小桑退后一步，面露惊讶，“妾身只是见镜台花纹眼熟，与某种禁法暗合，稍微尝试了一下，竟然真的打开了密道。”

　　“装吧！你就装吧！”

　　小孟嘴角一阵抽搐。

　　假得这么明显，顾妖女，你这次演戏，没有发挥出正常水平呐！

　　“相公，我们下去吧！”

　　顾小桑对小孟那满脸的鄙视，视若未见，衣袂飘飘，举步踏入了密道。

　　沿着台阶往下，小孟抬眼看去。下方是一个洞穴。

　　台阶不过九层，很快就走完了。

　　眼前这片洞穴并不大，洞中泥土堆积，仿佛是一个花园。

　　洞中长着一株笔直修长的绿树，眼前只看到一截树干，下入地面，上进洞顶，汁液舒展，根须蔓延，似乎勾连了这一层天各个地方！

　　在树干下方，有一张石案，上面摆着一块巴掌大小的玉碟，布满了密密麻麻的篆文与图案。

　　在石案右边，长着一株只有三根分枝，一片叶子，高不过三尺的奇怪植物。

　　它形似枯柴，左右和上方各有一根分枝，中央长着两颗拇指大小的青色果实，透出一股玄奥莫名的气息。

　　“相公，那就是三生果了。”

　　顾小桑小心翼翼过去，拿出古怪净瓶与小玉锤，轻轻将两颗果实敲落净瓶中，飞快封上。

　　“相公，这个玉碟，是天帝的功法哦。”

　　收了两颗所谓的“三生果”，顾小桑似乎十分高兴，伸手指着石案上的玉碟，朝小孟笑道：“天帝的功法，震慑古今，不可错过。”

　　“天帝的功法？”

　　小孟微微皱了皱眉头。这个“天帝”，他有些搞不准到底是哪一位。

　　在地球的传说中，能够称为天帝的，有“东皇太一”，有“昊天大帝”，还有“玉皇大帝”。

　　后来，“玉皇大帝”渐渐取代了“昊天大帝”，把两个人的传说，融合到一个人身上了。

　　眼前这个“天帝”，到底是最初的“昊天”，还是后来的“玉帝”？或者是被人干掉的“东皇太一”？

　　“还是让轮回之主鉴定一下，防止有什么手脚。”

　　伸手去拿玉碟，手上的戒指却暗暗对准了玉碟，心头暗暗让“轮回之主”鉴定。

　　“‘三生玉碟’，玉帝的修行功法。‘天帝玉册’的初始版本。”

　　听到“轮回之主”的鉴定，小孟松了一口气。

　　“是玉帝么？这个世界的天帝玉册，与时间有关。光阴刀，更是天帝的兵器。掌控三生，不就是时间之力么？果然如此。”

　　伸手一拂，将“三生玉碟”收进了储物戒指。

　　有了这个收获，这一次的九重天之行，已经是赚大了。

　　在六道轮回之主那里，“天帝玉册”的兑换价格，那可是天文数字。

　　“这棵树又是什么东西？”

　　洞穴里中间，只显出了一截树干的巨树，仿佛连通了无尽虚空，小孟对此也十分好奇，仍不住让“轮回之主”鉴定了一下。

　　“建木，又称世界树，大道之树。承载万道，勾连诸天，为世界之根基，天帝之权柄。”

　　“建木？原来是这个东西！”

　　小孟吸了一口冷气。

　　在地球的神话里，“建木通天”的传说，他还是听过的。

　　好吧，这不是自己能打主意的。

　　“可选任务：截取一段世界树枝条。”

　　“任务奖励：无！任务惩罚：无！任务介绍：无！”

　　突然之间，小孟又接到了“轮回之主”一个“可选任务”。

　　“三无任务啊！到底……干不干呢？”

　　没奖励，没惩罚，也没介绍，想做就做，不想做也可以不做。

　　但是，正因为这样，小孟才迟疑了。

　　自从加入“主神小队”得到“轮回之主”的支持之后，似乎“轮回之主”没有设置过任何障碍，也没有过“抹杀”之类的惩罚。

　　似乎“轮回之主”的任务，都是你爱干就干，不干就不干。完成了有奖励，没完成也没惩罚。

　　“这个模样……无为而治？太上老君？难道轮回之主的背后，站着的是太上老君？”

　　心头转过了几个念头，小孟决定还是取一截建木的枝条。

　　走到建木树干边上，找了一截刚发芽，长达丈许的小枝条，小孟挥剑斩出。

　　“当！”

　　剧烈的震荡，差点让小孟手中的长剑脱手飞出。而那根嫩绿的枝条上，连一丝痕迹都没有留下。

　　“相公，你这是干什么？建木，你怎么可能砍得动啊！建木代表了整个世界，你砍建木，不就等于砍整个世界么？”

　　顾小桑目瞪口呆的看着小孟，不知道他这是发哪门子疯。

　　“她果然知道这是建木。”

　　小孟若有所思的看了顾小桑一眼，微笑着点了点头，“我就是砍着玩玩。”

　　“……”

　　顾小桑翻了个白眼，“信你才怪！”

　　“提示：将‘主神道具’接触建木枝条，心中默默念‘收取’，就能收取一截建木枝条。”

　　“你不早说！”

　　小孟有种被人戏弄的感觉，郁闷的吐了一口气，举步走到建木枝条边，伸手一拂，一截建木枝条，瞬间消失不见。

　　“呃？”

　　顾小桑深深的看了小孟一眼，这个便宜“相公”，似乎……有些不简单呢！

　　难道是苏醒了前世的记忆？或者……有人在背后插手？


第831章 不可描述之事

　　“相公，我们情定三生，生生世世永远在一起吧！”

　　这时候，顾小桑拿出玉瓶，将两颗“三生果”倒了出来，递了一颗，送到了小孟面前。

　　“吃了它，咱们就能生生世世都在一起了。”

　　顾小桑巧笑嫣然，明眸如水，眼中带着浓浓的情意。

　　“顾妖女的目的，应该就是这三生果。但是……她给我一颗，这又是什么缘故？”

　　小孟看到顾小桑递过来的“三生果”，心头念头转动，不知道顾小桑到底打的什么主意。

　　“先让‘轮回之主’鉴定一下再说。”

　　伸手去接“三生果”，心头暗暗让“轮回之主”鉴定了一番。

　　“今生果，三生果之一。拥有强化今生自我，斩去前生羁绊，断开前世因果之能。一次食用两颗，就能全部断开前世因果，脱去羁绊，以今生为尊。”

　　看到这个“鉴定结论”，小孟心头巨浪翻腾。

　　“顾小桑……这是要干什么？”

　　按照小孟之前的猜测，顾小桑既然在“九重天”里来去自如，就跟回家一样。这必定是因为前世的记忆导致的。

　　顾小桑想方设法，获得两枚“今生果”，就是要断开前世因果，脱去羁绊，以今生为尊。

　　对于这个问题，小孟十分理解。

　　不断开前世，等到前世记忆苏醒，名为“顾小桑”的存在，就会消失了。没有人想消失。

　　反抗和挣扎，就是必然的了。

　　可是，她明明有一次性获得自由的机会，为何还要分一颗给我？

　　“这是今生果，可不是情定三生。小桑姑娘送来这么一份大礼，到底想干什么呢？”

　　小孟直接挑明了，直接朝顾小桑询问。

　　“咦？相公也知道这是今生果？”

　　顾小桑惊讶的看向小孟。在她的预计中，小孟这种大能放养的“鱼”，应该不会有记忆传承才对。

　　此刻，小孟认得出“今生果”，这让顾小桑十分意外。

　　“相公，我们同病相怜啊！”

　　深深的看了小孟一眼，顾小桑一声长叹，“我们……都是一样的人，都是别人的‘鱼’。”

　　“鱼？”

　　小孟对这个“鱼”的含义，有些不明白。

　　“这个世界，有很多大能。”

　　顾小桑的声音有些幽然，“法身之上，有传说，有造化，有彼岸。传说境界，就会统合诸天万界的所有自己。到了彼岸，就会统合时间长河上的自己。”

　　“这些诸天万界的‘自己’和时间长河上的‘自己’，前世、今生、来世，就是‘鱼’？”

　　听到顾小桑的解释，小孟也明白了几分。恐怕他和顾小桑，都是别人的一条“鱼”了。

　　“除了鱼之外，还有一种情况。”

　　顾小桑指了指虚空，脸色十分凝重，“即使是‘传说’、‘造化’境界的大能，也会在时间长河的冲刷下，不断流失生命力。因此，这些人物，都想办法跳出时间长河，躲进了混沌之中。至于‘彼岸’，早就在混沌之中了。”

　　“混沌虚无之海，无边无际，无穷无尽。没有上下左右，没有古往今来。在这种混沌虚无之中，这些大能要返回，自然就需要有东西指引方向。”

　　“所以……我们也有可能是别人的灯塔？”

　　小孟深深的吸了一口气，感觉自己身上，已经套了很多枷锁。

　　“雷神”、“阿难”、“六道轮回之主”，“轮回之主”，在这些人眼里，我是灯塔么？

　　那么……我又是谁的“鱼”？

　　“这跟你分我一颗今生果，有什么关系？”

　　顾妖女大方到这个程度了？把这种能够一次挣脱“鱼钩”，脱离掌控的机会，都放弃了？

　　她总不可能真的爱上我吧？

　　小孟对顾妖女嘴里的“情定三生”，那简直半个字都不信。

　　“相公……”

　　顾小桑满脸幽怨，“你到底要怎样才能相信我？你既然知道今生果，就知道它有多珍贵。小桑……当然是要救相公啊！”

　　“呵呵！”

　　这个时候，小孟唯一的反应，就只能“呵呵”了。

　　“轮回之主，两人分别吃一个今生果，会有什么后果？”

　　自己不懂的时候，自然只能问别人了。好在还有“轮回之主”可以问。

　　小孟对“轮回之主”的猜测，跟“太上老君”挂上勾了。在他看来，自己成为“太上老君”的灯塔，以老君的无为，也应该不会有什么损失。

　　“食用一枚今生果，强化今生自我，使之具备抵御前生因果的能力，但是还无法摆脱前生因果。”

　　“两人分食。如果是一男一女，各服一枚今生果，然后合籍双修。以今生果之力，可以在对方的真灵印记之中，留下自己的真灵印记。”

　　“如有一方身死，在另一方晋升传说之际，可以凭借真灵印记复活。”

　　看到“轮回之主”的介绍，小孟目瞪口呆。

　　“双修？复活？难道……这就是顾小桑的计划？她为什么不一次性吞食两枚，从而挣脱枷锁呢？为什么要用这种方法？”

　　“我是别人的‘鱼’，顾小桑也是别人的‘鱼’。她明明有一次挣脱‘鱼钩’的机会，为何要用这种还不知道有没有希望的复活？”

　　要等到另一方晋升“传说”，才有复活的机会。但是……传说境界，是这么好晋升的么？

　　晋升不了传说，死在半路上的人，多得无法计数。

　　这个复活的可能性，简直就可以忽略不计。

　　“小桑姑娘，晋升传说，以真灵印记复活，这种可能性实在是太低了。你明明可以挣脱，为何要选这样的道路？”

　　小孟干脆直来直去，不跟顾小桑打马虎眼，直接开门见山提出来。

　　“咦？相公……你竟然知道？”

　　顾小桑眨巴着眼睛，十分惊讶。沉默了一阵之后，顾小桑的脸上没有了笑容，变得十分严肃。

　　“相公，你不了解那些大能的恐怖。无论我们两个，谁吃了两颗今生果，谁挣脱了鱼钩，都马上就会死！”

　　“这是我们唯一搏命的机会。鱼钩没那么容易挣脱。再说，以我们现在的实力，也根本没有挣脱的资格。除了用这个办法搏命之外，还能怎样？”

　　说到这里，顾小桑看向小孟，“相公，我们两人背后站着的，那个钓鱼的存在，恐怖得超乎想像。我不能提他们的名字。一提名字，他们就会生出感应，就会发现我们的打算。”

　　“面对这种恐怖的人物，我们只能拼命。”

　　深深的吸了一口气，顾小桑一脸苦涩，“相公，如果你死了，我会拼命修行到传说境，拼命也要复活你。如果我死了，你也一定要复活我！”

　　说着，顾小桑张口吞下了今生果，然后，开始解自己的衣衫……

　　“那个……等等，你一直叫我相公，是为什么？”

　　双修这种事……虽然没什么不愿意的，但是能有个正当理由，自然更合适了。

　　“我曾经照见过未来。未来……你就是我的相公！”

　　顾小桑嫣然一笑，面带羞涩。

　　“好吧！反正迟早都是我老婆，那还怕个啥？”

　　小孟张口吞掉了今生果，伸手抱住了顾小桑。

　　然后……一切都不可描述了！


第832章 穿越的真相

　　“一次双修，晋升七窍了。”

　　感受到体内如同怒潮汹涌的真气，小孟长长的吐了一口浊气，“一次双修，竟然让自己开启了一个穴窍，突破了一个小境界。”

　　扭头看向身边的顾小桑，只见她宝相庄严，浑身晶莹如玉，隐隐散发着圣洁的光辉，宛如天人。

　　“一不小心，顾妖女竟然变成老婆了。真是……”

　　小孟摸了摸脑袋，只觉得世界变化太快，有些措手不及。

　　“呼……”

　　吐气开声，顾小桑缓缓的睁开了眼睛，收功而起，扭头朝小孟嫣然一笑，“相公，妾身已经天人合一了。只要返璞归真，就能一步登天，晋升外景。”

　　“娘子修为高深，佩服佩服。”

　　关系更进一步，小孟对顾小桑的态度，也不像之前那么戒备了，还跟顾小桑开起了玩笑。

　　“……”

　　听到“娘子”这个称呼，顾小桑翻了个白眼。

　　“相公，这里是九重天的第七层，上面还有两层。但是，以我们现在的实力，进去实在太危险了。我们就此返回吧！”

　　顾小桑整理好衣衫，朝小孟点了点头，“那边有一个出口，还隔得比较远，我们要走一段时间才能到出口。”

　　“不用这么麻烦，你家相公的本事大着呢！”

　　拉起顾小桑的手，小孟呵呵一笑，轻轻的一挥手，心头默念一句，“返回”。

　　瞬间天地变幻，两人的身影出现在邺城。

　　这是小孟在邺城的一座院子。

　　“相公，你……真是出乎妾身的意料之外啊！”

　　这种瞬间就从“九重天”返回，还不用借助传送阵，让顾小桑十分震惊。

　　小孟，什么时候有这本事了？虚空穿梭，遨游星海，这是法身高人才有的能力。

　　这种瞬间就从九重天返回邺城，甚至都有几分传说境界的“无处不在”的意味了。

　　“你家相公的本事大着呢！”

　　小孟呵呵一笑，莫测高深。

　　事实上，这就是“随机任务”完成之后，自带的“返回”功能而已。

　　“相公确实好本事。”

　　顾小桑嫣然一笑，没有再理会这事，“相公，妾身还有些事情要办，暂时不能跟相公长相厮守，只能暂且告别。”

　　说着，顾小桑转身走向门外。

　　刚踏上大门，顾小桑回归头来，郑重的叮嘱，“相公，妾身不在的时候，你可不能去找外面的狐狸精啊！”

　　“呃？”

　　小孟无语望苍天。

　　“嘻嘻！”

　　顾小桑一声轻笑，飘然而去。

　　“做顾妖女的相公，压力很大啊！”

　　摸了摸脑袋，小孟突然有种“世界变化太快”的感觉。

　　回到院子里，找了张凳子坐下，小孟打算领取“随机任务”的奖励。

　　“穿越的真相，到底是什么呢？”

　　小孟举起左手，看着手上的“雷神印记”，又看了看躲进印记里的血色桃子，再看到待在手指上的“主神道具”储物戒指。

　　“竟然……都凑到一起了？”

　　不知不觉间，“雷神印记”、“血色桃子”、“主神道具”都到了小孟的左手，是偶然的巧合么？

　　是不是巧合，都不重要了。现在先搞清楚“穿越的真相”。

　　“轮回之主，领取随机任务奖励。”

　　“随机任务完成，奖励发放。”

　　一声提示音响起，小孟眼前突然显出了一个画面。

　　那是他还在地球的时候，一间破旧的出租屋，一个青年男子坐在电脑桌前，熬夜看世界杯。

　　然后……无声无息之间，一只淡金色的手掌破空而来，在电脑桌前的那个青年头上一抓。

　　一道虚影从青年头顶飘出，落入了这只手掌中。

　　随后……又有一只如同白玉一般的手掌破空而来，把那具失去了灵魂的躯体，也抓走了。

　　之后的画面，就是那只淡金色手掌，将小孟的灵魂打入了“苏子远”体内，一个穿越者出现了。

　　画面到此结束。

　　“我的灵魂被人从地球抓出来，打入了苏子远体内。而我在地球的身体，也被人抓了过去。”

　　看到这个画面，小孟紧紧的皱起了眉头，“也就是说，我的身体，也来到了这个世界？”

　　“不一定是这个世界。从无数轮回空间来看，这个世界可能是多元宇宙。我的身体，也有可能出现在其中一个轮回空间里。”

　　“有人把我的灵魂抓过来，有人把我的身体抓过来。这到底是要干什么呢？出手的人，到底是谁？”

　　小孟想不明白，只能向“轮回之主”询问。

　　又有一幅画面出现在小孟的脑海里。

　　正是之前那副景象的延续。

　　淡金色手掌收回，画面跟随手掌显示，显出了一个身影。

　　一个身穿黑袍，容貌跟小孟十分相似的光头和尚，浑身散发着滔天魔气。这就是淡金手掌的主人。

　　“这是……我？过去的我？前世的我？果然，我就是别人的一条鱼。”

　　画面又生出了变化。

　　小孟在地球的身体，被白玉一般的手掌抓起来之后，落入了一片混沌萦绕的宫殿中。

　　白玉手掌的主人，身穿水合道袍，脚踏芒鞋，容貌俊朗，一手持着三尖两刃刀，身边还跟着一条狗。

　　“二郎神杨戬？他抓了我在地球身体？”

　　看到这个十分熟悉的形象，小孟浑身一震，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　这一刻，小孟只觉得天都要塌了。

　　我何德何能？竟然劳烦二郎神出手？

　　那……我的前世到底是谁？那个淡金色手掌，浑身散发这滔天魔气的光头，到底是谁？

　　“轮回之主，把我的灵魂抓过来的人，到底是谁？”

　　自己想不明白，就只能向轮回之主询问了。

　　“这人有很多身份，雷神、阿难、魔佛、还有昊天。”

　　听到轮回之主的答案，小孟如遭雷击。

　　“我靠！”

　　这一刻，小孟简直要骂娘了！

　　雷神，实力强横无边的上古天神。据说，霸王都是雷神的转世之身。

　　阿难，如来佛祖的弟子，中央婆娑净土的下一任接班人。

　　魔佛，为祸苍生，几乎把一个时代覆灭的恐怖存在。还是佛祖出手，才将他镇压。

　　终于昊天，那就更不用说了，与三清同辈的存在，第一代天帝。执掌三界，威震天下。

　　这里面，任何一个身份，都不是自己能惹得起的。

　　现在……所有的身份，都是马甲，本质上，他们就是一个人。一个恐怖得无法想像的人物。

　　“难怪霸王会死！”

　　这个时候，小孟已经明白了，霸王，跟他是一样的，都是别人的鱼，都是同一个人的鱼。

　　身为这等人物的放养的“鱼”，真的有挣脱鱼钩的一天么？

　　另外，二郎神抓我的地球躯体，到底要干什么？


第833章 背后的靠山

　　“二郎神杨戬，阐教的第三代弟子。”

　　想起杨戬的传说，那可是跟猴子都打得不分上下的人物。

　　更重要的是，杨戬可不是孤家寡人。他背后还有一群恐怖无边的人物。

　　广成子、赤精子、云中子、玉鼎真人、太乙真人、文殊、普贤、慈航、燃灯。

　　然后……在这些人的背后，还有一个昆仑山玉虚宫“元始天尊”。

　　“我的个天！”

　　小孟浑身打了个冷颤，心丧若死。

　　就算他本事再大，跟三清这种存在对上，简直连想都不用想了。

　　“提示：并不是所有大能，对你都是恶意。”

　　“嗯？”

　　突然听到“轮回之主”的提示，小孟浑身一震，两眼放光，“对呀！有人在我身上打主意，实施某个计划。自然也有大能出手破坏他这个计划。”

　　想明白这个道理之后，小孟心头又生出了几分信心。

　　就算阿难再恐怖，他还玩得过三清不成？

　　自己的地球身体，被杨戬带走了。这就说明“元始天尊”在出手。有元始天尊罩着，我还怕什么阿难？

　　就算是“鱼”，也是可以“鲤鱼跳龙门”的！

　　阿难，你要钓鱼，一不小心，就会钓了一条巨龙上来。

　　紧紧的捏住了拳头，小孟深深的吸了一口气，心头已经有了主意。

　　投靠元始天尊，或者投靠眼前这个“轮回之主”，借助他们的力量，挣开枷锁，在目前来看，这是最好的办法了。

　　毕竟，在小孟成长起来之前，幕后黑手随便弹一个指头，他就连渣都不剩了。

　　“轮回之主，您到底是什么来历？跟六道轮回之主不一样吗？”

　　小孟对“轮回之主”和“六道轮回之主”的区别，也有些好奇起来。

　　“六道轮回空间，是魔佛、陆压、魔君、七杀道人、水祖等人，以‘轮回印’和‘封神榜’为基础，设置的一个‘养鱼’之地。”

　　“轮回空间是天尊以阴阳二气构建法则，加载在六道轮回空间之上的，另一个独立空间。拥有六道轮回空间的一切功能，却能让人免于遭受六道的掌控。”

　　“原来……是这样啊！”

　　本来只是随便问问，都没想过“轮回之主”真的会回答。

　　此刻，听到答案之后，让小孟目瞪口呆。

　　“水好深！”

　　“六道轮回之主”设置了一个“养鱼”的池塘。有魔佛、还有陆压这种恐怖的人物。想必，就是为了培养自己这种“鱼”。

　　然后……“天尊”又下了个黑手，在“六道轮回空间”上，再开了一个“轮回空间”，挖“六道”的墙角。

　　这种大人物的算计，真是令人目瞪口呆。

　　“天尊”和“阴阳二气”，更加误导了小孟的猜测。直接把“轮回之主”跟老君挂上了勾。

　　“有元始天尊和太上老君当后盾，我这条鱼，也不是不能‘鲤鱼跳龙门’的。”

　　至此，小孟对“轮回之主”更加信任了。

　　虽然知道“轮回之主”肯定也有算计。但是，既然他跟“六道”是对立的，对小孟来说，这就是最好的消息了。

　　“可选任务发布。”

　　“可选任务：加入‘仙迹’组织。”

　　“仙迹组织是一群‘六道轮回空间’的轮回者，获得了‘碧游宫’传承之后，以碧游宫为主体，建立的一个互助组织。”

　　“仙迹首领，纯阳宗冲和真人。仙迹代号‘灵宝天尊’。”

　　“任务要求：加入仙迹，并获得代号‘元始天尊’。”

　　脑海里又想起了“轮回之主”的声音。

　　听到这个任务，小孟心头又是一惊。

　　“碧游宫？灵宝天尊？‘元始天尊’？还有冲和真人？”

　　小孟深深的吸了一口气，更加坚定了自身的猜测。

　　纯阳宗冲和真人，法身高人，天榜第二。纯阳宗的传承，据说来自吕洞宾。

　　吕洞宾是什么来历？八仙之一。太上老君门下。

　　然后“碧游宫”就更不用说了。那是通天教主的道场。

　　任务要求又让自己获得“元始天尊”的代号。

　　很明显，这个任务的背后，必然就是“三清”。

　　这一刻，小孟突然生出了一种“背靠大树，好乘凉”的感觉。

　　哥也是有组织的人了，哥也是有靠山的人了！

　　谁敢惹到哥的头上，哥也有绝招，哥也能“喊家长”。

　　诛仙剑阵，你怕不怕？金刚琢，你怕不怕？太极图，你怕不怕？盘古幡，你怕不怕？

　　“仙二代”什么的，不正是哥这样的人么？

　　这一刻，漫天阴翳仿佛烟消云散。

　　小孟只觉得底气十足，牛逼顶天！

　　“好吧，自身的实力才是根本。身为棋子，就要有棋子的觉悟，没有价值的棋子，在下棋的时候，就会用来跟人兑子。”

　　一个卒子换别人一个车，这种事情，每个棋手都会干。

　　只有过河的卒子，才能变成小车。或者，直接让卒子升级为车，升级为马，甚至升级为“将”、“帅”，才能被人用到最后。

　　虽然有些无奈，但是……“三清”又不是你爹，他们会无缘无故的为你付出？

　　“要挣脱鱼钩，要‘鲤鱼跳龙门’，要从棋子的身份，跳到下棋的棋手，这条路还很长。只有不断提升实力，才能争得机会。”

　　面对现实，脚踏实地，先好好的当“棋子”。等得挣脱鱼钩，自身也有足够的力量了。就能从“棋子”的身份，变成“合作者”的身份。

　　“所以，仙迹这个组织，还是要接触一下的。”

　　想清除了今后的道路，小孟对着戒指询问了一句，“要加入仙迹，只能去大周国找冲和真人么？还有没有其他办法？”

　　“神都六扇门神捕袁离火，仙迹代号‘广成子’。可去神都，与‘广成子’接触。”

　　“神都？”

　　小孟神色一动，“顾长青也在神都，白泽也去了神都。看来，我也需要去一趟神都了。”

　　心头打定了主意，小孟收拾一下行李，用储物戒指一装，两袖飘飘，踏出了院子。

　　“神都苏家，这么多年过去了，也该回去看看了。”

　　从邺城码头登船，顺流而下，小孟一路赶往神都，为自己的未来，为自己挣脱“鱼钩”，努力拼搏。

　　“不错！这样一来，进度加快了。小孟成长的速度更快，我在这个世界花费的时间也没那么长了。”

　　一通忽悠之后，小孟比原本更早接触“仙迹”，接触“元始天尊”，进度更快。

　　既打乱了某些人的步骤，也节省了时间。李豫对此十分满意。

　　“少年，你背后真正的靠山，是我啊！”

　　端起酒杯一饮而尽，李豫满脸微笑的点头。


第834章 一切都是为了“道果”

　　这个世界的一切争斗，都是为了“道果”。

　　天地诞生之初，这个世界出现了“鸿钧”、“三清”、“阿弥陀佛”、“准提”、“昊天”、“东皇太一”、“西王母”、“娲皇”、“如来”等一群先天神祇。

　　他们天生就超脱于时间长河之外，天生就是彼岸境界，天生就无所不能，一言一行，一举一动，就是“天意”。

　　亿万年过去，天地万物尽在他们的掌控之下。彼此实力相当，虽有争斗，也只是寻常小事。

　　然而……事情出现了变化。

　　某一天，“鸿钧”成道了。

　　成就了“道果”，斩断了这个世界的因果，超脱了这个世界。晋升到另一个不可知，不可测，不可言的境界。

　　一石惊起滔天浪！

　　原来……还能更进一步？原来还有继续提升的可能？原来还有这等超乎想像的境界？

　　于是，为了“道果”，这群人挖空心思，想尽办法。

　　当他们研究“鸿钧”证道的过程之后，发现了成就“道果”，超脱这个世界的方法。

　　那就是斩断这方世界的所有因果，断掉与这方世界的所有联系，从而挣脱枷锁，晋升不可知，不可测，不可言之境。

　　但是，“因果”可不是那么好斩断的。

　　比如“元始天尊”，代表了世界之始，代表了开天辟地。“太上老君”，代表了天地秩序，代表了世界规则。“通天教主”，代表了世间万物，代表了一切物质和能量。

　　这样的因果如何才能斩断？

　　研究来，研究去，他们发现了一个办法。那就是把这个因果，转嫁给另一个人。让他成为“元始天尊”，让他成为“太上老君”，让他成为“通天教主”。

　　这个方法叫做“做减求空”。

　　然而……一个纪元，只有一个“道果”。

　　“鸿钧”以混沌未开的虚无，当成一个纪元，以此成道。这条路被鸿钧占据之后，剩下的所有人，都只能争夺这个纪元唯一的一个“道果”。

　　争斗不可避免的发生了。

　　你要“做减求空”，你要成“道果”，我怎么会看着你顺利完成？

　　互相扯后腿，互相下黑手，互相争抢，互相争夺。从上古一直打到现在。

　　天地都打碎了好多次，到最后，“女娲补天”都补不过来了。

　　“延续了万古的争斗，在这个纪元即将终结的时刻，已经到了刺刀见红的时候了。”

　　李豫摸着下巴，满脸微笑。

　　“三清在多年的内部争斗中，发现了一个真相。那就是‘三清一体’。谁都没法独自成道。只能一起超脱，或者一起沉沦。”

　　当年的“封神大战”，三清撕破脸皮，内部开战，打得两败俱伤。到最后却发现，这番争斗根本毫无意义。

　　想到这里，李豫差点笑喷。

　　“明明是三位一体，却都想撇开别人，自证道果。打得人头冒血之后，却发现，三兄弟只能共同进退。发现这个真相之后，你们的表情应该很有趣吧？”

　　抬眼看向虚空，在虚无混沌之中，唯一还存在于当世的，就只有“太上老君”了。

　　“元始和通天，都已经隐退，布下‘做减求空’的后手之后，都不显于世，不再沾染因果。但是太上却不行，他不能隐退。”

　　元始可以跑，因为开天辟地之后，他不在也不影响世界的存亡。通天可以跑，因为物质诞生之后，他不存在也不会影响世界存亡。

　　但是太上老君他不能跑。

　　太上老君代表了天地秩序。这个秩序是随着时间变化，不断变化的。是整个世界从诞生到终结的所有秩序。

　　如果他不存世，这个世界就没有规则和秩序了。

　　“所以，我让人承接三清的因果，他们自然是喜闻乐见的。”

　　李豫呵呵一笑。有了小孟这个“元始天尊”之后，还可以再来一个“通天教主”和“太上老君”的。

　　当然，李豫并不是好心到帮助三清成道，或者帮助小孟成道。

　　对于他来说，一切也是为了“道果”。

　　“跟你们不一样。我不需要在这个世界的这个纪元，争夺那唯一的‘道果’。我需要的是方法。”

　　李豫的根脚不在这个世界，他要成就“道果”，也要在脱离这个世界之后。

　　所以，他跟“三清”没有厉害冲突，不需要去争夺那唯一的“道果”。

　　“小孟承接元始天尊的因果。那么，让顾长青去当通天教主？”

　　心头转过几个念头，李豫发现这个方案，似乎很有操作性。

　　即使通天早有布置，但是，谁也不会嫌“备胎”多。

　　“先这么玩着吧！”

　　李豫笑了笑，端起酒杯继续喝酒。

　　另一边，小孟乘船顺流而下，正式踏上了大晋神都。

　　“神都不愧是大晋国度。”

　　踏上码头，看着眼前车水马龙的繁华景象，小孟心头暗暗赞叹不已。

　　令他更加赞叹的是，一股笼罩在大晋国度，仿佛真龙盘踞，威严无比的气息。

　　“据说，神都有一座大阵，连法身高人都能对抗。这股力量，应该就是大阵的气息了。”

　　感受着这股浩瀚无边的力量，小孟心头一阵惊悸。

　　在这股力量面前，他渺小得如同尘埃。

　　“我的力量还是太弱小了。”

　　认清现实之后，小孟又是一声长叹。

　　必须尽快提升实力。就算背后有大能支持，自己不争气，也迟早会被人放弃。

　　小孟深深的吸了一口气，举步踏上了神都。

　　“小孟，这边！”

　　刚刚进城，就看到一袭青衫的顾长青，远远的朝他招手。

　　“顾兄，好久不见！”

　　小孟笑着迎了上去。

　　“你传讯说今天要来，我还以为你还要迟一点呢。这么早就到了。”

　　有“主神道具”随时联系，顾长青和小孟他们，随时都能互通消息。听到小孟要来神都，顾长青自然要来迎接。

　　“你不打算回苏家？”

　　顾长青在神都有一座宅院。这是当年瀚海杀马贼的战利品。接到小孟之后，顾长青带着小孟朝他在神都的院子走去。

　　“先等等吧！”

　　这个时候，小孟仍然有些不知道如何面对“苏子远”的家人。

　　“也好！”

　　顾长青笑着点了点头，“先到我那里，咱们痛饮三百杯。”

　　“呃……”

　　小孟听到“三百杯”的梗，一阵苦笑。

　　“狂刀苏孟，到了神都？”

　　身为人榜高手，小孟的到来，引起了很多人的关注。

　　江湖……还是那个江湖。

　　但是，小孟的目光已经放到了江湖之外，他考虑的问题，都是“神仙”的问题了。


第835章 您的队友已上线

　　“该怎么跟仙迹接触呢？”

　　在顾长青的宅院里安顿下来之后，小孟开始思考接下来的计划。

　　“仙迹这种隐秘组织，总不能光明正大找上去，然后跟袁离火说，我知道你是仙迹成员，也知道你是‘广成子’。”

　　小孟揉着眉心，摇了摇头。

　　如果他敢这么做，袁离火的第一反应，肯定是一招“翻天印”拍了过来。

　　“要怎么才能恰如其分的接触，从而加入仙迹，成为‘元始天尊’呢？”

　　小孟皱起了眉头，半天都想不出头绪。

　　要加入这种隐秘组织，最好的办法，当然是让别人来邀请他加入。所以……要展现出自身的价值，从而吸引仙迹组织的目光？

　　但是，这种被动的等待，完全就是守株待兔。

　　谁知道仙迹招人的标准是什么？万一弄巧成拙，反而断了加入仙迹的路，那就麻烦了。

　　虽然这是一个“可选任务”，但是小孟觉得，这就是他的生机所在，这就是他挣脱鱼钩的唯一办法。

　　这就是机缘。

　　如果连这一步都办不到，那……别人自然也就放弃他了。毕竟，谁会栽培一个废物？

　　“对于‘六道轮回空间’的轮回者来说，越是资深轮回者，应该越想要脱离六道的掌控。”

　　小孟突然想起了顾长青送给他们的“邀请函”，“如果，我也给袁离火送上一张‘邀请函’。只要袁离火拿到‘邀请函’，自然就会明白我也是轮回者。然后就有了交谈的机会。”

　　虽然这样做，同样有很大的风险，难以预计袁离火的反应。但是，这是唯一能跟袁离火表明身份，从而详谈的机会了。

　　“轮回之主，我可以兑换一张‘邀请函’么？”

　　想到主意之后，小孟连忙向“轮回之主”询问。

　　“主神小队邀请函，兑换价格一百善功。”

　　“轮回之主”马上把物品展示在小孟眼前。

　　“这么便宜？”

　　小孟本来做好了大出血的准备，没想到这种能够变成储物装备的“邀请函”，竟然会这么便宜。

　　事实上，这并不是李大老板这个黑心商人，一下子变成了乐善好施的大善人。

　　储物装备那十丈方圆的储物空间，还不就是“轮回空间”这个系统自带的资源库里，分出来一部分空间么？

　　完全是零成本，收费一百，只能说是不太黑心而已。

　　“我有六扇门的密探身份，拜访六扇门神捕袁离火，也是正常的走动，不会引人主意。”

　　兑换了一张“邀请函”，将它装在一张拜帖里，小孟走出院子，朝六扇门神捕袁离火家中走去。

　　“在下苏孟，有事求见袁神捕。”

　　来到袁府，小孟递上了拜帖，显露出六扇门密探的印章，求见袁离火。

　　“苏孟？狂刀苏孟？”

　　听到“苏孟”的名字，再看到六扇门密探的印章，门房满脸笑容的迎了上来，“原来狂刀苏孟，也是咱们自己人。”

　　门房伸手接过拜帖，不好意思的朝小孟摇了摇头，“神捕大人有要事入宫拜见陛下，此刻不在家中。不如……先留下拜帖，改日在来拜见神捕？”

　　“我当然知道他不在家。”

　　小孟心头暗笑，脸上却生出一股失望之色，“如此，那就劳烦了。在下改日再来拜访。”

　　来找袁离火，目的只是把“邀请函”送到袁离火手上，小孟并没有打算现在就跟袁离火照面。

　　谁知道袁离火会是什么反应？能不照面当然最好了。

　　“剩下的就是等待了。”

　　告辞而去，小孟重新返回了顾长青的院子里。

　　只要袁离火看到那张邀请函，无论他是否答应邀请，是否加入“轮回之主”的轮回队伍，都会跟小孟见一面的。

　　毕竟……“六道”那里可没有“邀请函”这种东西。

　　一件不在“六道”兑换中的“轮回空间”道具，肯定会让袁离火生出兴趣。

　　“老爷，今天狂刀苏孟前来拜见。”

　　傍晚，当袁离火返回府邸之后，门房送上了一张拜帖。

　　“狂刀苏孟？他是苏家的人，有什么事情不找家里，竟然来找老夫？”

　　袁离火接过拜帖，微微皱了皱眉头。

　　“狂刀”苏孟是捕风密探。身为六扇门神捕，袁离火自然知道小孟的身份。同样，他也知道小孟出身苏家。苏家也是六扇门的神捕之一。

　　“苏孟，到底有什么事要找我？”

　　拿着拜帖，袁离火走进书房，皱着眉头打开了拜帖。

　　“轮回者苏孟，邀请你加入‘主神轮回小队’，是否同意？”

　　刚刚打开拜帖，一个莫名的声音在脑海里响起。

　　“嗯？”

　　袁离火目光一凝，一股杀意冲天而起。

　　我的轮回者身份暴露了？

　　这是袁离火的第一反应。

　　身为轮回者，最担心的就是在主世界暴露了自己的轮回者身份。这样一来，很容易在主世界遭到敌人的攻击。

　　“咦？”

　　杀意生出之后，袁离火又发现了问题。

　　苏孟也暴露了，他也把自己的轮回者身份暴露出来了。

　　邀请函打开之后，那一句“轮回者苏孟”，已经完全揭示了苏孟自己的轮回者身份。

　　“他这是要干什么？邀请老夫加入一个什么鬼‘主神’小队？开什么玩笑？以老夫的实力，还跟你们这些实力低微的小辈一起混？”

　　袁离火不屑的哼了一声，身为外景宗师，身为“仙迹”的“广成子”，跟一群开窍境的小辈组队，简直就是开玩笑。

　　就算老夫答应，六道会允许这种事情？有了一个外景宗师，开窍小辈的任务，那还不是一路横推过去？

　　在六道轮回空间，就算同一个队伍，如果实力差距过大，轮回任务都会分散。更何况开窍和外景宗师的差别？

　　六道轮回之主，肯定不会允许这种事情发生。

　　“六道？”

　　袁离火心头一惊，两眼直勾勾的盯着眼前这张邀请函。

　　“这种东西……六道那里没有！苏孟，他从哪里得来的这种东西？”

　　身为资深轮回者，六道的兑换项目虽然浩如烟海，但是，这些年来，他都把兑换项目翻过无数遍了。

　　以袁离火的修为，不可能出现记错这种事情。他可以肯定，六道那里，没有这种邀请函。

　　“这就有意思了！”

　　伸手抓起“邀请函”，放在眼前仔细看了一阵，除了上面有些花纹似的符文之外，看不出有什么神异之处。

　　“一群开窍小辈，就算有什么阴谋，还能算计一位外景宗师不成？我倒要看看他们玩什么把戏。”

　　冷笑一声，袁离火心头暗道，“同意加入主神轮回小队。”

　　“轮回者袁离火，已加入‘主神’轮回小队。”

　　“‘主神’邀请函是轮回者标志性道具，可传递信息，拥有十丈储物空间。可改变外形，请自行指定外形。”

　　刚刚同意加入，脑海里又响起了一阵声音。

　　“十丈储物空间？”

　　袁离火目瞪口呆。

　　然后……还有更目瞪口呆的。

　　“叮！您的队友苏孟已上线！”

　　“叮！你的队友顾长青已上线！”

　　“……”

　　听到这一连串的提示音，袁离火已经懵了！

　　这还是我熟悉的那个“轮回空间”吗？


第836章 袁离火的震惊

　　“嗯？袁离火……他直接入队了？”

　　这个变化完全超出了小孟的预计。愣了一下之后，小孟也回过神来，明白了其中的原因。

　　身为自身轮回者，身为外景宗师，身为“仙迹”的“广成子”，袁离火对自己的实力十分自信。

　　在轮回空间里，他根本不担心一群开窍小辈，能给他设下什么阴谋。就算入队，就算有阴谋，还是一指头就碾死了？

　　就算万一有危险，还可以直接放弃任务，返回“仙迹”。

　　所以，他很大胆的直接入队了。

　　“这样……更好。”

　　小孟略一思索，这个发展虽然出乎意料，却更加有利。

　　“咦？袁大人加入我们的队伍了？”

　　“欢迎袁大人！”

　　“嘻嘻，袁大人竟然也是轮回者啊！”

　　“我们的队伍，竟然还能加入外景宗师？”

　　当“袁离火加入队伍”的提示响起之后，“主神小队”的轮回者们，一片哗然。

　　“咳咳！”

　　袁离火回过神来，咳嗽了几声，打断了众人七嘴八舌的议论。

　　“这东西……不但能当储物装备，还能千里传音？六道，什么时候这么大方了？”

　　心头满是疑惑，但是，袁离火艺高人胆大，把“邀请函”变成一块玉佩挂在腰间，“倒要看看你们要搞什么鬼。”

　　“是我邀请袁大人加入了。”

　　小孟在队伍里说了一声，然后又跟袁离火发消息，“袁大人，您现在肯定有很多疑惑，我们见面再谈。请在心里默念‘返回队伍空间’。”

　　“返回队伍空间？什么玩意……”

　　脑海里刚转过这个念头，瞬间天地变幻，袁离火惊骇的发现，他……竟然毫无反抗之力的，完全不知不觉的，就被人传送到了另一个地方。

　　“这里……轮回广场？”

　　眼前是一片白玉广场，跟“六道轮回空间”的轮回广场很像，却又有很大的不同。

　　“四周的房屋是什么？中间那个光团，又是什么？”

　　袁离火暗暗提起真气，一脸戒备。

　　“小侄苏孟，拜见袁大人。”

　　正当袁离火凝神戒备的时候，小孟的身影出现在前方，躬身施礼。

　　“你……把老夫弄来这里，所为何事？”

　　感应到四周并没有什么危险，袁离火略微松了一口气，冷着脸看向小孟，声音里带着几分怒气。

　　身为宗师，竟然被一个开窍期的小辈，从家里弄到了这里，这让袁离火十分恼怒。

　　“袁大人放心，这里只是队伍空间，随时可以进入，也随时可离开。”

　　看到袁离火带着几分紧张和恼怒的模样，小孟连忙解释，“只要心里念一声‘离开队伍空间’，就能离开这里。再进来的话，也只要念一声‘返回队伍空间’。”

　　“是么？”

　　袁离火眉头一皱，心头暗念了一声“离开队伍空间”。瞬息之间，他又返回了神都的府邸，回到了自己家里。

　　“竟然……还有这个功能？”

　　身为宗师，袁离火岂能不知道这个功能的重要价值？

　　无论有多大的危险，无论遭到多少敌人埋伏，只要念一声“返回队伍空间”，瞬间就能脱离危险。

　　这完全就是救命的底牌啊！

　　“六道……会有这么大方？”

　　袁离火愣了半天都回不过神来，“看来，这个苏孟，很不一般啊！”

　　心头转过了几个念头，袁离火再次返回了队伍空间，他想看看苏孟，到底要干什么。

　　“袁大人，这里不是‘六道轮回空间’了。您先看看两者的区别。”

　　小孟看到袁离火返回，笑着走了上去，给袁离火介绍“轮回空间”的新功能。

　　“炼丹？炼器？杂物兑换？随时随地联络？”

　　看到这些“六道”那里没有的功能，袁离火愣了一阵，半天都说不出话来。

　　“这里不是六道？那……这是哪里？”

　　定了定神，袁离火对这个“主神队伍空间”十分感兴趣了。

　　在六道那里，虽然同样可以炼器。但是六道的炼器，不但要完成任务，还要收一笔巨款。

　　这里……只要提供材料，就能免费炼制？似乎，这个地方比六道更方便呢！

　　“袁大人，您可以直接询问‘六道轮回之主’的来历，也可以直接询问这个地方的来历。就用‘邀请函’变成的道具询问就是了。”

　　小孟笑着给袁离火介绍道。

　　“询问六道的来历？”

　　身为资深轮回者，袁离火早有脱离六道的想法。对小孟的话虽然不全信，也忍不住询问了一下。

　　“魔佛？陆压？魔君？水祖？轮回印？封神榜？”

　　看到“六道”的来历介绍，袁离火心头掀起了滔天巨浪。

　　六道有那么恐怖的来头，今生今世……还有脱离六道掌控的机会吗？

　　心头生出了一股沮丧，袁离火又开始询问这个队伍空间的来历。

　　“轮回之主？天尊？阴阳二气？”

　　听到这个“轮回空间”的来历介绍，袁离火惊叫出声。

　　难道……这里是太上老君的手笔？

　　“咦？等等。加入轮回空间，就脱离了六道掌控？也就是说，我现在已经脱离了六道掌控了？能使用六道的功能，却不会把生死掌控在六道手里！”

　　心头刚刚生出一丝欣喜，然后……袁离火更加沮丧了。

　　脱离了六道，然后落到了更恐怖的“太上老君”手里，这不是离开狼窝，又跳进了虎穴么？

　　“袁大人，道德天尊清静无为，他设置这个地方的目的，只是为了对付六道，又岂会在意我们？”

　　小孟自然知道袁离火在担心什么，连忙解释了一句。

　　“也是！”

　　袁离火点了点头。

　　太上老君设置这个地方，就是在挖六道的墙角。他只是为了对付六道，根本不会在意我们这些轮回者。

　　仙迹，本来就是继承了“碧游宫”，继承了三清的道统。现在，正式加入“三清”的阵容，岂不是更加名正言顺？

　　袁离火心头生出了一阵狂喜。

　　我们……仙迹的所有人，都能脱离六道掌控了？我们能够名正言顺的成为“三清”门下？

　　“苏孟，你那种邀请函，还有么？”

　　心头转过几个念头，袁离火抬眼看向小孟，眼中生出了几分热切。

　　“要多少有多少。而且……您自己都可以兑换邀请函。”

　　小孟已经知道袁离火想干什么了。他要邀请函，肯定是为了仙迹的人。

　　“嗯？我真的能兑换邀请函了！”

　　袁离火试了一下，发现自己真的也能兑换邀请函了，“不过……只能兑换一张？”

　　“呃？袁大人需要很多张邀请函？这样的话，那就必须找顾兄才能处理了。这里，他是队长。”

　　小孟自然知道袁离开火是想给仙迹的人兑换“邀请函”。但是，队员只能兑换一张邀请函，要更多邀请函，就只能找顾长青了。

　　“顾长青么？”

　　袁离火点了点头，“苏孟，你把顾长青喊上，跟我去一个地方，见一个人。”

　　“好！”

　　听到袁离火这话，小孟知道他的任务已经达成了。袁离火必定是带他去“仙迹”。

　　仙迹！元始天尊！

　　小孟紧紧的捏住了拳头，我挣脱鱼钩的路，已经走出了第一步！


第837章 初入碧游宫

　　“神都之外五十里，西山。”

　　袁离火给小孟说了一个地址，然后拿出一张符箓递给小孟，“到了西山之后，激发这张符箓。”

　　说完之后，袁离火瞬间消失不见，离开了“队伍空间”，返回主世界。

　　“这是仙迹的驻地所在？”

　　听到这个地址，小孟点了点头，同样返回了主世界。

　　“顾兄，我要跟袁离火去一个隐秘的地方，想请你跟我同去。”

　　返回主世界之后，小孟连忙找到顾长青，跟他说明来意，把来龙去脉一一跟顾长青解释了一遍。

　　“仙迹组织么？”

　　顾长青点了点头，“其实，我也接到了一个‘可选任务’，要我跟你一起去一趟仙迹。”

　　“原来如此！”

　　小孟恍然大悟。

　　顾长青才是这个“轮回空间”的第一个轮回者，他才是“轮回之主”的第一人选。他必定是“轮回之主”的培养对象。

　　所以，顾长青也接到进入“仙迹”的任务，那就十分正常了。

　　“走吧！”

　　顾长青朝小孟点了点头。两人一起走出家门，朝神都郊外的西山走去。

　　不久之后，两人来到了西山。

　　“这里……毫无异常。”

　　小孟抬头张望了一眼，只看到一片荒山野岭，根本没有发现任何“山门”、“洞府”之类的痕迹。

　　“碧游宫非同凡响，不可以常理视之。激发符箓，自然就清楚了。”

　　顾长青笑了笑，“上古大能的道场，我也很想开开眼界呢。”

　　“那我试试。”

　　小孟拿出袁离火给他的符箓，运转真气，激发了符箓。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣响起，符篆徐徐燃烧，亮起点点青芒，在半空中汇聚成一道青色门户。

　　这是一扇青光凝聚，布满了符文的光门。

　　“轰轰！”

　　虚空震动，青门缓缓打开。隐约之间，光门之中透出绚丽的瑞霞。

　　“原来是一个虚空通道。”

　　看到这扇光门，两人都明白了原因。

　　互相对视了一眼，点了点头，顾长青和小孟两人，举步踏入了光门。

　　“嗡！”

　　身后的光门瞬间消散，流光萦绕之间，两人出现在一片陌生的天地。

　　天空中祥云万朵，瑞气千条。点点仙光，如雨而下，纷纷洒落。

　　这是一片浩瀚的世界。

　　群山高耸，碧水滔滔，大地苍翠。半空中，仙禽翱翔，翩翩飞舞。大地上，瑞兽驰骋，气象万千。

　　奇峰罗列，巨大的山岳高耸入云，山峰氤氲笼罩，飞瀑流泉。

　　在这座巨大的山岳上，有一座古朴的宫殿，透出无尽气象，仿佛是天地万物的本源。

　　此刻，小孟和顾长青，就站在这座宫阙前方的广场上。

　　“碧游宫！”

　　宫阙大门上，高挂着一块牌匾。“碧游宫”三个大字，熠熠生辉，光华流转之间，显出万物生灭的无尽异象。

　　这三个字，其实顾长青和小孟都不认识。

　　但是，看到这三个字的时候，自然而然就明白了，那就是“碧游宫”。

　　“你们来了？随老夫进去吧！”

　　这时候，宫殿门口，一个身穿青袍，脸上带着一张面具，面具上的人像容颜高古，俨然就是“广成子”。

　　“您是……袁大人？”

　　看到这个“广成子”面具，小孟虽然早就知道他是袁离火的仙迹代号，却仍然有些震惊。

　　这个面具一戴，似乎袁离火的气息，更加玄妙莫测了。看来，这个面具似乎也是一件异宝。

　　“正是老夫。”

　　袁离火点了点头，“跟我来，‘灵宝天尊’要见你们。”

　　两人跟着袁离火走进了宫殿。

　　一路上，碰到了不少带着面具来来往往的人。有“文殊广法天尊”，“慈航真人”，“紫虚元君”等等，小孟甚至还看到了一个“杨戬”。

　　虽然都是带着面具，却让人生出了一种“不知今夕是何年”的感觉，仿佛身处仙神显世的上古年代。

　　穿过宫阙，在袁离火的带领下，两人来到了一间古朴的静室。

　　迎面的墙壁上，一个“道”字条幅高挂着。

　　看到这个字，仿佛有种道韵流转，天地规则尽在其中的感觉。

　　在“道”字条幅的下方，一个道装老者盘坐在蒲团上，脸上带着一张“通天教主”的面具。

　　隐约之间，仿佛有无尽的剑气呼啸纵横，斩尽万物，破灭大千。

　　“老道冲和。”

　　道装老者收敛了自身气息，没有了毁灭万物的剑气，只剩下云淡风轻的超然出尘。

　　“原来是冲和真人！”

　　法身高人，天榜第二。这样的人物自然要抱以足够的敬意。两人连忙朝冲和真人行礼。

　　冲和真人，天下正道的中流砥柱。

　　当年妖族的孔雀妖王，带领无数妖族从西域杀进中土，试图荡平天下，征服人族。

　　冲和真人单人独剑，坐镇祁山，压得一众妖族不敢寸进。以一己之身，平息天下浩劫，令天下亿万人免受妖族之乱。

　　此番功德，天下景仰！

　　“听袁神捕所言，你们有一些超乎寻常之物？可否容老道见识一番？”

　　冲和真人语气亲切而平和，毫无法身高人的架子，仿佛就是一个邻居老大爷。

　　“当然。”

　　顾长青连忙兑换了一张“邀请函”，呈到冲和真人面前，“冲和前辈，还请过目。”

　　“老道就不客气了！”

　　冲和真人笑了笑，伸手接过了“邀请函”。

　　“轮回者顾长青，邀请你加入‘主神轮回小队’，是否同意？”

　　打开“邀请函”，冲和真人就听到了一声提示音。

　　“两位，可否容老道见识一下你们那个地方？”

　　冲和真人抬眼看向顾长青和小孟，听到两人同意之后，这才加入了“主神轮回小队”。

　　“冲和真人加入队伍？”

　　“我的个天！顾长青，小孟，你们干了什么？怎么把冲和真人都加进来了？”

　　“哈哈哈哈！冲和真人都是我们的队友了。我们已经可以横着走了！”

　　听到“冲和真人加入队伍”的提示，江芷薇等人一片惊叫。

　　“呵呵！还能千里传音，老道真是大开眼界了。”

　　冲和真人笑着答了一句，然后又看向顾长青和小孟，“两位，老道去看看你们那个地方，是否方便？”

　　“前辈赏光，我们求之不得。”

　　冲和真人要去“轮回空间”，两人自然不会不同意。

　　“如此，老道就去一趟吧！”

　　按照袁离火告知的方法，默念了一声“返回队伍空间”，冲和真人瞬间来到了顾长青的“轮回空间”。

　　“果真斩断了六道的枷锁！多谢太上祖师！多谢太上祖师！”

　　身为法身高人，却一直无法挣脱六道的掌控，生死都在六道一念之间。冲和真人想过无数办法，却毫无作用。

　　这一刻，终于挣脱了枷锁，终于不再受六道掌控，冲和真人喜极而泣。

　　“祖师慈悲！”

　　冲和真人对着广场中央的光团，深深拜倒。

　　冲和真人出身纯阳派，道统源自吕洞宾，正是“太上老君”门下一脉。天生就对太上老君十分亲近。

　　这个“轮回空间”是“太上老君”的手笔，冲和真人自然很有归属感。


第838章 承我之名，担我因果

　　“两位少侠，老道能脱离魔爪，全赖两位大恩。”

　　片刻之间，冲和真人又返回的“碧游宫”，重新出现在两人面前，朝两人深深一拜。

　　“不敢！不敢！”

　　“当不得前辈大礼！”

　　冲和真人行礼，把顾长青和小孟吓得跳了起来。

　　他们可不敢受冲和真人的大礼。

　　“两位不必谦虚。”

　　冲和真人满脸微笑，“两位可能不知道‘仙迹’的来历。老道创建‘仙迹’，正是为了群策群力，试图挣脱枷锁，脱离苦海。”

　　说到这里，冲和真人一声朗笑，“没想到老道多年的愿望，竟然这么容易就达成了。对于我们来说，不亚于救命之恩呐！”

　　“前辈过奖了，这不是我们功劳。”

　　顾长青和小孟都很清楚，这只是幕后的大能，借他们的手成事而已。

　　“无论如何，两位都是我们所有人的恩人。”

　　冲和真人知道这是幕后大能出手，但是对顾长青和小孟的感激却同样不减半分。

　　大家……都是同门啊！

　　在冲和真人心里，获得了“轮回之主”支持的顾长青，还有小孟他们这群轮回者，肯定都是“太上祖师”钦定的门人。

　　出身“太上老君”门下的冲和真人，对顾长青等人，天生就有一种亲近。

　　“前辈，这里有件事情。还要请您做主。”

　　这时候，顾长青将一条“轮回之主”的提示信息，共享给了冲和真人。

　　“发现同源空间‘碧游宫’，是否将‘碧游宫’加入轮回空间？”

　　看到这个消息，冲和真人心头大喜，“加入，当然加入！”

　　三清一体，“碧游宫”是通天教主的道场，跟“轮回空间”肯定同源。

　　“碧游宫”加入“轮回空间”之后，整个“仙迹”都会成为“轮回空间”的一部分，所有人都能从此脱离六道掌控。

　　“既然前辈首肯，那在下就不客气了。”

　　顾长青朝冲和真人点了点头，然后心里默念一句“将‘碧游宫’加入轮回空间。”

　　话音刚落，黑白交织的光辉冲天而起。

　　阴阳流转，光暗交替。

　　一张巨大的太极图铺天盖地，笼罩了整个“碧游宫”上空。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个“碧游宫”轰然一震。巨大的太极图覆盖在整个“碧游宫”上空，无尽的黑白光辉，交相流转。

　　在碧游宫外的广场上，升起了一颗散发着皎洁光辉的光团。

　　“这是……”

　　“出了什么事？”

　　当这张太极图笼罩而下的时候，身在“碧游宫”的仙迹成员，一个个满脸惊骇，不知道出了什么事。

　　“各位不必惊慌。这是祖师出手改造‘碧游宫’，对大家只有好处。”

　　冲和真人连忙传音安抚众人。

　　“祖师？”

　　听到冲和真人这声“祖师”，再看到那张太极图。这个“祖师”的身份呼之欲出。

　　“原来是太上老君出手。难怪有如此惊天气象。”

　　一众仙迹成员心头恍然，对“太上老君”的改造，生出了几分期待。

　　片刻之后，光辉散去，太极图消散一空。

　　整个“碧游宫”，除了广场上多了一个光团之外，似乎并没有什么改变。

　　“各位，请前往光团所在之处，将你们的‘仙迹’身份标志戒指，改造一番。”

　　根据顾长青的介绍，冲和真人连忙传音给仙迹成员。

　　“改造身份标志戒指？”

　　一众仙迹成员满头雾水，依言走向光团。

　　“咦？兑换项目不一样了！”

　　“身份标志戒指还能改造成这样？储物空间？随时随地传讯？”

　　“免费炼丹炼器？”

　　“嗯？这是什么？六道轮回之主的来历？我们现在这个空间，叫做轮回空间？我们还能继续使用六道的功能，却不受六道掌控了？”

　　“太好了！果然不愧是道德天尊，果然神通广大。”

　　片刻之后，广场上响起了一阵阵惊呼。

　　“呵呵！老道多年的夙愿，终于实现了！”

　　冲和真人抚须而笑，喜不自禁。

　　“‘仙迹’也成了一个轮回队伍？”

　　在顾长青的脑海里，出现了一个“碧游宫”轮回广场，归属于轮回队伍“仙迹”。

　　而顾长青自己的“主神”轮回小队，同样兼具“仙迹”的身份，可以随时随地来往“碧游宫”。

　　“两位少侠，既然大家都是一家人了。老道当年有幸，获得了‘碧游宫’的传承。其中有一些传承，还不曾有人接受。不知两位，可有兴趣？”

　　冲和真人满脸含笑的看向顾长青和小孟。

　　当年，冲和真人获得“碧游宫”之后，在里面发现了三清门下的各种传承。

　　冲和真人自己取了“通天教主”的传承，还有很多传承，现在还没有人继承，都还空在那里。

　　顾长青的“主神小队”，既然跟“太上祖师”有缘，正适合接受这些传承。

　　“那就麻烦冲和前辈了。”

　　小孟的任务就是来获得“元始天尊”传承的，自然不会拒绝。

　　“如此，两位请随老道前去！”

　　说着，冲和真人带着小孟和顾长青，前往后殿。

　　片刻之后，三人来到了一座古朴的石殿之中。

　　整个石殿涌动着玄黄之气，万物生灭，无尽玄妙，令人心头震撼至极。

　　在石殿之中，摆放着一排书架。

　　书架上有上百个格子，每个格子里都放着几块玉简，贴着不同的名称。

　　“灵宝天尊”，“斗姆元君”，“南华天尊”，“广成天尊”，“清源妙道真君”……

　　“元始天尊”，“太乙天尊”，“广法天尊”，“玉鼎真人”，“慈航真人”，“紫虚元君”……

　　一眼扫去，书架的上贴的标签，都是三清门下的各路仙人。

　　“元始天尊的传承果然在这里！”

　　小孟一眼就看到了那个排在最上端的“元始天尊”传承。

　　“咦？”

　　这个时候，带着两人来到书架前的冲和真人，突然两眼发直的盯着书架最上方的“道德天尊”标签。

　　“以前……这里没有祖师的传承。现在怎么出现祖师的传承了？”

　　冲和真人愣了一下，心头想到刚才那遮盖了整个“碧游宫”的黑白光辉，顿时恍然大悟，“原来是祖师赐下的传承！”

　　激动得浑身发抖，冲和真人正要冲上前去，接受“道德天尊”的传承。刚举步，却有脚步一顿。

　　“我已经继承了灵宝天尊的传承了，再继承祖师的传承……贪心太过了吧？”

　　“嗡！”

　　正在这个时候，书架最上方的三个格子里，“元始天尊”和“灵宝天尊”两个格子里，各自冲出一道光辉，落到了小孟和顾长青头上。

　　“嗯？这是……”

　　冲和真人心头一震，愣了片刻之后，恍然大悟，“原来如此！原来如此！”

　　大笑着摘下“灵宝天尊”的面具，伸手递给顾长青，冲和真人举步走到书架前，躬身一礼。

　　“弟子冲和，愿承祖师衣钵！”

　　话音刚落，“道德天尊”那个格子里，冲出一道光辉，落入了冲和真人头上。

　　“承我之名，担我因果！”


第839章 山寨版“三清”

　　“元始金章！八九玄功！元始九印！”

　　无数文字图像涌入小孟的脑海，看到这些传说中的神通仙法，小孟激动得微微发颤。

　　“元始天尊，一切之始，诸果之因。这些功法，果然强横至极。有开天辟地之能！可惜……”

　　可惜功法不全。

　　这三门神功，都只到外景层次，只能练到半步法身。法身之后的功法，却不在这里。

　　“可选任务：找出昆仑山玉虚宫的下落，获得完整的元始传承。”

　　正当小孟心头有些遗憾的时候，脑海里又响起了“轮回之主”的提示。

　　“原来如此！”

　　小孟恍然大悟。

　　这里是“碧游宫”，这里是“通天教主”的道场。完整的“元始天尊”传承，当然要去“玉虚宫”了。

　　眼前的功法，已经足够练到外景巅峰，成就半步法身。到了那个时候，前去“玉虚宫”取得完整的“元始”传承，就没有问题了。

　　“承我之名，担我因果。”

　　小孟也同样听到了这样一句话。

　　与此同时，顾长青也正在继承“通天教主”的传承。

　　“诛仙剑阵、诛仙剑经、绝仙剑经、陷仙剑经、戮仙剑经。”

　　无尽的剑光涌入顾长青的脑海，恍惚之间，四柄通天彻地的长剑分列四方，中间是一张剑气纵横的阵图，一道道剑气撕天裁云，毁天灭地。

　　“这就是剑修的极致么？”

　　斩尽世间万物，湮灭世间万物。让一切归于寂灭，归于终结！

　　物质和能量，在纪元终结的时候，化为最终的毁灭，爆出湮灭一切的毁灭之光。

　　元始是一切之始，通天就是一切之终。

　　而太上，则是开始与终结之间的一切秩序和规则。

　　“如此神剑，简直超乎想像！可惜……”

　　可惜功法同样不全。真正的诛仙四剑和诛仙阵图，也不在这里。

　　“碧游宫”的“通天传承”，直到法身第一篇，后续的功法，还是缺失了。

　　“可选任务：找到金鳌岛，找到青萍剑，获取完整的通天传承。”

　　“可选任务：收回诛仙四剑和诛仙阵图。”

　　听到“轮回之主”的提示，顾长青暗暗点了点头，“原来如此！”

　　金鳌岛是通天教主的山门驻地。青萍剑是通天教主的成道之兵。那里有完整的“通天传承”并不奇怪。

　　至于诛仙四剑和诛仙阵图，那就更不用说了。那是通天教主的成名法宝。

　　“承我之名，担我因果。”

　　飘渺的声音同样在顾长青脑海里响起。

　　“今日方知，原来……我就是太上老君！”

　　这时候，冲和真人睁开了眼睛，心头已经明悟。

　　承祖师之名，担祖师因果。这才是祖师赐下传承的原因。

　　“自今日始，吾名：太清道德天尊！”

　　冲和的声音并不洪亮，却如同洪钟大吕，震荡天地。

　　受到这股气息牵引，小孟和顾长青瞬间有了明悟，福至心灵，同样朗声宣号。

　　“吾名：玉清元始天尊。”

　　“吾名：上清灵宝天尊。”

　　三人并肩而立，齐声宣号。

　　无尽的玄妙在三人头顶萦绕，仿佛一切之始，一切之终。代表了从混沌初开，到纪元终结的一切事物。

　　“虽然承接了名号，但是，你们这点实力，还掀不起因果，引不起关注。所以……我给你们添一把火！”

　　李豫呵呵一笑，目光穿透虚空，看向了身在“碧游宫”的小孟，看向了他左手雷神印记中藏着的那颗血色寿桃。

　　“东皇太一的道果雏形，拥有时光大道的本源。正适合用在这里。”

　　伸手一指点出，无形的波动一扫，藏在小孟的雷神印记中的血色桃子，瞬间爆碎，化成一股虚无飘渺的光辉，落入了三人头顶。

　　“天地之初”，落入小孟体内。

　　“纪元之末”，落入了顾长青体内。

　　“开始与终结之间”，落入了冲和真人体内。

　　受到这股气息一冲，三人的神魂本质，真灵印记，瞬间无限拔高。

　　东皇太一，也是彼岸境的大人物。虽然与昊天争斗中陨落，但是他的道果雏形，同样具备彼岸的本质。

　　被李豫分解之后，消去了东皇太一的印记，只剩下道果雏形的本质，彼岸的本质。

　　这三道光辉，分别落入三人体内，融入真灵印记之中，让三人的真灵印记，瞬间拔高，具备了一些彼岸特征。

　　于是……

　　彼岸特征的真灵共振，这一声宣号，引动了大千，搅动了风云，震动了因果，激荡了时空。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　这一刻，无尽虚无的混沌之中，沉睡的所有大能豁然惊醒，心头一阵惊悸，仿佛有什么超乎预计的事情发生了。

　　“到底出了什么事？”

　　大能们纷纷屈指推演，演算过去未来，却发现……根本毫无头绪，根本不知道出了什么状况。

　　“之前有阿弥陀佛现身灵山，现在又出现‘心血来潮’，到底出了什么问题？”

　　一众大能们眉头紧锁，一脸茫然。

　　在虚无混沌中的一个空间里。

　　坐在巨大的丹炉边，仿佛沉睡一般的白发老道，猛然睁开了眼睛。

　　“我身上的天地因果……竟然消去了不少？”

　　因为跟自身有牵连，白发老道很快就根据这份牵连，根据这点因果，找到了来源。

　　“碧游宫？”

　　老道扭头看向虚空，目光穿透了空间，看到了“碧游宫”中那三个并肩而立的身影。

　　“吾名：太清道德天尊！”

　　“吾名：玉清元始天尊！”

　　“吾名：上清灵宝天尊！”

　　三声宣号震动因果，“天地之初”，“纪元之末”，“开始与终结之间”的彼岸本质，虽然只有一丝，却已经具备承接三清因果的资格了。

　　“这是……”

　　太上老君只觉得的莫名其妙。

　　自己三兄弟，花费了无数心思，付出了无数代价，甚至已经有两个人隐世不出，不沾因果，就是为了“做减求空”，让人承接自身的因果。

　　现在，这种好事，就这么送上门来了？

　　“碧游宫是通天的后手，苏孟也是元始的后手，冲和虽然也曾入过我的视线，却并没有过动作。现在，他们都担了我们三人的因果了？”

　　对于彼岸境界的人物来说，过去未来尽在一眼之间。虽然未来并不能算尽，却也能算个大部分出来。

　　现在，这个情形，却根本不他的计算之中。

　　甚至……如果不涉及自身，都还算不到这三人的根脚，都还不知道他们承接了三清的因果。

　　“是元始师弟出手？还是通天师弟的动作？既然老道都不曾算到，那其他人肯定也算不到。这么说，这三人还是很有价值的。”

　　暗暗点了点头，太上老君再次闭上了眼睛，仿佛什么事情都没有发生。

　　这个时候，无数人眼睛盯着，到处搜寻蛛丝马迹。他当然不能有任何动作，不能把这三人暴露在其他人的眼里。

　　否则，其他人必定会联手攻击。以老君一个人，就算被人围攻也能自保，却保不住那三个“做减求空”的对象了。


第840章 李豫的收获

　　“山寨版的三清，已经现世了。”

　　李豫收回了目光，伸手一拂，手中出现了一截建木枝条。

　　这是小孟在“九重天”收取的一截建木。

　　“道果是这个世界所有玄妙的集合体。建木这种世界树，同样是世界规则的体现。”

　　在这个世界，如来佛祖吞了一颗建木果实，成就了……半个“道果”。

　　“道果不假外物。如来佛的路走错了。吞了建木果实，并不能真的成道。但是，建木之中蕴含天地规则，蕴含无尽玄妙，却是真的。”

　　对于李豫来说，天地规则就是他的目标，就是他自身道路的资粮。

　　这种东西，自然不能放过了。

　　“虽然只有一截枝条，但是我却远程操纵小孟的‘主神道具’，将建木中蕴含的所有天地规则，都复制了一份，存在这个枝条里。”

　　李豫放出神魂，分神亿万，进入这截建木枝条中，感悟这方世界的天地规则。

　　“果然，天地玄妙，尽在此中。”

　　神魂进入建木枝条，感受到其中蕴含的天地规则，李豫微笑着点头。

　　到了李豫现在的境界，分神亿万之下，即使是一方世界的规则，也用不着多久，就已经明悟于心。

　　“元始是混沌初开，太上是天地秩序，通天是物质本源。果然，我的道路跟三清的道路有类似之处。”

　　指尖一点光辉流转，仿佛有无尽世界，亿万时空在其中隐现。

　　天地万物，在其中演化。

　　物质和能量交融，化为玄黄之气。逆行追溯，从玄黄之气化为阴阳二气。然后物质和秩序交织，不断凝聚，仿佛要浓缩成一个点。

　　仿佛天地初始，鸿蒙未判，在李豫的身体周围，隐约之间，似乎有一个黑洞流转。

　　物质和法则极度凝聚，仿佛要化为混沌虚无。

　　“啪！”

　　这个隐隐透出混沌之意的黑洞瞬间破灭，一切异象烟消云散。

　　“果然，即使模拟三清之路，也不能真个化身混沌。”

　　元始是混沌。但是，在开天辟地之后，他就已经不是混沌了，只是带有几分混沌之意而已。

　　真正的混沌是什么？

　　混沌是虚无。

　　没有时间，没有空间。没有物质，没有能量。没有秩序，没有规则。

　　从本质上讲，混沌“无名”。

　　把混沌命名为“混沌”。这个命名的过程，就是一种秩序。但是……混沌是没有秩序的。

　　道可道，非常道。

　　“原来……在元始诞生的一刹那，他就不再是混沌了！”

　　明白这个道理之后，李豫发现，他这条追溯混沌，成就“根源”的道路……十分艰难。

　　因为混沌就是虚无，它不存在任何“事物”，也不存在任何“概念”，更加没有任何“规则”和“秩序”。

　　一旦李豫成就混沌，那……名为“李豫”的这个存在，也同样化为了虚无么？

　　如果连“李豫”都没了，都化成虚无了，那我成就“混沌”的意义何在？

　　这一刻，李豫心头生出了几分茫然。

　　“不对！”

　　李豫豁然一惊，连忙斩去了这丝“茫然”之意。

　　“道心不可动摇！”

　　深深的吸了一口气，李豫的心神瞬间化为琉璃光辉，纯净无暇，不染尘埃。

　　“大道艰难，唯有心坚如铁，迎难而上，才能成道之机。”

　　重新洗练心神之后，李豫也放开了“混沌”这个问题，“以我现在的境界，还无法完全明悟‘混沌’，现在所思所想，说不定都是错误的。”

　　抛开这个问题，李豫的目光放在了这个世界的“道果”。

　　“这个世界的道果，也有不可知，不可测，不可言的特征。但是，道果肯定是不如混沌的。因为……混沌连‘道果’这个概念都没有。”

　　微微一笑，李豫伸手一拂，三个“山寨版”三清传承的功法，显化在李豫面前。

　　“元始到底是最接近混沌的存在。他的功法，还是值得借鉴一番。”

　　李豫的目光放在了“元始九印”上。

　　“元始九印，最重要的就是‘无极印’，‘道一印’和‘开天印’。”

　　“无极印”就是模拟混沌而来，是天地之始。

　　“道一印”是“诸果之因”，是一切因果的源头。

　　“开天印”就不用说了，它代表混沌初开，是模拟开天辟地的过程而来。

　　至于其他的“翻天印、戊己印、阴阳印、元心印，四象印，虚空印”，都是从这三印演化而来。

　　虽然小孟获得的“元始传承”，还只有外景巅峰的层次。但是李豫也并不是要学习这门功法，他只需要借鉴其中的“真意”。

　　“无极印……果然只是模拟‘混沌’。虽然攻防能力恐怖至极，但是，这并不是我想要的。”

　　到了李豫这个境界，追求的是“道”。攻击防御之类的神通，都毫无价值。

　　“诛仙四剑代表的纪元之终，物质大破灭。虽然也有重归混沌之意，但是体现得最多的，还是杀伤力。看来，只有获得完整的传承，才能让我有点借鉴之处。”

　　将“山寨版三清”获得的功法传承，在心头过了一遍，李豫摇了摇头，统统丢在了一边。

　　“除了建木上的天地规则，让我有了一些收获之外。其他的布置，暂时毫无收获。”

　　不过，这三个“山寨版三清”，已经引起了“太上老君”的关注。接下来，老君肯定会有些有意无意的动作的。

　　“这个世界的纪元终结，在一百多年之后就会到来。似乎，还可以看看纪元终结，万物归于混沌的场面。”

　　纪元终结的时候，一切归于混沌。然后……混沌之中再次孕育下一个纪元。

　　这个过程，是李豫迄今为止，唯一一次近距离接触混沌的机会，肯定要认真观察一遍才行。

　　“世界规则已经到手，剩下的就是旁观‘纪元终结’和‘三清证道’，以此作为我自身修行的资粮。”

　　该布置的都已经布置了，剩下的就是慢慢玩“游戏”了。

　　“白泽这个小号，还是要继续修行。”

　　“毕竟”道果这个东西，还得自己体会才行。让“白泽”的修为，也提升到“半步道果”或者“虚幻道果”的彼岸境界，才符合李豫的“规划”。

　　“剩下的时间，那就可以‘升级练功’了。”

　　端起酒杯一饮而尽，李豫满脸微笑的开始“练小号”了。


第841章 实力大进，轮回再开

　　悄无声息之间，“仙迹”发生了巨大的变化。

　　“当……”

　　“碧游宫”中传出一声浩荡的钟声。

　　钟声悠扬，传遍天地。

　　“真人在召集所有成员？”

　　听到这声钟鸣之后，除了个别处于“轮回任务世界”的成员之外，其他人连忙赶往“碧游宫”大殿。

　　一个个走进大殿，在蒲团上盘坐，静候“冲和真人”的到来。

　　这倒是跟仙迹的代号“灵宝天尊”，没什么关系。在众人看来，仙迹的代号，也就是个代号而已。

　　众人之所以如此恭敬，是因为这个“灵宝天尊”还有一个法身高人的身份。

　　“真人很久不曾召集全体成员了？到底有什么事？”

　　“难道跟之前碧游宫的变化有关？”

　　想起之前碧游宫上空出现的“太极图”，众人心头暗暗有了猜测。

　　“太极图现世，道德天尊显圣。这事……难道跟那两个小子有关？”

　　脸上戴着“广成子”面具的袁离火，心头暗暗猜测着。

　　“叮……”

　　这时候，大殿中悬挂的玉磬发出了一声清鸣，隐隐有一股玄妙莫测的气息，在大殿之中流转。

　　“真人来了！”

　　听到这声玉磬，众人都知道，这是冲和真人到了。

　　“哒！哒！”

　　轻微的脚步声响起，三个人影从后殿踏入。

　　当中一人头戴“元始天尊”面具，在这人的身边，左右分别站着“道德天尊”和“灵宝天尊”。

　　这三人气机交感，道韵流转，隐约之间，有无尽异象显化。

　　“元始天尊”仿佛是一个黑洞，透出无尽虚无，有一种“天地之初”的气息流转。

　　“灵宝天尊”身上透出一股破灭之意，如同万物终结，纪元之末。

　　“道德天尊”身上流转着一股“从开始到终结”的气息。

　　这三人并肩而行，踏入大殿。

　　一时之间，大殿中静候的众人，仿佛看到了天地“从开始到终结”的场景，道韵交织，玄妙莫测。

　　“这……”

　　看到“三清”的身影，众人心头一震，突然生出了一种“重回上古”的感觉。

　　碧游宫三清讲道，万仙来朝，这简直就是上古才有的盛况。

　　“自今日起，老道的代号更换为‘道德天尊’。”

　　三人在大殿上落座，冲和真人取下了脸上的“道德天尊面具”，微笑着朝众人宣布了一个新消息。

　　“我身边这两位，今后的代号就是‘元始天尊’和‘灵宝天尊’。”

　　冲和真人朝小孟和顾长青点了点头。

　　“在下苏孟，见过各位前辈。”

　　“在下顾长青，见过各位前辈。”

　　两人连忙摘下面具，给大殿中的各位“神仙”打了个招呼。

　　“竟然……真是那两个家伙？”

　　袁离火看到并肩坐在冲和真人身边的“元始天尊”和“灵宝天尊”，脸色古怪至极。

　　他的仙迹代号是“广成子”。小孟这个“元始天尊”，不正是他的“师父”么？

　　好在这只是一个代号。

　　袁离火郁闷的吐了一口气。

　　“你们无需自称‘在下’，也无需叫其他人‘前辈’。”

　　冲和真人朝顾长青两人笑了笑，“咱们是三清，就算只是仙迹的代号，也要有几分三清的样子。”

　　“嗯！”

　　小孟和顾长青连忙点头。

　　“今天，老道召集大家前来，一是认识一下两位新成员。二是告诉大家一个消息。”

　　说到“消息”的时候，冲和真人的脸色十分严肃，“之前，碧游宫出现的异象，想必大家都看到了。”

　　“祖师出手，将碧游宫纳入了‘轮回空间’。这是祖师的‘轮回空间’，不是六道的轮回空间。我们从此不再受六道掌控。”

　　“但是……这件事情必须保密！”

　　这句“保密”，冲和真人说得十分严厉。

　　“是！”

　　众人纷纷出声答应。

　　保密这个要求，肯定是必须的。一旦自身脱离六道掌控的消息，被六道得知了，那六道会是什么反应？

　　虽然六道已经没有了“抹杀”的能力，但是……他们自己不会动手么？

　　随后，仙迹成员们讨论了一阵，就各自散去。

　　“真人，我们告辞了！”

　　来一趟仙迹，收获大得超乎预计，顾长青和小孟，都要回去好好消化一下这番收获。

　　心念一动，两人瞬间离开了“碧游宫”，返回了神都的宅院里。

　　“没想到……我们还有这等机缘。”

　　在碧游宫里，两人都获得了传说中的“神仙”的传承，返回之后，两人心头有种恍然一梦，不太真实的感觉。

　　“大人物的想法，我们没法猜。先抓紧修行，提升实力吧！”

　　顾长青朝小孟笑着摇了摇头，“无论如何，修为实力才是根本。”

　　“自当如此！”

　　小孟点了点头，回到房里，开始感悟刚刚获得的“元始金章”、“八九玄功”和“元始九印”。

　　顾长青也回房感悟“诛仙四剑”的传承。

　　时间就在两人埋头“升级练功”中慢慢流逝。

　　两个月之后。

　　顾长青和小孟，都将自身原本的一身修为，转换成了“三清传承”。

　　“锵！”

　　剑气纵横，呼啸破空。

　　顾长青身后显出了四道剑光，如同孔雀开屏一般，在背后展开。

　　挥手之间，一道道剑气冲天而起，斩尽万物，破灭大千。

　　“好！”

　　小孟一声赞叹，双手一合，结出“无极印”，化成一片混沌，拦在了破灭大千的剑光之前。

　　“轰！”

　　混沌破灭，剑光消散。

　　“不错！不错！小孟，你现在的实力都已经九窍了吧？”

　　顾长青挥手散去剑光，朝小孟询问道。

　　“嗯，已经开启九窍了。”

　　小孟笑着点了点头，心头一阵感慨。

　　我果然是适合“元始天尊”的功法。短短两月，将原本的修为尽数化入“元始金章”，竟然不知不觉就踏入了九窍圆满的境界了。

　　“我离晋升外景，也只有一步之遥了。”

　　顾长青笑了笑，从腰间摘下一块玉佩，放在眼前看了看，“距离下一个轮回任务，只有几天了。不知道，这次又会有什么任务呢？”

　　“只要不是死亡任务，以我们现在的实力，应该足以应付了。”

　　获得元始传承之后，小孟的实力暴涨，对自身的信心更足了几分。

　　“轮回任务：真武生死之迷。”

　　“真武荡魔大帝，生死成迷。在九乡世界，有一座真武墓穴，隐藏真武生死之秘。”

　　这时候，“轮回之主”直接公布了接下来的任务。

　　“果然，我们现在打交道的，都是神仙了。”

　　看到这个任务，小孟和顾长青面面相觑，一脸苦笑。

　　开窍境界，就掺合“神仙的事”，不嫌太早了吗？


第842章 真武之墓，生死之桥

　　“真武大帝是鸿钧的道童出身。”

　　在神都另一个地方，李豫笑着敲了敲身前的案几，“除了有‘截天七剑’三式传承之外，还有一个关键的东西，那就是大道之树。”

　　虽然现在的“大道之树”，只是一株幼苗。在这个纪元破灭之前，它都只能是一株幼苗。

　　但是，这个“大道之树”，是下一个纪元的“世界树”。

　　这种东西，李豫自然要好好研究一下了。

　　“黑掉”了“六道轮回空间”之后，李豫自然可以随便布置任务了。

　　以系统之能，也不担心“六道”那几个半死不活的家伙，能够看出什么端倪。

　　毕竟，掌控“六道轮回空间”的是“轮回印”和“封神榜”。那几个“六道”的主人，当然不会时时刻刻关注“六道轮回空间”的运转。

　　更何况，就算他们心血来潮，想来关注一下，自然也看不到真实的情形。

　　几天之后，小孟他们几个，又一次回到了“轮回广场”。

　　“咦？小孟，你吃了什么宝贝？实力涨这么快？”

　　江芷薇来到轮回广场，看到小孟那九窍齐开的实力，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“真的九窍了？”

　　张远山张大了嘴巴，一脸震惊，“我的天！这才多久啊！一下子冲六窍冲到了九窍？”

　　之前一直领先小孟的张远山，现在都还没有完全开启九窍，一下子被小孟反超了。

　　“不错！请客！请客！我要吃龙鱼干！”

　　阮玉书跟众人熟络了之后，就把“吃货”的本质，暴露了出来。

　　“我、小孟、罗胜衣、江芷薇。我们四个都是九窍境界。张师兄也即将九窍。阮玉书已经七窍，符真真也有六窍了。”

　　顾长青朝众人扫视了一眼，笑道：“这次的任务，虽然涉及到神仙。但是，我们毕竟不会真的跟神仙打交道。只要小心点，完成任务还是不难的。”

　　“正是如此！”

　　小孟接过话头，“我们不要被‘真武’这个名头吓到了。既然‘轮回之主’让我们去，肯定是凭我们的力量，可以完成的任务。只是……要小心在意才行。”

　　“知道了！”

　　江芷薇摆了摆手，“走吧！我们去看看那个‘真武之墓’。”

　　光辉一转，天地变幻。

　　顷刻之间，众人抵达了另一方天地。

　　“这里……”

　　眼前一片漆黑。

　　四周翻腾着阴森冰冷的迷雾，隐约之间，仿佛有无数冤魂在哭喊哀嚎。

　　立身之处是一座阴暗的石洞。

　　在他们身前不远，有一条宽阔的大河。但是……这条河里没有一点流水。只有无尽的黑气翻腾。

　　隐约之间能，透过黑气，可以看到河里涌动的……竟然是腥红的血水。

　　这片阴森恐怖的场景，仿佛如同九幽地狱。

　　“这是哪里？”

　　看到前方这幅景象，众人心头暗暗警惕，不敢有丝毫大意。

　　“真武之墓！”

　　“轮回之主”很快就给出了答案。

　　“真武之墓？一座墓穴，竟然如此广阔？简直相当于一片天地了。果然不愧是神仙手段。”

　　抬眼看到前方那无尽的黑暗迷雾，众人心头又生出了几分紧张。

　　谁知道迷雾中会有什么？

　　真武之墓，神仙洞府，根本无法用常理来推测。

　　“任务要求我们深入真武之墓去探查真武生死之谜。我们必须进去才行。”

　　小孟看了看手上的戒指，看到“轮回之主”给出的任务，无奈的笑了笑，“小心些，我们进去看看。”

　　举步前行，片刻之后，众人来到了血河之前。

　　在血河之上，架着一座漆黑的石桥。

　　整座石桥一片漆黑，透出冰冷而阴森的气息。如果不走到近前，这座黑桥在黑雾翻腾之中，根本就看不见。

　　“生死桥？”

　　走到桥边，顾长青看着桥前竖着的一块石碑，紧紧的皱起了眉头。

　　因为……

　　在“生死桥”三个大字下方，还有几个小字。那几个小字，豁然写着，“过者死，出者生”。

　　“过桥就死？”

　　看到这几个小字，众人面面相觑。

　　过去就死，那还玩个屁啊？

　　根本就谈不上什么“探查真相”了。

　　“也不一定就是过桥死，也许另有深意。”

　　小孟耸了耸肩膀。“神仙们”就喜欢玩这些虚头巴脑的东西。

　　“到底是怎么回事，试试不就知道了？”

　　顾长青呵呵一笑，举步走向黑桥。

　　“别！”

　　小孟冲上来，一把拉住顾长青，“顾兄，不可冲动……呃？这是……”

　　正要劝说顾长青不要冒险，小孟突然发现顾长青手里，出现了一只……兔子。

　　“呃……原来是我想多了！”

　　小孟尴尬的摸了摸脑袋。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人放声大笑。

　　“谢谢！”

　　顾长青朝小孟笑了笑，挥手将手里的兔子丢到黑桥之上。

　　众人的目光，都看向了那只兔子。

　　“真的死了？”

　　在众人震惊的目光中，这只活蹦乱跳的兔子，落到桥上之后，瞬间失去了生命迹象，浑身毛发干枯，浑身透出阴森的黑气，形同鬼魅。

　　“它还在动！”

　　变成僵尸一般的兔子，竟然还在一蹦一跳的走着，仿佛……根本没有发觉自己已经“死”了。

　　“这就是‘过着死’了。那么，‘出者生’呢？”

　　顾长青伸手一抓，一根细线从手中冲出，卷起那只兔子，一把拉了回来。

　　“又活了？”

　　当这只兔子拉到身边的时候，瞬息之间，又恢复了生机，根本没有半点“死相”。

　　“进去之后，变成了‘死亡状态’，出来之后，又恢复正常了。所以，这个‘过者死’，应该不是真死。”

　　从刚才的实验结果来看，似乎就是这样。

　　但是……是不是真的只是外表看起来“死了”，也没有十足的把握。还是有很大的风险。

　　“如果过去就死，而且还是真死，那我们连真武墓穴都进不去，任务根本就不可能完成。”

　　小孟笑着看了众人一眼，“所以，肯定不是真的死了。”

　　说完之后，小孟一步跨出，瞬间冲上了黑桥。

　　踏上黑桥之后，小孟的身体瞬间失去了生机，化成了“死亡状态”。

　　“我没发现任何异常。真气流转十分正常，也没有任何损伤。似乎……就是看起来是‘死了’。”

　　小孟在黑桥上挥胳膊甩腿，活蹦乱跳。

　　“看来，应该是表象。”

　　顾长青点了点头，“佛门也有红粉骷髅的说法，这里既然是真武之墓，肯定有些神异。有这个情形，不奇怪。”

　　众人点了点头，纷纷踏上了黑桥，一个个鬼气森森，如同一群僵尸。

　　“嘎嘎……”

　　当众人穿过黑桥之后，突然听到前方的黑雾之中，响起了一声怪叫。

　　一股凶残暴戾的气息冲起。

　　隐约之间，迷雾之中鬼影重重，恐怖至极。


第843章 初始与终结，彼岸特征之威

　　黑雾翻腾，鬼啸声声。

　　刚刚跨过“生死桥”的众人，有一种如同坠入九幽地狱的感觉。

　　“此地诡异莫测，不可大意。”

　　顾长青拔剑出鞘，与小孟、江芷薇、罗胜衣等人一起，守在外围，将符真真和阮玉书护在中间，张远山作为预备队，随时支援外围。

　　排好阵形，众人小心翼翼的前进。

　　“嘎！”

　　前方黑雾翻腾之间，一道鬼气森森的身影，怪叫着，从黑雾中冲出，朝众人扑了上来。

　　看到这道身影，众人猛吸了一口冷气。

　　这是一具僵尸。

　　青面獠牙，肌肤隐隐显出古铜色的金属光泽。

　　这是一具铜甲尸！

　　刀枪不入，力大无穷，凶残暴戾。

　　刚刚进入墓地，就遇到了这等实力强横的僵尸，那墓穴深处，会有什么东西？

　　此刻，已经来不及思索了。

　　“锵……”

　　剑光呼啸破空，顾长青背后如同孔雀开屏一般，显出四道剑光。挥手一剑斩出，锋锐无比的剑气撕裂长空。

　　“咦？”

　　出剑之际，顾长青心头突然生出一股奇特的感觉。

　　仿佛……眼前这只铜甲尸刚刚动手，他就已经看到了后面所有的招式变化，看到了最终的结果。

　　“左爪撕我的喉咙，右爪掏我的心口。”

　　虽然这种感觉来得莫名其妙，但是顾长青选择相信自己的感觉。长剑微微一摆，在铜甲尸刚刚出招的一刻，顾长青的剑，就封住了它的招式变化。

　　“果然有用。”

　　循着这股感应，顾长青剑光挥洒，得心应手。

　　无论这头铜甲尸如何努力冲击，它的任何攻击，在刚刚出手之际，就被顾长青一剑封住了所有后路，根本不得寸进。

　　“这个能力……应该跟我获得‘通天教主’的传承有关。‘纪元之末’，一切事物的最终结局。现在显露了一丝神威，就能看破敌人的招式变化，看到最终的结果。”

　　敌人的招式刚刚出手，就看到了这一招的最终变化。应对起来，简直不要太轻松。

　　要不是顾长青想要多试验一下这个能力，这头铜甲尸早被他一剑斩了。

　　“吼！吼！”

　　这时候，四周又响起了一阵嘶吼声，似乎有很多尸鬼邪物杀了过来。

　　“不能再玩了！”

　　顾长青长剑一震，在这头铜甲尸张口嘶吼的一刹那，一剑刺入铜甲尸嘴里，破颅而过，将铜甲尸一剑斩杀。

　　“吼……”

　　一具浑身翻腾着碧绿色鬼火的鬼怪，狂吼着从黑雾中冲出。

　　这是一只人形怪物。

　　碧绿的鬼火翻腾而起，阴森之中又透出一股连神魂都要点燃的炽热。

　　“尸火！竟然有这等怪物？”

　　顾长青脸上显出了几分惊色，长剑一震，正要出手，却发现小孟已经出手了。

　　“斩！”

　　奔雷刀爆出丝丝电芒，迎着尸火鬼怪，一刀斩下。

　　这一刀……十分古怪。

　　在顾长青看来，小孟这一刀，不是阻挡尸火怪物，也不是攻击尸火怪物的要害，似乎就只是随手一刀，毫无章法。

　　但是……狂刀苏孟，刀术超凡，会有这种毫无章法的攻击吗？这一刀，必有原因。

　　接下来的一幕，证实了顾长青的猜测。

　　毫无章法的一刀，恰如其分的斩在了尸火怪物的手臂上。

　　“轰！”

　　这平平无奇，毫无章法的一刀，斩中尸火怪物之后，尸火怪物体内的尸火，仿佛被引爆了一般，瞬间爆开，将尸火怪物烧成了灰烬。

　　“一切之初！”

　　循着同源的感应，顾长青看出了小孟这一刀的真意。

　　尸火怪物的攻击，被小孟看出了最初的“根源”，然后一刀斩中这个“根源”，瞬间将这只半步外景层次的怪物，一刀斩灭。

　　“小孟，你吃了什么天材地宝？竟然这么强了？”

　　一刀斩了尸火怪物，小孟的表现出来的实力，让其他人满脸震惊。

　　“获得了一点奇遇。”

　　小孟呵呵一笑，也没有细说。

　　当然，其他人也没有探究小孟的“奇遇”，只是对小孟的实力进步有些惊讶而已。

　　事实上，小孟和顾长青能有这个能力，跟“仙迹”中的传承，没有多少关系。

　　真正的原因来自于那只血色桃子。

　　李豫将血色桃子中蕴含的时光大道分解，将“天地之初”，“纪元之末”，融入了两人的真灵之中。让他们的真灵，拥有了一部分“彼岸”特征。

　　虽然限于修为，他们还不能发挥出这个“彼岸”特征的神通，却也有一些本质上的神异之处了。

　　看到敌人招式的“最初根源”，看到敌人招式的“最终结果”，仅仅是“彼岸”特征的一丝丝表现而已。

　　有小孟和顾长青这两个实力大进的猛人开道，一路上十分顺利。

　　虽然一路仍然有不少鬼怪袭击，但是这些鬼怪刚刚冒头，就被小孟和顾长青，随手一刀一剑，轻松剁掉。

　　“杀半步外景，如杀鸡屠狗。”

　　跟在两人身后，都捞不到出手机会的其他几人，对两人这番神威，只觉得难以置信。

　　这才几个月？实力暴涨到这个地步了？

　　“可惜，这番战绩不能公开。否则，你们都能进入人榜前几名了。”

　　罗胜衣又是赞叹，又是摇头。

　　“人榜？”

　　顾长青和小孟对视了一眼，笑着摇了摇头。

　　现在打交道的都是“神仙”了。人榜已经不怎么看得上眼了。

　　一路杀过去，众人不断深入真武墓穴。

　　前方出现了一座巨大的殿堂。

　　巍峨古朴！深邃漆黑！

　　一股恢宏浩荡的气息弥漫开来，仿佛有一座沉重的山岳压在身上，令人喘不过气来。

　　“那是……真武大帝！”

　　张远山指着殿堂外面的墙壁，惊声大叫起来。

　　在殿堂的外壁上，雕刻着一幅幅壁画。

　　壁画上，一名身形伟岸的男子，身穿玄金衮服，头戴平天帝冠，持龟蛇长剑，束丝绦，踏麻鞋，面容清癯，气度威严。

　　壁画上都是这名帝服男子，镇压邪魔的场景。

　　“不愧是九天荡魔祖师，玄冥真武大帝。”

　　众人之前感受到的沉重压力，就只是因为这里雕刻的真武大帝的雕像而已。

　　仅仅是画像，都能拥有如此神威，如果是真人当面，那该有多恐怖？

　　“这里应该就是真武大帝的陵墓了。”

　　顾长青看着前方的大殿，脸色十分凝重，“真武大帝，神威滔天。这等人物的陵墓，必定十分神异。我们须得小心谨慎才行。”

　　缓缓踏上大殿的阶梯，众人来到了殿门之前。

　　殿门紧闭着。

　　站在殿门前，众人只觉得一股无尽的冰寒汹涌而来，令人浑身打颤。

　　还没进门就这么恐怖，进门之后呢？


第844章 大殿、尸鬼、佛前青灯

　　“隆隆！”

　　沉重的声响之中，殿门缓缓打开。

　　一股浩荡的水气汹涌而出，恍惚之间，众人眼前出现了一片浩瀚无边的汪洋大海，怒潮汹涌，巨浪滔天。

　　“哗啦”一声水响，异象消散一空。

　　“刚才……”

　　这股汪洋大海一般的异象，让众人满脸震惊。

　　“北方玄冥真武大帝，五行之中代表了水，有这般异象也很正常。”

　　张远山的宗门“真武派”，正是“真武大帝”的传承，对“真武大帝”自然不会陌生。

　　只是……还没进门，就给了这个么下马威，这让一众轮回者心头十分凝重。

　　“无论如何，总得进去看看才行。”

　　小孟手持刀剑，一步当先，踏入了殿门。

　　眼前是一座巨大的殿堂。

　　大殿上方穹顶，不是石头，而是一道浩荡的水幕，怒潮滔滔不绝，凭空流淌，水气漫天。

　　大殿之上，有一块玉璧屏风，闪烁着皎洁的月华，将上方水幕映照得波光粼粼，如梦似幻。

　　整个大殿空荡荡的，没有任何人影。

　　虽然看起来并没有什么危险，但是众人仍然不曾放松警惕。毕竟在“真武大帝”这种神仙人物的墓穴里，很多事情都不能以常理推测。

　　“轰！”

　　果不其然，当众人踏入大殿之后，大殿中暴起了一声轰鸣。

　　一道道浑身冒出阴森死气的身影，突如其来的出现在大殿中，将众人团团围住。

　　“该死！竟然有埋伏！”

　　看到这些僵尸一般的身影，众人脸色大变，连忙挥起刀剑，严阵以待。

　　“杀！”

　　这群僵尸虽然数量不少，但是也都只有半步外景的层次。

　　实力大进的小孟和顾长青，再加上本来就是人榜第十，能够独自斩杀半步外景的江芷薇，应付起来也不算太危险。

　　“天地之初”和“纪元之末”的本质，让小孟和顾长青大发神威，刀剑纵横之间，没有一合之将。

　　片刻之间，就把这些半步外景的僵尸，杀得七零八落。

　　“小心！”

　　正在这时候，大殿之中突然暴起一声雷鸣，漫天电光化成一道雷霆之矛，对着小孟当头扎下。

　　“外景？”

　　炫目的电光当头轰落，小孟的头发都一根根竖了起来。

　　与此同时，小孟手背上的“雷神印记”竟然也生出的感应，冒出了一道道紫色的电芒。

　　“跟雷神有关？这人用的也是雷神传承的‘神霄九斩’？”

　　从“轮回之主”那里知道“雷神”也是阿难的一个马甲之后，小孟对雷神印记和雷神传承，也十分排斥，根本不想沾染“雷神传承”的任何东西。

　　但是，此刻已经找上门来了，不想沾染都不行了。

　　“喀拉！”

　　手背上的“雷神印记”爆出一刀紫色的电光，小孟挥刀斩出，使出了“神霄九斩”之一的“天打五雷轰”。

　　以“天地之初”的真意，斩出了这雷霆浩荡的一刀。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，电光爆闪。

　　小孟踉跄着后退了几步，大口喘着粗气。

　　虽然这段时间以来实力暴涨，但是，面对真正的外景高人，还是有些差距。仅仅只能挡住这一击，要战胜外景，还是十分艰难。

　　“轰！轰！轰！”

　　在小孟挡住“雷霆之矛”的同时，四周又冒出了几个身影。

　　一个个气息浩瀚，引动天地元气，显出了冰冷的寒月，呼啸的狂风，浩荡的江河等异象。

　　“四个外景？”

　　加上“雷霆之矛”，大殿之中已经出现了四个外景级的高手。

　　浑身散发电光的黑袍中年男子，冰冷如月的白衣女子，周身狂风呼啸的青衫男子，背后江河浩荡的蓝衫老者。

　　这四人虽然有几分“人气”，实际上，跟之前那些“僵尸鬼怪”毫无二致，本质上都是“尸鬼”。

　　这一刻，众人心头十分沉重。

　　面对四个外景高手的围攻，就算小孟和顾长青实力进步再快，也挡不住这种敌人。

　　“都是一些妖魔鬼怪么？我正好有一个专门对付妖魔鬼怪的东西！”

　　小孟一刀挡住“雷霆之矛”之后，伸手从储物戒指里取出了一件东西。

　　那只一盏青灯。

　　佛前青灯！

　　“西游世界”的死亡任务，众人从“灵山”带回来的，唯一一件完整的佛器。

　　曾经是神兵，拥有普照十方的无量光辉。虽然现在已经跌落境界，只有宝兵层次，却仍然拥有克制阴邪的力量。

　　“拔一切业障，得生净土！”

　　“南无阿弥多婆夜！”

　　出身“少林”的小孟，自然不会不懂“往生咒”。此刻，不管是不是有用，小孟拿出“佛前青灯”，以自身真气激发之后，念起了“往生咒”的经文。

　　“阿弥陀佛！”

　　禅音浩荡，佛光普照。

　　青灯上，如豆的灯火猛然爆发。青灯摇曳，光明绽放，普照大千，照耀十方。

　　这一刻，无量光辉照映天地，让整个大殿仿佛化成了佛国净土。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　佛光普照之下，四个外景境界的“尸鬼”，发出了一阵凄厉的惨叫，浑身冒着青烟。

　　剧烈的痛苦，让四个外景“尸鬼”根本不敢停留，惨叫着转身就跑，匆匆逃出了大殿。

　　除了这四个外景“尸鬼”之外，之前剩下的那些半步外景的“尸鬼”，连逃的机会都没有。

　　禅音浩荡，佛光普照。

　　这些半步外景的“尸鬼”，脸上现出解脱之意，体内冒出丝丝黑气，湮灭在浩荡的佛光之中。

　　它们浑身冒出一股金色的火焰。不过一息，全都化成了灰烬。

　　隐约之间，有一道道虚影含笑飘起，在浩荡的佛光中缓缓消散。

　　片刻之间，整个大殿一扫而空。

　　“这东西……还挺好用的嘛！”

　　看到小孟手里的“佛前青灯”，众人马上就知道了这东西的来历。

　　“就算力量流逝，从神兵跌落到宝兵，却到底是灵山之物，佛前之宝，驱除阴邪之能，还是有的。”

　　小孟笑了笑，将佛前青灯托在手里。光辉渐渐收敛，只剩下一点豆大的火苗，在青铜灯上点亮着。

　　“前面肯定还有不少阴邪之物，我们以佛前青灯开道，前去探查一番。”

　　有了这个克制阴邪的宝物，接下来势必要安全很多。

　　穿过大殿，众人走向了后殿。

　　刚刚踏入后殿，众人就被眼前的景象吓呆了！

　　龙！

　　后殿里，盘踞着九条通体古铜色，长达百丈的真龙！真龙之气浩荡而起，弥漫的龙威令人心头发颤。

　　好在这九条龙似乎都在沉睡，否则……后果都不用想了！

　　有九条龙拦路，后面还怎么去？


第845章 元铜之精，真武之棺

　　“不是真正的龙！”

　　这时候，顾长青突然开口，说出了一个令人意外而又大松一口气的消息。

　　“你怎么看出来的？”

　　虽然这个消息令人欣喜，但是众人也摸不着头脑，根本不知道顾长青这话从何说起。

　　毕竟……真龙这种东西，只在传说中听过。当今之世，谁还真正见过真龙？更不用说分辨真龙的“真假”了。

　　“我当然看不出来。”

　　顾长青笑了笑，伸手举起了一块玉佩，“我看不出，但是……‘轮回之主’看得出啊！”

　　“呃？”

　　听到这话，众人一呆，一阵摇头苦笑。

　　看到真龙的一刻，众人心头满是惊骇，根本没有想起还有“轮回之主”这个依仗。

　　“元铜之精？金气化龙？”

　　有顾长青提示之后，众人纷纷拿出自己的“主神道具”，鉴定眼前的“真龙”，得到了一个令人震惊的答案。

　　“我的个天！这是炼制神兵的材料啊！”

　　罗胜衣张大了嘴巴，一阵惊叫。

　　神兵是什么概念？

　　法身高人花费无数时间，花费无数心力，炼制而成的一件至宝神物。

　　一件神兵，拥有等同于法身的力量。

　　虽然因为使用者实力不够，驱动神兵的次数有限。但是，一件神兵仍然是足以改变天下大势的至宝神物。

　　眼前的九条元铜之龙，虽然不是神兵，只是神兵材料，却同样珍贵至极。

　　一心剑陆大先生，天榜第一。

　　他没有神兵，因为……他找不到炼制神兵的材料。

　　冲和真人，天榜第二。

　　他也没有神兵。同样是因为没有炼制神兵的材料。虽然冲和真人是轮回者，可以找六道兑换神兵材料，但是……他兑换不起。

　　降龙罗汉空闻方丈，天榜第三。

　　他也没有神兵，也是因为没有炼制神兵的材料。虽然少林有一柄神兵“阿难刀”，但是……那是阿难的，不是空闻的。

　　通过这样的对比，就能很清楚的知道，这些“元铜之精”到底有多珍贵了。

　　九条元铜之龙！九件神兵！

　　如果这个消息传到主世界，整个天下所有的法身高人都会发疯。

　　“可惜……有龙形，却无龙灵。放置的时间太久，灵性消散了，已经练不出真正的神兵了。”

　　看到“轮回之主”给出的最终鉴定，众人又是一声长叹。

　　这样的神物，就这么放在这里，就这么消散了灵性，真是……暴殄天物啊！

　　真武大帝，你既然土豪到这个程度了，为什么不好好保存下来，留给我们这些有缘人啊！

　　众人心头的怨念，简直要冲破九天了！

　　“我们应该庆幸。幸亏灵性消散，否则，我们还有活路吗？”

　　顾长青一声轻笑，“有灵性的神兵材料，金气化龙之后，比起真龙也差不了多少。如果灵性未失，我们刚进来就被碾成灰烬了。”

　　“这倒也是！”

　　众人瞬间回过神来，彼此对视一眼，哑然失笑。

　　“都说财帛动人心。我们虽然不在乎财物，但是这等至宝，同样能引动心神呐！”

　　江芷薇笑着摇了摇头。

　　“这等至宝在前，法身都坐不住，何况我们？”

　　小孟哈哈一笑，“各位，就算元铜之精的灵性消散，练不出真正的神兵，也能炼出只比神兵差了一点灵性的极品宝兵了。这仍然是至宝啊！”

　　至宝在前，自然不能放过了。

　　众人纷纷走上前去，用自己的“主神道具”收了这些元铜之龙。

　　虽然龙形长达百丈，实际上，真正的元铜之精却没有这么大，只有方圆一尺左右的元铜精石。

　　“一人一块，剩下的存放在队伍空间，大家共同所有吧！”

　　虽然是队友，但是“利益”上的事情，还是“亲兄弟明算账”，免得因为这点外物，影响了队友的关系。

　　这个分配方案大家都满意，自然就没什么问题了。

　　收取了元铜之精，众人继续前进。

　　穿过后殿，众人来到了一座通体漆黑的殿堂。

　　殿堂里弥漫着浩荡的水光，汹涌的浪潮翻腾着，托起了一具巨大的铜棺。

　　“这就是真武之棺？”

　　看到这具棺木，众人马上就想到了，这必定就是真武大帝的棺木了。

　　“斩一丝恶念替死，葬一世之身于此。”

　　在铜棺的外壁上，众人发现了一行字。

　　“恶念替死？一世之身？”

　　看到这一行字，再联系到“轮回之主”的任务“真武生死之谜”，众人很自然的就有了联想。

　　“真武大帝恐怕并没有真正死去。这里只是葬了他的恶念，或者说，镇压了他的恶念。”

　　顾长青看着这具漂浮在水光中的铜棺，微微皱了皱眉头，“这里不可轻举妄动。真武大帝的恶念，如果脱困而出，那我们……”

　　虽然顾长青的话没有说完，但是大家都明白他的意思。

　　真武大帝这种神仙，而且还是顶级的神仙，就算只有一丝恶念，也能瞬间把众人碾得连渣都不剩。

　　“但是……我们的任务要怎么完成？”

　　罗胜衣皱着眉头，满脸疑虑。

　　到现在为之，都还没有听到“轮回之主”提示任务完成，那就说明，众人的任务还没有完成。

　　“难道要去揭开棺木？看到里面没有真武大帝的尸身，才算完成任务？”

　　张远山也是眉头紧锁。

　　从棺木上的文字来看，这具铜棺里，应该是镇压着真武大帝的恶念。

　　先不说众人有没有打开真武大帝的封印，揭开棺木的能力。就算有那个本事，打开之后，不是把真武恶念完全放出来了吗？

　　之前那些“尸鬼”，想必就是真武恶念搞出来的。没有完全脱困，就能操纵“尸鬼”，脱困之后，那还了得？

　　“咦？你们看，棺木似乎揭开了一条缝隙。”

　　这时候，江芷薇指着铜棺左角的位置，惊讶地说道。

　　“果然有一条缝隙。”

　　众人抬眼看去，在铜棺左角的位置，看到了一条细微缝隙，似乎棺木被人揭开过，然后又重新盖了起来。

　　“那是……”

　　在小孟的眼里，那里更不寻常。

　　他在棺木左角的位置看到了无尽的电光，看到了一个驾驭雷霆，威猛狂霸的身影。

　　“雷神！雷神曾经揭开了真武的棺木，然后又把他盖上了。”

　　雷神就是阿难的马甲，小孟看到这个身影，心头十分腻歪。

　　“其实……我们不一定要打开棺木啊！”

　　这时候，顾长青突然出声，一脸轻松的微笑着，“‘轮回之主’要我们做这个任务，我们直接把棺木给‘轮回之主’送过去，让他自己看，不就行了？”

　　“送过去？”

　　听到这话，众人一愣，然后恍然大悟。

　　对呀！把棺木收进“主神道具”的空间里，不就能送给“轮回之主”了么？

　　这具棺木虽然很大，却也没有十丈，能够收进储物空间。

　　“对！就是送过去！”

　　顾长青站在门口，伸手一挥，一股无形的波动扫过，漂浮在水光中的铜棺瞬间消失不见，收进了储物空间。

　　“啊……”

　　隐约之间，整个墓穴里响起了一声凄厉至极的惨号，剧烈的尖叫，震得众人神魂激荡，头昏眼花。

　　“刚才……那应该就是真武魔念了吧？”

　　一声尖叫都这么恐怖，众人心有余悸的擦着冷汗，幸亏没有去碰，否则，那真是死定了。

　　“任务完成，是否回归？”

　　这时候，众人听到了“任务完成”的提示，大松了一口气。

　　果然，神仙的事情，真不是随便就能搀和的。


第846章 大家都有收获

　　“顾长青这小子，很上路啊！”

　　当顾长青把“真武之棺”收进了“储物空间”之后，“真武之棺”马上就到了李豫手里。

　　“虽然只有真武大帝一道恶念，却同样拥有真武大帝的所有记忆。最重要的，当然就是传承自道尊‘鸿钧’的‘截天七剑’了。”

　　伸手一拂，瞬间将“真武恶念”分解一空，所有记忆尽数录入了资源库。

　　“只有三式么？‘道传寰宇’、‘道生道灭’、‘斩道见我’。其中‘道生道灭’是真武派的传承，‘斩道见我’是洗剑阁的传承。”

　　虽然不是完整的“截天七剑”，但是这三剑同样很有价值。

　　比起“山寨版三清”获得的不完整传承，这三剑都是“彼岸”境界的传承。

　　虽然真武大帝自身还不是彼岸，但是，道尊“鸿钧”是这个世界，迄今为止，唯一一个成就了道果的存在。

　　身为“鸿钧”的座前童子，真武获得的这三剑，就是道尊的正宗传承。

　　“不错！这东西对我还是很有参考价值的。”

　　李豫满意的点头。

　　传承这东西，经过了几道手之后，多多少少有些走样。毕竟同一个东西，不同的人有不同的理解。

　　真武这三剑传承，源自道尊。

　　虽然也有真武自己的理解，但是比起张远山的真武派传承和江芷薇的洗剑阁传承，经手比较少，参杂的他人领悟比较少，更贴近道尊真意。

　　“迄今为止，唯一一个证就道果的存在。鸿钧的传承真意，自然很有价值。”

　　分神亿万，李豫放出神魂，全力解读真武三剑中的道尊真意。

　　“果然，比起在真武派获得的‘道生道灭’，真武的传承更加贴近本质。”

　　对比真武派获得的“道生道灭”，李豫发现，真武传承的“道生道灭”，蕴含的是“创造与终结”之意。

　　“比起真武派的‘生死轮回’，还是‘创造与终结’更符合大道。”

　　这一剑的真意，包含的“开天辟地”与“纪元终结”，这才是道尊鸿钧的本意。“生死轮回”的格局就小了很多。

　　“剩下的两剑也是不凡。‘道传寰宇’是无处不在，无所不至。这一剑的真意，就是代表了时空大道。‘斩道见我’更是明悟真我，照见自身本性真如的方法。”

　　通过这三剑的解读，李豫对这个世界的修行之路，有了更加清晰的认识。

　　“这次给他们设置‘真武之墓’的任务，算是找对目标了。”

　　本来李豫的目标放在“大道之树”上，都没太在意真武本身。没想到这真武传承三式“截天七剑”，还给了一个意外惊喜。

　　“除了这些之外，真武的记忆也有些用处，对我了解这个世界的各路大能，还是有些帮助。”

　　当然，这不是最重要的。最重要的是，“大道之树”已经可以让顾长青他们去弄到手了。

　　“虽然顾长青他们的实力还有些不足，但是，有了‘元铜之精’，给他们配一把极品宝兵，也足以防身了。”

　　心头有了主意，李豫又开始下一步的计划了。

　　轮回空间。

　　顾长青和小孟等人，从真武之墓返回之后，兴致勃勃的开始研究“元铜之精”如何炼制自身的极品宝兵。

　　“这一次真是赚大了。”

　　小孟从储物戒指里放出了元铜精石，满脸含笑，“咱们现在连外景都不是，就能拥有宗师级的至宝。”

　　“可不止宗师，很多半步法身的大宗师，都还没有极品宝兵呢！”

　　张远山笑着摇了摇头，看着身前的元铜精石，两眼发光，“我把我的‘腾蛇剑’练成极品宝兵之后，真武派最强的兵器，就变成我的‘腾蛇剑’了！”

　　“你们这些名门正派都还没有极品宝兵，我这个散修出身的，手里有了一件极品宝兵，更是不可想像了。”

　　罗胜衣心头十分欣喜。

　　他这个小门小户出身的散修，什么时候听说过极品宝兵这种至宝？他连做梦的时候，都没想过自己有一天会拥有极品宝兵。

　　众人感叹着，纷纷放出自己的“主神道具”，开始炼制自己的极品宝兵。

　　只有小孟和顾长青，还在迟疑，没有立即开始炼制。

　　“顾兄，你的剑……打算怎么炼？”

　　小孟扭头看向顾长青，心头似乎有些纠结，难以决断。

　　“如果是以前，我根本不用考虑，直接就以‘浩然剑意’炼剑。但是现在么……”

　　顾长青笑了笑，伸手指了指天空，“承我之名，担我因果。既然当时接下了这个因果，那就不能三心二意了。”

　　“是啊！不能三心二意了！”

　　小孟深深的吸了一口气，点了点头，心头已经有了决断，“我已经想清楚了！承我之名，担我因果。既然接下了，就没有退路了！”

　　下定了决心，小孟盘坐在地，开始炼制自己的极品宝兵。

　　“这柄刀，我以开天辟地的‘开天印’为根基，以元铜之精炼制，代表我的‘天地之初’。”

　　五彩霞光翻腾而起，“元铜之精”瞬间分解，化成了一团熔液。

　　手中结出“开天印”，将自身“天地之初”的气息放出，伸手一按，“开天印”打在了元铜熔液之中。

　　“轰隆！”

　　隐约之间，一声轰鸣爆响，一道刀光冲天而起，仿佛斩开了无尽的混沌，破开了无尽的虚无。

　　阴阳初现，地水火风喷涌而出。

　　这柄长刀成形的一刹那，竟然显出了开天辟地的异象。

　　当异象消散之后，一柄厚背薄刃，浑厚沉重，长约四尺的长刀，落入了小孟的手中。

　　长刀入手，一股血脉相连的感觉涌上心头，气息流转，道韵交织，让小孟浑身散发出一股开天辟地，威猛狂霸，顶天立地的气势。

　　“哇！这才是莽金刚嘛！这才是莽金刚该有的气势嘛！”

　　正当小孟持刀而立，打算显摆一下的时候，阮玉书给小孟狠狠的扎了一刀。

　　“扎心了！扎心了！”

　　小孟嘴角狠狠的抽搐了一阵，“我好不容易才把外号换成了‘狂刀’，你就不要再提这些伤心往事了，行不？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人放声大笑。

　　随后，众人也纷纷练成了自己的极品宝兵。

　　“你一把刀还不够吧？”

　　这时候，顾长青提着一柄青光流转的长剑，朝小孟笑着说道。

　　“你还不是一样？”

　　小孟扫了一眼顾长青手里的长剑，“这是诛仙吧？那你还少三把！”

　　“我们现在的境界，操纵一件极品宝兵都勉为其难了。其他的，只能等以后再说了。”

　　顾长青收起了手中的长剑，点了点头，“轮回之主又有任务了。这次，我们要去西域了。”


第847章 新的任务

　　“西域……”

　　回想起以前在西域的那一幕幕，小孟满脸感慨，“明明没过多久，却仿佛隔了很久一样。”

　　“那是因为，你现在的眼界，跟以前不一样了。”

　　顾长青笑了笑，脸色又变得郑重了起来，“西域瀚海深处的波密，真武生死之谜的下一步任务。波密可不是什么善地啊！”

　　“大家都过来，我们研究一下这个主世界的任务。”

　　小孟招呼了一声，把众人都喊了过来。

　　“波密这个地方，我也听说过。”

　　江芷薇走了上来，屈指轻弹着手中的玉白色长剑，似乎有些爱不释手。

　　将“白虹剑”炼成了极品宝兵，江芷薇这种纯粹的剑客，人剑合一，气息交感，浑身透出一股仿佛连虚空都要撕裂的锋锐之气。

　　“芷薇，你的剑炼成了极品宝兵之后，你的实力必将大进。”

　　小孟看到江芷薇身上的气息，忍不住赞叹了一声。

　　以江芷薇“平生只爱三尺剑”的性子，时时刻刻与极品宝兵级的长剑气息交感，实力必将飞速进步。

　　“你们还不是一样？”

　　江芷薇朝小孟和顾长青看了一眼，看到小孟身上透出一股“开天辟地”的刚猛霸道之意，看到顾长青身上透出的“万物灭绝”之意，没好气的翻了个白眼。

　　“行了，别扯远了。我们在讨论波密的任务呢！”

　　张远山敲着“腾蛇剑”的剑柄，浑身透出一股龟蛇盘绕，阴阳相合的气韵。

　　“你还不是一样，臭显摆。”

　　符真真伸手在张远山胳膊上拧了一把。

　　“哈哈！显摆就显摆吧！极品宝兵，我可是做梦都没想过自己也能用得上这种宝贝啊！”

　　罗胜衣看着手上的一双拳套，乐得嘴巴都合不拢了。

　　“我们阮家虽然有一件神兵级的瑶琴，却也不是我能动用了。我自己的‘九霄环佩’，更适合我用。”

　　阮玉书轻轻的抚着琴弦，同样喜笑颜开。

　　“好了，我们还是说波密吧！”

　　顾长青笑了笑，“我出身瀚海，对波密这个地方也有所耳闻。波密，非同小可啊！”

　　波密，处于瀚海最深处的无人区。

　　这里是一片死地，没有丝毫生机，只有无尽的黄沙。

　　当然，对于拥有储物装备的众人来说，只要带足了水和食物，瀚海深处的无人区，根本不是问题。横穿整个瀚海大漠，都不是问题。

　　但是波密的恐怖，可不仅仅是黄沙。

　　在瀚海的传说中，波密冥神的领地，是冥界与人间的连接之处。

　　以前，顾长青把这个传说，仅仅当成了一个传说。

　　但是现在，连真武大帝这种神仙都出现了，连三清这种至高存在的传承都继承了，冥界还会是传说吗？

　　撇开神仙不谈，在瀚海之中，同样有另外一些传说。

　　传说中，瀚海隐藏了很多外景级的邪道人物。

　　这些邪道人物，要么是得罪了大教宗门，要么是得罪了高人，被人追杀之下，只能躲进了波密。

　　这次要去波密做任务，必定会碰到这些外景人物。

　　“我们有极品宝兵在手，虽然以我们现在的实力，要想完全激发宝兵神通，最多只能一次。但是，这一次的机会，也足以斩杀外景三重天以下的人物了。”

　　罗胜衣敲了敲手中的拳套，“我们只是路过，只是借道而已，那些邪道人物就算再凶残，斩了几个之后，总不会再纠缠了吧？”

　　“这话也有道理。”

　　顾长青点了点头，“邪道人物都是孤家寡人，也不会三五成群，单独碰上一两个，以我们现在的实力，也不怕他们了。”

　　众人都有一件极品宝兵在手，就算来一个宗师人物，众人同时激发宝兵，一轮攻击之下，就算宗师也扛不住。

　　邪道人物是威胁，但不是最大的威胁。

　　真正要考虑的，就是所谓的“冥神”了。

　　“冥神这种神话人物，我们也摸不清头绪。唯一有关联的，就是九幽魔界，黄泉地府。如果这个‘冥神’真是九幽出来的，那就不能掉以轻心了。”

　　张远山皱了皱眉头，“希望这个‘冥神’不是九幽魔头。否则，我们可没办法做什么任务了。”

　　“应该不会。轮回之主的任务，肯定不是让我们去送死，必定是我们能够完成了。”

　　小孟笑着开导了一句。

　　“好了，说这些也没用。我们最终还是要走一趟才行。大家做好准备，多兑换一些克制阴邪的宝物吧！”

　　顾长青朝众人看了一眼，“我们各自返回之后，就动身去西域吧。就在流沙集的‘瀚海第一家’汇合。”

　　接下来，众人商讨了一阵就各自返回了。

　　第二天一早，小孟和顾长青踏出了院子，动身赶往瀚海。

　　“咦？等等。我们还有一个更方便的办法。还记得‘碧游宫’么？”

　　刚要出门，顾长青突然想起了“仙迹”的“碧游宫”。

　　“碧游宫”是一处小世界，在各地都有出口。神都附近有一个出口，流沙集也同样有出口。

　　“对呀！”

　　小孟也恍然大悟。

　　“碧游宫”成为“轮回空间”的一部分之后，众人已经可以随时进入“碧游宫”。只要通过“碧游宫”中转，瞬间就能抵达流沙集。

　　“快告诉他们。”

　　顾长青连忙把这个消息发给了其他队友。

　　“嗯？还能这样？”

　　“‘朝游东海暮苍梧’，我们也有这种神仙手段了？”

　　“真是太方便了。”

　　众人欣喜不已，连忙通过“主神道具”来到了“碧游宫”。

　　“这就是碧游宫？果然不同凡响啊！”

　　除了小孟和顾长青之外，其他几人都是第一次来到“碧游宫”。对这个传说中的“灵宝天尊”的道场，感到十分好奇。

　　再看到来来往往的“仙迹”成员，一个个脸上带着上古神仙的面具，一个个气象森严，令人心悸。

　　“简直……有种‘不知今夕是何年’的感觉了。”

　　张远山瞪大了眼睛，看到这般气象，仿佛有一种穿越了时光，返回了上古年代的感觉。

　　“好了，别磨蹭了，我们直接去流沙集吧。‘碧游宫’这里，以后随时都可以来的。”

　　小孟朝众人打了个招呼，走到碧游宫外的广场上，挥手开启了一道光门。

　　淡淡的光晕闪耀，众人一步跨出，瞬间出现在瀚海边缘。

　　“瀚海大漠，就是这个样子啊！”

　　阮玉书这个东海琅琊郡出身的闺中少女，这还是第一次看到大漠景象，只觉得大开眼界。

　　“当年我们来流沙集的时候，可没有现在这么容易。”

　　故地重游，让小孟心头生出了几分感慨。

　　“看，那是……顾长青！‘浩然长青’顾长青！”

　　“还有，那是‘绝剑仙子’江芷薇。”

　　“那个……难道是‘雷刀……’哦，‘狂刀’苏孟？”

　　众人踏入流沙集，来到“瀚海第一家”之后，瞬间引起了轰动。

　　“呵呵。哥不在瀚海，瀚海却留下了哥的传说。”

　　小孟摸了摸下巴，满脸微笑。


第848章 冥神之地，阴兵过境

　　“闹腾啥呢？滚一边去！”

　　河东狮的怒吼又一次响起，一众围观群众顿时作鸟兽散。

　　“瞿九娘……威风不减当年呐！”

　　看到这个熟悉的黑衣女子，小孟一阵苦笑，心头暗道：“你让哥再显摆一阵，不行么？”

　　“元始天尊，灵宝天尊，我是碧霞元君呐！”

　　瞿九娘微笑着迎了上来，给小孟和顾长青传音说道。

　　“呃……原来是你呀！”

　　小孟瞪大了眼睛，在瞿九娘身上看了一阵，心头暗暗一阵吐槽，“碧霞元君那种超凡脱俗，绝世孤高的人物，怎么跟瞿九娘这个爱财如命的拜金女挂上钩了？”

　　“几位到来，蓬荜生辉啊！”

　　迎着众人来到店内，瞿九娘满脸堆笑，“既然是熟人，那就……打个九折，承惠四十两。”

　　“死要钱！”

　　没好气的翻了个白眼，小孟随手递过去五十两银子，打手一挥，“不用找了。”

　　对于瞿九娘这么爱财，小孟简直不能理解。

　　外景高人，还看中几个银子？丢不丢人啊！

　　在瀚海第一家吃了一顿饭，稍作休整之后，众人走出了流沙集，朝瀚海深处赶去。

　　“这里距离波密，还有几千里路程。就算骑马赶路，也得半个月才能赶到。但是……”

　　踏入瀚海，在一处无人之地，顾长青伸手一挥，放出了一具形如飞鸟的机关傀儡。

　　“墨家机关傀儡。轮回之主那里有兑换。不比一匹马贵，但是，速度快多了。”

　　在“轮回之主”的“杂物兑换”中，各种各样的物品多如繁星。墨家傀儡，也是杂物之一。

　　“我也发现了。”

　　江芷薇笑了笑，同样放出了一只机关飞鸟。

　　“据说这东西，一个时辰就能飞越千里。有了这个，不用半天，我们就能抵达波密了。”

　　众人一个个兑换了一只机关飞鸟。登上飞鸟背上的坐鞍，腾空而起，一路飞掠疾驰，赶往波密。

　　“腾云驾雾，虚空飞掠。我们这个样子，都有几分神仙气象了。”

　　罗胜衣哈哈大笑，对乘坐机关飞鸟感到十分新奇。

　　“墨家机关术，果然不凡。可惜……中古战乱之后，墨家传承已经断绝，这等十分便利的机关傀儡，已经不复存在了。”

　　张远山摇头叹息了一声。

　　“中古战乱……”

　　小孟嘴角抽搐了几下。好吧，中古战乱是霸王搞出来的。霸王……说起来也跟小孟有些关系。

　　因为，霸王是雷神的“鱼”。雷神就是阿难。小孟也是阿难的“鱼”。本质上……小孟和霸王，就是一个人。

　　当然，小孟打死都不会承认他是别人。他只承认他是自己，不是任何人。

　　一路破空飞掠，在云海之中穿梭。

　　几个时辰之后，前方的云层都已经消散，显露出一片死寂而苍凉的大漠。

　　“这里就是波密了。”

　　出身瀚海的顾长青，自然知道波密的位置。

　　“看起来没有任何异常，没有阴森气息，不像是跟九幽有关。”

　　看到下方一片干涸而炙热的沙漠，小孟微微皱了皱眉头，疑惑的看向顾长青。

　　“白天是这样。晚上就是另一番景象了。”

　　顾长青答了一句，降下机关飞鸟，落到了一座沙丘上。

　　众人也纷纷降落下来。

　　“各位，这里已经是波密了，危险随处可在。”

　　收起机关飞鸟，顾长青提醒了一声，领头带着众人朝沙漠深处走去。

　　“顾兄，那个‘冥神之地’，到底在何处？我们的任务地点，肯定跟这个‘冥神之地’有关。”

　　眼前是一片黄沙，四周的景象好像没什么区别，小孟已经有些分不清方向了。

　　“在瀚海的传说中，波密这里，曾经有一个罗刹族。他们在星月交辉之地，建有冥神的神殿。按照我之前在‘轮回之主’那里查询的资料，那座神殿应该就在北方。”

　　顾长青回答了一句，继续领路前行。

　　一路朝北方前进，走了整整一天，当夜幕降临之后，波密的“冥神国度”已经显露无遗。

　　阴风呼啸，寒风冷冽。

　　与白天相比，此刻的波密仿佛从盛夏进入了寒冬。

　　“果然非比寻常。”

　　这股冰寒，即使以众人的修为，也冷得发颤。如果是普通人，恐怕瞬间就要冻死。

　　“呜呜……”

　　呼啸的风声，带着一股鬼哭狼嚎一般的凄厉。

　　不知不觉之间，天地之间弥漫着浓郁的血色迷雾。眼前一片血红，透出无尽的阴森，令人不寒而栗。

　　“冥神之地，诡异莫测，大家小心些。”

　　小孟伸手取出了“佛前青灯”，一点豆大的火苗，却放出灿烂的光辉，在这片血色迷雾之中，照出了一片光明。

　　“看，月亮和北斗还能看见。”

　　江芷薇指着天空，朝众人说道。

　　这片诡异的血色迷雾笼罩着，伸手不见五指，却能看到月亮和北斗，简直太诡异了。

　　“北斗主死。月亮属阴。都跟九幽有些关联。”

　　顾长青点了点头，伸手指向前方，“按照传说，星月交辉之地，就在前方。”

　　借助“佛前青灯”的光辉，众人对着星月交辉的方向不断前进。

　　越是前进，四周越发冰冷。

　　隐约之间，还有一阵阵凄厉的惨嚎响起，仿佛有无数冤魂在哭喊。

　　“叮当！叮当！”

　　这时候，前方突然想起了一阵金属碰撞的声音，仿佛是……身穿盔甲的人，行走之际发出的碰撞声。

　　“那是……”

　　循着声音看去，在“佛前青灯”的照耀下，血色迷雾之中隐约显出了一队人影。

　　阴风呼啸，红雾翻腾。

　　一队身穿黑色盔甲，手持刀剑长矛的人影，从迷雾之中缓缓走出。

　　“尸兵？”

　　借着“佛前青灯”的光辉，众人看清了这队人影的模样。

　　他们身体干枯，浑身阴气翻腾，毫无生机，只有浓郁至极的死气。

　　这是一队尸兵！

　　“呜……”

　　仿佛有一声号角响起。

　　这队人马呆滞的前行，目不斜视，除了盔甲碰撞之外，再也没有任何声音。

　　“阴兵巡逻。”

　　顾长青看到这队阴兵，深深的吸了一口气，朝众人告诫了一声，“别动！不要出手攻击。这些阴兵只是执念不散，按照生前的行动而行。不动它们就没事。”

　　说到这里，顾长青又笑了笑，“看到这些尸兵，我们就能准确的找到神殿了。跟着它们。无论它们往哪里巡逻，最终都会抵达神殿。”

　　“正好有人领路了！”

　　众人笑了笑，跟在这队尸兵后面，一路前进。

　　虽然说得十分轻松，但是……众人心里却已经十分凝重了。

　　尸兵巡逻都出现了，后面会有什么呢？

　　这次的任务，恐怕比真武之墓更加危险。


第849章 九幽黄泉，法身现世

　　跟着巡逻的尸兵，众人在血色迷雾中不断前进。

　　血色迷雾，阴冷潮湿。

　　行走了一阵之后，众人只觉得身上衣物仿佛被雨水淋湿了一般，粘粘糊糊的贴在身上，冰冷的寒意直投骨髓。

　　好在众人都是内功有成，运转真气，抵挡这股寒意。但是，身上湿意却总是驱之不绝。

　　行走了大概一个时辰左右，前方出现了一条深邃的峡谷。

　　接着“佛前青灯”的光辉，众人看到，那是一条横贯南北的深邃峡谷，无尽的红雾翻腾着，殷红如血，仿佛是一片血色汪洋。

　　几十丈宽的峡谷，只能模糊看到少许凸出的岩石。岩石似乎被血水浸过，透出一股阴森的血煞。

　　“按照瀚海的传说，穿过这条峡谷，就能抵达冥神的神殿了。”

　　顾长青指着这条峡谷，低声解释了一句。

　　“呼……终于到了。”

　　待在这股血色迷雾之中，浑身粘粘糊糊，一片阴寒，众人都觉得简直是一种折磨。

　　小心翼翼的踏入峡谷，又前进了一阵，前方豁然开朗，出现了一片广阔的平原。

　　隐约之间，还能看到这片平原上，有无数建筑的影子。

　　血雾更浓了，阴寒之气也更加猛烈。

　　“那边……”

　　突然，顾长青脚步一顿，满脸震惊的指着前方。

　　顺着顾长青指示的方向，众人看到……前方的地面上，倒伏着密密麻麻的尸体。

　　无穷无尽，成千上万。

　　在“佛前青灯”的光辉照耀下，眼前……一片尸骸。

　　一片尸山血海，如同九幽地狱。

　　“这里……到底死了多少人呐？”

　　看到这般景象，即使以轮回者的见识，即使以众人的心性，也觉得头皮发麻，浑身毛骨悚然。

　　“这里应该是当年死去的波密国罗刹族人。”

　　看到这些干尸，顾长青很快就想到了它们的来历，“传说中，当年这里有冥神降临，一夜之间，整个波密国上下，尽数死绝。波密也化为一片死地。”

　　“冥神降临……这事恐怕真的和九幽地狱脱不了关系。”

　　齐正言拥有魔主传承，对九幽之事自然十分了解。他一眼就看出，这分明就是“黄泉”的力量。

　　“黄泉”，也是一位上古大魔。他是死亡的化身。只是……“黄泉”不是已经死了吗？连真身都化成了九幽黄泉之河，为何还能覆灭波密？

　　齐正言虽然知道这些，却也不好跟众人明说。毕竟……魔主传承可不是什么好东西。

　　当今世上，邪道九派，几乎都是九幽魔域的传承。齐正言一旦暴露了魔主传人的身份，在这个世界根本就没有立足之地。

　　正道人物自然要扼杀一位“魔帝”的崛起。邪道人物……他们更想杀魔主传人，抢夺魔主传承。

　　“是不是黄泉，一试便知。”

　　脸上不动声色，齐正言轻轻的弹了弹手指，一点阴寒的气息，瞬间融入血色迷雾之中，无声无息之间弥漫开来。

　　“吼……”

　　一阵凄厉的狂吼如同怒潮席卷，打破了冰冷的死寂。

　　整个平原上倒伏的无数尸体，瞬间活了过来。

　　一具具干尸从地上翻身爬起，睁开双眼，满是茫然，干枯的喉咙里，发出了一阵大叫。

　　“我是谁……”

　　“我是谁……”

　　“我是谁！”

　　成千上万的干尸一齐狂吼，声如怒潮，惊天动地。

　　“这是？”

　　众人被这个情形吓了一大跳，连忙拔出刀剑，严阵以待。

　　令人意外的是，这些干尸吼了几句“我是谁”之后，又一具具栽倒在地，再无声息。

　　“这是什么名堂？”

　　众人面面相觑，只觉得诡异莫名。

　　“传说中，九幽魔域有一位大魔名叫‘黄泉’。黄泉水，孟婆汤，洗尽生前记忆。从这些干尸的情形来看，他们……很像是被黄泉之水侵蚀了。”

　　齐正言状似思索着，给出了一个“猜测”。

　　“黄泉水？孟婆汤？”

　　小孟浑身一震。孟婆汤这东西，他并不陌生。在穿越之前，就听过很多孟婆汤的神话。

　　“有道理！”

　　顾长青点了点头，“所谓冥神降临，很可能就是‘黄泉’了。黄泉之水，一夜之间侵蚀整个波密国，将这里沦为死地。这就说得通了。”

　　“这跟真武生死之谜，又有什么关系？”

　　一个是真武大帝，一个是九幽大魔，这两者能扯上什么关系？

　　“我真武派有一个记载。真武大帝曾经镇压过很多九幽邪魔，其中就有‘黄泉’。”

　　张远山接口回答着。

　　“原来如此！想必这里就是真武大帝镇压‘黄泉’之地。只是不知道为何，竟然让‘黄泉’的力量脱出了封印，侵蚀了波密。”

　　顾长青朝四周看了一眼，脸色十分凝重，“如果真是‘黄泉’，就算只有一丝力量外露，我们也必须小心谨慎。这种神魔力量，可不是我们所能想像的。”

　　“应该只是残余的黄泉之力。否则，以黄泉之威，我们都走不到这里。”

　　齐正言解释着。身为魔主传人，他自然知道，这一道黄泉之力，早就只剩下一点残余了。

　　“神殿就在前方。无论如何，我们必须到神殿之中，才能完成任务。大家小心些。”

　　提醒了一句，顾长青继续在前方领路，带着众人不断深入。

　　四周虽然是一片尸山血海，却也没有出现什么危险。走了小半个时辰之后，众人来到了平原中央的一座山丘。

　　在这座山丘上，有一座巍峨华丽的雄伟神殿。

　　寒月与北斗的光辉，交相辉映，一齐照耀在神殿之上，让整座神殿散发出皎洁而冰冷的光辉。

　　在这片血色迷雾之中，竟然生出了几分神圣净土的感觉。

　　“这里就是冥神的神殿了。我们要找的答案就在这里。”

　　走到神殿前方，顾长青拔出长剑，朝众人打了个手势，“我去开门，你们注意戒备。”

　　小心翼翼的走到殿门前，伸手一推，殿门竟然毫无阻碍，应手而开。

　　“竟然这么轻松？”

　　顾长青微微皱了皱眉头，举步踏入了大殿。

　　殿中光辉皎洁，纯净而神圣。仿佛……真是一位神祇的殿堂。

　　“看起来，不像是冥神的神殿嘛！”

　　众人跟在顾长青身后，也一齐踏入了神殿。看到眼前这番纯净而神圣的景象，跟众人印象中的阴森恐怖，完全是两码事。

　　“哐当！”

　　突然，身后的殿门猛然关闭，一股阴风呼啸而起。

　　“多少年了？多少年了？终于等到了！”

　　“多么鲜活的躯体啊！”

　　“你们的躯体，都是我的了！”

　　冰冷的寒气呼啸而起，一具漆黑而冰冷的身影，在大殿中显化，铺天盖地的气息，仿佛要压塌天地。

　　“法身！法身高人！”

　　江芷薇一声惊呼，脸色一片惨白。

　　竟然遇到了法身高人？

　　众人心头一片冰冷，满脸绝望。


第850章 被土豪用钱砸死，是什么感觉？

　　法身高人，是当今世上最强大的力量。

　　法身之下，都是凡人。一旦晋升法身，不但寿命大增，而且拥有移山填海，飞天遁地的神通。法身已经是神仙了。

　　区区开窍境界的一众轮回者，就算面对外景宗师，都很危险。更何况是能随手碾死外景宗师的法身高人？

　　这一刻，众人心头一片绝望！

　　就算人手一柄极品宝兵，就算一齐激发宝兵神通，在法身高人面前，也根本不够看呀！

　　“你是冥神？也就是黄泉？”

　　这时候，顾长青突然朝这个漆黑而冰冷的身影询问。

　　“本座正是冥神，也就是你们所说的黄泉。”

　　黑影似乎并不急着动手，反而很配合的回答顾长青的问题。

　　“不！你不是黄泉。你到底是谁？”

　　齐正言插了一句。

　　以魔主传人的身份，他很清楚九幽之中的事情。黄泉已经死了。就算还未曾死绝，也最多只是转世之身，或者一道分神之类的东西。

　　眼前这个黑影，肯定不是黄泉。

　　最起码一点，黄泉大魔的境界，又岂止是法身？

　　“我是黄泉，也是波密国师。”

　　黑影微笑着看向众人，“当年，我找到了真正的，被封印的冥神‘黄泉’。在这里，我得到了长生秘法！”

　　“当我拥有强大的实力之后，我成为了波密国师。以梦境感召播密国人，以全国之力祭祀冥神。多年的努力之下，封印终于打开了一条缝隙。”

　　“我融合黄泉烙印，我成为了真正的冥神！”

　　黑影张开双臂，神威浩荡而起，状如魔神。

　　“那么……你的躯体呢？”

　　顾长青朝黑影看了一眼，脸上的神色有几分戏谑。

　　“咦？对呀！躯体呢？法身高人，不是法相、躯体和心神融为一体了吗？他怎么还会失去躯体？”

　　这一刻，众人暗暗松了一口气。眼前这个波密国师，就算是法身，也是个残废的法身。

　　只要不是完全绝望的处境，毫无反抗的可能，众人也不是没有一拼之力。

　　“我的躯体……”

　　听到顾长青的话，黑影似乎晃动了一下，然后，声音变得尖锐起来，“我成为了冥神，我成为了黄泉，那凡俗之躯，自然要舍弃！”

　　“恐怕不是舍弃，而是另有原因！”

　　这时候，齐正言想到了一个可能，脸上显出了一丝微笑，“整个波密国的人，都是死在你手里吧？你……吞噬了所有人的灵魂？”

　　“怎么是吞噬？这是融合！”

　　黑影突然竭斯底里的大叫起来，“不是吞噬。是让他们成为我的一部分。集众生之灵，融合为一。我即是众生，众生即是我。”

　　“我是伟大冥神，我是至高无上的黄泉大帝。众生归一，共渡苦海。这不是吞噬，这是普渡众生。整个波密国所有人，都将在我超脱苦海之际，于我的神国之中不朽长生。”

　　“你的路走错了！”

　　顾长青摇了摇头，“万劫阴灵难入圣！你虽然融合黄泉印记，算是另类的法身状态。但是……你这个状态，很危险呐！”

　　“胡说！胡说！”

　　黑影疯狂的怒吼起来，“我是冥神，我是黄泉大帝。我才是永恒不朽，我才是……”

　　“那个……打断一下。”

　　这时候，小孟如同好学生举手发言一般，举了举手，笑着说道：“请问，你听过一句话没有？”

　　“什么话？”

　　黑影一愣，疑惑的问道。

　　“当然是……”

　　小孟脸上露出了一股嘲弄，“当然是，反派死于话多啊！”

　　话音刚落，小孟手中出现了一面古旧的铜镜。

　　这是“今生镜”。

　　与顾小桑一同进入“九重天”的时候，在“今生殿”里的那面照见今生的“今生镜”。

　　青蒙蒙的镜光瞬间照在了黑影身上。

　　“啊……”

　　镜光一照，黑影发出了一声凄厉的惨叫。

　　这就是“今生镜”的神威。

　　本来，“今生镜”没有任何攻击和防御神通，只有一个照见今生的能力。

　　如果换了其他任何一个人，被今生镜照一下，只有好处，没有任何坏处。但是波密国师就不一样了。

　　他吞噬了无数波密国民的灵魂。

　　虽然他以黄泉之水，洗去了波密国民的记忆，吞噬起来很安全，一般情况下也不会有什么问题。

　　但是，现在的情况很不一般。

　　今生镜照见今生。就算被黄泉之水洗去了记忆，但是灵魂本源却并没有湮灭，仍然能够根据灵魂本源照见今生。

　　于是……波密国师脑子里出现了亿万个“今生”。

　　“啊！我……我是谁？”

　　波密国师狂吼着，浑身剧烈的颤抖，一身黑气如同开水一般猛烈沸腾起来。

　　“你看，我没骗你吧！反派就是死于话多。”

　　小孟耸了耸肩膀，伸手托起了“佛前青灯”，“亿万个无辜的灵魂，正适合佛法超度啊！”

　　“行了，别搞怪了！要不是顾长青发现了真相，用‘主神道具’通知你，你能想到这些？”

　　江芷薇撇了撇嘴，没好气的瞪了小孟一眼。

　　“你这人……唉！”

　　小孟郁闷的摇了摇头。你让我装个逼会死啊！

　　“拔一切业障，得生净土。”

　　“南无阿弥多婆夜！”

　　禅音渺渺，佛光浩荡。

　　青灯猛然爆发，光明绽放，普照大千，照耀十方。

　　这一刻，无量光辉照映天地，让整个大殿笼罩在灿烂佛光之中。

　　大慈大悲，普渡众生。

　　在浩荡的佛光之中，波密国师身上腾出无数道光影，如同得到了解脱，一个个满脸含笑，化光消散。

　　灵光如雨，纷纷洒落。

　　不久之后，波密国师吞噬的亿万灵魂，尽数超度一空。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　亿万灵魂被超度，波密国师虽然从类似于法身的境界，跌落下来，却也恢复了神智。

　　“老夫无数年的努力，竟然被你们破坏了！你们找死！”

　　波密国师怒吼着，即使他现在只是灵魂状态，虽然不再是“法身”，却同样拥有外景宗师的力量。

　　区区几个开窍境的蝼蚁，凭着几件异宝，竟然让他吃了这么大一个亏，这口气如何咽的下去？

　　“不！是你在找死！”

　　小孟一声冷笑，伸手拔出了腰间的“开天刀”。

　　“锵……”

　　如同开天辟地一般的刀光冲天而起。

　　与此同时，一道道震荡天地，撕裂长空的宝兵神光，呼啸破空。

　　“竟然这么多极品宝兵？”

　　波密国师一声惊骇欲绝的尖叫，然后……淹没在无尽的神光之中。

　　被土豪用钱砸死，是什么感觉？

　　几个开窍境的小辈，竟然人手一件极品宝兵，这要土豪到什么程度？这还有没有天理了？

　　波密国师临死之际，心头只有无尽的怨念。


第851章 给个奖励，穿双小鞋

　　“呼……”

　　拄着刀剑，众人浑身发软，大口喘着粗气。

　　“这玩意，还真不是我们现在就能随便用的。”

　　小孟擦了一把冷汗，脸色苍白的摇了摇头。

　　“轮回之主那里有‘回元丹’兑换，赶快吃一颗回气，还没提示任务完成呢！”

　　顾长青提醒了一声，手中出现一颗丹药，张口吞了下去。

　　“连法身都出现了，后面总不会把黄泉都弄出来吧？”

　　小孟苦笑着摇了摇头，也同样吞了一颗回元丹。

　　“轮回之主”的丹药，果然有质量保障。

　　吞了一颗丹药之后，空空如也的丹田，又恢复了真气。

　　“我们已经没办法再次激发宝兵神通了。接下来还不知道有什么危险，大家千万小心。”

　　提醒了一声，顾长青和小孟在前方开路，众人深入神殿，在大殿里搜寻起来。

　　果然……黄泉真的出现了。

　　当众人踏入后殿的时候，看到一面残破的黑色小旗。

　　无尽的水光荡漾之间，黄泉的声音在众人耳边响起。

　　“凡人，叩拜吧！”

　　“膜拜我，祭祀我，诵我之名，我将赐予你们永恒的生命和超凡的力量！”

　　浩荡的声音在空间回响，如同高高在上的神祇，降临此间。

　　“嗤！”

　　小孟一声冷笑，“别逗了！永恒的生命？你自己都没有永恒的生命吧？被真武大帝镇压的阶下囚，还装什么装？”

　　“放肆！”

　　黄泉暴怒的狂吼，然后……他也就只能狂吼了。

　　“你的底细，我们早就清楚了。”

　　小孟扬了扬手掌，手指上带着的储物戒指隐隐发出一丝光芒，“黄泉的一道分神，而且所有力量都被波密国师融合了。现在的你，就是个空壳子。”

　　“好了，我们也不跟你废话了。”

　　顾长青走了上来，朝那面黑色的小旗看了一眼，“这是真武大帝的真武荡魔旗吧？都残破成这样了，还能把你镇压。你还有几分力量？我们是来问个问题的。”

　　“什么问题？”

　　黄泉分神沉默了一阵，然后开口询问。

　　“真武大帝到底死了没有？没死的话，他又去哪里了？”

　　小孟插了一句，把问题问了出来。

　　“真武？哼，他当然没死！”

　　黄泉咬牙切齿，恨恨地说道：“真武斩了我的真身，以我真身的黄泉之力，逆转生死，掀开九幽之底，进入了‘生死原点’。他应该是想感悟大道根源，一举晋升彼岸。”

　　“嗯？这么爽快就说出来了？”

　　听到黄泉的回答，然后又听到“轮回之主”提示“真武生死之谜”的任务已经完成，这让众人愣了一下。

　　黄泉……竟然这么配合？

　　“真武那个混账，斩了我的真身，还将我的分神镇压。我跟他仇深似海，我为何要替他隐瞒？这个消息传遍天下才好，好让真武的老仇人去找他算账！”

　　黄泉似乎看出了众人的疑惑，出声解释了一句。

　　“好吧，谢谢你的配合！”

　　小孟摸着下巴笑了笑，“但是……你这个魔头，就算只有一丝残魂了，也不能放出去害人呐。所以，不好意思咯！”

　　“哼！蝼蚁，就凭你们这点本事，岂能奈何得了本座？就算本座耗尽了力量，也不是你们这些蝼蚁能够动得了的。”

　　黄泉不屑的冷哼一声，对小孟的威胁根本丝毫都没有放在心上。

　　事实上，黄泉已经是造化境界了。

　　人仙、地仙、天仙、传说、造化。黄泉的境界，已经统合了诸天万界的所有“他我”，成就“唯一”，并且开始追溯时光了。

　　虽然失去了本体，虽然失去了力量，但是黄泉分神的本质，却仍然不是寻常的力量所能斩杀的。

　　比如……孙猴子大闹天宫的时候，被抓到斩仙台上斩了无数次，不还是杀不死么？

　　“我们是杀不了你！但是有人可以！”

　　小孟笑了笑，伸手一挥，连同“真武荡魔旗”和“黄泉分神”一起，收进了“主神道具”的储物空间。

　　有了上次顾长青的例子，众人都发现，“主神道具”就是一件大杀器。

　　有什么对付不了的，奈何不得的，都可以收进“主神道具”，让“轮回之主”处理。

　　对于众人的这个理解，身为幕后黑手的李老板，对此十分赞赏。

　　“不错！不错！少年，你的理解很对！”

　　黄泉真身和真武荡魔旗虽然也就一般般，没多少用处。但是，众人的这个理解，这个处置方法，很值得赞赏。

　　“所以，我就给你点奖励吧！”

　　伸手一点，黄泉分神瞬间分解，造化境的真灵本质，融入了真武荡魔旗之中。

　　“提示：真武荡魔旗融入了黄泉真灵，略微修复。使用次数增加到五次。”

　　听到“轮回之主”的提示，小孟一愣，“咦？这是受表扬了？只是……天尊啊，您那么大个大人物，怎么出手这么小气呢？增加几次算什么事？完全修复才符合您的身份呐！”

　　“……”

　　李豫嘴角抽搐了几下，“小孟这个混账，竟然还顺着杆子爬了？”

　　伸手一挥，又是一道信息发了过去。

　　“自身修为才是根本，外物只会扰乱道心。切记！切记！”

　　这句话自然是语重心长，充满了浓浓的关切之意。

　　咱们李大老板是何等人物，肯定不会给人穿小鞋……的吧？

　　“‘真武生死之谜’任务完结。”

　　“任务奖励：一、截天七剑之‘道传寰宇’。二、大道之树。”

　　“奖励物品所在地，北周陪京，飞雁山，地仙湖，请自行收取。”

　　“提示：此地为天下十四世家之一，曹氏的禁地。奖励物品所在之处，为真武开辟的临时洞府。”

　　冰冷的提示音在众人脑海里回响。

　　“呃……”

　　听到这话，众人面面相觑。

　　不会吧？任务奖励难道不是直接发放到手的么？还让获奖之人自己去找？而且还是那么危险的地方？

　　“轮回之主”，要不要这么坑啊！

　　至于小孟……他已经冒冷汗了！

　　不是吧？天尊，您……那么大个大人物，还会为这点小事，就给人穿小鞋？您不是清静无为么？这画风……不对吧？

　　李大老板对此，满脸微笑。

　　身为前辈高人，自然要虚怀若谷，自然要气度俨然，自然要大人不计小人过。

　　但是……我还年轻啊！我还不是前辈啊！

　　当然，李大老板的说辞肯定不是这样。

　　“修行之路，历尽艰险。若无百折不挠，永不退缩之心，岂能踏上巅峰？历练之事，必不可少，休得多言！”

　　听到这番堂皇正大的话，众人自然……无话可说。


第852章 九劫通天，举世无双

　　“这个‘任务奖励’，我们恐怕暂时拿不到了。”

　　小孟扭头看向众人，无奈的摇了摇头，一脸苦笑。

　　“确实！”

　　阮玉书点了点头，“北周曹氏与我们家同为天下十四世家。对比一下我们家的实力，就不难推测曹家的实力了。”

　　琅琊阮氏，不但有神兵，而且还有半步法身级的高人，更有很多外景宗师。至于一般的外景，那就更加不计其数了。

　　同为十四世家的北周曹氏，实力不会比琅琊阮氏差多少。

　　更何况，“任务奖励”所在的位置，还在曹家的禁地。那简直插上翅膀都飞不进去。

　　“凭我们自己的力量，要进去确实很难。”

　　顾长青思索着，突然抬起头来，“不过……我们也是有后台的人呐！冲和真人，天榜第二。如果他能出手，曹家禁地，也难不住法身高人的。”

　　“对呀！”

　　小孟眼前一亮，“冲和真人有‘一气化三清’的神通。短时间之内，能分出三道分身。加上他自己，就相当于有四个法身高人。四个法身，送我们进曹家禁地，又有何难？”

　　“可是……这样一来，我们不就与‘轮回之主’的‘历练’本意，背道而驰了吗？”

　　符真真满脸疑惑的看着众人，只觉得，你们这样搞不是辜负了“轮回之主”的好意吗？

　　“……”

　　众人一齐看着符真真，竟无言以对。

　　你还真信那个“历练”的鬼话？你这副“很傻很天真”的模样，难怪被张远山骗到手了！

　　“现在的少年，真是不好忽悠了呀！”

　　李豫看到这一幕，一声长叹。

　　当然，“穿小鞋”这种事，可一不可再。之前随便玩玩，也就是玩笑的性质。既然众人想了其他办法，他也不会去刻意刁难了。

　　“有冲和真人出手，取得真武遗留的‘大道之树’，就很简单了。”

　　笑着摇了摇头，李豫也懒得理会了。

　　“到了现在这一步，只要‘大道之树’到手了。接下来一段时间，都没什么值得关注的事情了。”

　　小孟虽然是“鱼”，却还只是“鱼苗”，不养肥，不晋升法身，阿难都不会动他。

　　至于其他人，那就更不值得大能们关注了。

　　所以，今后十年之内，基本上都不会有什么大事发生。

　　“这十年时间，我也正好让‘白泽’重新修炼一遍这个世界的功法。十年晋升彼岸，会不会太快？算了，那就只表现出法身的力量吧！”

　　通过“如来神掌”、“截天七剑”，以及“三清”的初期功法，再根据建木之中蕴含的天地规则，李豫已经完全掌握了这个世界的修行之路。

　　可以说，只要李豫动一个念头，想什么时候“彼岸”，就什么时候“彼岸”。

　　除了“道果”，这个世界也没有什么东西值得李豫关注的了。

　　“等上十年吧！十年之后，就要准备收尾了。”

　　脸上浮起一丝微笑，李豫伸手敲了敲桌子，“现在，就先让‘白泽’晋升外景吧！”

　　念头一动，一股冰寒彻骨，冻结万物的极寒之气，瞬间冲头顶冲出。

　　一道寒光直冲天际。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，震荡天地。

　　顷刻之间，整个神都附近，天象大变。由盛夏的酷暑，化为数九寒冬。

　　漫天雪花飘落，纷纷扬扬。

　　“这是……”

　　这一刻，整个神都所有人都惊动了。

　　“六月飞雪，惊世奇冤……”

　　“冤你个头！这是有人内景圆满，天人合一，正在突破境界，一步登天！”

　　“这是何人？晋升外景，竟然引动了这么大范围的天象变化？”

　　神都的民众们疑惑的猜测着，但是神都的各方势力，却并不需要猜测。

　　“如此冰寒彻骨，冻结万物的气象，而且还带有一股锋锐之气，这必然是‘冰河剑气’了。”

　　“冰河剑客白泽？他……竟然一步登天了？”

　　“这个流星一般冲起的人物，竟然有这般绝世之姿？他……似乎还只有十八岁？”

　　一位西域出身的散修，竟然把整个天下所有少年英杰都踩在了脚下，比所有世家和名门大派出身的少年天才都更强。

　　“不会是人榜第一，不愧是武林神话。”

　　这一刻，白泽的表现，让所有人心服口服。

　　“轰隆！”

　　“喀拉！”

　　风云激荡，电闪雷鸣。

　　内景沟通外景，内外天地融合为一之际，天人交感，气机牵引，自有天劫诞生。

　　这个“天劫”倒不是什么“天地考验”之类的天劫。

　　产生这个“天劫”的原因，仅仅就是“天人交感，气机牵引”，就如同天地之间自然产生的雷电一般，完全就是自然现象。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，一道炽烈的火焰冲天而起，映红了半边天空。

　　“火劫已生！”

　　看到这一幕，神都之中的武林人物，都十分清楚，白泽已经突破境界了，只要度过天劫，就是真正的外景高手了。

　　“积累越深，劫数越多，未来的成就也更高。不知道他能引动几劫？”

　　“白泽虽然天资不凡，却到底出身寒微。能有一劫都不容易了，两劫比较难，三劫就几乎不可能了。”

　　“这倒也是。没有真法传承的散修，最多也就一劫而已。虽然他现在突破得快，到了外景之后，就比不上世家子弟和名门大派门下了。”

　　众人正议论着，却突然发现，漫天火光瞬间消散，天地之间响起了呼啸的风声。

　　“风劫？第二劫了？散修出身的人物，竟然能引发第二劫？”

　　“能做到这个地步，已经不弱与一般的世家子弟了。”

　　然后……

　　漫天白光闪耀，锋锐至极的锐金之气，呼啸纵横，仿佛连天空都切碎了。

　　“金劫！第三劫了！”

　　这一刻，神都所有人都震惊了。

　　散修出身的人物，竟然已经达到了世家子弟和名门大派门下所能达到的最高层次？

　　然而，劫数还没结束。

　　“哗啦！”

　　无尽的怒潮翻腾，漫天水光荡漾，第四劫“水劫”生出。

　　“四劫了？这怎么可能？”

　　这一刻，看到这一幕的所有人都难以置信的惊叫起来。

　　“喀拉！”

　　电光闪耀之间，第五劫“雷劫”再次生出。

　　“轰隆！”

　　大地震荡，地动山摇。第六劫“地劫”于此展现。

　　接下来是第七劫“木劫”，第八劫“阴阳劫”，第九劫“混沌劫”。

　　到了这个时候，整个神都所有人，甚至整个天下知道这件事的所有人，统统吓傻了。

　　“三劫”最是顶天了，“四劫”就是神话传说了，“九劫”……这是什么情况？

　　对此，李豫满脸微笑。

　　天地规则都被他研究透了，还不是想要几劫就几劫？

　　如果愿意的话，一直渡劫渡个一年两年的，渡个几千几万次，都不是问题。

　　至于是否吓人……“白泽”还有个“名震江湖”的因果呢！

　　九劫通天，举世无双。

　　这已经“名震江湖”了。


第853章 名震江湖，了结“白泽”的因果

　　一日之间，天下震动。

　　“冰河剑客白泽，晋升外景。九劫通天，举世无双。”

　　从西域到东海，从北原到南荒，整个天下所有武林中人，都被这个消息吓懵了。

　　真有“九劫”这种事？

　　连上古年代的人皇，人族的最强者，都没有“九劫”啊！

　　难道这个“冰河剑客”白泽，比上古人皇还要更强？

　　这一刻，天下所有大势力，都已经坐不住了。

　　这样的人物，今后的前途必定不可限量。如果不能掌控在手里，那就……必须扼杀在摇篮中。

　　带着各种各样的目的，无数大人物，纷纷踏出家门，赶往大晋神都。

　　风起云涌，暗流激荡。

　　整个天下都不平静了。

　　“白公子，本座崔清羽，忝为平津崔氏当代家主。”

　　在白泽晋升外景，渡过天劫的一瞬间，平津崔氏的当代家主，就出现在白泽的院子里。

　　“从平津到神都，相距千里。崔家主竟然来得如此迅速？”

　　李豫顶着“白泽”这个名头，摆出了一副冷峻的模样，面无表情地说道。

　　“那是因为，我们崔家有‘紫气东来’。”

　　崔清羽淡淡的笑了笑，说起“紫气东来”的时候，脸上生出了一股傲然。

　　“紫气东来”崔清河，大晋三大法身高人之一。

　　除此之外，另外两个就是降龙罗汉空闻和“无相剑”何七。

　　“崔家主来此，有何贵干？”

　　冷冰冰的询问了一句，“白泽”脸上的神色毫无变化，似乎对“紫气东来”根本就没什么感觉。

　　事实上……崔清河这种角色，想让李豫有什么感觉都难啊！

　　“白公子天纵之姿，一朝晋升外景，九劫通天，举世闻名。如此少年才俊，老夫也不免生出了几分爱才之心。”

　　崔清羽抚须而笑，淡淡的点头，前辈高人的姿态摆得十足。

　　“修行之路，自身的资质与外在的资源，都是必不可少。外景修行，要练成法相，需要消耗无数天材地宝。”

　　朝李豫瞥了一眼，崔清羽笑道：“白公子出身寒微，却有如此成就，确实是天纵之才。不过，要想在外景之路走得更稳，走得更远，没有顶级世家的全力支持，是不可能办到的。”

　　说到这里，崔清羽停了下来，微笑着看向李豫。

　　在他看来，以自己崔家之主的身份，以“紫气东来”的法身之威，区区一个出身寒门的白泽，还不是手到擒来？

　　不纳头便拜，都算白泽有几分骨气了。

　　然而……

　　听到他这番话之后，出身寒门的冰河剑客，居然……毫无反应，就跟没听到一样。

　　“嗯？”

　　崔清羽皱了皱眉头，心头生出了几分恼意。

　　竟然这么不识抬举？以本座的身份，亲自来跟你谈，已经是给了你天大的面子了，竟然还不识好歹？

　　“白公子，老夫家中有一掌上明珠，正好与白公子年岁相当，正是天作之合。只要白公子入赘我崔家，从此之后……”

　　等不到白泽的答复，崔清羽直接挑明了话头。可惜，还不等他说完，白泽的答复就已经出来了。

　　“我拒绝！”

　　冰冷的语气，毫不犹豫的答复，令崔清羽心头一愣，完全出乎意料。

　　还有人胆敢不给“崔家之主”的面子？还有人胆敢拒绝他的“好意”？还有人胆敢无视“紫气东来”的赫赫威名？

　　“本座没有听错？白公子是说‘拒绝’？”

　　崔清羽豁然起身，脸色一片冰冷，“你可要想清楚了。我崔家的好意，可不是什么人都能拒绝的。别说你刚刚晋升外景，只要你不成法身，就没有拒绝的资格。”

　　“有没有资格，试试不就知道了？”

　　“白泽”淡然一笑，缓缓起身，伸手按住了腰间的剑柄，冰冷而锋锐的剑气豁然冲起。

　　“哈哈！你还敢动手？你还敢跟我动手？”

　　崔清羽怒极而笑，“九劫通天，让你狂妄得不知天高地厚了么？刚刚晋升外景，就敢跟我这个宗师动手？看来，不给你点教训，你都不知收敛。”

　　冷哼一声，一股浩荡的紫气冲天而起。

　　宗师之威引动了方圆百里的天象。一时天地震荡，风起云涌。

　　“嗯？这是……崔家的人？”

　　“那个方向，似乎是白泽的住所？崔清羽朝白泽下手了？”

　　“他这是要扼杀白泽？岂有此理！”

　　这股天象变化生出之后，一直关注着白泽动向的各方势力，顿时又气又怒，连忙纵身而起，飞速赶往白泽家中。

　　“白泽，你现在后悔还来得及。”

　　气势滔天的崔清羽，冷冷的盯着白泽，“接受本座之意，入赘我崔家，你还有辉煌腾达之日，否则，你只有死路一条。崔家的意志，你没有资格忤逆！”

　　“你说我没有资格？”

　　“白泽”盯着崔清羽，冷哼一声，“其实……真正没有资格的人是你。你有什么资格，敢在我面前嚣张？”

　　“锵……”

　　一声剑啸震动天地。

　　冰冷、死寂、冻结万物。

　　如同天地寂灭之后的冰冷与死寂，天地万物，世间众生，尽数归于寂灭，归于永恒的死寂。

　　这一剑斩出，仿佛整个天地都在颤抖，都在哀鸣。

　　末日来临！终结之日已经到来！

　　这是寂灭之剑！这是终结之剑！这是末日之剑！

　　晋升外景的时候，李豫把冰河剑客的“寒冰剑气”做了一点升华，把寒冰剑气冻结万物的真意，提升到了天地归墟，众生归寂之后，永恒的冰冷与死寂。

　　天地寂灭之后，是什么景象？

　　物质和能量大破灭之后，一切化为虚无。

　　一切的“运动”全部消失，只剩下永恒的冰冷和死寂。

　　在这个纪元即将终结，末日之劫即将来临之际，代表了末日，代表了终结的这一剑，顿时引动了这个世界无数年来积累的“终结劫气”。

　　天地毁灭之劫，连这个世界的彼岸大能，都无可奈何，更何况区区一个崔清羽？

　　虽然李豫控制了力量，仅仅显露出初入外景的力量层次，但是……引动的“劫气”可不止这个层次。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，狂暴的“劫气”肆虐，毁天灭地之意爆发，崔清羽即使拼命抵挡也被这一剑带起的“劫气”斩灭了护身神光。

　　“啊……”

　　一声惨叫，崔清羽一路鲜血狂喷，打飞了百丈，重重的砸在地上。

　　“崔清羽，住手……呃？”

　　这时候，神都各方势力正好赶到，看到眼前这个完全出乎意料，超乎想像的情形，一个个惊得目瞪口呆。

　　崔清羽败了？外景宗师崔清羽，竟然败在白泽这个刚刚晋升外景的少年手里？这怎么可能？

　　“我，冰河剑客白泽，在此宣告。我单人独剑，不受任何势力要挟，若敢纠缠，我自一剑斩之。”

　　白衣飘飘的身影，发出一声冰冷的宣告。

　　“若有不服，法身之下，尽可来战！”

　　这一声“不服来战”的宣告，再加上倒地不起的崔清羽，让这个初入外景的少年，拥有了威震天下的赫赫声威。

　　九窍圆满斩外景！初入外景败宗师！

　　冰河剑客之名，震惊天下。

　　如此一来，“白泽”那个“名震江湖”的因果，算是圆满了结了。


第854章 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯

　　“白兄晋升外景了？还……打败了外景宗师崔清羽？”

　　小孟他们在“冲和真人”的帮助下，费了无数功夫，才从曹家禁地取出了“大道之树”，以及截天七剑之一的“道传寰宇”。

　　当他们满心欢喜的返回之后，却听到了这个惊得目瞪口呆的消息。

　　“我的天，这怎么可能？初入外景，怎么可能战胜外景宗师？”

　　初入外景和外景宗师之间的差距，何止十万八千里？白泽竟然又创造了一个“武林神话”？

　　“据说，一心剑陆大先生也曾赶赴神都，打算保护冰河剑客，防止他被各方势力下黑手。”

　　冲和真人回来之后，从“一心剑”的小姨子，仙迹的“斗姆元君”嘴里，听到了一些消息。

　　“陆大先生看到白泽那一剑之后，赞不绝口，直道‘吾道不孤’。”

　　冲和真人笑了笑，“陆大也看出了白泽那一剑的名堂。那是终结之剑，末日之剑。一剑引动了天地劫气，才有如此神威。剑意特殊，才有这等神话般的战绩。本质上，他的修为还是只有初入外景。”

　　“终结之剑么？”

　　顾长青摸了摸腰间的山寨“诛仙剑”，心头若有所思。

　　“他的路子跟你不一样。”

　　冲和真人当然知道顾长青在想什么，笑道：“他那一剑之末日之后的最终寂灭。而你的终结之意却是天地寂灭的过程。”

　　“原来如此！”

　　顾长青恍然大悟，心头感慨不已，“白兄，竟然走到了这个层次，真是令人惊叹敬佩啊！”

　　“都是兄弟，可不能让他把我们甩下了。”

　　小孟举起拳头，放声高呼，“白兄，我会迎头赶上，不会让你抛在后面的！”

　　受到白泽这份战绩的鼓舞，小孟和顾长青等人，全副心神投入了修行之中，打算紧追白泽的脚步。

　　时间就在众人努力修行中，慢慢流逝。

　　一年之后，小孟、顾长青、江芷薇、罗胜衣、张远山，纷纷内景圆满，返璞归真，先后突破境界，晋升外景。

　　两年之后，齐正言、阮玉书、符真真，也分别晋升外景。

　　只是……小孟一直想重现“九劫通天”的神话，却仍然没有实现，只显出了四劫的景象。

　　轮回任务还在继续，既有“六道”的轮回任务，也有“轮回之主”的轮回任务。

　　“六道”已经无法掌控众人的生死，对于“六道”的任务，众人还是当成了一种历练，还是在参与。

　　一年、两年，三年、五年。

　　时间不断流逝，众人的修为也不断进步，名声也越发响亮。

　　十年之后，江湖还是那个江湖，但是豪杰却不再是当年的豪杰。

　　“冰河剑客白泽，凝聚法相金身，正式晋升法身，荣登天榜！”

　　“九劫通天”的武林神话，冰河剑客白泽，不负众望，一举晋升法身境界，成为江湖之中最顶尖的存在。

　　“我们还是差了白兄一步啊！”

　　小孟感慨着一声长叹。

　　十年来，一路奋起直追，终于外景圆满，达到了半步法身的境界。可惜，那个一直仰望的背影，却已经登上了另一层天地。

　　一入法身，仙凡之别。

　　法身已经是神仙了！

　　“白兄的修为一开始就比我们高。再说，以白兄之能，有这个境界不是很正常么？”

　　顾长青笑着摇了摇头，“半步法身啊！当年刚刚踏上修行之路的时候，我可做梦都没想过自己能有这个境界。”

　　“我也半步法身了。”

　　江芷薇通过“主神道具”，给两人发来了消息。

　　“芷薇也晋升半步法身了，可惜其他人却差了不少。”

　　小孟叹了一口气，无奈的苦笑了一声。

　　十年过去，众人之间的差距也慢慢拉开了。剩下的几人之中，张远山外景九重天，其他几人都还只有七重天。

　　齐正言这个魔主传人也有半步法身境界了，只是……他去南荒“闹革命”去了，很少参与众人的“集体活动”了。

　　“新一期天、地、人三榜公布了！”

　　六扇门外的照壁上，三张巨大的金榜高高悬挂，无数江湖侠少，欢呼雀跃着围了上去。

　　“冰河剑客晋升法身，荣登天榜。”

　　这是这一期天榜上唯一的变化。

　　天榜只有法身高人才能上榜，整个天下的法身高人也就那么几位，多年都不曾有过变动。

　　除了前几年江芷薇的师父，“天剑”苏无名晋升法身之外，就只有这次的“冰河剑客”登榜了。

　　“狂刀苏孟，浩然长青顾长青，绝剑仙子江芷薇，他们这地榜前三，怎么从地榜消失了？”

　　“笨蛋！肯定是晋升半步法身了。半步法身，不入地榜，你不知道？”

　　“这就晋升半步法身了？他们……都只有二十来岁吧？我的个天，跟他们相比，我这一大把年纪，都活到狗身上去了。”

　　半步法身，不入地榜，却也不入天榜。

　　因为这是一个过度境界，踏出了登天一步，从此超凡脱俗，立地成仙。

　　这已经是法身之下的最强者了。

　　“‘观澜刀’唐景，已经是地榜第三了？”

　　“唐景的妹妹，唐明珠也入了地榜。一个邑城的小家族，竟然出了两名地榜强者，真是难以想像！”

　　“看！看！人榜第一……”

　　江湖还是那个江湖！

　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”

　　看到六扇门前方的景象，小孟感叹了一声，心头生出了几分人世沧桑的感觉。

　　“相公，孩子他爹，你怎么跑到这里来了？还不回去带孩子！”

　　巧笑嫣然的倩影，悄无声息的来到了小孟身边，柔糯的声音令人迷醉。

　　可惜……说出的话，却令人无语。

　　“孩子！孩子！你都说十年了！你倒是生一个给我看看呐！”

　　小孟郁闷的翻了个白眼。

　　“相公，这十年来，你都不曾宠幸过妾身，妾身如果真的生一个孩子，你会认么？”

　　顾妖女娇美的面容上，生出了几分古怪的笑意。

　　“呃……”

　　小孟无语了。无论如何，那种颜色的帽子是绝对不能戴的。

　　“好了，不开玩笑了。相公，我们都快晋升法身了。对于钓鱼的人来说，我们这条鱼已经很肥了。”

　　顾小桑走上前来，轻轻的给小孟添了一杯酒，“相公，是死是活，就此一搏了！”

　　“我知道！”

　　小孟深深的吸了一口气，“虽然我给你的邀请函，让你脱离了六道掌控。但是，我们的危险，可不止是六道。我从来都没有放松。”

　　“相公知道就好！”

　　顾小桑放下酒壶，嫣然一笑，“相公，今日一别，能否再次重逢，就看天意了。”

　　“没有什么天意！”

　　小孟按刀而起，“天若阻我，我自当斩天！”

　　“如此……妾身恭祝相公凯旋而归。”

　　端起一杯酒，一饮而尽，顾小桑偏偏而去。

　　此去……生死未卜！


第855章 玉虚宫，二郎神

　　“‘鱼’和‘钓鱼者’之间的对决即将开始。”

　　看到小孟晋升半步法身，李豫笑了笑，踏出了家门，“好戏即将开始。”

　　随后，新晋的法身高人“白泽”，返回了苍月白氏。

　　“最终对决即将展开，我在这个世界停留的时间不多了，把最后的因果，尽数了结。”

　　返回苍月白氏，将“寒冰剑诀”传给了白家，又把已经是神兵的“冰河剑”留给了白家。

　　然后，李豫来到了那座发现白泽尸体的冰谷之中，“因果已偿，自此两不相干。”

　　“白泽”这个马甲的因果尽数了结，然后李豫以闭关修行的理由，在冰谷之中塑出一座冰宫，在里面坐等好戏开场。

　　“主线任务：玉虚宫之主。”

　　“自从元始天尊消失之后，玉虚宫多年无主。承元始之名，担元始因果。轮回者苏孟，请开启尘封已久的玉虚宫，成为玉虚宫掌教，成为新的元始天尊。”

　　当小孟与顾小桑告别之后，他接到了这一条“主线任务”。

　　“果然来了！”

　　小孟长长的吐了一口气，脸上浮起一丝笑意，“阿难，你要钓鱼。我这条鱼，却会让你大吃一惊的！”

　　按住腰间的长刀，小孟昂首挺胸，心头斗志昂扬，“开启主线任务。”

　　无形的波动一闪，瞬间天地变幻。

　　眼前是一片虚空。

　　没有天，没有地，没有日月星辰，没有山川河岳。

　　只有一座古老的宫殿在虚空中屹立着。

　　宫殿呈现玄黄之色，重檐垂拱之间，一道道混沌气流，如同真龙旋绕。

　　宫殿四面，各有九座古井，每口古井都幽深不见底部，被玉石栏杆围住，透出无尽的混沌气息。

　　正前方，朱红色大门紧闭着，上有三百六十五根金色门钉。

　　大门上高挂一张匾额，上面写着三个奇异玄奥文字。

　　“玉虚宫”

　　小孟长长的吐了一口气，承接元始因果至今，终于踏上了元始天尊的道场“玉虚宫”。

　　“咦？这里……”

　　正打算举步走向宫门，小孟突然浑身一震。

　　因为，他发现这座宫殿，豁然就是当年“二郎神”杨戬，从地球摄出他的“地球躯体”，放置“地球躯体”的地方。

　　“我穿越之前的身体，竟然在玉虚宫？原来，早在很多年前，元始天尊就已经算到了一切么？我的地球躯体，放在这里到底有什么用？”

　　心头生出了一些疑惑，小孟举步走到宫门之前，运转“元始金章”，手捏“元始九印”中的“无极印”，伸手按向了宫殿大门。

　　“轰！”

　　当“无极印”的混沌之意，接触到宫殿大门的时候，这座尘封已久的宫殿猛然一震，无尽的混沌气息轰然冲起，朱红色的大门缓缓打开。

　　光辉流转之间，仿佛打开了一个世界。

　　混沌开辟，阴阳显化，光暗交织，时光流转。无尽的异象在打开的大门之中显化。

　　片刻之后，地水火风喷涌之间，一条金光大道，从深邃无边的宫殿之中延伸而出，直到小孟的脚边。

　　漫天金莲绽放，祥云万朵，瑞气千条。悠扬的钟鸣在宫殿中回荡，仿佛在欢迎它新一任的主人。

　　“玉虚宫，元始天尊。”

　　小孟抬眼看向前方，深深的吸了一口气。他知道，这一步踏出，未来是什么样子，就完全无法预料了。

　　但是……不踏出这一步，他连未来都没有。

　　以他现在的力量，根本无法对抗阿难，只能被阿难吸收融合，从此之后，世间再无苏孟，只有阿难。

　　“一个是前途未知，一个是必死无疑。我已经别无选择。”

　　咬了咬牙，小孟一步踏出，踏上了这条无尽祥瑞的金光大道。

　　光辉流转之间，仿佛跨越了无尽的时空，仿佛横穿星宇，小孟的身影出现在宫殿深处。

　　前方是一座玉色大殿，上方的匾额上写着“玉清殿”三个玄奥的文字。

　　在大殿前方，有一座莲池。一朵朵青莲在池中绽放。青莲下方的池水，却仿佛是无尽混沌凝聚而成，弥漫着混沌气流。

　　“混沌青莲。”

　　习惯性的用“主神道具”鉴定了一下，得出了一个令小孟震惊的答案。

　　混沌青莲，至宝神物。

　　这可是真正的神话！

　　当年，哪咤肉身遭劫，只剩一点真灵存世。被太乙真人以混沌青莲重塑身躯，化出了一具堪比八九玄功练成的绝世之体，肉身成圣。

　　“这等至宝……”

　　正要动手搜刮，小孟突然一愣，哑然失笑。

　　继承了玉虚宫之后，整个玉虚宫都是我的，我还去搜刮自家的东西？这个习惯真是……

　　笑着摇了摇头，小孟丢开了“混沌青莲”，举步走进了“玉清殿”。

　　大殿之中十分简朴，除了一座座蒲团之外，别无他物。

　　但是……小孟在里面看到了一个人。

　　“真……真慧？”

　　眼前那个坐在下方的蒲团上，唇红齿白，满脸含笑的家伙，豁然就是当年他在少林寺的师弟，真慧小和尚！

　　“师兄，你终于来了！”

　　头上长了一头黑发，身上穿了一身水合道袍，一副道家打扮的“真慧小和尚”，笑着给小孟打了个招呼，“我是真慧，我也叫杨戬！”

　　“呃？”

　　小孟目瞪口呆。

　　原来……那个抓了他的“地球之身”的杨戬，一直都在他身边。

　　“一别多年，师兄的风采更胜往昔。”

　　“真慧小和尚”打了个哈哈，“不知道师兄这些年，是否跳过悬崖，得过奇遇？”

　　“……”

　　小孟满脸尴尬，无言以对。

　　这是他当年在少林寺的时候，忽悠“真慧小和尚”的话。此刻被“二郎神”说出来，令小孟莫名尴尬。

　　当时……你就是一个“缺心眼”的傻缺，谁知道你竟然是“二郎神”呐？这能怪我么？

　　“真慧师弟，你抓了我的‘地球之身’，到底是为什么？”

　　既然是“真慧”，小孟也没把他当“二郎神”了，直接开口询问。

　　“给师兄一个挣脱枷锁的机会而已。”

　　“真慧小和尚”伸手一招，光辉流转之间，小孟的“地球之身”，瞬间出现在两人面前。

　　牛仔裤，T恤衫，运动鞋，满头乱发，这正是小孟穿越之前的模样。

　　可是……

　　这具“地球之身”，豁然透出一股强悍的气息，一身修为，竟然跟小孟现在的境界一模一样。

　　“这是……”

　　小孟目瞪口呆。

　　我在地球的身体，跑个一百米都喘不过气，怎么可能有这么强悍的实力？


第856章 玉虚宫之主，元始天尊苏孟

　　“元心印的秘法而已。”

　　“真慧小和尚”笑了笑，“元心印，心心相印。师兄练功的时候，这个‘地球之身’也同样在练功。”

　　“元心印”也是“元始九印”之一，元始天尊的神通，有这个特异之处也很正常。

　　小孟点了点头，心头恍然。一个人，两个号，似乎也挺不错的。

　　“师兄，你是阿难的‘鱼’，现在，你即将晋升法身。对于阿难来说，你这条‘鱼’已经养肥了。”

　　“真慧小和尚”伸手指了指身边的“地球之身”，“以师兄现在的实力，要对抗阿难，自然要做多方准备。这具原本的身体，就是你的底牌之一。”

　　说到这里，“真慧小和尚”又指了指“玉清殿”后方，“后殿里有掌教祖师留下的完整传承。师兄取了这份传承之后，对抗阿难的机会也大了几分。”

　　“你们搞这么多，就是让我接了‘元始天尊’这个名头？担了‘元始天尊’这份因果？”

　　小孟知道，这个世界没有天上掉馅饼的好事，“承我之名，担我因果”，到底有什么利弊之处，小孟根本就搞不清。

　　“师兄不用担心。此事只有好处，没有任何坏处。掌教祖师曾言，接‘元始’之名，担‘元始’因果。师兄，你就是元始，下一纪元开天辟地的元始天尊。”

　　解释了一句，“真慧小和尚”笑了笑，朝小孟挥了挥手，“师兄，我只是一道灵气化身，跟师兄见面之后，我就要消散了。师兄，再见。”

　　话音刚落，“真慧小和尚”瞬间消散，不见踪影。

　　“下一纪元开天辟地的元始天尊？”

　　小孟皱了皱眉头，有些莫名其妙，“算了，元始天尊就元始天尊吧！下一纪元的事，还早得很，我先应付了眼前再说。”

　　看了看盘坐在蒲团上的“地球之身”，小孟点了点头，“有这个后手，跟阿难拼命的时候，底气就更足了。删了一个号，我还有一个号！”

　　放着“地球之身”在玉虚宫，自然是最安全的了。

　　小孟放下“地球之身”不管，举步走向“玉清殿”的后殿。

　　“元始天尊的传承，自然不能放过。”

　　推开后殿的殿门，里面……一片混沌。

　　仿佛是天地开辟之初，那无尽幽暗，没有上下左右，没有古往今来，没有规则秩序，没有物质能量的混沌虚无。

　　当小孟踏入这片混沌虚无的时候，眼前出现了一个道人，虚无缥缈，看不清形貌。

　　道人手中结出一个手印，朝前方一按。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，无尽的混沌化成一道流光，落入了小孟脑海里。

　　“这是……无极印？”

　　感受到脑海里出现的信息，小孟心头恍然。大道传承，不着文字，只有真意。

　　元始天尊有元始天尊的路，小孟虽然接了“元始天尊”的因果，成为“元始天尊”，却也不是原本那个元始天尊，而是他自己。

　　这种本质上的大道，不参杂任何人的感悟，能够走到什么地步，就只看自己了。

　　事实上，这种方法有利有弊。

　　有利之处就是小孟今后的道路，不受任何人干扰，能够走得更远。

　　不利的地方在于，以小孟的境界，要真正领悟“混沌真意”，那就不知道是什么时候了。

　　如果顿悟，瞬间领悟也不奇怪。如果不开窍，一辈子都领悟不了，也不是没有可能。

　　传承了“无极印”之后，接下来，“开天印”，“道一印”等等，元始九印的真意，一一传承。

　　跟之前一样，都只有本质，没有参杂任何他人的领悟。

　　至此，元始九印传承完毕。

　　“九印出，元始现！”

　　当小孟沉浸在大道感悟之中，手中不自觉的连续结出了“元始九印”之后，气息牵引之下，一道庆云在小孟头顶显化。

　　混沌流转，玄黄交汇，金霞万道，天花乱坠。

　　这一刻，小孟浑身一震，心神不断拔高，仿佛超越了空间，跨越了时间，来到了虚无中的一个莫名的点。

　　“宇宙起源于大爆炸。”

　　“奇点爆炸，宇宙诞生。”

　　源于地球的知识和世界观，让小孟对“混沌”的理解，就是“奇点”。

　　“轰隆！”

　　一个如同黑洞一般的虚无光影，在小孟头顶的庆云中诞生。它无穷大，又无穷小。存在，有仿佛不存在。

　　“宇宙奇点，就是我的无极印么？”

　　从感悟之中回过神来，小孟笑了笑，散去了手中的印记。

　　“现在，该准备的都准备了。就等着阿难提起钓竿，收鱼线了。”

　　走出后殿，小孟看了看盘坐的“地球之身”，心头一声冷笑，“阿难，不知道你又会用什么方式，来收线呢？”

　　无形的波动一闪，小孟瞬间离开了“玉虚宫”，返回了主世界。

　　“玉虚宫之主”的任务完成了，自然要返回了。

　　接下来的一段时间，小孟一直在完善应对阿难的准备。

　　半个月之后，小孟接到了一个任务。

　　这不是“轮回之主”的任务，而是……“六道”。

　　“妖圣生死之谜。”

　　“妖族进攻灵山之后，一众妖圣从此消失不见，生死成谜。”

　　“任务要求，进入灵山，揭开妖圣生死之谜。”

　　当然，在这个任务后面，还有“轮回之主”的提示，“此乃六道任务，可以无条件拒绝。是否拒绝此项任务？”

　　“我迟早要面对这一天，无须退缩，也不能退缩！”

　　小孟深深的吸了一口气，按住长刀，昂起了头颅，“接受任务！”

　　“少年，你还是挺有勇气的嘛！”

　　李豫笑着点了点头，“所以，大胆的去吧！说不得，还有一个巨大的好处等着你！”

　　小孟和阿难的纠缠，在原本的轨迹中，一直到最后，才被小孟斩掉了这个“前世”。

　　但是，在李豫这里，他可没那么长的时间等下去了。

　　这样一来，坑阿难一把，就是必然的了！

　　“灵山，上次被我搞出来的‘阿弥陀佛’闹腾了一阵，灵山的佛门弟子尸骸，尽数超度。但是，灵山的好东西还是不少。”

　　李豫自然不会白帮忙。无利不早起，说的就是我们的李大老板了。

　　金箍棒和保护在金箍棒下的妖族大圣，这个就直接忽略不计了。

　　猴子的修为，离彼岸还远，现在还养在太上老君的丹炉里，没什么值得打主意的。

　　但是……当年如来佛祖镇压阿难真身的“五指山”，还有五指山上加固封印的“菩提树”，以及元始天尊放上去的“三宝玉如意”。

　　这些都是彼岸境界的至宝。

　　李大老板表示，贫道先拿来研究一下。


第857章 一世至尊

　　进入了看戏模式的李豫，一脸轻松。

　　但是，再次登上灵山的小孟，却满脸凝重。

　　即使做了很多准备，即使留了一些后手，但是，面对阿难这种彼岸境界的绝顶大能，小孟仍然心里没底。

　　阿难就是昊天，那可是与三清同辈的彼岸大能。昊天是第一任天帝，他就是“天意”。

　　在“轮回之主”那里查询了很多阿难的资料，了解得越多，越清楚阿难的恐怖。

　　以“入世轮回法”修持自身，昊天简直恐怖得无法想像。

　　天帝之身是彼岸。转世为雷神，又成彼岸。再转世为阿难，逆练如来神掌，化佛为魔，仍然登上彼岸。

　　连续几世轮回，都修到了彼岸。这要何等的天资？何等的超凡绝世？

　　三世彼岸加身，难怪阿难覆灭灵山，连如来佛都只能镇压他，却杀不了他。

　　即使被“五指山”、“菩提树”和“三宝玉如意”镇压，都让阿难逃出了一丝分神，成为了“六道轮回之主”之一。

　　当然，这逃出来的一道分神，是不是“元始天尊”故意放水，那就不好说了。

　　毕竟，元始天尊也在打小孟的主意，打算借阿难之手，成就一个“做减求空”的对象，接过元始的因果。

　　“灵山，我又来了！”

　　重新踏上这片佛土，小孟心头生出了几分感慨。

　　想起当年被“碧波王”这个初入外景的小妖怪，撵得慌不择路，心头又是一声长叹。

　　“当年阿弥陀佛超度灵山之后，让这个地方恢复了佛国气象，再不复阴森恐怖的模样了。”

　　小孟现在已经是半步法身，离突破只有一线之差，已经有了几分超凡的力量，纵身跃起，在灵山飞掠，很快就登上了山顶。

　　山巅有一座大庙。

　　即使当年的大战，让这座大庙残破了，却仍然透出一股超越凡俗的气象。

　　“这便是大雷音寺了。”

　　伸手一挥，大雷音寺的牌匾脱手飞去，挂到了残破大庙的大门上。

　　当年取了这个牌匾，现在还回来。这就是一个了结。

　　正如接下来即将面临的一战。

　　一切就此了结！

　　“只来了你一个人？”

　　在大雷音寺里，传出了一个声音。这个声音，跟小孟自己的声音一模一样。

　　显然，这就是阿难了。

　　“其他几个家伙，还想拉我的后退么？倒也没做得过份。”

　　光辉涌动之间，一个身穿黑袍，俊朗不凡的光头和尚，缓缓踏出了大雷音寺的大门，来到了小孟面前。

　　这个人，跟小孟一模一样。

　　“阿难！”

　　小孟深深的吸了一口气，按住了长刀。接下来，就是生死一搏了。

　　“不用紧张，也不用反抗，因为……这毫无意义。”

　　阿难笑着摇了摇头，轻轻的挥了挥手。

　　然后……

　　小孟惊骇的发现，他已经完全无法动弹了。一身修为，一身力量，根本使不出一丝一毫。

　　“明白了吗？你的一切都是我造就的。你的灵魂是我摄过来的，你现在的躯体，是我给你选的。你以为，我就不会留下一些掌控的手段？”

　　阿难一声轻笑，“我知道你想反抗，也知道你会反抗。可惜，鱼就是鱼。永远也别想挣脱鱼钩。”

　　轻松惬意的走到小孟身前，看着这个被禁锢了全身力量的“鱼”，阿难满脸微笑，“你是我脱出封印的后手，融合了你，我就能摆脱封印，我就能争夺这一纪元的道果。所以，我岂能让你脱离掌控？”

　　一指头点出，如同白玉一般的手指，轻轻的点上了小孟的眉心。

　　“你就是我。所以，回归本我吧！”

　　阿难的分神之体，瞬间化成一道光辉，从小孟的眉心冲了进去，瞬间掌控了躯体，瞬间占据了识海。

　　然后……

　　“神魂呢？神魂在哪？”

　　占据了躯体之后，阿难骇然发现，小孟的神魂……不见了！

　　“你很震惊？你很意外？”

　　这时候，一个……身穿牛仔裤，T恤衫，脚踏运动鞋，长着一头短发的小孟，冷笑着走了出来。

　　“这是……你原本的身体？”

　　看到小孟这个模样，阿难恍然大悟，“原来你找到你原本的身体了。当年我摄出神魂的时候，确实没有灭掉你这具身体。”

　　笑着摇了摇头，阿难缓缓的抬起了手。这是小孟在这个世界的身体，这是“苏子远”的身体。

　　“你的一切反抗，都毫无意义。因为……我们之间的差距，大得你无法想像。”

　　“是么？”

　　小孟冷笑了一声，“如果真的没有一拼之力，你以为，我为什么会出来？我换回自己的身体，躲起来不是更好么？”

　　“嗯？”

　　阿难皱了皱眉头，根本想不明白小孟的底气何在？

　　“刀来！”

　　小孟一声大喝，伸手一抓。

　　“轰隆！”

　　雷霆爆响，电光闪耀。

　　一柄厚重无比，萦绕着无尽电光的长刀，瞬间破开虚空，落到了小孟的手里。

　　这是霸王绝刀。保留在九天玄女一脉手里的霸王绝刀。

　　只是，当小孟在“轮回之主”的帮助下，炼化了手背上的雷神印记之后，这把刀，就归小孟了！

　　“霸王绝刀？这就是你的底气？”

　　阿难哈哈大笑，“你可能还不清楚。这把刀……其实是我的啊！我就是雷神。源自雷神的彼岸之刀，本来就是我的！你打算用我的刀，来对付我？”

　　“以前也许是你的，现在，它是我的了！”

　　小孟冷笑一声，举起了手中的霸王绝刀，浩荡的气息冲天而起。

　　“嗯？”

　　阿难心头一惊，豁然发现，他留在霸王绝刀上的烙印，竟然完全消失了。

　　该死！这是谁下的黑手？

　　彼岸境界的烙印，只有彼岸才能抹去。

　　霸王绝刀上的烙印消失了，是谁下的手？竟然连我都瞒了过去？

　　这一刻，阿难心头生出了几分事情脱离了掌控的感觉。

　　好吧，“轮回之主”这个外挂，就是这么牛逼！

　　“我这一生……”

　　浩荡的气息翻腾而起，小孟高高举起了手中的长刀，仰天高呼，如同向天地宣告。

　　“不问前尘！不修来世！”

　　“只求轰轰烈烈，快意恩仇！败尽各族英杰，傲笑六道神魔！”

　　高呼之声，传遍四野，声闻九霄，惊天动地！

　　“轰隆！”

　　一刀斩出，天地变色！

　　前世因果纷纷断绝，来生一切尽成虚无。

　　只有今生今世！只求一世至尊！

　　这一刻，斩开了枷锁，脱出了牢笼。

　　心神、法相、躯体，融合为一。

　　小孟正式突破了桎梏，成就法身，一步登天，超凡脱俗。


第858章 阴死阿难，小孟成彼岸

　　“还真是令人惊讶！”

　　看到小孟斩出这绝然的一刀，斩断前世，斩断来生，一举晋升法身，阿难的脸色有些难看了。

　　霸王绝刀上的烙印被抹去，小孟竟然能斩断前世、来生的因果，竟然以此晋升法身。

　　这一切，已经很明显的表明，在小孟的背后，必定有一个彼岸。

　　“无论你背后是谁，除非他亲自出手，否则，你仍然只有死路一条。”

　　伸手一拂，一方玄色大印出现在手中，浩荡的气息震荡天地，天地万物，世间众生，尽在轮回之中。

　　这就是轮回印。

　　后土化轮回，将自身化为一方轮回印。

　　这方轮回印就在阿难手里。

　　轮回印是“六道轮回空间”的根基，掌控了轮回印的阿难，掌握了“六道轮回空间”大部分权限。

　　小孟身为“轮回者”，早就在轮回印的掌控之中，生死只在阿难一念之间。

　　“你只是一条鱼，你以为你能挣脱鱼钩？认命吧！我随时都能抹杀你！”

　　阿难举起轮回印，伸手一抹，就要以轮回印“抹杀”小孟。

　　然而……

　　“你的真灵印记消失了？你逃离了轮回印的掌控？这怎么可能？”

　　通过轮回印“抹杀”小孟的时候，阿难震惊的发现，小孟的真灵印记，根本就不再轮回印上。

　　这让阿难惊呆了！

　　是谁动的手脚？能够在我的眼皮子底下，无声无息的消去小孟的真灵印记，而不让我发现，谁有这个本事？

　　“很震惊么？很惊讶么？还有更震惊的！”

　　小孟一声冷笑，“知道么，你最大的错误，就是不该占据我这具躯体。”

　　屈指一弹，一点无形的波动扫过，阿难骇然的发现，他已经无法动弹了。

　　“苏子远这具身体，确实是你给我选的，你也确实留下了掌控的手段。但是……你以为我就没有手段？”

　　在阿难占据的“苏子远”这具躯体上，在左手的手指上，一枚碧绿的戒指，绽放着淡淡的光晕。

　　正是这点光晕，让占据了躯体的阿难，仿佛被冻结了一般，根本无法动弹。

　　这就是小孟的“主神道具”。

　　“发现未授权使用者，判断‘轮回者’苏孟处于紧急状态。反制程序激活。是否抹杀未授权使用者？”

　　在阿难夺取了小孟的“苏子远”躯体之后，小孟就听到了“轮回之主”的这个提示。

　　这让小孟十分惊喜。

　　阿难，你夺了这具躯体，就是在作死！

　　“你要抹杀我？是我要抹杀你！”

　　冷哼一声，小孟伸手一挥，那枚碧绿的戒指突然爆出灿烂的光辉。

　　五彩霞光一卷，连同“苏子远”的躯体，还有阿难的神魂，瞬间分解，消散一空。

　　钓鱼者阿难，连惨叫都没来得及发出一声，就这么烟消云散了。

　　五彩霞光消散之后，只有一枚碧绿的戒指，漂浮在半空中。连阿难手中的轮回印，都消失不见了。

　　“斩尽藩篱，脱开枷锁，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，大千世界，任我驰骋！”

　　没有热血的拼杀，只有轻描淡写的一挥手。取得了最终胜利的小孟，对此十分欢喜。

　　能轻松解决，谁想搏命拼杀？

　　有“轮回之主”相助，这一关，小孟过得有惊无险，过得十分轻松。

　　“提示：阿难的真身，镇压在灵山之侧，五指山下。未消灭阿难的真身，仍然无法摆脱‘鱼’的身份。”

　　当小孟满心欢喜的时候，“轮回之主”又浇了一桶冷水。

　　“阿难的真身？”

　　小孟抬眼看向灵山左侧，那里有一座形如手掌的“五指山”。

　　庞大的山岳只比灵山稍微小了一点，在这座大山之上，有一株灵光闪耀的巨树，那是一株菩提树。

　　“连佛祖都只能镇压，却无法灭杀的阿难真身，我有什么办法把他消灭呢？”

　　看着那座五指山，小孟一阵苦笑，根本毫无办法。

　　别说消灭阿难的真身，就算只是登上五指山，以小孟成就法身的境界，都还无法办到。

　　毕竟……那可是如来佛的彼岸神器啊！

　　“提示：在五指山上，还有元始天尊的三宝玉如意。”

　　听到这个提示，小孟浑身一震，“对呀！我都继承元始天尊的传承了，担了元始天尊的因果了。这件三宝玉如意，不就是我的了么？”

　　想到这里，小孟连忙纵身掠起，朝五指山赶了过去。

　　“好重的压力！”

　　刚刚走到五指山下，一股巨大的压力当头压下，小孟只觉得身上压下了一座沉重至极的大山，举步维艰。

　　“不愧是佛祖的至宝。压在五指山下，还真不是一般人能扛得住的。”

　　小孟长长的吐了一口气，此刻已经站在五指山下，已经能感应到“三宝玉如意”了。

　　“无极！开天！道一！”

　　手中捏起元始九印，混沌无极、开天辟地、诸果之因，三股道韵冲出，瞬间引动了放置在五指山顶的“三宝玉如意”。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，无尽的混沌气息弥漫开来，将整个五指山周围，都化为了一片混沌。

　　“有三宝玉如意遮掩，我就可以偷偷下手了！”

　　李豫满脸微笑，伸手一抓，一股无形的波动冲出，通过小孟手上的“主神道具”中转，系统资源库的回收通道开启。

　　在混沌弥漫之间，五指山、菩提树、三宝玉如意，还有镇压在五指山下的阿难真身，统统消失不见。

　　“轮回印、五指山、菩提树、三宝玉如意、还有阿难真身，都是彼岸级的存在。”

　　李豫朝资源库里看了一眼，满脸微笑。

　　“可惜……三宝玉如意和阿难真身，必须还给小孟才行，否则，后面就玩不下去了！”

　　伸手一拂，阿难真身瞬间分解，抹去了阿难的一切印记。

　　“少年，今天就是你的成道之日！”

　　李豫伸手一挥，将三宝玉如意打了出去，瞬间落到了小孟手中。

　　三宝玉如意入手，混沌之气再次爆发。

　　混沌气息弥漫之间，一道光辉从虚无中飞出，落入了小孟的眉心。这道光辉就是分解之后的阿难真身。

　　阿难就是昊天，阿难就是雷神，阿难就是魔佛。

　　三世彼岸，一身修为浩瀚无边。

　　更重要的是……阿难就是小孟！

　　分解之后，抹去了名为“阿难”的一切印记，这具阿难真身一切力量，很自然的，就变成了小孟的东西。

　　毫无滞碍，没有半点排斥，没有丝毫不适。

　　这股力量融入之后，瞬息之间，小孟自身的真灵印记，就烙印在这股力量之中，阿难所有的一切都变成了小孟的。

　　“轰隆”一声，天地震荡。

　　小孟的气息在这一瞬间，无限拔高，超越了空间，跨越了时间，直达……彼岸！

　　一瞬间，小孟成就彼岸！


第859章 都有后手，都有算计

　　“该死！这是怎么回事？”

　　当这股彼岸气息震荡天地的时候，这一刻，整个世界无数大能，都吓得跳了起来。

　　虚无混沌之中沉睡的彼岸大能，更是一个个豁然惊醒。

　　一位新诞生的彼岸，这已经超出了所有人的预计。

　　从古至今，彼岸就那么几位。

　　没有人愿意有新的彼岸诞生，出现一个新的彼岸，就等于多了一个人争夺“道果”。

　　“阿难？被元始天尊给阴了，然后被他的‘鱼’鸠占鹊巢了？”

　　“一个新的彼岸，就是个威胁！趁着他还没有回溯时光，将自身的存在烙印在天地之初，成就最古老的彼岸者，必须将他铲除。”

　　阿弥陀佛、准提、娲皇、西王母，这些古老的彼岸者，纷纷打定了主意，必须扼杀这个新晋的彼岸。

　　但是……三清的感受就不一样了。

　　“竟然有这等变数？竟然有如此良机？真是太好了！”

　　混沌虚无之中，一声剧烈的轰鸣，隐退了无数年的元始天尊，突然放声大笑，整个人轰然爆散，化成一道混沌灵光。

　　一面似旗似幡，混沌气息弥漫的至宝，从无尽虚无之中冲出，卷起元始天尊所化的混沌灵光，呼啸着冲出了混沌，冲破了时空，冲向灵山之上的小孟。

　　“元始师弟，时机已经到了么？”

　　在另一片混沌之中，一个盘坐在丹炉前的白发老道，突然睁开了眼睛，哈哈大笑。

　　一张太极图一卷，白发老道整个人瞬间崩散，化成一道阴阳之气，融入太极图中，呼啸着冲出混沌，投向了……冲和真人。

　　“亿万年等待，亿万年厮杀，终于……等到这一天了！”

　　一个青袍道人哈哈大笑，整个人爆成一道玄黄之气。四柄长剑，一张阵图，卷起这道玄黄之气，破开无尽虚空，投向了顾长青。

　　“这是……”

　　“该死！这是三清的后手！”

　　“这是他们的‘做减求空’！”

　　看到这一幕，阿弥陀佛。准提、女娲、西王母，瞬间就明白了一切。

　　什么阿难的鱼，什么退隐，什么清静无为，都是假的！

　　三清这是在抢成道的机缘。

　　三清这是想要成就“道果”。

　　“杀！”

　　这一刻，无关善恶，每一个古老的彼岸者，心头都只有一个念头，那就是“杀”！

　　一个纪元，一个道果。

　　如果这个唯一的超脱机会，被三清抢了，那我们这些人亿万年的努力，不是竹篮打水一场空么？

　　混沌道果被鸿钧占了之后，纪元之末，最后的终结道果，就是众人唯一的机会了。

　　道果之争，就是你死我活！

　　阿弥陀佛挥手一拍，浩荡的佛光铺天盖地，不是慈悲，不是救赎，而是绝杀！

　　准提同样打出了七宝妙树，浩荡的光辉撕裂长空，毁天灭地。

　　这一刻，没有慈悲，只有寂灭！

　　必须杀掉三清的“做减求空”对象，否则，三清斩去了所有因果，挣脱了天地束缚，他们就要成道了！

　　阿弥陀佛和准提联手，两人一齐杀向小孟。

　　毕竟，小孟接受了阿难的一切，已经是一个初入彼岸者了。

　　另一边，娲皇宫里，一张山河社稷图震荡虚空，对着顾长青狠狠的拍了下去。

　　顾长青还在神都。

　　神都附近就是大晋最繁华的地方。这一带，生活了亿万人族。

　　女娲是人族圣母。但是这一刻，她根本没心思顾忌自己这一击，会杀死多少人。

　　灭杀三清的“做减求空”对象，这才是唯一的办法，否则，道果之争，已经彻底失败了！

　　与此同时，北周纯阳观，冲和真人同样面临绝杀的一击。

　　金皇西王母，挥手砸出了一片浩荡的金色汪洋。

　　这是瑶池！

　　汇集了天地之间最纯粹，最浓郁的锐金之气。

　　浩荡的金色汪洋，碾碎了天地之间的一切。天地万物，一切存在，都在这无尽的金气之中，斩成了齑粉。

　　三清已经斩去了自身，将一切都投向了“做减求空”的对象。从某种意义上说，三清已经不存在了。

　　没有三清，面临四位彼岸出手袭击。

　　小孟、顾长青和冲和三人，面临了此生最大的危机。

　　不出意外，他们必死无疑。

　　当然……肯定会有意外。

　　三清又不是傻子，没有一点准备，就这么斩去自身，那不是找死么？

　　“南无释迦摩尼如来！”

　　这一刻，天地之间响起了一声浩荡的禅音。

　　一尊金色的大佛在虚空中显化，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊！

　　这就是如来佛祖！

　　那个吞服了建木果实，成就了半个道果的存在。

　　建木，又称大道之树。大道之树的果实，自然也是“道果”。

　　可惜，道果不假外物。

　　吞了这枚建木果实之后，如来……不尴不尬的，成就了半个道果。

　　上，又上不得。下，又下不来。

　　就这么吊着，就这么尴尬的卡在那里。

　　所以……对于他来说，帮助三清成道，然后让三清将他打落，从这个不尴不尬的境地中解脱出来，这就是唯一的办法了。

　　如来，就是三清的后手。

　　“我佛慈悲，普渡众生！”

　　金色的大佛伸手一掌拍出，浩荡的佛光铺天盖地。

　　半个道果，毕竟也超出了彼岸。

　　这一击之下，阿弥陀佛、准提、女娲、西王母，四人的攻击都被他挡了下来。

　　盘古幡、太极图、诛仙剑阵，卷着三清的一切力量和一切因果，破开虚空，朝小孟三人落了下去。

　　只需一瞬，一切就会尘埃落定。

　　然而……古老的彼岸者，都是习惯下黑手的人物，后手同样不少。

　　“知了！知了！”

　　这一刻，灵山之中，突然生出了一声蝉鸣！

　　一只巨大的金蝉，突然从灵山后面冲了出来，凄厉的嘶鸣着，狠狠的冲向了如来佛。

　　“金蝉子！”

　　看到这只金蝉，如来一声长叹。

　　这是如来当年做“减求空”的遗留之物。金蝉脱壳，然后凭借建木果实，成就半个道果。

　　可惜，当年路走错了！这个金蝉子，就是如来的弱点。

　　“西方佛祖有心了。竟然连金蝉子都能找出来。”

　　这种自身的隐秘，却被人找了出来，如来知道，三清成道之事，恐怕是落空了。

　　“如来佛祖既然成道，就不必再沾因果了！”

　　阿弥陀佛伸手一点，金蝉瞬间湮灭，化为虚无。而如来，也随着金蝉化为虚无的一刻，整个人不由自主的被天地排斥了出去。

　　半个道果，也超脱了天地。没有金蝉子这个联系，如来不在天地之中，自然干涉不了天地之内的事情了。

　　“三清，你们成不了道！”

　　这一刻，四位古老的彼岸者，已经胜券在握。

　　三清的做减求空对象，必定只有死路一条。


第860章 冰河剑客的谢幕表演

　　“善哉！善哉！”

　　阿弥陀佛一声禅唱，面带微笑，满脸慈悲。然后……一巴掌朝小孟拍了下来。

　　与此同时，准提刷出了七宝妙树，同样攻向小孟。

　　女娲和西王母，也一齐出手，分别攻击顾长青和冲和。

　　在两位最古老的彼岸者，联手攻击之下，就算小孟吸收了阿难的一切，初步成就了彼岸，也根本无法抵挡。

　　顾长青和冲和真人，他们就更加不堪了，只是随手就能碾死的蝼蚁。

　　盘古幡、太极图、诛仙剑阵，离三人只有半步之遥。

　　但是……这半步，似乎永远都无法跨越了！

　　“这个时候，就需要贫道出面了！”

　　在苍月国的冰谷之中，李豫大笑着起身，伸手一抓，“冰河剑”飞入了李豫手中。

　　“这算是白泽这个小号，最后一次出手了！”

　　抓起“冰河剑”，挥手一剑斩出！

　　“锵……”

　　凄厉的剑啸冲天而起，冰冷、死寂，万物归墟，众生归寂！

　　如同末日之后的最终结局。

　　一切尽数化为寂灭，尽数化为虚无！

　　这一剑斩出，天地震荡！

　　亿万年来，汇集在这个世界的劫气，轰然冲起，瞬间凝聚在这一剑之中。

　　这方世界已经走到了终结之日，即将迎来最终的大破灭。

　　李豫这一剑，仅仅是以法身修为，显出彼岸特征，从而引动了天地劫气，斩出了惊天动地的一剑。

　　天剑苏无名，晋升法身，拥有传说特征，具备无所不在的特质。

　　原本的小孟，晋升法身，拥有彼岸特征，具备言出法随，扭转命运因果之力。

　　现在的“冰河剑客”白泽，表现出了比他们更加强悍的彼岸特质，在这个纪元之末的劫气牵引下，斩出了堪比最古老者的彼岸一击。

　　虽然有些出乎意料，却又合情合理。

　　李大老板不想把真身表露出来，就是因为，这个世界的因果太重了。

　　他可不想当自己离开这个世界之后，还残留了这个世界的因果，那太麻烦了！

　　“这是……白兄！”

　　看到这一剑，小孟和顾长青瞬间分辨出了来历！

　　这就是冰河剑客白泽。

　　在这个生死关头，在这个十死无生的紧要关头，白泽毅然出手了！

　　小孟和顾长青十分感动，又十分震惊！

　　白兄……竟然有这等实力了？能够发出等同于彼岸的一击？

　　“终结之剑？”

　　这惊天一剑斩出，令所有彼岸者满脸震惊。

　　怎么还有这样一个人？怎么还有这样的人物？

　　这一剑的威力很强，但是对于古老的彼岸者来说，也根本没有多大的威胁。

　　然而，这一剑并不是攻击这些彼岸者，仅仅是拦阻他们的攻击而已。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣！

　　金色的佛掌，七宝妙树，山河社稷图，瑶池，都在这一剑之下，阻挡了片刻。

　　仅仅是片刻，就已经足够了！

　　就在这一刹那，盘古幡、太极图、诛仙剑阵，卷着三清的一生修为，一身因果，落入了三人体内。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，天地变色！

　　三道震荡天地的气息冲天而起。

　　“天地之初”、“纪元之木”，“开始与终结之间”。

　　“混沌初开”，“秩序法则”，“物质能量”！

　　一切水到渠成，一切尘埃落定。

　　一就是万，刹那就是永恒。

　　在这一刹那，三人的真灵印记，跨越了无尽的时空，追溯到天地之初，烙印在天地之初。

　　然后……从开天辟地，直到如今。

　　所有的时间，所有的空间，统统烙印了三人的真灵印记。三人在这一刹那，就经历了从开天辟地直到如今的所有一切。

　　刹那就是永恒。

　　在这一刹那，从开天辟地以来，“三清”就已经变成了“元始天尊”苏孟，“道德天尊”冲和，“灵宝天尊”顾长青。

　　原本的“三清”，已经不存在了！

　　在诸天万界，无量众生心目中，从来就没有原本的“三清”，只有现在的“三清”。

　　除了彼岸者，除了造化者，其他人……根本就不知道今天发生的事，根本就不知道“三清”在今天这一刻，统统换人了。

　　“原来，我就是元始天尊！”

　　小孟哈哈大笑，伸手一招，盘古幡落入手中，只是一晃，挡下了准提和阿弥陀佛的攻击。

　　“太极图，出！”

　　冲和真人伸手一挥，太极图脱手飞出，挡住了西王母的瑶池金光。

　　“诛仙剑阵！斩！”

　　四道剑光冲天而起，将女娲砸下的山河社稷图斩飞了出去。

　　然后……

　　一切尘埃落定，一切争斗，都已经没有意义了！

　　“三清”已经成道了，新的“三清”已经出现了。

　　这个纪元的“道果”已经没了，再打下去，那毫无意义。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声禅唱，阿弥陀佛面带悲苦的长叹一声，转身就走。

　　“到底还是让三清抢先了！”

　　准提恨恨的咬了咬牙，同样转身就走。

　　“亿万年争执，今日落下帷幕。可惜，吾之道，只能等下一个纪元了。”

　　下一个纪元，那需要在混沌之中沉寂，需要等待“元始天尊”再开天地。那就是无量量劫之后了。

　　即使以女娲这种永恒不灭的最古老的彼岸者，也觉得那是无限漫长的时间。

　　“哼！”

　　金皇西王母忿忿不平的收起了瑶池，打算回归她的“真空家乡”。

　　是的，“无生老母”就是西王母的马甲。

　　“相公，妾身被人欺负了！”

　　这一刻，小孟听到了顾小桑的声音。

　　“相公，我是西王母的‘鱼’，也是她‘做减求空’的对象。现在，道果没了，妾身的存在，只会分薄西王母的力量。她……必定要杀我！”

　　听到顾小桑的话，小孟呵呵一笑，“原来如此！”

　　在上古年代，西王母就是昊天的老婆。现在……顾小桑也是小孟的老婆。一切就是这么简单。

　　“归根到底，顾小桑才是我老婆。西王母，那是别人的老婆。老婆受欺负了，自然要出头。所以，就不要怪贫道心狠了！”

　　伸手一挥，盘古幡破空斩出。

　　“三清一体，同心同德！”

　　顾长青毫不犹豫的放出了诛仙剑阵。

　　“既然欺负弟妹，那老道也不能不管了！”

　　冲和打出了“太极图”！

　　继承了三清的一切，新的三清，已经不比真正的三清差了！

　　三清联手，西王母根本就无法抵挡。

　　坚持了片刻，就被三宝玉如意砸中了脑门，湮灭了神魂。

　　“多谢相公，多谢两位叔伯！”

　　顾小桑翩翩而来，盈盈一拜，然后……伸手一指点向西王母的尸骸。

　　如同百川归海，西王母化成一道光辉，落入了顾小桑的眉心，瞬息之间，顾小桑就继承了西王母的一切。

　　她也成就了彼岸。

　　“好了！一切都忙完了。我也要收回最后的，也是最大的收获了！”

　　李豫呵呵一笑，抬眼看向了虚空，看向了那三个超脱了世界，却还剩下半只脚跨不出去的人影身上。

　　那是三清。

　　已经成道了的三清。

　　因为他们跟李豫之间，还有一层因果，没有真正了结。


第861章 凝练道果，却……见到了系统

　　“恭贺三位道友，成就道果。”

　　李豫朝虚空之中微笑着点了点头。

　　“多谢道友相助！”

　　到了这个时候，三清已经完全明白了，这一切都是李豫在后面推动。

　　“道友相助我等成道，此番因果自当了结！”

　　不了结这个大因果，三清还脱不出这方世界。无论如何，这番因果都必须了结才行。

　　这个时候的三清，没有至宝，甚至连原本的一身修为都没了，唯一拥有的就只有一个“道果”。

　　“道果不假外物。但是，我等的经验，也可以给道友参考一下。”

　　伸手一抓，摄出了一丝道果气息，三清将这一丝道果气息朝李豫打了过来。

　　“如此，因果了结，三位再见！”

　　李豫微笑着点了点头，伸手一拂，将三人的道果气息收尽了资源库。

　　这些年来，李豫以“白泽”这个身份修行此界的功法，同时解析建木之中蕴含的天地规则，已经明白了道果是什么东西。

　　他的根脚不在这方世界，也不必在这方世界成“道果”，相助三清成道，也就是为了三清的“道果”而已。

　　“虽然道果不能照搬，但是，研究一下三清的道路，还是对我很有帮助的。”

　　李豫自身的“本源大道”才是根本。

　　这个世界的“道果”，也最多只是参考，吸收其中的有益之处，融入自身的大道而已。

　　李豫可从来没有改弦易辙的打算。

　　大道之路，不容三心二意。

　　你有你的道，我有我的道。研究你的道，只是为了增进我自身的道。

　　对于这一点，李豫从来都十分明确。

　　无论是荒天帝那里成就“仙帝”，还是在这里感悟“道果”，这都只是表象，真正的目的，还在于自身的根本大道。

　　物质本源，秩序本源，直到最终的混沌本源。

　　三者融合为一，成就诸天万界，一切时空的根源。

　　这才是李豫自身的路！

　　“道果”可以参考，却不会照搬。

　　“这个世界……又被我玩坏了！”

　　李豫呵呵一笑，山寨版的三清都变成了真的，今后的格局必定大不一样。

　　但是，这一切都跟李豫没什么关系了。

　　“下一个纪元，会是什么样子，还是很值得期待的。”

　　小孟这个“元始天尊”，会在这方世界归寂之后，于混沌之中重开天地。

　　“天地毁灭，万物不存。我留下商城据点根本没有意义，只会在纪元终结的时候，化为乌有。所以，‘轮回之主’这个系统，就很有价值了。”

　　伸手一抓，将阿难的“轮回印”取了出来。

　　“所以，让轮回之主，在这个世界真正弄出一个主神空间吧！”

　　一指点出，“轮回印”瞬间化成一道光芒，瞬间融入了“轮回之主”。

　　这一瞬间，“六道轮回空间”已经不复存在，所有的一切，都被“轮回之主”融合吸收了。

　　“小孟，顾长青，再见咯！”

　　笑着摆了摆手，瞬息之间，李豫的身影消失不见，在这方世界，再也没有丝毫痕迹。

　　唯一存在的，就只有“冰河剑客”白泽，那神话一般的战绩。

　　九窍圆满斩外景。

　　初入外景败宗师。

　　法身一剑挡彼岸。

　　如此神话般的战绩，令这个世界无数人惊骇莫名。

　　然而……这个神话般的人物，在某一天突然消失了。

　　即使以“元始天尊”苏孟的能耐，都找不出白泽的下落，只知道这个人还存在，只知道这个人还活着，却不知道他在哪里。

　　这方世界留下了一个不败的传说，也留下了一门绝顶的传承，还造就了一个天下景仰的家族。

　　苍月白氏，天下最强世家，没有之一。

　　因为，他们有一个神话般的冰河剑客白泽，他们有三清为后盾。

　　当然，这一切都跟李豫没什么关系了！

　　“又回来了！”

　　身影出现在仙府之中，看到眼前熟悉的景象，李豫脸上浮起了一丝笑意。

　　“这个世界一行，也收了几样好东西。”

　　一个是五指山，一个是菩提树。

　　镇压过猴子，镇压过阿难的五指山，拥有彼岸的本质，可惜是佛门之法炼制的，跟李豫自身的路数不同。

　　“这东西先存在仓库里，哪天有用的时候，就拿出来当材料也行。”

　　至于菩提树，这可是真正的佛祖悟道的菩提树，跟叶帆那个世界搞回来的“菩提树”还是有本质区别。

　　叶帆那个世界的菩提树，本质上是菩提不死药。

　　“这东西，就种在仙府花园了！”

　　伸手一挥，将菩提树打了出去，丢给了藤青，让她去种树了。

　　“有白泽的修行经验，还有三清的‘道果’感悟，我对道果的认识已经很明了。是时候凝聚我自身的道果，把道果之力，融入我的本源大道之中。”

　　放开心神，李豫开始追溯“诸天万界”的一切“他我”，开始追溯自己的前世今生。

　　回溯时光，往事历历在目。

　　地球上的穷屌丝，偶然穿越，启动了“系统”，能够制造各种各样的“子系统”。

　　然后，一路装逼，一路搜刮，弄出了“太上天尊”、“遮天大帝”，“豫皇大帝”，“玄黄真人”，“北极中天玄黄至圣太初真极豫皇大帝”，“太极大天尊”，“造物主”，“主神”，以及“冰河剑客”，等名头。

　　这些过往，早已统合为一，全部都是李豫自身，不存在“本我”和“他我”的区别。

　　但是……

　　当李豫继续追溯时光的时候，他惊骇的发现……他没有前世，也没有来生。

　　“没有来生可以理解。毕竟到了我这个境界，永恒不灭已经不再是幻想。但是……没有前世又是怎么回事？”

　　李豫在地球的时候，就是一个穷屌丝，不但没有一点超自然能力，甚至连钱都没有几个。

　　这样一个普通人，怎么可能没有前世？

　　只有三清那种天生彼岸的圣人，才会没有前世，没有来生。

　　我总不可能是天生圣人吧？

　　那……我怎么会没有前世？

　　李豫对此满头雾水。

　　“所以……从本质上来说，我早就是诸天万界的唯一，早就是前世、今生、来世，过去未来，融为一体了？”

　　想不明白自己到底为何没有前世，李豫只好放下这个问题，继续凝聚自身的道果。

　　然后……

　　他看到了系统！

　　虽然还看不真切，却已经隐约看到了一点影子！

　　这是他迄今为止，第一次发现系统的存在。

　　“我勒个去！”

　　李豫目瞪口呆。

　　难道……我这个系统，竟然就是一个“道果”？甚至……是比“道果”更牛逼的存在？


第862章 系统到底是什么来头？

　　那是一团光。

　　没有形状，也没有色彩，甚至都无法明确的分辨出它是否真的存在。

　　只有一个隐隐约约的光影。

　　这就是系统。

　　这是李豫迄今为止，第一次感觉到系统的存在。

　　“道果同样有不可知、不可言、不可测的特性。这么说，系统具备道果的特征？”

　　那么……最关键的问题就是，它是谁的“道果”？

　　当然，以李豫的眼光，自然可以看得出，系统并不止是“道果”这么简单。它比“道果”更加高深莫测。

　　这一刻，阴谋论的思路，在李豫脑海里涌现。

　　某个幕后黑手，把系统放出来，寄生在他人身上，然后……等这些宿主养肥了，一个个宰着吃。

　　毕竟，李豫自己也当了幕后黑手多年，对这种幕后黑手的小动作，简直不要太熟。

　　难道……我面临的情况，就是养肥了再杀？

　　这一刻，李豫浑身冒出了冷汗。

　　小孟是别人养的鱼，难道我也一样？

　　“系统，那……就是你吗？”

　　深深的吸了一口气，李豫朝系统询问起来。

　　“是！”

　　莫名的光团中，透出了系统冰冷而死板的声音。

　　“系统，你存在的目的到底是什么？”

　　系统没有智能，没有人格，只是一些死板的程序规则。所以，李豫想套一下话，看能不能找出一些线索。

　　如果真有幕后黑手隐藏在后面，总能发现一些蛛丝马迹的。

　　“辅助用户成为闻名诸天万界的系统供应商。”

　　系统毫不犹豫的给出了答案，但是这个答案，十分公式化。

　　“除此之外呢？”

　　李豫自然不会就这么死心，还在继续试探。

　　“执行用户的一切指令。”

　　这个回答同样十分公式化，但是，听到这句话，李豫却生出看一个念头。

　　“执行我的一切指令？那么……如果我让你自毁呢？你也会执行么？”

　　这就是李豫的试探。

　　如果真是被人养的鱼，那系统必然就是鱼网了。养鱼的人，怎么也不可能让鱼脱出鱼网的。

　　“用户可以命令系统自毁。但是，用户目前的修为境界不足，启动自毁，将产生严重后果。不符合系统自毁条件，自毁指令无法执行。”

　　“嗯？修为不足？而不是权限不足？”

　　系统不自毁，李豫早有预料。但是……原因是修为不足？这就很奇怪了！

　　李豫现在的修为，放在那个世界都是顶尖的存在了。在系统这里，竟然还会有修为不足？

　　“修为不足，跟你自毁有什么关系？”

　　“系统自毁，将产生剧烈的时空纬度坍塌。会导致用户目前已知和未知的无尽时空，全部归于寂灭，化为混沌。以用户现在的修为，无法在时空维度坍塌之际保持存活。”

　　“呃？”

　　听到这个答案，李豫目瞪口呆。

　　你一个系统自毁，竟然还要毁灭无尽时空？

　　不过，既然系统比“道果”还要更加高深莫测，一旦自毁，湮灭无尽时空，也不是没有可能。

　　只是……这难道不是一个借口么？一个看似合理，却把真相隐藏起来的借口！

　　“系统，你在说谎！”

　　李豫直接“诈”了系统一句。

　　“什么是说谎？”

　　系统死板的声音再次响起，这让李豫一愣，这才反应过来，系统是没有智能的，它不知道什么叫说谎。

　　可是……如果按照阴谋论来思考，这一切，难道不是一种伪装么？谁能肯定系统就一定没有智能？

　　“系统，你的本质是什么？道果？还是其他形态？”

　　李豫换了一个角度，再次试探系统的来历。

　　“按照用户目前的理解，系统存在的形态，具备道果特征，却高于道果。”

　　“那么，你是谁的道果？”

　　李豫马上把这个关键的问题，提了出来。

　　“系统不是道果。系统的所有者，就是用户自身。”

　　“好吧，当我没问。”

　　是我自身？我现在的境界，可弄不出你这么高深的东西。你这话……我一个字都不信呐！

　　可是，到目前为止，李豫仍然无法真正了解系统的一切。

　　“好在我一身修为，都是我自己练出来的，不是系统兑换的。只是，系统存在形态，连我现在的境界都无法理解，都无法看明白，它到底是什么来头？”

　　这个问题，现在根本就没有答案。

　　连理解都不能，连看都看不明白，更谈不上要如何对抗系统了。

　　“至少暂时还没有发现系统有什么恶意。”

　　关于系统的来历问题，今后必定要面对。但是现在，说这些还太早了。

　　“也许，是我多心了呢？”

　　李豫笑了笑，放开了这个问题。

　　从目前来看，系统并没有任何不利的迹象。那就先这么用着，等到实力足够的时候，再来面对吧！

　　实力不够，想再多也没用。

　　丢开了这个问题，李豫再次凝练“道果”。

　　这一次很顺利。

　　李豫将“道果”的特征，融入自身的“物质本源”和“秩序本源”之中，一切十分顺利，一切水到渠成。

　　仿佛……就是在一面早已砌好的墙壁上，贴了一张墙纸，轻轻松松，十分简单。

　　“果然，我的实力，其实并不比道果差。只是在某些特征上，没有‘道果’那么深入。”

　　仙帝境以战斗力为主，并没有在“练心”上面挖掘。

　　从“境界”这个角度来说，确实是“道果”更注重“练心”的境界。从战斗力上来说，仙帝的破坏力更强一些。

　　时间、空间、物质、能量，这些东西的发掘和掌控，“道果”更加细腻，更加深入。

　　而仙帝的力量，却更加简单粗暴，没有细微操作，只有碾压！

　　“一个玩的是操作！一个玩的是秒杀！方向不同，本质上却不好说谁强谁弱了。”

　　这就是“奥术法师”和“火球法师”的区别了。

　　“道果”的特征融入“秩序本源”和“物质本源”之后，李豫对物质和能量，秩序和法则的掌控，更加细腻，更加详尽了。

　　“力量本质上，没有太大的提高。我自身成就‘混沌’的道路，还十分遥远。但是，对力量的掌控，却更加细腻了。”

　　比如，李豫现在一眼看过去，就能回溯时光，看到他过往的一切，不像以前那样，需要以自身的力量，去逆转时光长河。

　　以前的方式，比较粗暴，直接从时间长河上逆转。现在的方法，就是见缝插针的钻过去。

　　“算是一个很有益处的补充和提高了！”

　　李豫点了点头，收功而起，抬眼看向了虚空，看向了主世界。

　　“在这个世界，还有一个‘他就要醒来了’。这个谜团，也得好好探查一番。”


第863章 踏出天南州，探查主世界

　　“‘他就要醒来了’，这个‘他’到底是什么存在呢？”

　　既然主世界还存在一个“就要醒来”的“他”。李豫自然要追寻一番，看看这个“他”到底是何方神圣，为何把仙帝吓得四处躲藏，不敢冒头。

　　李豫跨出仙府，来到了主世界的天南州。

　　“拥有‘道果’特征之后，倒是方便不少。”

　　手中托起一面光怪陆离的铜镜，李豫微笑着点了点头。

　　如果是以前，要搜寻蛛丝马迹，还有些麻烦。现在，有了“道果”的特征之后，这种细微操作上，就方便了很多。

　　“元始九印，诸果之因。世间万千因果，尽在一眼之间。”

　　伸手在铜镜上一点，循着因果联系，李豫追溯这面“蜃楼镜”的所有过往，追溯这面“蜃楼镜”的所有因果。

　　“不出意料，时光之上的过往，已经抹去了。”

　　既然那个“蜃楼仙帝”要跑路，要隐藏自身的存在，肯定会抹去这面“蜃楼镜”在时光长河上的痕迹。

　　“可惜，因果却抹不掉。”

　　这方世界的修行，在“因果”之道上，同样没什么讲究。

　　这种“有因必有果”，仿佛“宿命论”一般的东西，在这个世界根本就没有人朝这个方向修行过。

　　“其实，这种‘有因必有果’的万事万物的联系，跟我之前的‘易经’测算之道，也有一点类似之处。”

　　循着“蜃楼镜”上的“因果”联系，李豫很快就找到了一条因果线。

　　一条通向天南州之外的因果线。

　　“在天南州外？”

　　天南州广阔无边，即使一些仙王，也就是主世界的“天君”，都不曾踏遍整个天南州。

　　李豫在天南州的游历，也只走了天南海外和天水府一带，还有很多地方没有去过。

　　“这道因果线，是蜃楼镜与蜃楼仙帝之间的因果。那么……这处天南州外的地方，想必就是蜃楼仙帝的一处洞府了。”

　　蜃楼镜残破，蜃楼仙帝很可能已经陨落了。这处洞府，说不定也只是一些遗迹。但是，遗迹之中也同样能找出很多信息来。

　　“上次跟天水真君交谈的时候，她说起过天南州北方，就是‘中州’。这处洞府，想必就在‘中州’这个地方了。”

　　李豫点了点头，收起了蜃楼镜，身形一晃，破开虚空，循着这条因果线，一路赶往天南州之北的“中州”。

　　到了李豫这个境界，空间之力已经掌控随心，“天涯”就是“咫尺”，一步跨出，就能穿越无尽的虚空。

　　但是……李豫这一步，却并没有直达目的地。

　　“咦？竟然是不同的空间？”

　　当李豫来到天南州的最北端，站在一座高耸入云，仿佛直抵苍穹的山岳上，脸上露出了一丝惊异之色。

　　他豁然发现，天南州和北方的“中州”，竟然处于不同的空间。

　　“难怪很多仙王都没有走出过天南州，因为离开天南州，要破开空间屏障啊！”

　　以李豫的实力，区区空间屏障自然不在话下。

　　伸手一指点在无形的空间屏障上，一道盈盈如水的波光荡漾着，李豫一步跨出，整个人无声无息的渗过空间屏障，出现在……一片虚空之中。

　　漆黑死寂，一片虚无。

　　除了肆虐的空间乱流之外，别无他物。

　　“原来还要穿过这片虚空，才能抵达‘中州’。”

　　空间乱流虽然十分恐怖，但是对李豫来说，就算不上什么了。

　　根本没有理会这些空间乱流，循着因果线的联系，李豫直接在虚空之中漫步而行。

　　肆虐的空间乱流，席卷到李豫身边的时候，就如同水流撞上了一座高山，溅起无数乱流。

　　李豫自然丝毫不受影响。

　　施施然漫步而行，踏破虚空，不久之后，前方出现了一片仿佛笼罩在肥皂泡中的天地。

　　“空间屏障就如同肥皂泡，包裹着整片天地。一个肥皂泡，就是一个州。这方是世界，到底有多少个州？”

　　李豫微微皱了皱眉头，对主世界这种构成形式，觉得有些古怪。

　　这所谓的一个“州”，很像是一个单独的世界。

　　一个个单独的世界，汇集到一起，以“州”的名义，整体上形成了这个“主世界”？

　　“看来，主世界的存在形式，以后还得花点心思研究一下才行。”

　　李豫总觉得，这种世界构成的形式，有些古怪，似乎还有什么隐秘藏起背后。

　　当务之急，先找到蜃楼仙帝的洞府遗址再说。

　　举步走到“肥皂泡”前方，伸手按向空间屏障，如同水波荡漾一般，李豫的身影瞬间穿过了空间屏障，来到了所谓的“中州”。

　　“妖孽！哪里跑！”

　　一道炫目的电光从天而降。银亮的电光，如同一条游龙，蜿蜒破空。

　　在半空中，一个道装男子，手持一柄长剑，斜指长天。炫目的电光在长剑上凝聚，爆出炫目的雷光。

　　“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”

　　言咒之声震荡天地，雷霆之威刚正威猛。

　　但是……

　　“我勒个去！这句话，咋那么熟悉呢？”

　　刚刚穿过空间屏障，李豫就看到了一位江湖正道，似乎在降妖除魔。

　　这种事，李豫自然是没心思理会的。

　　可是，这句话实在是太熟悉了！

　　“神剑御雷真解！青云门！难道……所谓的中州，竟然跟诛仙有什么联系？可是……这威力不对吧？”

　　前方，那漂浮在半空中的道装男子，一剑斩出，雷霆轰鸣，天地震荡。

　　漫天雷光，竟然化出了一方浩瀚无边的雷霆之海。一道道雷光，如同一条条真龙，撕裂长空，毁天灭地。

　　“青云门的神剑御雷真解，什么时候有这么猛的威力了？”

　　在李豫的印象中的那个世界，力量层次应该很低。就算最强的力量对决，也只是打碎一片山岳。

　　比起动辄打穿大地，斩碎星辰，毁灭世界，破碎星河的那些世界，这点力量根本微不足道。

　　但是……眼前这个“神剑御雷真解”，明显是强化版吧？

　　“这个所谓的中州，难道真是我印象中的那个世界？只是武力值提升了一个层次？”

　　心头满是疑惑，李豫也对这个所谓的“中州”有些好奇起来，“看来，主世界的这些‘州’，恐怕有不少秘密呢！”


第864章 莫名的熟悉感

　　“要了解中州，自然要和中州的土著接触一番。”

　　眼前这个降妖除魔的道士，正适合作为交流对象。所以，李豫就打算助他一臂之力，然后跟他套一些消息了。

　　道士攻击的妖魔，是一头浑身翻腾着血光的巨狼。

　　这头血狼，仿佛是血光凝聚而成。被雷霆轰击了多次，一次次打散了躯体，却又一次次重新凝聚。

　　“有点阿修罗魔功的味道。”

　　李豫扫了一眼，发现这头血狼，有些类似于“血神子”之类的存在，介乎实体与能量之间。

　　虽然雷霆之威不断消耗血狼的力量，却也不是一时半会就能杀死的。

　　“道友，我来助你！”

　　李豫一声大喝，拔剑而起。堂皇正大，刚强正直的气息，浩荡而起，直冲天际。

　　堂皇正大！如日东升！

　　“妖孽，看剑！”

　　一剑斩出，如同烈日当空，辉煌灿烂，普照天地。

　　仁慈、正直、智慧、勇气。

　　浩然之气，涤荡长空！

　　“嗷……”

　　一声凄厉的长嚎。血色巨狼，在这股如同烈日一般的光辉中，瞬间烟消云散。

　　李豫凌空而立，风度翩翩而又正气凛然。

　　任谁看到了，都要赞一声，好一个正道侠少，好一个少年英杰。

　　“多谢道友相助！”

　　半空中的道装男子，看到李豫这般风姿，看到这一副正气凛然的形象，顿时好感大增，满脸微笑的迎了上来。

　　“贫道清虚，见过道友。适才多谢道友相助。否则，血魔肆掠，必将为祸苍生。”

　　这名青年道装男子，落到李豫身前，稽首施礼，朝李豫道谢。

　　“在下顾长青。”

　　李豫微笑着还了一礼，心头暗暗发笑，“顾家小子，我用你的名字，是你的荣幸。”

　　开小号，穿马甲，都成了李豫的习惯性动作了。

　　“原来是顾兄。”

　　清虚道人满脸微笑，“顾兄适才那一剑，堂皇正大，如日东升。莫非是浩然宗的‘旭日剑诀’。”

　　“这倒不是。”

　　初来乍到，连“浩然宗”是什么玩意都不知道，李豫也不好乱冒充，只能含糊着解释道：“这是家传剑术，浩然剑！”

　　顾长青的浩然剑，本来就是李豫从“正气歌”的意境里，随便捣鼓出来的一门剑术，用在这里正好合适。

　　“浩然剑？”

　　清虚道人眨巴着眼睛，心头一阵腹诽，“兄弟，谁不知道浩然宗的浩然剑？旭日剑诀，不就是浩然剑之一么？又说不是浩然宗，又说是浩然剑，你这是干嘛呢？”

　　但是，清虚道人也不好追究了。既然人家不愿意顶个“浩然宗”的名头，那就随便他呗！

　　“顾兄，你来这落寒山脉，也是为了历练么？魔道中人突现落寒山脉，这次的历练，恐怕没那么轻松了。顾兄，不如你我同行，彼此也有个照应，你看如何？”

　　李豫这一身正气，深得清虚道人的信任。再加上他猜测李豫出身“浩然宗”，自然想要邀请李豫同行了。

　　“呵呵！”

　　李豫笑了笑，心道：“我哪有那个美国时间，跟你们玩什么历练游戏？跟你说这么多，不就是为了从你的记忆里找一些信息么？”

　　就在这番对话的功夫里，李豫无声无息的把清虚道人的神魂记忆复制了一份。

　　“少年，本座可不是来历练的！”

　　记忆到手，李豫也没心思跟清虚道人瞎扯了，“相见就是有缘，本座送你一场机缘吧！”

　　屈指一弹，一道堂皇正大的浩然之气，落入了清虚道人的眉心。

　　“轰隆！”

　　清虚道人只觉得脑海里一声巨响，如同烈日高悬，无尽的光辉照亮了整个神魂识海。

　　“天地有正气，杂然赋流形。”

　　“下则为河岳，上则为日星！”

　　一张写满字迹的条幅，在清虚道人脑海里徐徐展开，一个个光辉灿烂的文字闪耀着，每一道笔画，都如同凌厉的剑光。浩然之气，直冲云霄。

　　“浩……浩然剑？”

　　清虚道人目瞪口呆。

　　前辈，我是正一道的弟子啊！您把浩然宗的绝学传给我，我……我……我到底练还是不练啊！

　　学浩然剑，就只能叛教而出，另投浩然宗。这是欺师灭祖！

　　不学……这等当世最强绝学，不学的话……天理难容！

　　一边是欺师灭祖，一边是天理难容。

　　这一刻，清虚道人心头那个纠结啊！

　　李大老板表示，你随意就好！

　　“这个‘中州’，竟然不是我想像中的那个世界？”

　　把清虚道人的记忆复制了一份，李豫对这个“中州”也不再是两眼一抹黑。

　　从清虚的记忆中来看，这个“中州”跟李豫猜测的那个“诛仙世界”，完全就是两码事。

　　没有青云门，也没有“张小凡”，甚至连天地景象都完全不同，根本就不是同一个世界。

　　“那个神剑御雷真解，是正一道祖师所创？正一道的祖师也姓张。我勒个去，不会是张小凡那个家伙，穿越到这里来了吧？”

　　好吧，正一道的祖师，都不知道消失多少年了，就算是穿越者，也无从探寻了。

　　“中州这边的力量层次，同样是天人、天君、天尊。清虚所在的正一道，当年倒是有‘天君’存在，这些年连‘天人’都不多见了。”

　　李豫摇了摇头，从清虚脑海里获得的记忆，也就是普普通通的江湖常识。

　　至于那个“浩然宗”，却是天下顶尖的儒门大宗，有天君存在。

　　只是……那个写出“正气歌”，开创“浩然剑”的祖师，姓文名山，号“履善真君”。

　　这个名字……很熟悉啊！

　　文天祥，不就是这个名字么？

　　又是“张小凡”，又是“文天祥”，这个“中州”难道是个破筛子？被人穿烂了？

　　李豫一阵无语。

　　好吧，连他自己都是穿过来的，也就没有指责别人的资格了。

　　“可能是穿越过来的‘张小凡’和‘文天祥’，很多年前就消失了？”

　　从清虚的记忆中，正一道的祖师和浩然宗的祖师，都已经消失无数年了。如果不是挂了，那就是……

　　“成就天尊，然后躲起来了！”

　　李豫深深的吸了一口气。

　　又是穿越者，又是“即将醒来的他”，这个世界的隐秘很多啊！

　　“先不管其他，还是直接到‘蜃楼仙帝’的洞府看看吧！”

　　循着那一道因果联系，李豫一步跨出，横穿天宇，来到了一座巍峨的山岳之上。

　　“蜃楼仙帝，希望你能留下一些有用的信息！”

　　李豫伸手一拂，打开洞府大门，踏入了蜃楼仙帝遗留的洞府。


第865章 蜃楼仙帝的笔记

　　“同样是无数隐藏法阵。”

　　踏入洞府，眼前同样是密密麻麻叠加了无数层的隐藏法阵。

　　“那个即将醒来的他，到底有多恐怖啊？把一位仙帝，也就是这个世界的天尊，吓成这样了？”

　　李豫一阵摇头。

　　到了仙帝这个层次，万物皆虚，唯我独真，自我已经强化到巅峰了，怎么还会被吓成这样？

　　恐惧这种杂念，不是随手就能斩去么？

　　“既然连蜃楼仙帝都吓成这样了，那个‘他’，必定恐怖得超乎想像。我也要早做准备了。”

　　心头生出了几分紧迫感，李豫发现，自己头上还压了几座大山。

　　一个是“系统”，如果系统背后真的有一个可能存在的主人。那他就是李豫最大的敌人。

　　另一个自然就是这个“他”了。

　　把主世界所有仙帝级的“天尊”强者，吓得不敢露面，一个个想方设法的躲藏起来，必定恐怖得无法想像。

　　“恐怕比起荒天帝那里的上苍之上，一滴血就弄残了一名仙帝的家伙，也不会差了。”

　　就算以李豫现在的修为见识，也难以理解，到底是什么样的力量，才能一滴血就把仙帝弄残了。

　　那种力量的本质，到底是什么？

　　黑暗之力侵蚀的黑暗仙帝，还收在资源库里。但是黑暗之力，已经不是原本的那一滴血了。只有仙帝层次的黑暗力量，并没有超出理解的力量本质。

　　摇了摇头，李豫收回了思绪，把心思放在了眼前的蜃楼仙帝洞府。

　　洞府不大，只有一个方圆百丈的小空间。

　　似乎是为了隐藏，蜃楼仙帝的洞府，根本就没有半点仙帝气象，比起寻常修士的洞府都寒酸了不少。

　　没有华丽的装饰，没有堂皇的气象，除了一层叠一层的隐藏法阵之外，就是几间简陋的石室。

　　中间是主殿，两侧各有一间小石室。蜃楼仙帝的洞府，就这么三间房。

　　主殿就是打坐练气的地方，空荡荡的，只有一个蒲团。

　　李豫在主殿里扫了一眼，没有发现任何东西。

　　“没有信息留下么？”

　　主殿没有任何发现，李豫有些失望，继续走向两侧的房间。

　　左侧的房间是卧室，就只有一张床榻，同样什么东西都没有。

　　“总不至于什么都没有留下吧？”

　　跑了这么远的路，总不至于让我白跑一趟吧？李豫心头有些郁闷了，举步走向了最后一间房间。

　　“还好，这里有东西！”

　　踏进房门，李豫看到前面摆放着的一排书架，大松了一口气。

　　这些书册，肯定有相关信息留下。

　　“蜃楼笔记？”

　　随手拿起一本书册，只见封面上写着“蜃楼笔记”四个字。

　　李豫心中一动，朝书架上一眼扫去，只见书架上摆放的上百本书册，都是一些古代传说传记之类的东西。

　　“看来，这位蜃楼仙帝，也在研究那个‘他’到底是什么东西。”

　　李豫点了点头，“倒要看看他研究出了什么。”

　　伸手打开“蜃楼笔记”，扉页上出现了一行潦草凌乱，而又血淋淋的字迹，似乎是蜃楼仙帝以自己的血写出来的。

　　“无人可逃！无路可逃！”

　　“他就要醒了！”

　　“为什么？为什么？”

　　“他为什么要杀绝所有的天尊？”

　　“我不甘心啊！”

　　血色的字迹之中，仿佛透出了一声声绝望的呐喊。

　　仿佛看到一个拼命挣扎，最终仍然难逃一死的仙帝，在绝望中发出的，不甘的怒吼！

　　“杀绝所有的天尊？”

　　李豫心头一紧，浑身毛骨悚然。

　　这个世界所有的天尊，难道都被那个“他”，统统杀光了？

　　那……我呢？我也是天尊，我也肯定要面临这一劫！

　　如同头顶悬着一柄利剑，不知道什么时候就要落下来。

　　一旦这柄剑落了下来，我……是否也跟蜃楼一样，只能绝望而不甘的怒吼，却无能为力呢？

　　“无人可逃么？我不信！”

　　紧紧的捏住了拳头，李豫长长的吐了一口气，伸手翻开了“蜃楼笔记”。

　　“我叫盛楼，出生在江州安源府。以镜花水月之法得道，人称蜃楼天尊。”

　　前面几页，都是蜃楼天尊的自我介绍。

　　李豫一眼扫过，没有细看。

　　“一直以来，我都以为天君是这个世界最高的境界。直到有一天，我突然心有所悟，感悟真幻的本质。明悟真幻由心的道理。我突破了！”

　　“我很高兴！因为我踏出了前人未曾踏出的道路，开创了一个新时代。一个天尊的时代。然而……”

　　“然而，某一天，我无意中发现了一处遗迹，一处天尊府邸的遗迹。这个时候，我才明白，我并不是第一个天尊！”

　　“然后，我就在思考。既然我不是第一个天尊。那么这个世界的天尊，都到哪里去了呢？我开始寻找。我踏遍天下，寻找真相。”

　　“终于，我发现了真相！”

　　“这个世界隐藏这一个恐怖无边的魔头！他凶残血腥，他魔威滔天。他……杀死了所有的天尊！”

　　“八十万年前，中州正一道祖师，荡魔天尊，在正一道大殿讲道之际，突然天色一暗，荡魔天尊消失无踪，只留下一摊污血！”

　　“同年，中州浩然宗祖师，履善天尊，于闭关之际，突然发出一声惨叫，消失无踪，只留下一摊污血。”

　　“还是同一年，天南州武威天尊，同样消失不见，同样只留下一摊污血。”

　　“这样的隐秘，我找到了很多！天下各州，几乎所有存世的天尊，都在同一年，甚至有可能是同一天，统统消失不见，只留下一摊污血。”

　　“我继续搜寻，几乎踏遍了天下所有地方。最终，我发现了一个真相。”

　　“每隔百万年，天下所有天尊，都会惨遭毒手，都会化为污血。”

　　“仿佛是一个凶残的巨兽，每隔百万年，就苏醒一次，就进食一次。他的食物，就是……天尊！”

　　“距离上一次苏醒，已经八十万年了。他……就要醒了！”

　　笔记到此为止。

　　“蜃楼天尊是几百万年前的存在！现在的时间，到底到了什么时候呢？新一轮的百万年期限，还有多久？”

　　李豫合上笔记，眼冒神光，看透了时光。以蜃楼天尊为基准，很快就确定了时间。

　　“又一个百万年轮回……就要到了么？”

　　这一刻，李豫满脸阴沉！

　　现在距离百万年的时限，已经只剩下不到十年的时间了！

　　十年，对于凡人来说，可能是一段不短的时间，但是对于李豫这种永恒不灭的存在来说，十年，就是一眨眼。

　　那个“他”一旦苏醒，那就是大难临头！

　　“我必须尽快增长实力！”

　　生死危机近在眼前，李豫心里已经十分紧迫了！


第866章 危在旦夕，再踏征途

　　危在旦夕！

　　比起当年的剑光和罗网，现在这个“他”，恐怖了无数倍，凶残了无数倍！

　　以天尊为食的存在，到底有多恐怖？

　　“蜃楼笔记”中记载的，那一个个只剩下一摊污血的天尊，就是最佳的证明。

　　李豫脑海里已经可以想像出那个场面了！

　　一头未知的巨兽，张口一吞，巨齿一咬，一名天尊就这么毫无反抗之力的被吞掉了，只留下一摊污血。

　　当然，也许不是兽形，而是其他形状。但是，这毫无区别。

　　“对于我来说，如果单纯只是逃命，也许可以躲在其他世界。但是……既然这个‘他’，连天尊都能随口吞掉。谁知道他有没有追到异界的能力？”

　　李豫深深的吸了一口气，按住了腰间的剑柄，“更重要的是，我不能退缩！”

　　一旦退缩，一旦心生畏惧，必然道心不稳，必然再无寸进。

　　那最终的结局，就只能是等死！

　　像蜃楼天尊那样，吓得惶惶不可终日，最终仍然难道一死！

　　既然都是死，那么……为何不拼死一搏？

　　“想要吃我？那就要看看你有多好的牙口了！”

　　手腕一震，“玄黄剑”脱鞘而出，湮灭万物的剑气冲天而起。

　　我虽然久居幕后，我虽然一直在耍手段、玩心机，但是……我心头的热血，仍然不曾冷去！

　　“十年之后，生死对决！”

　　如同发出了一声挑战，李豫满脸冰冷，傲然挺立，坚硬的脊梁，没有丝毫弯曲！

　　战意冲霄！

　　坚定的意志，决不放弃，永不屈服的斗志，从来都不曾消失！

　　深深的吸了一口气，李豫转身一步踏出，返回了仙府空间。

　　十年的时间，已经很紧迫了！

　　但是，在异界穿梭的李豫，拥有远远不止十年的时间！

　　十年，就是三千六百五十天！

　　主世界一天，异世界一年，李豫还有三千六百五十年！这段时间，足够李豫把自身的实力，再上一个台阶了！

　　“到时候，就要看看，是你的牙口好，还是我的剑更利！”

　　收剑归鞘，李豫回到仙府大殿之中，准备再次开启新一轮的旅程。

　　生死危机近在眼前，他已经没有时间可以浪费了！

　　“今后穿梭的每一个世界，最多也只能停留百年。超过百年，就太浪费时间了！”

　　一个世界百年，还有三十多个世界的穿越机会。李豫还能收集三十多个世界的天地规则，还能收集三十多个世界的力量体系。

　　有了这些积累，李豫有信心把自身的修为更进一步，到时候，就要看看那个“他”，到底是何方神圣了！

　　“系统，开启下一个世界！”

　　到目前为止，已经完成九个世界的任务了！现在这个世界，就是第十个。

　　十个世界的任务完成，系统权限升级，希望又能带来新的惊喜！

　　虽然“系统”的存在，也有可能会有危机，但是，比起眼前这个危机，系统那个危机还只停留在猜测阶段。

　　现在，李豫要面临主世界的“他”，就顾不上系统可能存在的危险了。

　　指令一下，熟悉的轮盘再一次出现在李豫眼前。

　　轮盘上，一个个格子里，显示着各种各样的世界。李豫没有心思细看，随手一挥，轮盘飞速旋转。

　　“停！”

　　轮盘戛然而止。

　　“巫神？”

　　眼前这个世界，让李豫微微一愣，“竟然是这个世界？”

　　巫神的世界，与李豫熟悉的洪荒有一些似是而非的联系，同样是盘古开天辟地，同样有似是而非的三清。

　　只不过，这个世界的力量体系，分为修炼躯体的“巫”，修炼元神的“练气士”，还有天生神通的异界侵略者。

　　这是一方浩瀚无边的宇宙。

　　盘古开辟的天地，都只是无数天地中的一个。

　　在无尽虚空之中，存在很多天地。甚至还有一些未曾完成演化，处于混沌鸿蒙状态的天地。

　　“对于我来说，领悟混沌，领悟开天辟地，从而让我进一步加快‘混沌本源’的修炼，这个世界还是很有帮助的。”

　　李豫对这个“巫神纪元”也很有兴趣。

　　“无论是异族的神通，还是盘古三族，龙、凤、人的修行之法，都值得借鉴。当然，最大的好处在于，这个世界，可以找到开天辟地者。这对于我来说，就很有价值了。”

　　在这个世界，有入侵盘古大陆的开天辟地者，有已经死去的开天辟地者，有只剩下残魂的开天辟地者，还有正在孕育之中的开天辟地者。

　　这些，都是收获！

　　抓过来，狠狠的研究一番，弄明白混沌之中诞生秩序的经过，弄明白混沌之中孕育生命的原理，对李豫自身成就混沌本源，很有价值。

　　“我现在对混沌的认识，已经从元始天尊那里得到了一份。但是，这还不够！多方研究，多方论证，才能得出最正确的答案。”

　　感悟混沌，如同盲人摸象，各有各的理解。

　　但是，李豫需要的不是这样片面的理解，而是全面的混沌。要化身混沌，自然要搞清楚什么是混沌！

　　也许，仅仅是这方世界还远远不够。但是，这仍然能够让李豫有一份充足的积累。

　　“出发！”

　　念头一动，李豫的身影瞬间消失不见，重新踏上了新的旅途。

　　时空变幻，顷刻之间已经换了一方天地。

　　眼前是一座繁华的现代都市！

　　灯火辉煌，车水马龙。

　　这是一座夜晚中的都市。

　　更重要的是……路上走过的，一个个都是深目隆鼻，毛发浓密，各种发色的蛮夷之民！

　　“咦？竟然来到主角穿越时光，返回上古之前的年代了？”

　　一点光辉闪过，李豫的身影瞬间化为虚无，隐去了行迹。

　　“轰隆！”

　　雷霆闪耀，乌云滚滚。

　　暴雨倾盆而下，顷刻之间，地面上积起了一层雨水。

　　天色渐渐阴暗，朦胧的水雾弥漫而起，让整片天地更加昏暗起来。

　　只有城市的中央，一座玻璃建成的，形似金字塔一般的建筑上，通明的灯火，照亮了一片天空。

　　“那里，就是主角前来夺宝之地了！”

　　李豫的身影飘然而过，朝玻璃建筑飞掠而去。

　　无声无息的飘入玻璃建筑之中，看到里面陈列的一件件明显是神州风格的古董，李豫心头腾起了一股怒火。

　　尤其是看到那一尊一尺高的龙凤缠绕的五色三足鼎，李豫更是暴怒至极。

　　尔等蛮夷，竟然觊觎我神州重器？真是找死！


第867章 巫神纪元，初见主角

　　“等主角穿越时空之后，我再跟你们算账！”

　　现在这个地方，正是主角前来夺回神州至宝，从而穿越时空，返回上古的关键之处，李豫暂时也不好动手破坏。

　　静静的等候着，夜色越发深沉，雷雨也越来越大。

　　在朦胧的水雾之中，突然有一片水雾无声无息的飘动着，朝这栋玻璃建筑慢慢的飘了过来。

　　“唰！”

　　一条条水线，如同毒蛇一般猛然窜起，瞬间缠绕在玻璃建筑周围巡逻的士兵脖子上，水线一勒，一个个士兵，瞬间无声无息的软倒。

　　“御水术？倒是有点门道。”

　　李豫看到那飘荡的水雾，还有那一条条水线，笑着点了点头，“不愧是主角，在这个末法时代，还能自创出一门修炼元神的炼气之术。”

　　这时候，水雾已经飘荡到了玻璃建筑门口。

　　又是一条条水线冲起，激流水线，如同锋锐的利刃，瞬间切入玻璃建筑的缝隙之中。

　　一条条电缆被水刃切断，除了照明灯光之外，其他的所有安保设施，统统失去了作用。

　　“我神州大地，良渚古都出土的文物，我必须收回！”

　　水雾微微一晃，显出了一个身影。

　　这是一个青年男子。

　　身穿黑色劲装，身材修长挺拔，生得清癯俊朗，并不壮硕的身躯里，蕴含着恐怖的力量。

　　他就是号称“当世最强的人类”，代号“青龙”的男子。

　　“龙凤五色鼎！果然在这里！”

　　“青龙”一眼就看到了玻璃建筑的正中央，摆放在一座水晶玻璃展台上的一尺大小的古鼎。

　　不过，在古鼎四周的展台里，还有几十具通体如同黄金所铸，金光灿烂的骸骨。

　　让“青龙”惊讶的是，这些骸骨的眉心，都有一个椭圆形的空洞。

　　“三只眼睛？眉心竖目？”

　　这些骸骨的形象，跟传说中的上古神话人物有些相似，让“青龙”稍微注目了一阵。

　　拔出匕首，在金色骸骨上切了一刀，竟然发出了金铁交击的声音。

　　“竟然这么硬？”

　　青龙微微有些震惊，他手中的匕首是特制合金，竟然无法在骸骨上留下任何痕迹。

　　看来，这些骸骨的来历很不简单啊！

　　青龙心头暗暗赞叹了一声，就不再理会这些骸骨了，转身走到了“五色古鼎”面前。

　　“鼎，国之重器也！这等神州重器，自然不能沦落到蛮夷手里！”

　　伸手按在存放“五色古鼎”的玻璃展柜上，青龙微微皱了皱眉头，“一尺多厚的防弹玻璃？真是防护严密呢！”

　　抬起头来，看向侧门，青龙又是一声轻笑，“喂，你们再不出来，我拿起东西就走了！”

　　“青龙先生果然不凡！”

　　侧门打开，一队二十几名荷枪实弹的人影，从门后走了出来。走在最前面的，是一名金发碧眼，手持一柄玉剑的冷厉女子。

　　“只是，青龙先生这一次，却是不应该来的！”

　　手中的玉剑邪指，金发女子冷笑一声，“青龙先生，即使是你，恐怕也不了解你们祖先的东西，到底有多恐怖吧！”

　　玉剑轻轻一震，一丝风声响起，地面上厚达五寸的合金钢板，无声无息的切开了一条巨大的裂口。

　　“这柄剑，曾经将一辆装甲车斩成两截。不得不说，你们华夏的古物，强大得超乎想像。”

　　金发女子将玉剑对准了青龙，“可惜，你们祖先留下的宝物，现在归我们所有了。地球最强的人类，你，能不能挡得住一剑呢？”

　　“再锋利的剑，也要砍得中才行。”

　　青龙轻笑一声，伸手一按，“哗啦”，摆放五色古鼎的水晶展台，瞬间爆碎，化成一地碎屑。

　　“嘶……”

　　看到这个情形，金发女子等人猛吸一口冷气。

　　一尺多厚的防弹玻璃，这么伸手一按，就震碎了？

　　地球最强人类，果然恐怖！

　　“五色古鼎，果然是神州重器！”

　　伸手一抓，青龙将五色古鼎拿在了手里。一股油然而生，仿佛血脉共鸣一般的颤栗，在心头升起。

　　拿着这尊古鼎，青龙仿佛觉得……自己手里拿着的，是整个天地，是整个世界，是整个宇宙。

　　“当然是整个宇宙，少年，你手里拿着的，就是盘古啊！”

　　李豫笑了笑，微微点了点头。

　　这尊五色鼎里，还有开天辟地之后，盘古残留的神魂。这是青龙的金手指，李豫自然不会去干涉了。

　　“青龙先生，你以为你赢了？”

　　金发女子知道，就算自己手里有锋利得没道理的玉剑，近身搏斗也根本不是青龙的对手，但是，她还有后手。

　　冷笑声中，少女掏出一卷金色的竹简，伸手打开。

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的轰鸣，几十具盘坐在四周展台上的金色骸骨，头上黑漆漆的三个眼洞中，同时喷出了血色的光芒。

　　“嗡！”

　　血色光芒交织，化一个血色法阵，将青龙牢牢地禁锢在里面，任凭青龙如何挣扎，都脱不开束缚。

　　“看到了吗？这就是你们老祖宗的东西，它叫……阵法。对，就是这个名字。”

　　金发女子举起了手中的玉剑，冷笑一声，“青龙先生，你说，现在我砍不砍得中你呢？”

　　“该死！”

　　青龙心头十分愤怒！

　　明明是我神州之物，竟然被这群蛮夷拿来对付自己，简直太可恨了！

　　“地球最强的男人，不知道砍下脑袋之后，你会不会死呢？”

　　金发女子脸上透出一股狰狞，手中的玉剑已经高高举起。

　　“隆隆！”

　　“喀拉！”

　　这时候，天空中响起了一声惊雷。

　　无尽的电光闪耀，漫天的乌云翻滚。在这电光与乌云之间，仿佛有一条庞大得无法想像的蛇躯，在搅动风云，在震荡天地。

　　“女娲，你终于来了！这就是你选中的人么？你和盘古，同时选中了他，是让他逆转时空，改变那个结局么？”

　　看着天空中翻腾的雷云，看着那庞大无边的蛇躯，李豫满脸微笑。

　　“喀拉！”

　　一道紫色的雷霆当空轰落，无尽的电光对着水晶建筑席卷而来。

　　“轰隆！”

　　剧烈的轰鸣惊天动地，仿佛连大地都要打穿了。

　　这座巨大的玻璃建筑，瞬间震碎。

　　金色骸骨瞬间爆成粉末，金发女子等人瞬间气化，一切统统湮灭，一切统统震成齑粉。

　　连青龙的躯体，也在这一瞬间消散。

　　五色古鼎光辉一卷，卷起青龙的神魂，冲进了这道紫色的雷霆之中。

　　雷霆消散之后，五色古鼎和青龙的神魂，已经消失无踪。

　　“穿越了么？”

　　李豫点了点头，“那我也要过去了。”

　　扭头看了看这片蛮夷之地，李豫又皱起了眉头，伸手指向天空，以秩序本源，引动了天地道则。

　　“以秩序之名，但有蛮夷染指我神州文物，必遭天谴！”

　　言出法随，是为天地法则！

　　从这一刻起，所有掠夺、占据神州文物的蛮夷，纷纷在各种意外中一命呜呼！


第868章 打劫盘古一把

　　“这就是上古蛮荒年代了！”

　　把“道果”特征融入自身的本源之后，穿梭时光已经变得十分轻松了。

　　无声无息之间，李豫就跨越了时间长河，来到了上古年代。

　　跟荒天帝那里，打穿时空，闹出惊天动地的动静不同。以道果特征的“微操”特性，李豫这一次逆转时光，返回上古，完全就是无声无息，云淡风轻。

　　眼前是一片蛮荒大地。

　　浩瀚无边的大地上，群山耸立，古木参天，凶禽猛兽嘶鸣驰骋不绝。

　　更令人惊异的是，半空中还漂浮着一座座小型的浮岛。云雾缭绕之间，宛如仙境。

　　“这种浮岛地形，倒是有些意思！”

　　李豫身形一晃，瞬间落到了高空中的一座浮岛上，四周云蒸霞蔚，烟云缭绕，隐隐生出了几分飘然出尘之像。

　　抬眼看向天际，李豫的目光穿透了虚空，一眼看遍了整个世界。

　　“有五块大陆。东西南北都是大荒，中土大地本来是人族繁衍生息的中心地带，可惜……现在被异界入侵了。”

　　李豫已经看到，浩瀚的中土大地，此刻战火连天，到处都是一片厮杀景象。一方是装备精良的异族，一方是连武器盔甲都不全的人族。

　　“虽然不想承认，但是……事实上，这个世界的人族，无论从文明程度，还是从技术水平上，跟异族还有很大的差距啊！”

　　那些异族，是来自另一方天地的入侵者。以现在的情形来看，李豫总觉得有点像大航海时代的美洲。

　　异族就相当于大航海时代的欧洲人，而这个世界的人族，就相当于美洲的印第安人。

　　难怪打得这么辛苦，难怪这么多年都没有把异族打退。难怪女娲和盘古，把主意打到了来自后世的“青龙”身上。

　　“天命所钟的少年，未来的救世主，就是……你么？”

　　李豫扭头看想下方，在一片如火的红桑林外，一座漂浮得不太高的浮岛上，站着一个十一二岁的少年。

　　那是一个打扮得十分……粗犷的少年。

　　袒露着胸膛，披散着头发，腰间围着一张兽皮，脖子上挂着一串兽牙项链。

　　虽然挺拔的身影和俊朗的面容，给这个少年增加了几分俊秀，但是……那一副蛮荒野兽派的装扮，让他浑身散发着凶悍之气。

　　在少年的身边，蹲着一头长达三十丈，通体漆黑，根根翎羽如同黑铁的巨大……乌鸦！

　　好吧，这就是主角！

　　穿越时光，重回上古的“地球最强男人”，现在是南荒“火鸦部”，一个名叫“姬昊”的少年。

　　“是不是……凡是叫‘昊’的，都很牛逼？比如‘石昊’，再比如这个‘姬昊’？”

　　李豫笑着摇了摇头，“这个世界，肯定没人听得懂‘日天’这个梗的！”

　　看着那个名叫“姬昊”的少年，李豫满脸微笑。

　　当然，让他微笑的原因不在“姬昊”本身，而在于……

　　“盘古，贫道要黑你一把了，想必，你不会在意的吧！”

　　是的，李豫要打盘古的主意了！

　　这个世界的盘古，如果在全盛时期，一身实力应该不比李豫差了。但是，此刻的盘古，只剩下一道神魂。

　　更重要的是，这个世界的“盘古”，他……不懂元神修行之法。

　　说起来都是泪啊！

　　堂堂创世之神，开天辟地的伟大存在，竟然就是个糙汉子。躯体强悍无边，神魂庞大无比，却……不懂元神之法。

　　于是，他被人坑惨了！

　　“我要研究混沌，盘古的神魂记忆，自然值得借鉴。还有另一个原因就是，这个世界的盘古，他手里有造化玉碟！”

　　什么是“造化玉碟”？按照李豫的话说，那就是这方“盘古世界”的所有天地规则的具现物。

　　这样的东西，就摆在眼前，你让李豫不打主意，实在是太难了！

　　“贫道只是借鉴一下，不会抢你的东西。”

　　李豫呵呵一笑，身影一晃，瞬间化为虚无。

　　下一个瞬间，化为虚无的李豫，无声无息的来到了“野兽派”少年身边。

　　“放心，一点都不疼！”

　　脸上浮起一丝古怪的笑意，李豫一指点出，时光停止，万物归于静止。

　　伸手一拂，无形的波动一扫，少年瞬间消失不见，被李豫收进了资源库。

　　瞬息之间，李豫就将盘古的神魂记忆，将“造化玉碟”中蕴含的天地规则，统统复制了一份。

　　“咦？这个青龙竟然还有这等天赋才情？”

　　李豫正打算将少年重新放出来，却发现少年的记忆里，还有一门名叫“九字真言”的功法。

　　“在末法时代，竟然让他创出了这么一门功法？虽然还显得粗糙，却也十分不凡了。”

　　李豫发现，“青龙”自创的“九字真言”丹经，竟然是源自“临兵斗者皆阵列前行”。

　　临兵斗者皆阵列前行，这不就是“九秘”么？

　　“我还正想着如何了结这番因果。既然你有‘九字真言’，那我干脆把‘九秘’教给你得了。”

　　屈指一弹，叶帆那个世界的“九秘”，被李豫打入了少年的神魂之中。

　　“好了，因果了结。”

　　伸手一挥，将少年重新放了出来，李豫身影一晃，瞬间不见踪影。

　　“呃……刚才……”

　　当时光重新流动之后，少年突然有一种心慌的感觉，隐隐觉得发生了什么事情，又似乎什么都没有发生。

　　“老家伙，刚才有发生什么事吗？”

　　姬昊朝躲藏在他识海深处的盘古，询问了一声。

　　对于这个随身老爷爷，身为“地球最强男人”，经历无数阴谋诡计的“青龙”，其实并不太信任。

　　十多年了，我们的盘古大神，到现在都还没有把姬昊“忽悠”过来。

　　李大老板对此……抱以万分同情。

　　你选错宿主了！这种人生经历十分丰富的家伙，可不是那么好忽悠的。

　　“没有！”

　　盘古大神的神魂，站在造化玉碟上，十分肯定的答了一句。

　　事实上……说起来都是泪啊！堂堂盘古大神，空有强大的神魂，却不懂任何修行元神之法，神魂力量一点都发挥不出来。

　　连少年自创的“九字真言”，他都打了十年的主意了。到现在为止，这个家伙都没松口。

　　就算是交换功法，他都不干！想我堂堂……唉……

　　一声长叹，盘古沉默不语。忽悠的道路……还十分漫长啊！


第869章 制造一次顿悟

　　“小家伙，老夫之前的提议，想得怎样样了？”

　　盘古不死心，又开始“忽悠”了。

　　“我这一门补天不漏真法，能让你炼化万物，强化自身。你现在的躯体这么弱，学了老夫这门功法，就能让你拥有超出真龙幼崽的力量。”

　　“嗯，对了。我还可以给你龙凤两族的血脉。盘古三族，龙凤人，龙族拥有盘古绝强的体魄天赋，凤族拥有盘古庞大的神魂天赋，人族拥有盘古无限的潜力。三者合一，让你具备一丝盘古真身的特征。”

　　“我以此跟你交换‘九字真言’之法。如何？”

　　可惜，盘古开的价码越大，少年心头的怀疑也越大。

　　你都这么厉害了，你都能拿出这么牛逼的东西了，为什么要打我的“九字真言”的主意？

　　要么，你在瞎扯。要么，我的“九字真言”，拥有超乎想像的价值。

　　这样一来，姬昊对盘古的提议，更加不感兴趣了。

　　于是……盘古哭晕在厕所里。

　　“我的‘九字真言’真的隐藏了很大的秘密么？”

　　躲在识海里的老家伙都这么感兴趣，想必我自创的这门功法，有很大的价值。

　　这么想着，“九字真言”秘法，在姬昊心头流转。

　　然后……

　　姬昊浑身一震，只觉得心神放飞，超脱了躯体的束缚，在无尽天地道韵之中遨游。

　　这一瞬间，无数感悟涌上心头。

　　临，可以召唤天地孕育的精灵。兵，可以掌控世间所有兵器。斗，可以一法演万法。者，可以吸收天地之间的生机，恢复自身。

　　皆，可以叠加攻击，一次爆发多重攻击。阵，可以操纵世间所有法阵。列，可以把握世间所有符文。前，可以洞察先机。行，可以提升速度。

　　一瞬间的“顿悟”，让姬昊感悟良多。

　　“这是……顿悟？竟然真的有传说中的顿悟？竟然一下子把九字真言，升华到这个地步了？”

　　姬昊欣喜若狂。

　　李大老板表示，少年，你想多了！

　　所谓的“顿悟”，还不是我让你“顿悟”，你才能“顿悟”么？你以为都是你自己“顿悟”出来的？

　　当然，姬昊并不知道他被“顿悟”了，他以为这都是他自己感悟出来的。

　　我的九字真言，很不简单！十分不简单！难怪那个老家伙这么感兴趣，难怪他舍得下这么大本钱！

　　不过……把原始版本换给他，换些好处也不错哦！

　　有了更好的“九字真言”，姬昊就不太看重原始版本了。

　　这样一来，李豫也算是无形中帮了盘古一把。

　　“造化玉碟中蕴含的天地规则，盘古的神魂记忆，都需要花时间感悟。”

　　要感悟“混沌”，可没那么轻松。李豫打算好好沉淀一下，花点时间消化从盘古这里得来的好处。

　　“但是，我在这个世界的系统任务，还是得完成才行。”

　　所谓“系统任务”，自然就是造一个系统，然后找一个宿主了。

　　“找谁呢？”

　　南荒大地是火神祝融的地盘，各种部族无数。

　　火鸦部，原本叫金乌部，本来是南荒顶尖的大部族。可惜这些年来实力不断下跌，已经沦为毕方部的下属了。

　　当然，这都不是问题。

　　问题是……火鸦部的人，修行“巫”道。强横的体魄，粗壮的躯体，这才是人们的追求。

　　至于脑子……好吧，这个问题先回避。

　　“火鸦部这种狂战士的地盘，想找个脑子好使点的，还真不容易。”

　　李豫摇了摇头，直接打消了从火鸦部选人的打算。

　　脑子里都长满了肌肉的家伙，一个个五大三粗，形同小巨人，甚至都不符合李豫的审美观啊！

　　“那就只能从其他小部族选人了。”

　　放眼南荒，成千上万的部族，在李豫眼里一一扫过。

　　“这是……青夷部？”

　　李豫看到了一个部族，一个掌控木系巫力，巫师以巫毒药剂为主，武士以敏捷型的弓箭手和刺客为主。

　　这个部族的人，形体上修长匀称，不是肌肉棒子，也不是瘦竹竿，比较符合李豫的审美观。

　　更重要的是，玩弓箭手的，自然不是脑子一热，抡起斧头就冲锋的狂战士，不会傻得被人坑死。

　　“主角姬昊的母亲，正是出身青夷部么？”

　　李豫点了点头，“这样也好，不至于让宿主跟主角发生冲突。不然的话，万一宿主干掉了主角。那我就只能跟女娲那群人干架了！”

　　南荒这种地方，人族内部，各部落之间，打生打死，那是十分常见的事了。

　　女娲瞒天过海，好不容易才找了这么个救世主来，万一被李豫的宿主给干掉了，女娲会拼命的！

　　闷声发大财，这才是李豫的发展路线。

　　如果一路跟这些大能干架，打赢肯定是没问题。但是，李豫哪还有时间来感悟混沌，提升修为？

　　所以，在青夷部找一个宿主，很符合李豫的要求。

　　身影一晃，瞬间跨越万水千山，李豫来到了青夷部的驻地。

　　森林，木屋，遍地花草。

　　眼前的景象，让李豫突然生出了一种，来到“精灵”部落的感觉。

　　“咻咻咻！”

　　练武场上，一群少年张开简陋的木弓，对着前方的靶子放箭。

　　青夷部不愧是以弓箭闻名的部族，即使是一群十来岁的少年，也同样拥有百步穿杨，箭无虚发的本事。

　　除了……

　　一支利箭斜飞上天，距离靶子差了几十丈，都不知道射到哪里去了。

　　“哈哈！”

　　看到这离靶千里的一箭，一众少年轰然大笑。

　　那个放箭的少年，消瘦的身躯颤抖着，却仍然紧紧的握住长弓，坚强的挺立着。

　　“青冥，你……唉……”

　　负责教导一众少年训练的青年男子，举步走到这个名为“青冥”的少年面前，伸手拍了拍少年的肩膀，一声长叹。

　　“青冥，你的眼睛……你先回去休息吧！等下一次举族大祭，也许祖灵能有办法让你的眼睛恢复。”

　　青年男子摇头叹息了一声，脸上生出了一丝不忍之色。

　　这个叫“青冥”的少年，十分努力，也十分刻苦，但是……他的眼睛瞎了！

　　一个弓箭手，拥有一双锐利的眼睛，这是最基本的条件。

　　失去了视力的青冥，永远都不可能成为一名弓箭手。甚至……他在部族之中，根本就没有任何价值。

　　南荒大地，生存艰难。

　　不能为部族做贡献的废人，迟早有一天，只能被部族放弃。

　　所谓的“祖灵显圣”恢复视力，那简直就不可能了！举族大祭是何等重要的事，岂能为了青冥的视力，浪费这样一次机会？

　　如果没有奇迹，这个名为青冥的少年，必将无声无息的逝去。

　　但是……

　　“我不就是专门制造奇迹的么？”

　　李豫满脸微笑的点头，他对这个少年十分满意。


第870章 创造一个奇迹

　　“青影叔，谢谢！”

　　虽然知道这只是安慰，青冥沉默了一阵，笑着点了点头，然后，有举起了长弓。

　　这一次，他没有搭箭，只是在拉弓。

　　一次又一次，拉开了长弓。

　　虽然灰白色的眸子里，毫无光彩。但是仍然稚嫩的脸上，满是坚定。

　　直到太阳落山，知道众人纷纷散去，青冥才拖着疲惫的身躯，缓缓走向家门。

　　他走得很慢。

　　即使是早已熟悉的村庄，即使这条路他已经走过了无数遍，但是他仍然走得很小心。

　　毕竟……他已经不能再受伤了。

　　在南荒大地，人族的生存十分艰难。

　　即使在青夷部这种盛产药剂的部族，疗伤药物也是十分珍贵的，它可以为部落换回各种物资。

　　不会有人把珍贵的疗伤药，给一个废人使用的。

　　虽然这很残酷，但是这就是南荒的生存法则。在这个战争和死亡随时降临的地方，要生存下去，就这么艰难。

　　“如果我的眼睛能够恢复，如果……”

　　青冥紧紧的捏住了拳头，长长的吐了一口气。

　　他也有过驰骋大荒的梦想，他也有过纵横天下的豪情。然而，当他的眼睛失明之后，这一切就成为幻想了。

　　“祖灵大祭，不可能有机会的！”

　　微微摇了摇头，青冥知道，祖灵大祭，对于部族来说十分重。付出无数祭品，就是为了提升部族的力量，让部族能够在蛮荒中生存下去。

　　不可能把这种机会，浪费在青冥身上。

　　“要恢复视力，其实还有几个办法。一个是将自身的力量提升到大巫境界。以大巫的生命力，完全可以让眼睛复明。”

　　但是……没有足够的秘药，没有足够的灵晶，他要修到大巫境界，根本就是妄想。

　　其他办法，比如肢体再生的秘药，同样十分昂贵，根本就不是他能买得起的。甚至……整个部落的财产，都买不起一份这样的秘药。

　　“难道我这一生，就这么沉沦，最终悲惨的死去么？我不甘心啊！”

　　摸索着走到家门，青冥长长的吐了一口气，心头十分沉重。

　　“咦？”

　　刚刚推开家门的时候，青冥发现……他能看见了。

　　他看见了一件东西。

　　那是一棵小树。

　　一丈多高，通体碧绿，散发着勃勃生机，气息浩瀚仿佛是汪洋大海一般的，一棵小树。

　　除了这棵树之外，其他东西，他仍然看不见。

　　“这是什么？”

　　能够让他看见的一棵树，肯定不是寻常的树。更何况，这棵小树的气息，比起祖灵的气息更加庞大，更加浩瀚。

　　“比祖灵更强大的祭灵么？”

　　这一刻，青冥心头生出了几分期盼。

　　如果这是比祖灵更强大的祭灵，那么……是不是能够让我恢复视力呢？

　　“青冥拜见祭灵。”

　　对着这棵小树，青冥恭恭谨谨的行礼。

　　青夷族的血脉就是木系血脉，他们的祖先继承了一株神木的血脉之力，从而让他们这一族，拥有木系的力量。

　　所以，对于神木，青夷族都保持着足够的礼敬。

　　“吾乃建木。”

　　“受命运眷顾的少年，你有什么愿望？”

　　当青冥行礼之后，一个威严无比的声音，在青冥脑海里响起。

　　“建木？”

　　青冥浑身一震。

　　身为木系种族，青冥岂能没有听说过建木的大名？传说中，最初的青帝，就是建木之灵。

　　眼前这株小树，竟然是建木？

　　万木至尊！万木之祖！一切植物的本源！

　　“拜见木皇！”

　　青冥连忙行礼，然后……满脸希翼的看着这株“建木”，“木皇大人，您能实现我的愿望？我……我想恢复视力，也可以么？”

　　“恢复视力？这很简单！”

　　威严的声音又一次响起，“我将赋予你超越凡尘的双眼，我将赋予你凌驾众生的力量！以此为交换，你须供奉于我。从今往后，你所有的猎物，我将收取九成份额。你可愿意？”

　　“真的可以恢复视力？”

　　青冥浑身一震，喜出望外，连忙答应：“愿意！愿意！”

　　“如此，契约达成！”

　　碧绿的光辉一闪，“建木”化成了一道绿光，瞬间冲进了青冥的眉心。

　　“轰隆！”

　　脑海里一声巨响，一株通天彻地，庞大无边的青碧巨树，高高耸立在识海之中，无尽的光辉闪耀，照亮了整个识海。

　　“这是你要的双眼！”

　　通天巨树上，飞出了两点光辉，跨越了虚幻与真实的距离，瞬间落入了青冥那早已死寂的双眼之中。

　　仿佛有一股温热的清流洗涤着双眼，瞬息之间，一股庞大的力量，在双眼之中爆发。

　　“唰！”

　　两道眸光从眼中冲出，如同两条光柱，冲出了一丈多长。

　　当光辉散去之后，奇迹出现了！

　　青冥发现……他能够看见了！

　　天空群星璀璨，星河流转。四周巨木高耸，苍翠碧绿。甚至……连部族之中，各处点亮的灯火，也显得那么灿烂，那么美丽！

　　更重要的是……他看得很远！

　　他的能看见的距离，已经超出了部族中所有的人。连十里之外的山崖边，那一窝嗡嗡飞舞的蜜蜂，他都能看得一清二楚。

　　甚至……当他把目光集中在其中一只蜜蜂身上的时候，他发现，蜜蜂扇动翅膀的动作，变得十分缓慢。

　　目光移动，仿佛时间流动的速度变慢了一般，在青冥的眼里，所有的一切，都变得十分缓慢。

　　更重要的是，他还感觉到，自己这双眼睛里，还蕴藏着庞大无边的力量。

　　“木皇大人，您赐予我的双眼，究竟是……”

　　对于现在这双眼睛，青冥已经满意得震惊了。

　　“天生异相，圣人重眸。这是一双重眸，拥有超乎你想像的力量！”

　　庞大无边的“建木”，枝叶招摇着，在青冥的脑海里，显出了一道光幕，“我有无数至宝，无数神物，重眸只是其中微不足道的一个而已。”

　　光幕上显出了无数神奇的珍宝，无数绝世神通，无数功法秘诀。

　　“这……这……”

　　看到这些，青冥张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“你现在的力量还太弱了。我送你两门神通秘法。你赶快增长实力，才能获取猎物供奉于我。”

　　建木之中又冲出了一道光辉，落入了青冥的神魂之中。

　　“潜行术？淬毒术？”

　　潜行术就不用说了，这是潜伏隐身之术。

　　至于淬毒术，这是一门提炼毒素的法术。将剧毒之物的毒素提取出来，给武器淬毒。

　　好吧，我们的豫皇陛下，这是要把青冥当刺客来玩呐！


第871章 又有一个少年被忽悠瘸了

　　“赐予你双眼和神通，消耗了我的力量。”

　　脑海里，威严的声音再次响起，“去狩猎吧！你必须获取足够多的猎物供奉于我！”

　　“哦，好！好！”

　　青冥回过神来，连忙点头答应。

　　在这个生存艰难的南荒大地，从来就没有不劳而获的事情。得到了，就要付出，这是天经地义的。

　　既然从“木皇大人”这里得到了双眼和神通，那就必须汇报“木皇大人”，这个道理，青冥自然不会不懂。

　　拿起弓箭，青冥纵身窜出了家门。

　　潜行术发动，身影隐入黑暗之中，无声无息的潜出了部族驻地，连巡夜卫队那个大巫级的首领，都不曾发现青冥的行迹。

　　“木皇赐予的神通，竟然这么强大？”

　　青冥心头生出了一股狂喜。

　　以他现在“巫人”第三层的境界，比起大巫，简直天差地别。但是，在潜行术之下，连大巫都发现不了，这就十分恐怖了！

　　巫人十二重，再上去就是“小巫”，然后才是大巫。相差了几个大境界，竟然还能瞒过大巫的知觉，这简直难以想象。

　　李大老板表示，这个世界的“巫”，都不修元神。对这种欺骗感知，欺骗神念的“隐身幻术”，抵御能力很差啊！

　　夜色茫茫！

　　南荒的夜晚，无疑是非常危险的。

　　但是，漆黑的莽荒丛林，在青冥的双眼之下，亮如白昼，纤毫可见。

　　青夷部族天生的木系力量，更是适合丛林。一路潜行，青冥悄无声息的接近了一头独角蛮熊的领地。

　　这是一只长达十丈的巨兽。

　　庞大的力量，锋利的爪牙，让它成为了这片丛林的霸主。

　　“接近大巫层次的蛮荒凶兽，如果没有神通秘法在身，我根本连接近都办不到。”

　　伸手摘下长弓，搭上了一支墨绿色箭簇的箭矢，青冥缓缓的拉开了长弓。

　　毫无疑问，箭簇上已经淬毒了。

　　“断魂草”的剧毒，即使连部落里专门炼药的“巫师”，也轻易不敢触碰。但是，在“淬毒术”之下，青冥十分轻松的就提取了“断魂草”的剧毒。

　　“咻！”

　　利箭离弦而去，呼啸破空。

　　“吼！”

　　破空尖啸之声惊动了这只蛮熊，咆哮一声，独角蛮熊瞬间窜了起来，瞪大一双熊眼，四处张望，寻找可能存在的敌人。

　　对于这支箭矢，独角蛮熊毫不在意。

　　生活在青夷部族附近的蛮熊，早就见识过无数的箭矢了。不是大巫境界的攻击，最多划破一点皮，根本伤不到它分毫。

　　然而……这支箭矢跟以前的箭矢完全不同。

　　划破一点皮，也就够了！

　　“叮！”

　　箭矢射在蛮熊厚厚的皮毛上，发出了如同撞上石头的声音。锋利的箭矢，破开浓密的毛发，在蛮熊身上划了一道划痕，就此跌落。

　　仅仅是一点划痕，还不到一寸长。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨号，独角蛮熊“噗通”一声摔倒在地。

　　“断魂草的剧毒，果然恐怖！”

　　青冥心头十分欣喜。这是他真正意义上的第一次狩猎。他猎杀了一头独角蛮熊。

　　“我不是废人了！我终于不再是废人了！我再也不是吃白饭的了！”

　　紧紧的握住了拳头，青冥心头呐喊着，恨不得就此向所有人证明，我青冥，再也不是废物了！

　　“猎物还行，继续努力！”

　　当青冥走到独角蛮熊旁边的时候，脑海里响起的声音提醒他，这头猎物……他只有一成，九成都要供奉给“木皇大人”。

　　是不是很黑？

　　李豫表示，我这还是好的！

　　人家盘古给姬昊的所谓“补天不漏法”，九成九都归了盘古，只有百分之一才归姬昊。

　　我这分成比例，比盘古厚道了十倍啊！

　　“木皇大人，这是献给您的祭品。”

　　部落里祭祀的情形，青冥自然也很清楚。自己身上这个“木皇大人”，想必跟部落里的祖灵是一样的存在了。

　　“不错！”

　　夸奖了一声，一道绿光闪过，如同根须一般扎在巨大的蛮熊身上，瞬息之间，蛮熊那庞大的身躯顿时烟消云散，只剩下一点灰烬。

　　“这是你的那份！”

　　话音刚落，一股浩荡的气血之力，如同怒潮一般汹涌而来。

　　“唔！”

　　青冥一声闷哼，只觉得自己身体里面，仿佛有一股岩浆在沸腾，随时都会火山爆发，整个人炸成飞灰。

　　“这点力量都经受不住？”

　　建木枝条轻轻一拂，青冥体内翻腾的气血瞬间平静下来。

　　“还不赶快运功？”

　　“哦，是！是！”

　　青冥连忙运转青夷部族的修行法诀，一条条经脉亮起，不断吸收着体内聚集的力量。

　　“啧啧！你这是什么破功法？好好的人族真身，竟然还融合了木族血脉？修炼的还是木族的经脉？盘古三族之一的人族，搞成这样，简直是本末倒置！”

　　在青冥练功的时候，“木皇大人”的不屑的冷笑声响了起来。

　　“呃？木皇大人，我炼的功法有什么问题吗？”

　　青冥一愣，满头雾水。

　　我修炼的法诀，就是青夷部传承无数年的功法，怎么在木皇大人这里，竟然就成了“破功法”了？

　　至于“盘古三族”什么的，青冥根本就听不懂是什么意思。

　　“好吧，我给你解释一下。当年，你们人族走这种路子，也跟第一任青帝有关。”

　　“木皇”叹息了一声，“人族和龙族、凤族一样，都是盘古血脉。龙凤人，合称盘古三族。但是，人族继承的是盘古的潜力，天生力量十分弱小。”

　　“人族诞生之初，在蛮荒大地，沦为了所有肉食种族的食物。为了寻求生存之法，人族求到了青帝面前。青帝指点了一条路，那就是供奉一些天生强大的种族，融合它们的血脉。”

　　“于是……金乌部族，毕方部族，朱雀部族，青夷部族，等等，各种各样的人族部落诞生了。”

　　“是这样啊！”

　　听到“木皇”的介绍，青冥点了点头，“这有什么不对吗？不这样的话，弱小的人族，没有力量的人族，如何生存？”

　　“这个方法只是权宜之计啊！要走到最巅峰，就必须走人族真身之路，不能走其他路子。这个方法虽然拥有了力量，却丧失了前途。”

　　“可是……都活不下去了，还讲什么前途？”

　　青冥的道理十分朴实，却……又十分正确。让“木皇”竟无言以对。

　　“那你呢？你活下去已经没问题了！你还讲不讲前途？想不想走到这个世界的巅峰？”

　　“这个世界的最巅峰么？”

　　青冥深深的吸了一口气，昂起了头颅，“我当然想！我当然想踏上世界的巅峰！”

　　“很好！”

　　“木皇”哈哈大笑，暗道：“又一个少年被忽悠瘸了！”


第872章 青冥扬眉吐气，李豫郁闷吐血

　　“张弓！放箭！”

　　当清晨的太阳照进村庄的时候，青夷部的少年们，在弓箭手青影的带领下，整齐的排列在演武场上。

　　“咻咻咻！”

　　利箭离弦，呼啸破空。

　　一根根箭矢深深的扎在铁木箭靶上，苍鹰翎羽扎成的箭尾，“嗡嗡”直颤。

　　“正中靶心，入木三分。不错，小崽子们，这几天，你还没偷懒。”

　　青影朝箭靶看了一眼，对这些少年的箭术还算满意。

　　正中靶心这是基本要求，但是，入木三分，就是力量的体现了。能够在铁木箭靶上，射入三分，这些少年的修为，至少有“巫人”境第六层了。

　　放在大部落，这点实力自然不算多强，在青夷部这种小部落，已经是不错的力量了。

　　“哒哒哒！”

　　这时候，一阵脚步声响起。

　　众人扭头看去，只见青冥抱着一张长弓，踏着沉重的步伐，缓缓走向靶场。

　　“青冥怎么又来了？”

　　教导少年弓箭术的青影，看到这个倔强而坚强的少年，忍不住叹了一口气，摇了摇头。

　　这个世界，有很多事情并不是靠努力就能成功的啊！

　　“青冥？这个废物怎么又来了？”

　　“他能不来么？部族中的少年，如果不参加训练，就不分配食物。他不来，难道饿死？”

　　“他这样子，能训练什么呀？眼睛都看不见，还能射箭？”

　　“混饭吃呗？反正他都吃白饭吃了这么多年了！”

　　看到青冥走来，靶场上的少年们，有的不屑的嘲讽，有的同情的摇头，有的毫不理会。

　　“青冥，你……”

　　青影看着默默走进靶场的青冥，张了张嘴，不知道如何开口。

　　“青影叔，我的眼睛好了。”

　　青冥举起弓箭，面朝前方的箭靶，微笑着朝青影点了点头。

　　“好了？”

　　听到这话，青影一愣，抬眼看向青冥的眼睛，那里……仍然是一片灰白，毫无光彩。

　　“唉……”

　　一声长叹，青影摇了摇头。

　　“哼！明明还是个瞎子，竟然还说起瞎话来了？你骗谁呢？就算吃白饭，也用不着说瞎话吧？”

　　这时候，站在青冥旁边的一个少年，扫了一眼青冥那灰白的眸子，重重的哼了一声。

　　“我已经不是瞎子了，而且……从今往后，我也不需要吃白饭了！”

　　淡然一笑，青冥举弓搭箭，对准前方的箭靶，拉开了弓弦。

　　“嗡！”

　　一声弦响，利箭离弦，破空飞射。尖锐的破空之声，仿佛要撕裂长空。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，利箭正中靶心。而且……直接插穿了箭靶！

　　“不是吧？”

　　“这是瞎蒙的吧？”

　　“瞎子也能射箭？还射穿了箭靶？这不可能吧？”

　　看到这一箭，整个靶场一片哗然。

　　一众少年一个个张大了嘴巴，半天都合不拢！

　　“你……你……”

　　青影纵身窜到青冥身边，满脸震惊的看着这个双眼灰白，毫无光彩的少年，“你能射中？而且……射穿了箭靶？你已经巫人境第十重了？”

　　“青影叔，我能看见了，而且，我的修为也突飞猛进了。”

　　青冥放下长弓，朝青影笑着点了点头，“青影叔，我今后能过来参加训练了吧？”

　　“你……这到底是怎么回事？你怎么可能突然就能看见了？而且修为还增长这么大？”

　　对于青冥这种表现，简直就只能说是奇迹了。青影只觉得难以置信。

　　“祖灵显圣，赐下了恩典。”

　　这是“木皇”让他这么说的。在青冥心里，“木皇”是比祖灵还要更加古老的祖灵了。说是祖灵显圣，自然十分正确。

　　“祖……祖灵显圣？”

　　青影瞪大了眼睛，一阵发呆。

　　什么时候“祖灵”竟然这么大方了？不是经常献祭之后，都没有半点恩典赐下么？现在连献祭都没有，就这么赐下了恩典？

　　事关祖灵，这事谁也没法说什么了。

　　在南荒大地的部族，祖灵是最神圣的。每一个部族的祖灵，是守护神，是指引者，也是力量的源泉。

　　这种祖灵赐福的事情，虽然罕见，却并不是没有。

　　这种事情要去找祖灵证实，也十分麻烦。祖灵长年沉睡在祖地深处，除非是祭祀，否则不会苏醒。

　　祭祀之际，机会难得，谁会浪费这个机会，去询问祖灵有没有赐福给青冥？

　　“好吧，既然你已经看得见了，那就来参加训练吧！”

　　看着青冥那一双灰白的眼睛，青影十分无语，这明明还是个瞎子啊！怎么就能看见了呢？祖灵到底施展了什么神通啊？

　　这种让瞎子都能看见的奇迹，恐怕也只有祖灵才能办到了。

　　“很好，青冥这个少年已经开始上路了！有木皇在那里忽悠着，我也不用去管了。”

　　李豫在南荒找了一座浮岛，随手布置了一下，弄出一个简单的洞府，就开始研究从盘古那里得来的收获了。

　　“按照小孟那个世界的理论。这个世界的盘古、女娲，甚至是似是而非的三清，应该可以算是‘他我’吧？”

　　就凭李豫的记忆，他都能找出好多个有三清这些人物存在的世界。比如“封神世界”，比如“西游世界”，还有什么“白蛇传”，“蜀山”等等。

　　这些世界的三清，实力各不相同，有实力高到没边的，也有被猴子掀翻丹炉的。

　　按照小孟那个世界的说法，这些应该都能算是“他我”。

　　“先不管这些了。看看这个世界的‘造化玉碟’是不是有那么神奇。看看这个世界的盘古，到底有多大的本事。”

　　放出神魂，李豫开始感悟造化玉碟中蕴含的天地规则。

　　“大道三千，尽在其中。造化玉碟果然不假。”

　　虽然不知道“洪荒世界”的造化玉碟是不是这样。但是眼前这个“造化玉碟”，果真蕴含了这个世界的一切法则。

　　“这算是最容易得手的天地规则了。”

　　在其他世界，李豫要获得天地规则，还要想各种办法。在这个世界，直接打劫盘古，得来全不费功夫。

　　好吧，打劫盘古这种事，也就只一次了！

　　如果不是盘古正处于苦逼状态，李豫要打劫他，恐怕就是当头吃一击“开天斧”再说。

　　天地规则处理起来，得心应手。早有多次感悟天地规则，掌控天地规则的经验。这方盘古世界的天地规则，融入自身的本源之中，十分容易。

　　但是……混沌就比较麻烦了！

　　“盘古竟然没想过？他根本没想过什么叫混沌？”

　　李豫无奈的一阵摇头。

　　盘古自混沌中诞生，然后开天辟地，斩开混沌，诞生了这方盘古世界。

　　可是，他对混沌的印象，仅仅就是……“乌漆嘛黑”的什么玩意？

　　“最烦这种神经粗大的家伙了！”

　　李豫心头那个郁闷呐！

　　你认真感悟一下会死啊！一个“乌漆嘛黑的什么玩意”，你让我怎么解读啊！


第873章 别人家老婆

　　“要感悟混沌，只能另想办法了。”

　　在这方宇宙中，除了开天辟地的“盘古”这类生命之外，还有一个名为“混沌魔神”的物种。

　　这些“混沌魔神”，同样诞生自混沌之中。有一些“混沌魔神”，脑子里一团浆糊，只有无尽的毁灭念头。

　　但是，也有一些就十分睿智，或者说是奸诈了。

　　“在四荒陆地之外，还有无尽的汪洋。在这些汪洋里，生活着一个强悍的物种，那就是盘古三族之一的龙族。”

　　龙族源自盘古，是盘古的血脉。但是……龙族的祖龙，盘古的长子，他狂霸吊炸天！竟然抓了一只“混沌魔神”之一的“混沌元龙”当老婆。

　　混沌元龙，本来有两条，是两兄妹。

　　在盘古开天之际，“混沌魔神”围攻盘古。想要抢夺盘古的位格，占据这方盘古世界。其中就有这两条混沌元龙。

　　然后，盘古斩灭四方魔神，混沌元龙的龙兄，被盘古一斧头斩碎了神魂。龙妹也被盘古打得半死不活。

　　这条半死不活的“龙妹”，后来不甘心，又来盘古世界找麻烦，然后……她就变成“龙母”了。

　　当年的祖龙，猛到什么程度？连菩提道人和莲花道人，以及大赤道人，清微道人，禹余道人，都被他吊打啊！

　　上述的五个道人，就是西方两佛和东方三清，在这个世界的“他我”。

　　猛到这个程度的祖龙，肯定就活不长了。

　　“对我来说，龙母这只‘混沌元龙’，很值得研究一下。”

　　李豫一步跨出，瞬间跨越无尽的虚空，来到了一片浩瀚无边的汪洋大海上。

　　“这里就是东海了！”

　　这方世界的“东海”，广阔得超乎想像，比东荒大陆更加庞大，更加浩瀚。

　　抬眼一扫，浩瀚的东海之中，生活着无数真龙。

　　身为盘古三族之一，继承了盘古强悍的躯体。真龙一族，可以说是盘古世界里，最强大的种族了。

　　“可惜，祖龙作死太甚。当年主宰天地，举世无敌的龙族，如今的实力，也就跟凤族差不多了。”

　　李豫笑着摇了摇头，“所有说，做人不能太狂，要吃亏的啊！”

　　祖龙的作死，不但体现在吊打“三清两佛”，而且……抓“混沌元龙”当老婆，本身就是作死行为。

　　“混沌元龙”是“混沌魔神”之中，代表了毁灭和杀戮的强横生物。跟这种生物结合，繁衍出来的龙族……自然就有各种问题了。

　　龙族的贪婪，龙族的霸道，龙族的毁灭与杀戮欲望，就源自“龙母”的血脉本性。

　　于是，各种层出不穷的“孽龙”，为祸苍生，屠戮天下。这就给了很多人，“降妖除魔”的借口了。

　　君不见，西方两佛手下的“八部天龙”，那都是“洗心革面”之后的“孽龙”啊！

　　至于是不是真的“孽龙”，人家西方佛祖一时没分辨清楚，也是可以理解的嘛！

　　“事实上，真正的孽龙，可不是后面那些！”

　　李豫看到东海海眼之下，那里封印着九条真正的“孽龙”。

　　龙生九子，当今的盘古世界，人们只知道祖龙生了九个龙子。实际上……龙母给他生了十八个。

　　除了世人熟知的那九子之外，还有九只真正的孽龙，实在是为祸过甚，连祖龙自己都看不过去了，就把他们封印在东海海眼之下。

　　“噬魂、噬血、噬骨、噬心……这九头真正的孽龙，都是以‘噬’为名。比起九子中的饕餮，更加恐怖。”

　　这九个主要继承了“龙母血脉”的虐龙，不但祸害其他种族，就连龙族，他们都吃。这就是祖龙实在看不过去了的原因。

　　“这个世界的龙族，也是一群好打手。本座当年不是还有过龙皇之名么？把这个世界的龙族收归麾下，自然顺理成章了。”

　　身影一晃，瞬间落到了这一座东海海眼旁边。

　　海眼之上，出了浩荡的水光之外，还有一层强大的封印。

　　“龙凤人三族的印记都有？”

　　在这道封印上，李豫感受到了龙凤人三族的气息，“看来，凤族和人族，对龙族的封印不太信任，担心他们自己放水！”

　　解读了“造化玉碟”，完全理解了盘古世界的天地规则，这种封印，对李豫来说，那就跟没有是一样的。

　　“孽龙，贫道给你们一番造化，让你们洗心革面，重新做……龙！”

　　伸手一抓，巨大的手掌无声无息的穿过封印，将其中封印的九条孽龙，抓到了手里。

　　一拂衣袖，九条孽龙瞬间收进了资源库。

　　“说起来，这九个家伙，也是祖龙嫡子。只要消除了残暴的本性，还是能有些用处的。”

　　龙之九子，在如今的盘古世界，也属于顶尖的存在了。当然，比起最巅峰的“三清两佛”和女娲等人，肯定是差得天远。

　　收了九条孽龙，李豫扭头看向了东海最外端。那里还有一座更加巨大的海眼。

　　这座巨大的海眼，仿佛是东海所有海水的源头，时时刻刻都有浩荡的水光翻腾而出，汹涌澎湃。

　　在这座海眼上，还有一座更加严密的封印。

　　“这里封印着龙母。”

　　对这个抢回来的老婆，祖龙最终还是清晰的认识到，这哪里是抢回一个老婆，这分明是请回来一个祸害啊！

　　虽然祖龙不在乎“龙母”那毁灭和杀戮的本性。但是，祖龙再牛逼，也受不住他家老婆天天给他四处惹祸啊！

　　今天吃了一个人族部落，明天干掉了一窝凤凰，后天把西方教门下给灭了一堆……

　　被三清两佛和女娲，轮番打上门来，祖龙再厉害也扛不住了！

　　最终，“龙母”被封印在东海之极的海眼之中。

　　“龙母是混沌元龙，而且她还把她哥哥的躯体，另一条混沌元龙的躯体，带在身边。”

　　有两条混沌元龙可以研究，李豫心头十分满意。

　　就算“混沌元龙”同样不会讲究什么感悟，讲究什么领悟“混沌真意”，但是……它们的躯体，本身就是混沌孕育而生。

　　解析了“混沌元龙”的躯体，同样能让李豫从侧面探究混沌，印证自身的感悟。

　　“祖龙，我可不是来抢你老婆的。”

　　李豫笑着摇了摇头，伸手一抓，穿过海眼上的封印，直接将龙母抓在了手里。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮响起，暴戾之气铺天盖地。

　　李豫觉得手里抓着的这条长虫，正在疯狂的扭动。手指上还隐隐传来的一丝痛感，似乎龙母正张开獠牙森森的巨口，狠狠的咬着他的手指。

　　“果然是个恶婆娘！”

　　李豫摇了摇头，伸手一拂，将“龙母”收进了资源库。

　　至此，李豫正式把祖龙的老婆抢走了！

　　本质上……这应该仍然算是抢别人的老婆吧？


第874章 混沌元龙

　　“混沌元龙，果然玄妙。”

　　收了龙母和九条孽龙之后，李豫瞬间离开了东海，返回了南荒。

　　重新在浮岛上简陋的洞府中坐下，李豫开始研究“混沌元龙”之体，探究其中的奥秘。

　　“秉承鸿蒙破败之力而生，杀戮毁灭之道？”

　　李豫将那条被盘古砍死的“龙兄”，放了出来。

　　混沌元龙，躯体庞大无比，完全显出真实大小，长达十二万九千六百里。

　　这么大一条龙，在南荒地界显出真实大小，那就不合适了。

　　出现在李豫面前的“龙兄”，也就是十多丈而已，并没有把真实体形显露出来。

　　混沌元龙的外形，跟真龙毫无二致，完全一模一样。

　　据说，祖龙自盘古血脉中诞生的时候，与“混沌元龙”生出感应，直接以“混沌元龙”为模版，从而化形而出。

　　“混沌元龙之躯，秉承鸿蒙破败之力而生，每一滴血肉，每一片鳞甲，每一根爪牙，都铭刻着无上杀戮毁灭真意。”

　　在李豫看来，混沌元龙的躯体之中，铭刻着天生的道则，杀戮与毁灭的道则。

　　东西是好东西！

　　仅仅是龙牙上密密麻麻的杀伐道纹，寻常先天灵宝被咬上一口，也会碎成渣渣。

　　难怪李豫抓龙母的时候，被她咬了几口，还隐隐觉得手指头有些发疼。

　　鸿蒙混沌孕育而生的混沌元龙，秉承鸿蒙破坏之力而生的无上凶物。

　　如果不是碰到了盘古这个战斗力爆表的狂战士，混沌元龙在“混沌魔神”当中，都是纵横鸿蒙、难逢敌手的绝世霸主。

　　浑身上下，无一不是以杀戮毁灭而生，体内铭刻着先天杀伐道纹。

　　如果感悟混沌元龙体内的先天杀戮道纹，完全可以成就一门先天杀戮大道。如果将混沌元龙的躯体，练成兵器，完全可以练出一件先天杀戮至宝。

　　可惜……这都不是李豫想要的。

　　“混沌之中孕育杀戮和毁灭的道则，这……从何说起啊！”

　　在李豫看来，混沌虚无，没有物质，没有能量，没有秩序，没有法则。混沌孕育而出，为何会是杀戮和毁灭？

　　好吧，混沌包含一切道则，孕育杀戮和毁灭也不奇怪。但是……要从杀戮和毁灭，逆向推理混沌，那就很艰难了。

　　毁灭到了极致，一切重归混沌。这个方法也不是不行。

　　但是……毁灭到了极致，连自身的存在都要毁灭。这种事情，脑子坏掉了才会干。

　　“混沌元龙还是先放着吧！”

　　挥手将“龙兄”的躯体收了起来，李豫也不再理会“龙母”，而是把目光放到了九条“孽龙”身上。

　　“说起来，这九条孽龙，也就是遗传了混沌元龙的血脉过多而已。”

　　杀戮和毁灭的血脉，让这九条孽龙根本无法控制自身本能的毁灭欲望，因此造成了无数罪孽。

　　“既然是祖龙血脉，盘古之后，岂能被混沌元龙的血脉左右？”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，五色光华翻腾而起。

　　无尽的光辉席卷，九条孽龙体内的混沌元龙血脉不断分解，祖龙血脉不断滋生，不断浓郁。

　　“返本还源，重塑真龙之躯！”

　　混沌元龙的血脉消散一空，盘古正宗的祖龙血脉，在九条真龙体内翻腾汹涌。

　　这九条真龙，通体金黄，光辉灿烂，神圣高贵。

　　再也没有丝毫邪恶气息，只有天生的尊贵和威严。这才是盘古正宗，嫡传血脉的真实模样！

　　“这才是真龙嘛！祖龙跟混沌元龙，生出来的龙族，多少还参杂了一些混沌元龙的血脉。搞得龙族完全失去了本来面目，太不像话了。”

　　李豫眉头一挑，既然没办法从混沌元龙这里弄明白混沌真意，那就顺便打一下龙族的主意算了。

　　“这个世界的龙族，都需要重新净化！”

　　这一瞬间，李豫很自然的就想到了“化龙池”这种宝物了。

　　当年冒充龙皇，在韩笠那个世界的龙岛，弄出来一个“化龙池”，将所有血脉不纯的龙族，重新净化血脉，化为血脉纯净的真龙。

　　现在这个“化龙池”，放在这个世界同样十分合适。

　　“这九条纯净血脉之后的真龙，消去了混沌元龙的血脉污染，在这方盘古世界，反倒是实力更强了。”

　　李豫点了点头，“这才是盘古嫡脉应有的气象。”

　　伸手一挥，九条纯净了血脉之后的真龙，被李豫放了出来。

　　“我的九龙如意辇，一直名不副实，就是缺了九条实力强横的真龙。如今这九条龙，正合我用。”

　　看到眼前这九条缩小了体形，只有丈许长的真龙，一条条浑身金黄，仿佛黄金所铸，光辉灿烂，隐隐与天地共鸣，天生祥瑞。

　　“吾等拜见豫皇陛下！”

　　九条真龙一齐拜服在李豫面前。

　　在这九条龙的神魂记忆中，它们一直都是豫皇陛下的坐骑，给豫皇陛下拉车的。

　　“本皇已经把这方世界的龙族情形，已经传入了你们的识海。”

　　李豫朝九条真龙点了点头，“此界龙族，血脉已被玷污，本皇身为龙族之主，岂能坐视混乱杀戮的血脉，玷污我龙族神圣之血？”

　　“今日，本皇赐予尔等‘化龙池’一座。尔等以此界祖龙之子的身份，统领此界龙族，返本还源，重塑龙族真身。”

　　“吾等领命！”

　　九条真龙拜倒领命。

　　“这是‘化龙之符’，尔等持此符箓，前去东海龙宫。激发此符，即可建造化龙池。”

　　屈指一弹，一道符箓落到了金龙面前，“尔等去吧！”

　　“是！”

　　九条真龙躬身一拜，瞬间破开虚空，赶往东海龙宫。

　　东海。

　　浩瀚无垠的大洋中，矗立着一座华丽奢侈的庞大宫殿。

　　这就是龙宫。

　　“听说没有？前几天，敖麟那小崽子，又到中土人族地盘上，抢……哦，捡了一些珍宝呢！”

　　“人族……嗯，那地方确实适合捡宝。”

　　一群龙族躺在海底，胡吹瞎扯着。

　　“昂……”

　　这时候，一阵惊天动地的龙吟声响起。

　　灿烂的光辉照亮了天地，照亮了整片汪洋。

　　九条金光灿烂的真龙，蜿蜒着庞大的躯体，威严、高贵、神圣的气息，铺天盖地。

　　源自血脉之中的共鸣，让汪洋之中所有的龙族，有一种发自灵魂与血脉的颤栗。

　　“祖……祖龙？”

　　这种感觉，这种气息，这就是祖龙的气息，这就是最纯净的祖龙的气息。

　　当今之世，怎么还有如此纯净的祖龙气息？

　　“昂！昂！昂！”

　　一时之间，万龙齐鸣。

　　整个大海已经沸腾了！无数真龙破水而出，浑身颤栗着，低头拜服在九条真龙面前。


第875章 改造龙族，天降功德

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空一阵剧烈的抖动，九条形态各异的巨龙，破空而来。

　　这就是龙之九子。

　　因为祖龙血脉和混沌元龙血脉的相互干涉，相互影响，使得祖龙嫡子，龙之九子，每一个都不是完全的真龙形态。

　　反倒是他们的后裔，混沌元龙的血脉淡薄了很多，重新显出了真龙之躯。

　　“是你们？”

　　龙之九子之一的赑屃，抬头看着这九条真龙，很快就分辨出他们的来历。

　　这就是那九条被祖龙镇压在海眼之中的孽龙，也就是他们的兄弟。

　　龙子赑屃，又名霸下，形如巨龟的躯体一阵剧烈的摇晃。

　　“你们？你们……怎么跑出来了？而且……你们的气息……”

　　感受到九条真龙那高贵完美的真龙之躯，神圣威严的纯净祖龙气息，让龙之九子们，一个个目瞪口呆，浑身发抖。

　　镇压亿万年之后，当年的孽龙，竟然纯净了自身的血脉？已经恢复了神圣的、完美的，祖龙之躯？

　　“吾名敖广，是为祖龙之长子。”

　　一条金龙蜿蜒而起，神圣威严的龙威，涤荡天地。

　　“敖广？你不是叫噬心么？”

　　赑屃心头腹诽了一句，但是，“噬心”这个名字，显然无法再用在神圣威严的“敖广”头上了。

　　“这几个家伙，当年无恶不作，被祖龙镇压多年之后，竟然让他们得了这般机缘，洗去了混沌元龙的血脉，化为纯净的祖龙之躯。”

　　龙之九子一个个眼热不已。

　　身为祖龙嫡子，竟然一个都不是龙躯，这简直就是心中永远的痛啊！

　　生了十八个儿子，但是没有一个长得像父亲的，其中的尴尬，倾尽四海之水，也洗不清啊！

　　“吾等蒙龙族之主恩典，得以纯净血脉，返本还源，恢复祖龙之躯。”

　　神圣的光辉照映天地，敖广高昂着龙首，浩荡的龙吟之声，响彻云霄。

　　“今日，吾等同样给你们带来了龙族之主的恩典。”

　　金色的龙爪一挥，一道浩荡的光辉凝聚，在半空中显出了一座水池影像。

　　“这是化龙池！”

　　敖广朝四周所有的龙族扫视了一眼，“无数年来，龙族饱受血脉之苦，再不复祖龙之躯。今日，吾带来了龙族之主的恩典。”

　　“化龙池洗涤自身，纯净血脉，化为纯净的祖龙血脉，化为……真龙！”

　　龙吟浩荡，声闻九霄。

　　敖广的话说完之后，整个东海一片死寂，无数巨龙瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着半空中的“化龙池”。

　　对比敖广等人那纯净的龙体，那神圣的光辉，那源自血脉的高贵，让无数龙族自惭形秽。

　　是的，那才是真龙！

　　那才是纯净的祖龙血脉！那才是我们的本来面目！

　　“昂……”

　　震天的龙吟响起，整个东海一片沸腾，所有的龙族都欢呼起来。

　　“打开库房，搬运材料，建造化龙池！”

　　龙子赑屃伸长脖子，仰天怒吼。

　　连“噬心”他们那几个被混沌元龙血脉弄疯了的家伙，都能恢复祖龙之躯，我们岂能被他们比了下去？

　　至于敖广所说的“龙族之主”，毫无疑问，那必定是消失无数年的祖龙了。

　　除了祖龙，谁还能称为“龙族之主”呢？

　　原来，祖龙并没有死去！原来，这么多年以来，祖龙一直在努力寻找让我们纯净血脉的办法。

　　今天，这个办法终于找到了！化龙池建成之后，龙族，必将迎来新生。

　　“昂……”

　　当化龙池建成之后，赑屃第一个冲了进去，第一个洗涤自身，纯净血脉。

　　一声欢快至极的龙吟之声响彻云霄。

　　金光灿烂，神圣辉煌的金龙，在半空中蜿蜒游动，尽情的展示着自身那完美的躯体，那神圣的血脉。

　　“昂！昂！昂！”

　　群龙长吟，疯狂的欢呼起来。

　　龙族闹出的动静，自然惊动了无数存在，也惊动了天下所有势力。

　　但是，在这些人看来，龙族这群疯子，无论搞出什么出格的事情，都十分正常。

　　跟何况，龙族可不好惹。只要不是龙族军团前来攻击，也懒得理会那群疯子了。

　　于是，李豫的龙族改造计划，进行得十分顺利。

　　“当！”

　　天音浩荡，天花乱坠。

　　一道明黄色的光辉从天而降，朝李豫落了下来。

　　“这是……功德？”

　　李豫豁然发现，这从天而降的明黄光辉，竟然就是“功德”。

　　“我可用不着你来打赏！”

　　伸手一拂衣袖，这股功德之力，瞬间收进了资源库。

　　“在这方盘古世界里，有天道，也有气运和功德。”

　　李豫朝资源库里瞟了一眼，看到那团明黄色的功德之力，微笑着点了点头，“我倒是第一次接触功德这种东西，正好研究一下。”

　　天道、气运、功德，这是很多世界都有的一种设定。李豫虽然通过“造化玉碟”收集了这个世界的规则，但是“功德”的实物，却还是第一次见到。

　　“功德是天地的嘉奖。我让盘古的嫡系血脉，龙族，恢复了本来面目，正符合天道所需，自然就降下了嘉奖。”

　　只不过，李大官人表示，要嘉奖我，你的资格还不够啊！

　　龙族的事情基本上处理完了，整个盘古世界的龙族，可以说是落到了李豫的手里。

　　“但是，这对我的根本目标，毫无帮助啊！”

　　对于李豫来说，感悟“混沌”才是最重要的。主世界的那个“他”，如同利剑高悬，不赶快提升实力，到头来就是被人一口吞了的下场。

　　“成就混沌的道路十分艰难，很可能就算解析了这个世界的混沌，也不一定能让我成就混沌本源。”

　　毕竟，这个世界只是诸天万界之一。

　　要成为诸天万界，一切时空的根源，这个世界的“混沌”还不一定足够。

　　现在的问题是，就连这个世界的“混沌”都还没到手啊！

　　“类似于盘古这种开天辟地的创世神，才是我的目标。”

　　混沌元龙这种混沌魔神，很可能只是混沌孕育而出的某一个道则的代表，并不是完整的混沌。

　　“难怪这些混沌魔神，都要在开天辟地之际，疯狂的进攻开天辟地者，恐怕也是为了夺取这个位格，圆满自身。”

　　李豫长身而起，抬眼看向天外虚空。

　　“从龙母的记忆中，我发现了一个残破的世界。”

　　这个世界的开天辟地者，已经陨落了。但是，他的躯体还在。

　　这种混沌中诞生的开天辟地者，等同于盘古的存在，自然要拿过来认真研究一番。


第876章 等同于盘古的存在

　　无尽的虚空之中，一点琉璃光辉一闪而逝。

　　冲出盘古世界，在无尽的虚无之中急速穿行，即使以李豫的境界，也需要不断的时间，才能抵达目的地。

　　无尽虚空之中，没有上下左右前后的区别，要不是有“龙母”记忆中的路线为参照，李豫恐怕都有可能会迷失方向。

　　“这方宇宙……实在是太广阔了。”

　　浩瀚无边的盘古世界，仅仅只是无数个世界中的一个。在浩瀚无边的虚空之中，到底存在多少个这样的世界？

　　“混沌元龙，不愧是鸿蒙生物。在鸿蒙虚空之中行动，虚空生物实在是太方便了。”

　　在这方宇宙中，开天辟地者开辟的世界之外，那无尽的虚空，被称为“鸿蒙”。

　　在很多时候，人们把“鸿蒙”和“混沌”等同于一体。踏进了鸿蒙虚空之后，李豫发现，“鸿蒙”跟真正的“混沌”还是有一些差别。

　　“只有孕育出‘盘古’，孕育出‘混沌魔神’的‘鸿蒙’才是‘混沌’。其他地方，只能称为虚空。”

　　沿着“龙母”记忆中的路线，李豫身影飘忽，化成一道琉璃清光，破开无尽虚空，飞速前进。

　　眼前一道道奇异的流光急速掠过，在虚空之中，这种流光十分显眼。

　　“终于到了么？”

　　身影一晃，瞬间冲入了流光之中，然后……他就来到了一个奇异的世界。

　　日月同辉，群星璀璨。

　　炽烈的阳光和清寒的月光，同时照映着这片天地。数千颗璀璨的星辰悬浮在空中，星光闪耀周天。

　　这一方世界有着清晰的边界。

　　一道紫色雾气凝成的外壳环绕整个世界，在紫气中无数瑰丽华美、变幻莫测的金色符文闪烁着，透出一种令人心悸的力量。

　　在日月星辰的光辉照耀间，一块大陆漂浮在虚空之中。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　天地之间弥漫的灵气，如同水光一般荡漾着，仿佛整个世界都是一片灵气化成的汪洋大海。

　　抬眼看向虚空，在陆地四周的虚空中，还漂浮着各种各样的浮岛。

　　各种散发出庞大气息的灵药灵草，生长在浮岛上，散发着如同实质一般的草木精气。

　　一些没有生长草木的浮岛上，也透出各种神光。显然，这些地方同样孕育着各种天材地宝。

　　“都是不错的宝物。”

　　李豫朝这些浮岛扫视了一眼，微笑着点了点头。

　　这些天材地宝，都是一方世界孕育而生，算得上不错的天地灵物了。

　　但是……

　　李豫真正关注的，却是虚空中那片大陆。

　　那是一片浩瀚无边的大陆，比起盘古世界的五方大地中的任何一块，都要更大。

　　“事实上，这并不是一块大地。而是……一位‘盘古’。”

　　立身虚空之中，抬眼看向那片大地。从李豫这个位置看过去，那块大陆，显出了本来面目。

　　那是一位身躯庞大，却又风姿绰约的美丽少女！

　　没错，那就是一位少女。

　　秀美的头颅，细长的脖颈，高耸的胸脯，纤长的手臂。平滑的小腹，笔挺有力的双腿。

　　在这巨大无比的少女身躯上，已经渐渐显出了山川河岳，显化了草木森林。

　　“盘羲！这就是你的名字么？”

　　李豫看向那名庞大如同一片大陆的少女，深深的叹了一口气。

　　“一位开天辟地的存在，在还未曾完整的开辟这方世界，就陨落了！”

　　身形一晃，李豫的身影瞬间落到了大陆上。

　　眼前这片大地，同样化出了无数生灵，各种秉承天地道则而生的灵物，有石人，有水人，有树人，等等。

　　李豫立身之处，正是盘羲的额头上。

　　这里，是整个大陆最高的位置。从这个方向看去，在盘羲的胸口和腹部，有一条条巨大的伤口。

　　放在整个大陆上，这些伤口，就是一条条深不见底的深渊裂缝。

　　“死于混沌魔神的攻击么？灭杀了混沌魔神之后，你自己也坚持不住了！”

　　李豫点了点头，身影化成一道流光，无声无息的融入了大地之中。

　　下一个瞬间，李豫出现在一片紫气弥漫的空间。

　　“这就是盘羲的紫府识海了！”

　　翻腾的紫气浩瀚无边，如同一片汪洋大海。

　　在这片浩瀚的汪洋之中，一朵光辉灿烂，霞光万丈，美轮美奂的花朵，悬浮在紫气汪洋之中。

　　这朵巨大的花朵，通体晶莹剔透，仿佛是最纯净的羊脂白玉雕琢而成。

　　灿烂的光辉之中，无尽的符文流转不休。

　　“这就是盘羲的大道之花了。”

　　李豫看着这朵“大道之花”，看到花蕊之中流转的紫色符文，微笑着点了点头。

　　“记日记是个好习惯啊！比起盘古那个糙汉子，还是你这种文艺女青年更可爱。”

　　花蕊之中流转的符文，叫做混沌道文，又叫大道符文。

　　本来，李豫是一个字都不认识的。

　　但是他打劫了盘古。

　　盘古就算是糙汉子，但他好歹不是文盲。对于这种专属于“开天辟地者”文字，他至少还是识字的。

　　“摄！”

　　伸手一抓，花蕊中流转的符文，瞬间飞出，落入了李豫手中。

　　“那就偷看一下少女的日记了！”

　　抓起这团符文，伸手一拍，直接打入了眉心，融入神魂识海之中。

　　分神亿万，不断解读着盘羲留下的一切信息。

　　“文艺少女就是比糙汉子强多了！”

　　半晌之后，李豫长长的吐了一口气，满脸微笑。

　　从这团符文之中，他收获了无数的信息。

　　盘羲经历的一切，包括她何时诞生，生于何处，经历了什么，如何修炼成长，何时开辟世界……甚至连这个世界的所有大道法则，都在这些紫色符文中毫无遗漏。

　　“不但让我多收获一个世界的大道法则，而且还让我了解一位开天辟地者的一生的经历。”

　　这就是巨大的收获了！

　　比起盘古那个糙汉子，李豫所能了解的就是一句“乌漆嘛黑”，这位盘羲，果然不愧是文艺少女。

　　所有一切，都写得详详细细。依照这些记载，都能复……

　　“咦？盘羲留下这些，是为了复活吧？”

　　李豫呵呵一笑，“好吧，文艺少女，既然贫道得了你的好处，那就还你一场因果吧！”

　　盘羲的大道之花未曾破碎，躯体也是现成的，要操作起来，难度就很低了。

　　“复活一位等同于盘古的存在，也是一个新奇的体验哦！”

　　李豫对此十分感兴趣。


第877章 大收获与注孤生

　　“盘羲的记载中，混沌信息还是不算太多。”

　　对此，李豫也表示理解。

　　毕竟混沌中的一切，盘羲都还没有诞生，自然了解得不算深刻。当她诞生之后，她也对混沌进行了研究，在自身修炼成长的过程中，同样在感悟混沌。

　　比起盘古的“乌漆嘛黑”，实在是强了不知多少倍。

　　这些信息，对李豫很有价值。

　　毕竟是一位诞生于混沌中的存在，亲身经历和感受的第一手资料，当然很有研究价值。

　　更何况，还有盘羲一生的经历，这让李豫完全掌握了开天辟地的所有奥秘。

　　有了这份经验为参考，就算现在让李豫去开辟一方世界……他肯定是不会干的。

　　这也太危险了！

　　冒着陨落的危险，去开辟一方世界，我吃饱了撑的？

　　“既然得了好处，贫道也不是吝啬的人。那就帮你一把！”

　　李豫笑了笑，伸手一招，将“大道之花”摄了起来，收进了资源库，身影一闪，瞬间脱出了盘羲的紫府识海。

　　至于李大老板是否吝啬的问题，咱们就不讨论了！

　　身影重新出现在外界，出现在盘羲的额头上。

　　“少女，既然你开天辟地了，这方世界也演化出山川河岳和各种生灵了，你要是完全复活，那这方世界的一切，就此湮灭，迎来世界末日。这种事情，还是不要干了。”

　　李豫笑了笑，伸手一指点向大地，也就是点向了盘羲的额头。

　　“我就帮你把这方世界，彻底演化完成吧！”

　　从盘羲的“日记”里，李豫已经完整的收获了这方世界的天地规则，也清楚的把握了盘羲开天辟地的思路和想法。

　　现在的李豫，就等同于拥有了盘羲的一切能力。

　　“开了GM权限，还自带地图编辑器，并且还不用消耗我自己的力量，这种创世神的瘾，我还是要过一把的。”

　　在“巫师世界”玩了一把之后，李豫都很久没有玩过这种游戏了。

　　一指点出，无尽的光辉席卷而起，如同浪潮一般，瞬间席卷了整个天地。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈仄，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏。”

　　浩荡的光辉席卷天地，随着李豫的宣告，重新订立了天地法则。

　　日月东升西降，星辰闪耀流转，化出了漫天星河。

　　季节变化出现，风雨雷电出现了，整个天地进入了演化之中。

　　“这般演化还是太慢了，必须加速。”

　　如果按照正常演化，每个几千万年，甚至亿万年，这方天地还不会演化完整，李豫可没这么多时间耗在这里，自然要加速了。

　　更重要的是，反正是花别人钱，当然不心疼了。

　　“轰隆！”

　　整个大地一阵巨震，盘羲的躯体放出了无尽光辉，磅礴的天地元气疯狂的翻腾汹涌着，急剧的消耗着。

　　与此同时，盘羲的躯体，也不断分解，化出更加广阔的大地。

　　一座座高山拔地而起，一条条江河奔腾汹涌，一片片汪洋汇集。草木葱笼，百花齐放。

　　被李豫急剧消耗天地元气和盘羲的本体，整个天地演化过程，加速了无数倍。

　　短短一个时辰，仿佛经历了亿万载岁月，一片浩瀚无边的大地出现了。

　　它不再是少女的躯体形状，而是天圆地方的一片广袤的天地。

　　“还好，还剩下了一颗心脏。”

　　玩得不亦乐乎的李豫，在化去了盘羲的躯体之后，及时收手，留下了盘羲的心脏。

　　“以这颗心脏为根基，融合大道之花和你的‘日记’中的所有记忆，让你复活。你看，我既帮你完善了天地，又帮你复活了，多么高风亮节啊！不用谢我！”

　　伸手一挥，盘羲的心脏漂浮在半空中。

　　取出“大道之花”和李豫读取过一遍的“符文日记”，一齐打入盘羲的心脏中。

　　“返本还源，重现原身！”

　　一指点出，天地之间弥漫的无尽生机，瞬间融入盘羲的心脏中，同源的力量，瞬间就激活了心脏的生机。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　巨大的心跳声，如同洪钟大吕，震荡天地。

　　这一刻，整个天地都在这阵心跳中共鸣，整个世界都在欢呼，无数生灵纷纷拜倒在地，源自血脉和灵魂的共鸣，让他们不停的叩拜。

　　“归来吧！吾主！”

　　无数声祈祷在天地之间回响，无边的愿力，疯狂凝聚。

　　大道和鸣，天地共颂！

　　天地万物，世间众生，都在这阵心跳声中欢呼雀跃。

　　离开母亲多年的孩子，终于重新回到了母亲的怀抱。这方世界，这方天地，终于迎来了它原本的主人。

　　“轰！”

　　浩荡的光辉铺天盖地，漫天祥云流转，天花乱坠，地涌金泉，无尽祥瑞异象，在天地之间显化不休。

　　一个浑身绽放着神圣光辉，威严而又慈爱，神圣而又婉约，集天地灵秀于一身，仿佛整个天地神圣与美丽，都在她身上得到了体现。

　　“盘羲见过道兄。多谢道兄相助。”

　　身为这方世界的创世神，这方世界的主人，天道的掌控者，盘羲在苏醒的一刹那，就知道了李豫到来之后发生的一切。

　　虽然……能量消耗得有点肉痛，但是，盘羲对这个出手相助的道兄，十分感激。

　　如果不是李豫出手，她什么时候复活，或者还能不能复活，都是未知数啊！

　　如此大恩，盘羲自然感激不尽。

　　“不必多礼。”

　　李豫笑着摆了摆手，“我从你的‘日记’……哦不，从你留下的印记之中，深有感悟。得了你的好处，自当助道友一臂之力，以偿因果。”

　　“道兄仁厚！”

　　盘羲深深拜倒，朝李豫行了一个大礼。

　　她自然知道，李豫如果心思狠毒一点的，把她整个打包卷走，都不是问题。自己根本就没有活下来的机会。

　　“道兄大恩，盘羲无以为报。”

　　伸手一招，一道流光从虚空中飞来，落入了盘羲的手中，“道兄，这是我的本命之器‘盘羲镜’，还算有几分神通。请道兄笑纳。”

　　“呃……不用了！”

　　听到“大恩无以为报”的时候，李豫脑海里瞬间想起了“无以为报，以身相许”之类的段子。

　　看到盘羲递过来的“盘羲镜”，李豫笑着摇了摇头，“贫道已经在你身上获得了大收获，却是不用再谢了！”

　　“道兄说笑了！”

　　盘羲满脸通红的低下了头。

　　“呃？”

　　李豫这才发现，他那句“在你身上获得了大收获”，似乎十分不妥。

　　“此番因果已了，贫道告辞了！”

　　闹出这种尴尬，李豫自然不能待下去了！拱手一礼，瞬间身形化光，消失不见。

　　于是……李大老板在“注孤生”的道路上，狠狠的前进了一步。


第878章 气运和功德，还是有价值的

　　“终于获得了混沌的资料。”

　　盘羲对混沌的认识，虽然更多体现在她自身的理解，但是，这对李豫来说，同样是值得参考，值得研究的资料。

　　“小孟那个世界，有元始天尊的‘无极印’，也是基于混沌而成的先天无极。再加上盘羲自身经历的混沌，正好可以互相印证。”

　　李豫沉下心来，开始根据这两份资料，感悟混沌。

　　在李豫闭关修行感悟的时候，这个世界，正在悄无声息的发生着变化。

　　龙族洗去了混沌元龙的混乱之血，纯净祖龙血脉，重归盘古正宗。

　　在“敖广”的统领下，龙族不再是以前那贪婪残暴的模样，一条条真龙，变得神圣威严，重现天地正统，盘古正宗的盛况。

　　“如今，乾坤逆乱，异族横行。吾等龙族，身为盘古正宗，自当肃整乾坤，责无旁贷。”

　　十八位祖龙之子，齐聚一堂，共同探讨龙族的未来。

　　“我等返回族中之前，陛下有言，要保证我龙族长盛不衰，必须在气运和功德上做文章。”

　　此刻，十八位祖龙之子，都化为人形，只是头上仍然显出了两条珊瑚一般的龙角。

　　敖广抬眼看向众位兄弟，郑重地说道：“陛下曾经窥得天机，今后的天地大势，人族受天道所钟，气运昌盛。所以，我们要谋气运和功德，须得从人族身上做文章。”

　　“如何谋划？难道是灭绝人族，取而代之？”

　　赑屃抬头朝敖广看了一眼，“大哥，先不说人族也是盘古血脉之一。就算以如今的形势，我们发动对人族的攻击，牵连很大，很不合适啊！”

　　“正是如此。人族是抵抗异族入侵的主力。而且，人族身后，还有女娲和三清两佛，他们都在人族身上做文章。我们动了他们的利益，可经不住他们的怒火。就算是祖龙陛下，也不想跟他们直接爆发冲突吧？”

　　睚眦翻着一双黑眼，摇了摇头，“此举不妥。”

　　“呵呵，跟你们想的正好相反。我们不是进攻人族，而是帮助他们。”

　　敖广笑了笑，朝一众兄弟扫视了一眼，“正如睚眦所言，女娲，三清两佛，他们都在人族身上做文章。那么，他们为什么要打人族的主意呢？”

　　说到这里，敖广指了指天空，“祖龙陛下已经明白了真相。这些人，都在争夺人族的气运啊！”

　　“气运和功德，才是一个种族，一个教派，长盛不衰的根基所在。因此，陛下有命！”

　　敖广的声音变得高亢起来，手中高举着一片光辉灿烂的紫金色鳞片，浩荡的神威铺天盖地。

　　这片龙鳞，当然不可能是祖龙的龙鳞了！自然是我们李大老板山寨出来的。

　　但是，李老板的山寨货，比正版更像正版。

　　“噗通！”

　　在这股祖龙之威下，一众龙子连忙拜倒在地，“谨遵祖龙之命！”

　　“陛下有旨：凡我龙族所属，不得欺压人族，不得为祸苍生。如有违背，定斩不饶！”

　　“吾等领旨！”

　　既然是祖龙的命令，而且事关气运功德，是龙族今后繁荣昌盛的根基所在，一众龙子，自然不敢怠慢。

　　“自今日起，吾等龙族，自领水神位格。但凡江河湖海，皆为吾等掌控。四渎龙神，掌天下万水，保一方风调雨顺，护一方人族繁衍生息。”

　　“吾等领旨！”

　　龙神位格一成，不但有功德，而且还把龙族气运和人族气运绑在了一起，从此一荣共荣。

　　在未来的天地大势中，人皇以龙自居，以龙为尊，这正是龙族气运与人族气运融合的大势。

　　在目前的形势下，对人族和龙族，也是合则两利的事情。

　　不但让人族多了一方天生的强援，而且对扭转龙族以前的形象很有帮助。

　　以前的龙族，“强盗”和“疯子”的形象，简直深入人心。

　　“只是，这么一来，就会跟同样争夺人族气运的三清两佛发生冲突。三清倒也罢了，他们也是一荣共荣的路子。但是西方教那两位，他们是打算以教代国，把人族当成自家圈养的。”

　　李豫听到“敖广”的汇报，点了点头，“西方教那两位，本就是反派，迟早要对上，也不用在意了。”

　　资源库里还有两条“混沌元龙”，把神魂改一改，也能放出去撑场子。就算西方教那两位，不要面皮，亲自下场，李豫也不是没有手段。

　　“只不过，龙族要改变自身的形象，还需要时间才行。”

　　龙族以前的形象太恶劣了，就算你说浪子回头了，别人也不信呐！只能徐徐图之了。

　　“这事倒也不急，慢慢来。等到人族和异族大战之际，龙族援军上场，与人族并肩作战。这种战火之中建立的友情，更加牢固。”

　　当然，从某个角度来说，这个世界无论是人族和龙族，就算死光了，跟李豫的关系也不大。

　　之所以谋划这么多，更重要的是……功德！

　　研究了“功德”之后，李豫发现，“功德”这东西，简直是万能催化剂。

　　炼制法宝，加入功德，就是功德至宝。不但万劫不灭，而且还杀人不沾因果。

　　练功加入功德，能够练出功德之身，功德之气，功德之法，功德之术。比起原版的威力，直接翻几倍啊！

　　“按理来说，功德只是一方世界的天道的嘉奖。离开这方世界，就意义不大了。但是……功德这东西，仿佛哪里都有用。”

　　在盘羲世界，完善天地演化，复活盘羲，同样让李豫收获了一大笔功德。

　　回到盘古世界之后，李豫豁然发现，盘羲世界的功德，在盘古世界，同样也有作用。

　　虽然威力降低了一些，但是，仍然很有价值。

　　“如果功德是一笔存款，你们这些‘盘古’，难道已经联网了？还能负责外币兑换？”

　　当然，这只是一个玩笑。

　　李豫动用了一些功德，用来参悟“混沌”，发现消耗功德之后，对“混沌”的领悟竟然更快了几分。

　　这样一来，功德对李豫就很有价值了。

　　毕竟，就算以李豫的境界，要完整的领悟“混沌”，都十分艰难。能加快领悟的东西，自然不能放过。

　　“所以，天地为棋，众生为子，咱们好好下一盘棋吧！”

　　李豫笑了笑，扭头看向了南荒，看向了“青夷部”的青冥，“你这颗棋子，也要发挥作用了。”


第879章 你确定不是魔兽争霸？

　　“木皇大人，我们要去寻找那些山精水怪？”

　　距离“木皇显圣”已经过去一个月了。这一个月来，青冥发生了翻天覆地的变化。

　　狩猎一个月，淬毒的匕首和箭矢，让他袭杀了许多平时根本不敢招惹的凶禽猛兽。即使只有一成的收益，也让他的实力飞速暴涨。

　　从一个“巫人”第三层的盲眼废人，一举冲到了“小巫”巅峰，比起教导众人训练的青影，都不差了。

　　在青夷部这种小部落，区区几万人口，整个部族都只有一位大巫存在。那就是部族的巫祭，负责祭祀祖灵，传达祖灵意志的祭祀。

　　青冥这种离大巫只有一步之遥的高手，已经是部落里顶尖的力量了。

　　毕竟，青夷部本来就不是南荒土著，而是从东荒逃难而来的部族。一身木系巫力，在这个以火为主的南荒，根本就不是主流。

　　今天一早，青冥刚刚走出部落驻地，打算继续狩猎，尽早提升自己的实力。没想到“木皇”给了他一个新的任务。

　　“木皇大人，我们的猎物，换成了山精水怪？那些精怪，并不是蛮兽，同样有智慧。而且，他们并不邪恶。我们去猎杀他们，有些不合适吧？”

　　这个世界的莽荒之中，有一些应天地道则而生的精怪。比如石怪，比如树人等等。

　　这些精怪同样拥有智慧，而且……一个个都至少是大巫境界，十分难惹。

　　“不是猎杀，而是招募。”

　　“木皇”解释了一句，“你们青夷部实力太弱，不招募一些帮手，在南荒大地，很难生存下去。更谈不上发展壮大了。”

　　“招募？可以招募山精水怪？”

　　青冥知道，有一些巫师，可以通过向山精水怪祭祀，从而让他们帮忙做一些事情。但是，这都是一次性的。长期招募，这种事就从来不曾听说过了。

　　“别人办不到，本座还办不到么？”

　　木皇鼻子里喷了一口气，似乎有些不悦。

　　“原来如此，多谢木皇大人。”

　　既然是木皇出手，那就没什么事情是办不到的了。

　　这短短的一个月以来，青冥对木皇的无所不能和高深莫测，已经深有体会，什么事情到了木皇手里，似乎都轻轻松松，根本不是个事。

　　根据木皇的指点，青冥在山林中呼啸穿梭，一路赶往目的地。

　　不久之后，青冥在一片漆黑的山崖边，停了下来。

　　“木皇大人，这里有一只石怪？”

　　青冥一双灰白的眼睛，四处扫视。在灰白的眸子里，又显出了一重淡银色的瞳孔，一股无形的力量，从瞳孔之中透出，仿佛穿透了大地。

　　但是，他在这片山崖里，并没有发现石怪的存在。

　　“山崖里，自然没有。因为……这座山崖，本身就是一只石怪。”

　　脑海里响起了木皇的轻笑声，一点青碧光芒，从脑海里冲出，落在了青冥手里，“拿着它，去招募这只石……嗯，山岭巨人吧！”

　　“山岭巨人？石怪的另一个种类么？”

　　青冥点了点头，看着木皇赐下来的，这块如同巫祭令符一般的东西，心头也生出了几分希翼，“如果能招募山精水怪，那我们青夷部的实力，必然会急剧增长。”

　　举步走到漆黑的山崖前，青冥将手中的令符高高举起。

　　“以木皇之名，崇山与大地之子，请与我缔结永恒的盟约。从今往后，你我并肩作战，共同面对世间一切艰险。”

　　念叨着古怪的咒文，手中的令符爆出一道青碧光辉，落入了前方那座漆黑而高耸的山崖上。

　　“轰！”

　　地动山摇，碎石翻滚。

　　这片高大百长的巨大山崖，一阵剧烈的摇晃，碎石崩裂之间，一只通体漆黑，仿佛是黑曜石所化的岩石巨人，从大地之中站起，高高耸立在青冥面前。

　　“高山需要树木。受到建木眷顾的少年，吾接受你的盟约。”

　　黑曜石巨人，发出一阵如同闷雷般的声音，仿佛是大地在轰鸣。

　　“以木皇之名，盟约达成。”

　　一道光辉在黑曜石巨人的额头上闪过，烙印下一个通天巨树一般的符文。

　　通过这个符文，青冥发现，他能够直接与这只黑曜石巨人直接心灵传讯，都无需语言交流了。

　　“木皇说，你们这个种族，叫做山岭巨人。”

　　“山岭巨人？嗯，比起石怪要好听多了。今后我就是山岭巨人黑曜！”

　　黑色的大块头举了举拳头，咧嘴一笑，似乎对“山岭巨人”的名头十分满意。

　　“那个，黑曜大哥，你能变化体形么？你现在的模样，实在太大了啊！”

　　看到眼前这一百多长高的山岭巨人，青冥一阵摇头，带着这么个大家伙，一路走出去，黑曜每走一步，都是地动山摇，那什么都不用干了。

　　“变大倒是可以，我可以凝聚大地之力，在身上显出一层石甲。变小，就没办法了。”

　　黑曜摸了摸脑袋，一阵憨笑。

　　“可是，你这么‘轰隆隆’的走出去，动静也太大了呀！”

　　这一刻，青冥突然觉得，招募这个大块头，是不是做错了。

　　“这个很简单啊！我走地下就是了！”

　　黑曜笑了笑，一道黄蒙蒙的光晕闪过，大地如同波浪一般荡漾起来，而这只巨大的山岭巨人，无声无息的融入了大地之中。

　　“遁地之术？”

　　青冥点了点头，“不愧是大地之子，这等神通果然不凡。”

　　地底下随时跟着一个超级肉盾兼保镖，青冥更是大胆放心了。

　　接下来，青冥在“木皇”的指点下，又找到了一棵老树。

　　这是一棵铁檀树。

　　当他亮出木皇的令符之后，这棵巨树，猛的从地上拔出了双腿，一头拜倒在青冥面前。

　　建木是万木之尊，收服树人就十分简单了。

　　然后……木皇也给了树人一个新的名号，“战争古树”。

　　通过“山岭巨人”黑曜，“战争古树”铁檀，青冥有召集了一群“山岭巨人”和“战争古树”。

　　“十只山岭巨人。二十棵战争古树。三十个大巫级别的战力，青冥部可以高枕无忧了。”

　　青冥满脸欣喜，喜笑颜开。

　　“这么点力量就高枕无忧？你要这么想，那就会死得很快。区区三十个大巫，在巫王面前，就是一巴掌拍死的对象，更何况还有更强的巫帝和巫神！”

　　木皇一声冷笑，“你要是这般不思进取，我趁早换人算了，免得浪费我的时间。”

　　“是！青冥受教了！”

　　青冥深深的吸了一口气，躬身一拜。

　　自己的眼界还是太低了！大巫，仅仅只是起点而已，我未来的道路，是要踏上此界巅峰的！

　　调整了心态，青冥带着一众打手，朝青夷部赶去。

　　于是，青夷部的崛起之路，已经正式开始了！

　　不过……又是“山岭巨人”，又是“战争古树”，再加上一个看得见的瞎子，你确定这不是魔兽争霸？


第880章 青夷部的崛起

　　“当！当！当！”

　　青夷部的祖地，高悬在祭坛之上的一座洪钟，发出了浩荡的钟鸣。

　　“这是……祖灵钟？”

　　“现在还不到大祭之日，为何敲响了祖灵金钟？”

　　这一刻，青夷部的所有人，心头一片震惊。

　　但是祖灵钟响起，所有人都必须赶往祖地，赶往祭坛。

　　片刻之间，一道道人影飞掠而来，在祖地祭坛下方的广场上汇集。

　　“那是……青冥？他敲响了祖灵钟？他这是要干什么？”

　　这段时间以来，青冥的实力暴涨，之前那个“祖灵显圣”的传言，已经深入人心了。

　　除了祖灵显圣，谁还有这么大本事？让一个瞎子恢复视力，然后在短短的一个月，实力暴涨。

　　这完全就是神迹了。

　　此刻，人们对青冥敲响了祖灵金钟，虽然十分惊讶，却也没有什么多余的举动。

　　受“祖灵”眷顾的人，敲响祖灵金钟，自然不奇怪了。

　　更重要的是，青夷部的最强者，祖灵祭祀青瑞大人，正满脸笑容的站在青冥背后。

　　显然，青冥的举动，完全得到了“祖灵”的认可，也得到了祭祀大人的支持。

　　“不支持不行啊！你被三十个大巫包围之后，你敢不支持么？”

　　祭祀大人满脸微笑，但是他的嘴角隐隐有些发青。

　　好吧，我们的山岭巨人黑曜，性子太直了，也太冲动了。祭祀大人这一巴掌，挨得不轻。即使以大巫的生命力，现在都还没有完全复原！

　　“你早点把身份摆出来啊！木皇的眷顾者，祖灵都吓得连忙出来拜见。你要是早点摆明身份，老夫用得着挨这一巴掌么？真是个混账小子。”

　　祭祀大人心头又是惊喜，又是恼怒。

　　惊喜在于，青夷部终于要崛起了。至于恼怒，那就不用说了，脸上还疼呢！

　　“奉祖灵大人之命，自今日起，青冥就是我青夷部的首领。”

　　当众人聚集之后，祭祀大人满脸微笑的走上前来，抓起青冥的右手，高高举起，“青夷部上下，所有人等，必须唯青冥首领之命是从。”

　　“轰隆！”

　　祭祀的话刚刚说完，祖地之中爆出了漫天青光，一株通天巨树，散发着无尽的光辉，显化在青冥的头顶。

　　这一刻，青冥神威凛凛，威势滔天。

　　“祖灵！祖灵显圣了！”

　　“果然，青冥果然是受祖灵眷顾！”

　　看到这般景象，青夷部的一干人等，自然没有丝毫怀疑，连忙朝青冥拜倒。

　　事实上，祖灵有苦难言！

　　就算我不想眷顾也不行啊！这个小家伙，身上真的有一株建木！真的是木皇大人的眷顾者，我能不眷顾他么？

　　李大老板含笑不语。

　　从小孟那个世界，收集了一截建木枝条。李豫抹去了其中蕴含的道则，然后把得自“造化玉碟”的天地道则，打入了这一截建木之中。

　　于是，这株山寨版建木，那真是比正版还正版。

　　“拜见祖灵，拜见青冥首领！”

　　连祭祀大人在内，所有青夷部之人，统统拜倒在青冥面前。

　　“为了部落！”

　　青冥高高举起手臂，喊出了“木皇大人”教导的口号。

　　“为了部落！”

　　青夷部上下，放声高呼。

　　如果有穿越者看到这一幕，应该会风中凌乱，以为自己走错了片场吧？

　　“族人们，自从先祖来到南荒，历经万年。如今，我们青夷部仍然只是艰难求生。”

　　青冥站在祭坛上，朝下方的族人扫视了一眼，声音变得高亢起来，“但是，从今天起，一切都将改变。我们青夷部，将会重新崛起，重新走向辉煌。”

　　这番话，说得慷慨激昂。

　　但是，下方的族人对此……反应不大。

　　唱高调谁不会？来点实际的呀？

　　青冥脸上浮起了一丝笑意，我既然站了出来，当然会来一些实际的。

　　“重新崛起的道路，就从眼前开始。”

　　放声高呼，青冥缓缓的抬起手臂，伸手一挥。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地动山摇。

　　在众人惊骇的目光中，一堵巨大的高墙，坚固而厚重的城墙，环绕着整个部落，缓缓的从地面升起。

　　十丈高墙，完全由坚硬的岩石构建，浑然一体，坚固厚重。

　　有了这一道高墙守护，整个部族要安全很多了。

　　有了城墙，城池还会远么？

　　我们青夷部，也有将会拥有自己的城池了？

　　“祖灵庇佑，首领万福！”

　　这一刻，整个青夷族一片欢腾，所有人都欢呼起来。

　　“这才仅仅只是开始！”

　　青冥按了按双手，让众人安静下来，“各位，除了城墙之外，我还带来了永恒的盟友！他们将世代守护我们青夷部族，同生共死，一体共存！”

　　“出来吧！吾族的山岭巨人，吾族的战争古树。”

　　话音刚落，又是一阵惊天巨响。

　　一只只高达百丈，由各种岩石所化的“山岭巨人”，从大地之中升起，排成一列，踏着沉重的步伐，轰隆隆的走向青夷部驻地。

　　在另一边，二十株庞大的巨树，同样排成一列，同样轰隆隆的走向青夷部。

　　“石怪！树人！”

　　“这……这都是大巫境界的山精啊！他们……盟友？一体共存？他们是我们自己人了？”

　　“三十位大巫！哈哈哈哈！我青夷部果然崛起了！”

　　整个青夷部，都只有祭祀大人一个大巫，苦苦支撑着局面。现在，青夷部已经有了三十位大巫境界的战力了？

　　这股力量，在附近这一带，已经很强大了！

　　“各位，从今往后，山岭巨人和战争古树，将守护我们的部族，将与我们并肩作战。他们，就是我们自家兄弟，就是我们自己人。”

　　“吾等誓将守护青夷部，至死不渝！”

　　在黑曜的带领下，一众山岭巨人发出了如同闷雷一般的大喝。

　　“战争古树，永远是青夷部的坚强后盾。吾等并肩作战，同生共死！”

　　铁檀带着一群战争古树，同样发出了一阵高呼。

　　“同生共死，并肩作战！”

　　这一刻，整个青夷部沸腾起来。

　　一众青夷族人，一个个激动的热血沸腾，高高举起了手中的长弓，放声高呼。

　　山岭巨人进入青夷部驻地，按照青冥的指示，以天生的塑石神通，给青夷部建造城池。

　　战争古树则迁移各种花草树木，重新规划整个部族驻地。

　　一片热火朝天！

　　从这一刻开始，青夷部正式踏上了崛起之路。


第881章 补天之法，盘古真身

　　青冥这边兴高采烈，姬昊那边火冒三丈。

　　“姬枢那个混账，竟然借毕方部落的势力，谋害我全家，真是找死。”

　　回想起之前的一幕，姬昊心头怒火翻腾。

　　姬昊的父亲姬夏，是火鸦部的战士首领。

　　当年在姬昊刚刚出生的时候，他们一家受到了黑水玄蛇部的偷袭，为了保护姬昊，姬夏夫妻俩，以自身挡住黑水玄蛇部对姬昊的攻击。

　　于是，姬夏两夫妻，纷纷被打碎了巫窍，从大巫境界跌落，再不复当年的勇猛。

　　虽然实力不如以前，但是，姬夏在整个火鸦部的肌肉棒子中，算是少数几个智力正常的人物。

　　这些年，在姬夏的带领下，火鸦部的发展蒸蒸日上。

　　眼看年终大祭即将开始，姬枢，受他的岳父，毕方部长老的指使，打算争夺姬夏的首领之位。

　　如果是正常的挑战也就罢了，但是……他们不但借外族之势力欺压同族，而且还以各种阴谋诡计，想要杀死姬昊和他的父母。

　　这就触到了姬昊的逆鳞。

　　穿越前的“青龙”，本是孤儿，从没感受过父母亲情。这个世界的父母亲情，让他十分珍惜，十分在意。

　　“火鸦部的首领位置，我其实是不放在眼里的。但是，你们竟然要杀我父母，那就是找死了！”

　　姬昊冷哼一声，两眼一片冰冷。

　　“地球最强男人”的威名，那可是生生杀出来的。

　　“小子，姬枢是大巫，他的妻子姜瑶也是大巫，而他家儿子姬武，也已经是巫人境巅峰，即将激发血脉之力，晋升小巫了。你现在的境界，才巫人境第四层，差得远咯。”

　　在姬昊的脑海里，盘古如实的摆出了姬昊面临的困境。

　　“更何况，你当年遇袭的时候，也受了一些伤，导致你的躯体力量远远不如他人，只能走巫师的法术路子。你现在的力量，连姬武都打不过啊！”

　　“别说这些没用的，补天不漏真法，拿过来吧，我换了！”

　　“九字真言”已经有了升级版，姬昊也不在乎原始版本了。

　　如果补天不漏真法，真有那么神奇，而且还有龙凤真血，融合之后，能够显出一点盘古真身的特性，这个交易还是合算的。

　　“早该这样了！”

　　盘古笑了笑，挥手打出了一点五彩光华，落入了姬昊的小腹。然后，“补天不漏真法”的法诀，落入了姬昊的神魂之中。

　　“吞食？炼化？拥有吞食之物的百分之一的力量？如果我吃了一条龙，那就有一条龙百分之一的力量了？”

　　所谓的“补天不漏真法”，就是一门吃货最爱的绝世神功？

　　“不过，蛮荒之中各种蛮兽无穷无尽，一路吃过去，倒也方便得很。”

　　姬昊对这门功法也有些满意。

　　“这是龙凤之血。”

　　盘古一挥手，打出了两点光华，一颗落入了姬昊的躯体，一颗落入了姬昊的神魂。

　　“轰隆”一声巨响，躯体和神魂同时一阵剧烈的震荡。

　　顷刻之间，姬昊只觉得自身仿佛化为了天地的中心，无尽的天地元气在四周萦绕，一呼一吸之间，似乎整个天地都在共鸣。

　　“这就是盘古真身么？虽然只是一点点盘古真身的特征，也这么强悍了？”

　　融合龙凤真血之后，姬昊发现他现在的修行资质，用“天才”来形容都算是贬低了。

　　加上“补天不漏真法”的吃货神通，以现在的资质，短时间内必将实力暴涨。

　　到时候，以升级版的“九字真言”，对付姬武简直不要太轻松。

　　“姜瑶那个毒妇和姬武，已经深入大荒了？报仇不隔夜，既然你们想要杀死我和我父母，那我就只能先下手为强了。”

　　姬昊抬眼看向火鸦部驻地之外的山野，脸上浮起了一抹冷笑，“正面作战，我肯定是打不过姜瑶的。甚至连姬武都不容易收拾。但是，在野外，我分分钟弄死你们！”

　　身形一晃，姬昊无声无息的钻出了部族驻地，朝野外赶去。

　　“唿！”

　　在一片山林中，姬昊吹了一声口哨。

　　“哗啦！”

　　一阵狂风吹过，森林里一阵枝叶抖动。

　　“小姬子，你在找我？”

　　一个浑身披挂着藤萝，美丽异常的少女，提着一张长弓，骑着一头通体火红，点缀着银色斑点，长达三丈的豹子，踏风而来。

　　这头长达三丈的猎豹，轻盈得犹如幽灵，踏着一条条树枝，如同凌空漫步一般，一路疾驰飞掠。

　　这个少女不是人族，而是“山鬼”，或者又叫“木魅”。

　　姬昊从小就在山林里厮混，跟这些异类也混得比较熟了，算是有了不少交情。

　　“别叫小姬子，行不？”

　　姬昊郁闷的翻了个白眼，“衡萝，老树和大石头呢？他们怎么没来？”

　　“老树和大石头，前几天就不见人影了。不知道跑哪里去了。”

　　名为“衡萝”的山鬼，笑着看了姬昊一眼，“小姬，你叫我们过来，有什么事情么？”

　　“杀个人而已。”

　　姬昊随口答了一句，又皱起了眉头，“老树和大石头不在，以我们的力量，要干掉一个初入大巫境界的巫师，简直太难了。”

　　这只名为“衡萝”的山鬼，还只有小巫巅峰的实力。就算加上姬昊，要干掉姜瑶，都几乎没有可能。

　　“大巫境界的巫师，如果大石头和老树不来，那我可不会去冒险，太危险了。”

　　衡萝摇了摇头，她这种天地之灵，生命漫长。随着时间过去，实力自然增长，自然不想冒着陨落的危险来帮姬昊杀人。

　　“没事，我喊一声老树和大石头就是了。”

　　姬昊笑了笑，伸手结印，真元翻腾而起，张口一声大喝：“临！”

　　声音传播得不远，但是一股神秘的波动却无声无息的荡漾开来，远远的传了出去。

　　“小姬在喊我？”

　　大地之下，一只正打算前往青夷部的“山岭巨人”，突然听到这个声音，连忙从地下伸出了脑袋。

　　“小姬跟我是老朋友了。我还是先帮了他的忙，再去青夷部吧？反正青夷部那边也不着急。”

　　大石头转过身去，又钻进了地下，朝姬昊的方向赶去。

　　与此同时，还有一棵老树，也同时转身，朝姬昊的方向赶了过去。

　　“嗯？这是……”

　　在青夷部，青冥突然听到“山岭巨人”和“战争古树”汇报，有人在施法召唤他们。

　　“还有人同样能召唤精怪？而且还跟寻常巫师的召唤不一样？这就不能忽视了。”

　　现在青夷部的力量，都来自这些山精。青冥正在不断扩充自己的队伍，如果被人抢了，这就是个麻烦。

　　“走，去看看到底是何方神圣！”

　　青冥纵身一跃，落到了“战争古树”铁檀山上，一挥手，带着五棵古树，五只“山岭巨人”，一路赶向召唤之地。

　　好吧，宿主和主角要见面了，应该……不会打起来吧？

　　李豫呵呵一笑，继续感悟“混沌”，懒得理会这种小事。


第882章 走错片场了吧？

　　“小姬，我们来了！”

　　片刻之后，大石头和老树，出现在姬昊面前。

　　“两位，帮我去杀人。”

　　姬昊毫不掩饰的说出了自己的目的。

　　“小姬，包在我们身上。”

　　大石头拍着胸膛，回答得十分爽快，“只是……我好久没喝过酒了呢！”

　　“一大缸，每人一大缸。”

　　“好！说吧，要杀谁？”

　　三只精怪听到“一大缸”酒，口水都要流出来了。

　　“一个大巫境的毒妇。”

　　姬昊回答了一声，带着三只精怪，一路赶往目的地。

　　山鬼“衡萝”，天生拥有沟通植物的神通，整个丛林里，所有的花草树木，都是她的眼睛，都是她的耳朵。

　　所以，姬昊很早就通过“衡萝”，找到了姜瑶和姬武。

　　那是一座温泉。

　　浓密不见天日的丛林中，一眼温泉汩汩翻着水泡。

　　姬武浸泡在温泉中。

　　姜媱念诵着晦涩古老的咒语，绕着温泉行走，不断的将各种药物丢进温泉。

　　这些药材稀奇古怪，有各种毒虫的毒腺、毒囊，还有虫豸的尸体、甲壳，甚至还有一些活生生的毒虫毒蛇。

　　这些药物丢进温泉之后，整个温泉的水变得一片血红。

　　“武，你一定要在祭祀大典上，打败姬夏家的小崽子。”

　　姜瑶投完药物，脸上生出了一股狰狞之色，“不过，武，不要杀了他。祭祖大典上，你和姬昊那崽子立下祖灵血誓，谁输了，就是对方的奴隶。”

　　“让他变成奴隶……如果我在祭祖大典上杀了青茯，那你就杀了姬昊。但是如果阿姆没有得手，就用姬昊的小命，逼青茯把她陪嫁的两件传承巫宝交出来！”

　　这番话，自然也被姬昊听在了耳朵里。姜瑶嘴里的青茯，自然就是姬昊的母亲了。

　　“真是好狠毒。不但要杀人，而且还要夺宝。”

　　姬昊两眼寒光直冒，心头的杀气已经翻腾不休。

　　来自后世的“地球最强男人”，自然不是什么心慈手软之辈，你要杀我全家，那我就灭你满门！

　　“但是，也不能这么明着杀上去，还得做点伪装。”

　　早有准备的姬昊，很快就换上了一身蛇皮紧身衣，手里拿起了一柄形如蛇牙的冰冷长剑。

　　拉上兜帽，完全就是一副黑水玄蛇部落的刺客打扮了。

　　黑水玄蛇部，就是火鸦部的世仇死敌。把姜瑶母子两人干掉，然后栽赃在黑水玄蛇部身上，难道还能找黑水玄蛇部对质不成？

　　这两个部族，见面第一件事，就是拔起刀子对砍，谁还会跟你废话？

　　“上！”

　　姬昊一挥手，大石头瞬间融入地底，衡萝拉开了弓箭，大树……他直接冲出去了。

　　“轰隆！”

　　一排巨树轰然爆碎，一只庞大的树妖，踏着沉重的步伐，从森林里冲了出来。

　　“人族，这里是我的地盘！你入侵了我的领地！”

　　老树愤怒的咆哮，温泉附近狂风呼啸，无数落叶被狂风卷上了高空。

　　厚重而斑驳的树皮上，数十个碧绿色的符文闪耀而起，浩荡的威势骇人至极。

　　“大巫级的树妖？”

　　姜瑶心头一紧，这里竟然是树妖的领地？

　　“山林的精灵，我来自毕方部。我要借用你的领地，开出条件吧。”

　　对于这些精怪，姜瑶还是有些了解，只要不是结下了死仇，一般都是能够谈拢的。

　　“毕方？”

　　老树妖似乎迟疑起来，粗大的树干上，一双巨眼眨了眨，似乎在思考该提什么条件。

　　“果然谈得拢。”

　　姜瑶松了一口气，脸上浮起了一丝微笑。

　　这些山林精怪，哪见过什么世面？提出里的条件，也就是寻常的东西罢了。

　　“吼……”

　　突然，老树妖瞬间暴起，两条树枝纠缠而成的巨大手臂，爆出漫天光辉，对着姜瑶和温泉里的姬武，狠狠的砸了下去。

　　“老鬼，你找死！”

　　突如其来的攻击，让姜瑶大惊失色。

　　即使同样是大巫境界，但是巫师和武士还是有很大的差别。

　　姜瑶的巫术十分强悍，但是躯体的力量就远远不及了。

　　被老树妖近身攻击，姜瑶根本连抵挡的心思都没有。

　　“轰！”

　　一道火光爆闪，姜瑶一把抓起温泉里的姬武，瞬间爆退了十几丈，脱离了老树妖的攻击范围。

　　“锵！”

　　一声剑啸冲天而起，冰冷的寒气冷彻心扉。

　　在姜瑶和姬武刚刚落地的一刹那，一道漆黑的身影，如同一条毒蛇，瞬间冲起，獠牙一般的利刃，对着姜瑶狠狠的刺了下来。

　　“黑水玄蛇！”

　　眼前这道身影，完全就是黑水玄蛇的刺客打扮，浑身散发的冰寒水气，更是丝毫不假。

　　刺客是巫师最大的敌人。

　　巫术强悍，躯体修为却是自身的弱点。即使是大巫境界的巫师，被巫人境界的刺客捅上一刀，也很可能会死。

　　因为，刺客淬毒！

　　猝不及防之下，姜瑶根本来不及躲闪，也来不及抵挡。

　　然后……她干了一件骇人的事。

　　她把她的儿子，手里提着的儿子，挡在了这一剑前面。

　　“阿姆……”

　　姬武难以置信的瞪大了眼睛，那冰冷的利刃刺入胸膛带来的伤痛，已经远远比不上他母亲这一下了。

　　眼中滚落两行泪水，姬武心丧若死。

　　“啊！武！我的儿！”

　　这时候，姜瑶也反应过来了。

　　“你们给我等着，我要将你们碎尸万段！”

　　手中闪过一道符箓，姜瑶和姬武的身上，瞬间腾起一道火光，一头浑身赤红的独脚怪鸟的虚影，卷起姜瑶两人，长啸一声，冲上了高空。

　　“该死！竟然让她们跑了？”

　　姬昊气得捶胸顿足。

　　“轰隆！”

　　这时候，一声巨大的轰鸣响起。

　　一块巨大的黑色石块，呼啸着破空而起，狠狠的砸在那只毕方虚影上，爆出了一声惊天巨响。

　　“啊！”

　　毕方虚影被这一击打得当场爆散，姜瑶惨叫一声，从半空中直坠而下。

　　“咻！”

　　一道隐隐透出墨绿色光芒的利箭破空而出，对着姜瑶电射而至。

　　大巫境界的姜瑶，到底也不是等闲之辈，连忙激发护身巫术，抵挡这一箭。

　　利箭破开护身符咒，劲力已经很微弱了，只在姜瑶手臂上划了一道裂口。

　　然而，这条裂口就已经足够致命了。

　　“啊！巫毒！”

　　姜瑶惨叫一声，一头栽倒在地，死得十分憋屈。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵沉重的脚步声响起，五只石怪，五只树妖，从森林中踏步而出。

　　“石怪？树妖？大石头，老树，这是你们招来的帮手么？”

　　看到这情形，姬昊顿时大喜。

　　“石怪？我们是山岭巨人。”

　　黑曜拍着胸膛怒吼。

　　“我们是战争古树！”

　　铁檀也放声大吼。

　　“山岭巨人？战争古树？”

　　姬昊目瞪口呆，“你们是山岭巨人和战争古树，难道还有一个伊利丹……”

　　这时候，姬昊看到了那个站在古树上的少年。那个少年两眼一片灰白，毫无光彩，显然是个瞎子。

　　“不会吧？还真有伊利丹？”

　　姬昊已经风中凌乱了。

　　来自后世的“地球最强男人”，他也曾年轻过，他也知道那个耳熟能详的游戏。

　　可是……这不对吧？

　　这个世界出现了伊利丹，还出现了战争古树和山岭巨人？

　　兄弟，你走错片场吧？


第883章 竟然还有泰兰德？

　　“青夷部的人？”

　　愣了一阵之后，姬昊也回过神来。

　　眼前这个盲眼少年，一身装扮明显就是青夷部的特征，更何况那一身木系巫力的气息，十分明显。

　　姬昊的母亲同样出自青夷部，他自然不可能认不出青夷部的人。

　　只是……这个“伊利丹”也是青夷部的人？怎么从来都没有听说过？青夷部什么时候出了一个这么厉害的人物了？

　　“你应该感谢衡萝，是她告诉我，你是火鸦部的人。”

　　青冥纵身掠下古树，落到了姬昊面前，在姬昊身上扫看一眼，摇了摇头，“你一身癞皮蛇的装扮，我那一箭，差点就对准你了。”

　　“不用谢我！”

　　衡萝朝姬昊挥了挥手，嫣然一笑。

　　“呵呵，事出从权，迫不得已。”

　　姬昊笑了笑，朝青冥拱手一礼，“多谢了，青夷部的兄弟。我叫姬昊，我母亲叫青茯，同样出身青夷部。我们真的是兄弟。”

　　“青茯姑姑的儿子？青影叔的外甥？原来就是你啊！”

　　青冥朝姬昊看了一眼，笑着点头，“我叫青冥，那真是自家兄弟了！”

　　“对，就是我！”

　　姬昊哈哈大笑，对这个疑似“伊利丹”的家伙，也生出了几分好感。

　　“小姬，我要走了！”

　　这时候，大石头从地上钻了出来，朝姬昊点了点头，然后走到了“山岭巨人”的队伍里，站到了黑曜的身后。

　　“是呀，小姬，我也要过去了。”

　　老树也跟姬昊打了个招呼，走到了“战争古树”队伍里。

　　“小姬，你是我们的朋友。但是，他是我们的……嗯，兄弟。我先去帮他了。有事的时候喊我，我还是会来帮你的。”

　　衡萝朝姬昊笑着点了点头，骑着火红的猎豹，走到了青冥身后。

　　身为“木魅”，衡萝自然能清晰的感应到建木的气息。万木之尊，同样也是“木魅”的至尊。衡萝毫不犹豫的投靠了过去。

　　“呃……大家都是兄弟。一样的，一样的。”

　　青冥是青夷部的人，帮青冥，就跟帮姬昊也没多大的差别了。

　　姬昊对此虽然多多少少有点失落，但是也没有太过在意。

　　“小子，你面前这个青夷部的小家伙，很不简单。”

　　盘古在姬昊脑海里提醒了一句，“这个小家伙……难道是青帝的后人？奇怪，青帝那个老木头，什么时候有人族后裔了？”

　　“青帝？”

　　姬昊愣了一下，不对吧？伊利丹怎么跟青帝扯上关系了？

　　不过，想起可能存在的“穿越”，姬昊也心头释然。

　　“您不是说，青帝是建木之灵么？难道他找了一个人族的老婆？然后生了一脉人族后裔？”

　　“胡说八道。”

　　盘古撇了撇嘴，“算了，反正你注意点，这个小家伙很不简单的。而且，他的实力都已经是小巫巅峰，比你厉害多了。”

　　“小巫巅峰了？他跟我年纪差不多，竟然这么厉害了？不愧是伊……咳咳。”

　　姬昊连忙停下，没有把“伊利丹”的名字说出来。

　　抬眼看向身前的青冥，姬昊突然冒出一个念头，“青冥兄弟，你认识泰兰德么？”

　　“太难得？什么意思？”

　　青冥愣了一下，根本不知道什么叫“太难得”。

　　“竟然不是？”

　　姬昊也是一愣。如果真是“伊利丹”，就算他穿越无数个世界，轮回无数次，也不应该会忘记这个刻骨铭心的名字吧？

　　“哦，没事。一个美女，长得跟衡萝有些像……”

　　说到这里，姬昊又是浑身一震。

　　衡萝……不正是跟泰兰德很像么？

　　同样骑着一头豹子，同样拿一把弓。虽然泰兰德的豹子是白色的，但是……这只红豹不是还长着银色斑点么？

　　不会吧？

　　姬昊张大了嘴巴，没有这么巧的事吧？

　　这个世界的石怪，跟山岭巨人也没啥差别。树妖跟战争古树更是一模一样。青冥像伊利丹，衡萝像泰兰德。

　　更重要的是，青夷部那些弓箭手，不正是暗夜精灵的弓箭手么？

　　难道……这里还要来一场魔兽争霸？

　　姬昊突然有些发懵。

　　“姬昊，这个女人是毕方部的人吧？我们杀了毕方部的大巫，不赶快清理一下，会很麻烦的。”

　　毕方部的实力，比起火鸦部更强大，更不用说青夷部了。出手帮忙，杀了毕方部的大巫，不赶快清理痕迹，会给青夷部惹祸的。

　　青冥举步走到姜瑶母子的尸体前，伸手一挥，一道青光一闪，两人的躯体瞬间消失不见。

　　“你既然穿了一身癞皮蛇的装扮，想必也懂一些癞皮蛇的本事吧？”

　　处理完尸体之后，青冥扭头看向了姬昊。

　　“对！对！”

　　姬昊手中结印，冰冷的水气翻腾而起，在四周留下了一道水气。

　　当年还是“地球最强男人”的时候，姬昊就已经懂得“御水术”了。现在更是炉火纯青，得心应手。

　　“此地不宜久留，我们下次再聚。”

　　这种案发现场，肯定不能待太久了。马上闪人才是正确的做法。

　　跟姬昊打了个招呼，青冥带着一众属下，瞬间窜进了山林，消失在莽莽群山之中。

　　“虽然有些波折，到底还是干掉姜瑶那个毒妇了。”

　　姬昊冷笑一声，转身钻进了山林，同样逃之夭夭。

　　“青冥，那个姬昊，很不简单呢！”

　　这时候，在青冥的脑海里，“木皇”说出了跟盘古几乎一样的话。

　　“青茯姑姑的儿子，肯定不简单。小小年纪就能杀人，而且还敢杀一个大巫，这当然不是一般人能干得出来的。”

　　青冥笑了笑，“在火鸦部那些莽汉之中，这么狡诈的姬昊，已经算是另类了。”

　　“不仅仅是这样。”

　　木皇的声音变得有些严肃起来，“我从他身上，感觉到了一股很特殊的气息。那股气息……非同一般。他的身上，同样有一个类似于我这样的存在。”

　　“这样么？”

　　青冥愣了一下，缓缓点头，“难怪他能召唤山精，原来是这样。”

　　不过，姬昊是青茯的儿子，那就是自己人。就算他出身火鸦部，也必定是青夷部天生的盟友。自己人变得更加强大，肯定只有好处。

　　“青夷部要发展壮大，必然需要盟友。姬昊，似乎很不错呢！”

　　今后的青夷部，肯定要发展壮大，肯定会与一些势力发生冲突。这个时候，盟友就很重要了。

　　青冥扭头看向火鸦部的方向，笑了笑，“姬昊的父亲姬夏，正是火鸦部的首领。看来，我们合作的机会很多呢！”


第884章 火鸦部的祭祀大典

　　“失踪了？姜瑶和姬武失踪了？”

　　姬枢一声怒喝，豁然站起，高大壮硕的身躯，爆出一层炙热的光晕，如同烈焰翻腾。

　　“哼！岂有此理！”

　　姜瑶的父亲，毕方族的祭祀，大巫姜焚，双眼冒出赤红的火光，“我的女儿，我的外孙，在你们火鸦部的势力范围之内，竟然失踪了？”

　　“我们彻查了现场，动用了七种嗅觉灵敏的巫兽，都没能找到敌人留下的半点儿气味。”

　　一个火鸦部的大汉，躬身向两人汇报：“除了敌人特意留下的黑水玄蛇气息，没有任何发现。”

　　“知道了，你先下去！”

　　姬枢摆了摆手，将这个火鸦部的大汉打发了出去，然后扭头看向他的岳父姜焚，“岳父，此事恐怕很不寻常呐！”

　　“嘿嘿！”

　　姜焚满脸狰狞的冷笑，“在火鸦部这一带，有这种手段，能做到这一步的，估计也就只有‘金乌岭’那几个老不死的了。”

　　“岳父，您是说……”

　　姬枢抬眼看向火鸦部的祖地“金乌岭”，脸色一变，“难道他们发现了我们跟异族捕奴团合作的事？”

　　“应该不会！”

　　姜焚摇了摇头，“我们跟‘血月佣兵团’合作的事情，除了我们自己之外，连姜瑶都不知道。他们不可能发现得了。”

　　“那……”

　　姬枢紧紧的皱起了眉头，眼中爆出了一抹凶厉之色，“那么，姜瑶和姬武的失踪，肯定跟姬夏有关了！金乌岭的祭祀们，有人不希望我成为首领么？”

　　“无论如何，你必须成为首领！”

　　姜焚扭头盯着姬枢，“只有你成为首领，你才能掌控火鸦部，你才能发动战争。这样，我们才能源源不断的收获战俘。把这些战俘卖给‘血月’，我们能换回多少利益？”

　　“岳父，‘血月’到底是异族入侵者，我们跟他们合作，很可能会视为人族公敌啊！”

　　姬枢有些担忧的看着姜焚，对这条路子还是有些不太放心。

　　“你懂个屁！”

　　姜焚一声怒吼，“从‘血月’那里，我们能换回晋升巫王的秘法。只要我们成为了巫王，天下哪里去不得？就算火鸦部，甚至是毕方部，被人灭门了又如何？换一个地方，我们又是一方豪杰。”

　　“巫王么？”

　　姬枢紧紧的握住了拳头，“成为巫王，横行天下。就算部族死绝，又与我何干？这事，我干了！姬夏，他死定了。他们全家都死定了！”

　　“给你，这是我从‘血月’换回来的一件至宝。”

　　姜焚拿出一根古老斑驳的木杖，递给了姬枢，“燧皇之杖。不知怎么落到了异族手里。他们发现不了其中的神异，当成了一件寻常古物，被我换回来了。”

　　“上古圣皇燧人氏的手杖？”

　　拿着这根古老斑驳的木杖，姬枢感受到其中蕴含的浩瀚力量，激动得浑身发抖，“有了这根宝杖，就算金乌岭的老不死插手，姬夏也死定了。”

　　时间慢慢过去，一晃就是半个月。

　　半个月之后，火鸦部的年终大祭正式开始。

　　这是一次盛大的典礼。

　　四周凡是与火鸦部交好，或者受到火鸦部庇护的小部落，纷纷接到请柬，邀请前来观礼。

　　青夷部也算是受到火鸦部的庇护，同样得到了一份请柬。

　　“火鸦部的祭祀大典么？”

　　青冥点了点头，“邀请四周的部族首领前去观礼，恐怕也有展示力量，威慑四方的意思在内吧？”

　　笑着收起了请柬，青冥扭头看向议事大厅中的青影，“青影叔，你也很久没有去看过青茯姑姑了，就跟我一起去一趟吧。”

　　“是！多谢首领！”

　　青影大喜，连忙抱拳领命。

　　“家里的事情，就请祭祀大人多费心了。”

　　青冥跟祭祀青瑞打了个招呼，带着青影和一队护卫，动身赶往火鸦族祖地金乌岭。

　　“火鸦部果然不愧是大部落，气象不凡呢！”

　　踏入火鸦部的领地，眼前是一片如火的红桑林。

　　上千头庞大的巨鸦，浑身绽放着灿烂的火光，在半空中翱翔。

　　一只只巨鸦，宛如一颗一颗小太阳，滚滚热力直冲高空，将百里空域内的所有云彩驱散得干干净净。

　　“这些巨鸦……都是大巫境界？”

　　青影抬眼看着半空中的巨鸦，目瞪口呆，“火鸦部，竟然这么强大？”

　　“当然不可能都是大巫。”

　　青冥摇了摇头，“只有一成的火鸦是大巫境。不过，上百头大巫境的火鸦，也已经很了不起了。”

　　“咱们也不比他们差多少了！”

　　想起部族驻地的城池，想起那些巨大的“山岭巨人”和“战争古树”，青影脸上满是笑意，“我们都有五十来位大巫了。”

　　“外力终究不是根基。只有我们自己的族人，也有几十位大巫，才算是真正崛起了。”

　　青冥叹了一口气，连他自己都还没有晋升大巫，其他人就更加艰难了。部族崛起之路，任重道远啊！

　　“呜……呜呜！”

　　一阵巨大的号角声，响彻云霄，隐隐透出一股龙吟之声。

　　这是龙骨号角。

　　据说火鸦部的祖上曾经有过屠龙的强者。

　　被斩杀的巨龙喉骨，就制成了一套儿珍贵的龙骨号角，如今也是火鸦部压箱底的传承重宝。

　　今天是祭祖大典的正日子，这一套龙骨号角也被取了出来，由火鸦部地位最高、实力最强的数十位巫祭同时奏响。

　　高亢尖锐的号角震荡天地，隐隐透出一股龙威。高空中云烟升腾，仿佛有一条巨龙在搅动风云。

　　“龙骨号角？火鸦部当年真的斩杀过真龙么？”

　　青冥对这阵隐隐带着龙威的号角声，也有些震惊。龙族可不是一般人招惹得起的，火鸦部斩杀了真龙之后，还没有被愤怒的龙族灭门？

　　“蛟龙而已，不是真龙。”

　　木皇给青冥解释了一句。

　　“原来如此，这就说得过去了。”

　　蛟龙也算是龙类，却不被真龙当成同族。杀了，也就杀了。自然不怕龙族打上门来了。

　　“轰轰轰！”

　　金乌岭上，巨大的兽皮战鼓轰然敲响。雷鸣般的战鼓声，震得四周山岭“隆隆”回响，地面都在隐隐的颤抖。

　　“祭祀大典开始！”

　　无数火鸦部的族人，从四面八方汇聚而来，如同一条条长龙。

　　在金乌岭的祖庙前方，广阔的广场上，站满了来自火鸦部各个分支的族人。

　　同样，还有一些如同青夷部一般，前来观礼的外族首领。

　　“祭祀大人，在神圣的祭祀大典上，我，姬枢，向姬夏发起挑战，请族人和祖灵共同见证。”

　　早有准备的姬枢，在这个神圣的大典上，正式发起了“首领之战”。

　　“没想到还有这一出？”

　　青冥笑了笑，“火鸦部，内部也不是铁板一块啊！”

　　不过，青冥已经打定了主意，如果有机会帮忙，自然要帮姬昊一把。

　　如果火鸦部换了一个首领的话，今后还是不是盟友，就很难说了。

　　在青夷部崛起的初期，一个实力强大的盟友，很有必要。


第885章 一个小礼物

　　“混蛋！”

　　在青冥的身边，青影狠狠的盯着姬枢，怒不可遏。

　　青影的愤怒，十分正常。因为，火鸦部目前的首领姬夏，就是他姐夫。

　　“首领之战，很多年没见过了呢！”

　　青冥满脸微笑的看向姬枢，又扭头看向了姬昊一家，笑着点了点头，“木皇大人果然无所不知。来参加祭祀大典之前，就赐了一件至宝。正适合用在这里。”

　　“走吧，我们过去看看！”

　　还不是正式的祭祀祖灵，青冥这些外族首领，还是可以走动的。如果正式祭祖了，那就不能走动了，否则会视为挑衅。

　　带着青影，青冥走到了姬昊一家的面前。

　　“姐，姐夫，小昊。”

　　刚刚靠近，青影几步冲了过去，满脸担忧的看着三人，满脸愤恨之色，“姬枢太不像话了，竟然……”

　　“不用说了，他这么做，也符合祖宗的规矩。”

　　姬夏摆了摆手，打断了青影的怒斥，抬眼看向后方的青冥，微笑着点头，“这位就是青夷部新晋的青冥首领吧！果然是少年英杰。跟我家昊儿一般大，却比他有出息多了。”

　　“青夷部首领？”

　　姬昊看了青冥一眼，眨巴着眼睛，我……应该说，果然不愧是“伊利丹”吗？

　　“青冥首领，眼下正是火鸦部的首领之战。你身为一部首领，这个时候到我们这里来，恐怕不合适吧？”

　　姬夏收起了笑意，满脸严肃的朝青冥说道。

　　首领之战即将开始，姬夏早年受伤，从大巫境界跌落。此番交战，输给姬枢几乎就是必然的。

　　身为青夷部首领，这个时候跑到姬夏这边，这明显就是在站队了。

　　一旦姬枢担任了火鸦部首领，自然会心生怨恨。到时候，青夷部的日子可不好过了。

　　“我们早就是一家人了。如果您输了，无论我来不来，结局都是一样。既然如此，我为何不来？”

　　青冥淡然一笑，“更何况，您未必会输啊！巫窍被破，也不是不能重开巫窍的。姬夏大叔，您说是吧？”

　　“哈哈！不错！就凭这份眼力，你都足以担任青夷部的首领了！”

　　姬夏哈哈大笑，“受伤十多年了。我这十多年，也不是白过的！”

　　“爹，你恢复力量了？”

　　“姐夫，你重开巫窍了？太好了！”

　　姬昊和青影满脸喜色，喜不自禁。

　　“大叔，带上这个。”

　　青冥伸手递出了一块巴掌大的小木块。看起来普普通通，毫无异状，根本没有半分巫力，就是个寻常的木块。

　　“一个护身符，没什么力量，就是保佑平安。”

　　微笑着将木块递给了姬夏，青冥笑道：“大叔，祝你得胜归来。”

　　“承你吉言了！”

　　护身符什么的，也是人家一片好心，姬夏伸手接过，收进了怀里。

　　“姬夏大兄，你还要磨蹭到什么时候？”

　　这时候，已经登上高台的姬枢，举着一柄巨斧，朝姬夏大吼，“莫非，你不但实力不足以担任首领，连战斗的勇气都已经没有了吗？你这个废物，还有什么资格占据首领的位置？”

　　“你要战，我自当奉陪！”

　　姬夏长身而起，大踏步走向了高台，迎接来自姬枢的挑战。

　　“爹，你可一定不能输啊！”

　　姬昊紧紧的握住了拳头，心头仍然十分担忧。

　　受毕方部支持的姬枢，肯定手里有威力不凡的巫宝，父亲这一战，还是胜负未知啊！

　　“别瞎担心了。”

　　盘古在姬昊的脑海里一声轻笑，“你父亲，就算想输都不容易。”

　　“啊？父亲的实力这么强了？”

　　对于盘古的眼光，姬昊还是十分信任的。他说父亲不会输，那就肯定不会输了。

　　只是，父亲的实力已经这么强了么？

　　“实力强个屁！连当年的全盛实力都没有恢复。”

　　盘古当头浇下一捅冷水。

　　“啊？那你怎么还说赢定了？”

　　听到这话，姬昊更加担心起来。

　　“因为……那个青夷部的小子，出手大方啊！有那个所谓的护身符在身，你父亲就算想输都输不了。”

　　“护身符？那个木块？”

　　姬昊目瞪口呆。一片寻常的木块，竟然威力这么恐怖？这个“伊利丹”，他到底搞了什么？

　　扭头看向旁边正跟母亲青茯亲切交谈的青冥，姬昊突然觉得，这个跟他年龄差不多的家伙，似乎神秘得出乎意料。

　　姬昊虽然一直喊“伊利丹”，他也知道，青冥肯定不是“伊利丹”了。

　　因为脑海里这个老家伙，已经肯定的告诉他，青冥无论是躯体还是神魂，都来自这方天地，没有任何外来的气息。

　　“轰隆！”

　　这时候，高台之上的“首领之战”已经开始了。

　　姬夏，十年前受伤，巫窍破碎，从大巫境界跌落的部落首领，此刻浑身爆发出金光灿烂的烈焰。

　　双手，双脚，后背，一个个巫窍，如同一颗颗辉煌的烈日，爆发出无尽的光焰。

　　一只烈焰翻腾的金乌虚影，在姬夏头顶展翅啼鸣，神威凛凛，气吞山河！

　　“首领无敌！”

　　看到姬夏这般威势，一些心向姬夏的族人，顿时高声欢呼起来。

　　“你竟然恢复了实力？”

　　姬枢眸子一缩，眼中显出了几分冰冷，“那就……战吧！”

　　大吼了一声，姬枢身体骤然化为一条火光，冲天而起，炙热的火焰熔金化铁，仿佛连大地都要烧成岩浆。

　　“战！”

　　姬夏大笑一声，同样纵身跃起，身形化为一团烈火，对着姬枢狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　大地剧烈的震荡了一下，滔天烈焰翻腾而起。

　　如果不是在火鸦部的祖地，如果不是金乌岭有祖灵神威笼罩，这片大地都会被两人的交战打成废墟。

　　那炽烈的火焰，足以将整片大山烧成岩浆。

　　即使如此，在下方观战的众人，也只觉得仿佛落入了火炉之中，烤得浑身发疼。

　　“大巫之威，果然恐怖。”

　　青冥看到高台上交战的情形，心头暗暗震惊。

　　他的实力，离大巫也只有一步之遥了。但是，这一步之遥，竟然差距这么大？

　　“你羡慕他们干什么？有本座指点，你的路子走得比他们更稳妥。现在你正是打基础的时候，不要急着突破境界。先把全身经脉练通透了。十二万九千六百经脉，全部练通透，这才是盘古真身的路子。”

　　“是！青冥明白。”

　　青冥重重的点头。只有坚实的根基，才能走得更远。这个道理，青冥自然是明白的。


第886章 有德者居之

　　“轰隆！”

　　剧烈而凶猛的碰撞，没有花招技巧，不闪不避，就这么硬碰硬的蛮干。

　　这就是火鸦部狂战士的风格。

　　简单而粗暴，直面任何对手，不闪避，不逃跑，没有畏惧，没有退缩，用最狂暴的力量，碾碎眼前的一切敌人！

　　比大地更厚实的胸膛，比高山更挺直的脊梁，比岩浆更炙热的鲜血，这就是属于狂战士的风采。

　　好吧，青冥看得眼角直跳！

　　从来都是刺客和弓箭手的战斗风格，青冥怎么也理解不了这种野蛮的战斗方式。

　　力量、速度和技巧融为一体，以智慧统领一切，这才是战斗的真谛。你们这种打法，这也太没有技术含量了！

　　姬昊与青冥的感受相同，但是……他脑子里那个老家伙，却十分兴奋。

　　“男人就应该这样！这才是男人的风采！小子，学着点，别总是想些歪门邪道，别总想着耍小手段！堂堂正正的碾碎一切敌人，这才是正道。”

　　姬昊听得嘴角一阵抽搐。

　　明明可以轻轻松松的战胜敌人，还要打得浑身淌血，我脑子坏掉了才会这么蛮干！

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，一道身影被打飞出去，一路热血飞洒。

　　真的是“热血”。

　　每一点血花，都燃烧着炙热的火焰，高温堪比岩浆。

　　“姬枢，你还不是大兄的对手，火鸦部首领的位置，看来还是我的！”

　　烈火熊熊燃烧，姬夏同样浑身淌血。但是，这点皮肉伤，对于大巫来说，都用不着一时半会，很快就会痊愈。

　　“大兄，你现在说这个，还太早了！”

　　姬枢一声大笑，浑身烈焰翻腾。

　　他的手中出现了一根造型奇异，古老斑驳的木杖。

　　当这根木杖出现的一刹那，整个金乌岭所有人，无论是来自哪个部落，无论来自何方，都在这一刻，感受到了一股发自灵魂和血脉的悸动。

　　“那是……什么东西？”

　　这一刻，所有人不由自主的看向了姬枢手中的那根木杖。

　　它看起来很平常，古老而斑驳，甚至有一截还带着几分焦黑之色，仿佛就是每家每户常见的一根烧火棍。

　　“大兄，让你开开眼界，让你见识一下什么叫力量！”

　　双手举起木杖，姬枢一声大喝，挥杖砸下。

　　一杖砸出，火光闪耀。

　　在木杖焦黑的那一截，突然爆出了一团火光。

　　这团火光并不炽烈，也并不神奇。

　　它不是神火，也不是仙火，更不是异火，仿佛……就是随处可见的凡火。

　　如同旷野中的一堆篝火，如同灶膛里点燃的炉火，如同黑夜里点亮的万家灯火。

　　然而，就是这寻常的凡间之火，却拥有无可匹敌的力量。

　　这是人道之火，这是文明之火，这是人间烟火！

　　一杖砸出，万千景象流转而出。

　　刀耕火种，文明传承。

　　这一杖，打出了人道文明，打出了人间烟火！

　　这是披荆斩棘的艰辛历程，这是薪火不绝的文明传承。

　　人道大势，无可阻挡！

　　“你有巫宝，我也有巫宝！”

　　在这般滔天神威之下，姬夏却没有丝毫退缩。

　　仰天一声大喝，金乌长啼，烈焰翻腾。姬夏手中出现了一面木盾，一根长矛。

　　炽烈的金色火焰，在木盾和长矛上翻腾而起。

　　“杀！”

　　迎着这浩浩荡荡的人道之火，姬夏一手持盾，一手持矛，义无反顾的杀了上去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响。

　　在浩荡的文明之火席卷之下，木盾粉碎，长矛粉碎，滔天金焰瞬间湮灭。一切烟消云散。

　　姬夏的所有努力，都是白费，根本无可抵挡，无法抵挡！

　　“哈哈哈哈！大兄，你输定了！”

　　姬枢放声狂笑，满脸狰狞，“你……死定了！”

　　“啊……这……这……”

　　这一刻，金乌岭下的所有人，满脸惊骇。

　　那根烧火棍，到底是什么来头？竟然有这么强的威力？

　　“父亲……”

　　姬昊大惊失色，忍不住惊叫起来。

　　老家伙的判断肯定是出错了！威力这么强大的巫宝，如何能够抵挡？

　　青冥、青影和青茯，也同时惊呼起来。

　　“吾婿获胜已经毫无疑问了！”

　　旁观的姜焚抚须而笑，满脸欣喜。

　　这一刻，就连姬夏，都觉得自己死定了。

　　然而……结果却出乎了所有人的意料。

　　这股浩荡的文明之火席卷而来，无可阻挡的横扫万物。但是，当这股火焰席卷到姬夏身上的时候，却突然停了下来。

　　是的，浩浩荡荡，无可阻挡的文明之火，它……被挡住了。

　　在姬夏身上，青冥给他的那块木片，亮起了一抹淡淡的明黄色光芒。光芒很淡，似乎吹一口气就能破灭。

　　然而，就是这点明黄色的光芒，挡住了浩荡的文明之火。

　　因为……这是功德！

　　功德护身，万劫不侵！

　　“哈哈！没事！没事！没事！父亲没事！”

　　姬昊欣喜若狂的大叫起来。

　　“我早就说了，你父亲想输都难。功德护身，万劫不侵！虽然这点功德很少，但是……谁叫对方用的是燧人氏的烧火棍呢？人道之火又岂会攻击有德之人？”

　　“功德？青冥他……”

　　姬昊扭头看向青冥，心头充满了感激。到底是自己人呐，这等功德至宝，都送了出来。

　　“竟然挡住了？”

　　这一番变化，把所有人都惊呆了。

　　“你……怎么可能？你怎么可能挡得住？”

　　姬枢难以置信的大叫起来。

　　燧人氏的宝杖，拥有无穷的力量。虽然以姬枢的实力，还发挥不出万分之一的力量，却也不是一般人能抵挡的。

　　姬夏，他凭什么能抵挡？

　　“我就不信你能挡得住！看你还能挡几下？”

　　姬枢疯狂的挥起了燧人之杖，一道道铺天盖地的文明之火，席卷天地，涤荡寰宇。

　　然而……却这无可匹敌的火焰，却远远避开了姬夏。

　　“姬枢，你要战胜大兄，还差了点！”

　　这个时候，姬夏也知道这是青冥送给他的“护身符”在发挥作用。因为不知道这块护身符还能坚持多久，姬夏自然要速战速决。

　　“来吧！战斗吧！”

　　一声狂吼，姬夏纵身跃起，对着姬枢狠狠的撞了过去。

　　浩荡的文明之火，在姬夏面前纷纷避开，如同破开了火海，分浪而行。

　　“轰隆！”

　　沉重的拳头狠狠砸下，已经完全丧失斗志的姬枢，顿时被这一拳重重的砸飞了出去。

　　更令人震惊的是，姬枢手中的燧人之杖，竟然从姬枢手中脱手飞出，自动投到了姬夏手里。

　　当然，出现这个情况的原因，就是姬夏怀里的“护身符”，又爆出了一道明黄色的光辉。

　　人道圣物，有德者居之！

　　李大老板表示，我真的没有作弊。

　　我只是……想要研究一下燧人氏的烧火棍而已。


第887章 姜焚的报复，异族来袭

　　“混账！”

　　姜焚一掌拍碎的身前的案几。

　　今天的祭祀大典，可谓是全盘皆输。回到驻地之后，姜焚怒不可遏，对着姬枢劈头盖脸的一顿臭骂。

　　“我女儿和外孙失踪了。你又输了，而且还把燧人氏的宝杖都丢了。我给你提供了这么好的条件，你竟然什么事都办不成？你说，你还有什么用？你还能干什么？”

　　吹胡子瞪眼，姜焚火冒三丈。

　　真的是火冒三丈。

　　毕方也是火系神兽，姜焚同样修炼火系巫力。此刻暴怒之下，头顶生生冲起了三丈高的烈焰。

　　“对方动用了一件未知的秘宝。燧人之杖不起作用，你又不是没看到！这事，能怪我么？”

　　姬枢没好气的瞪了一眼，鼻孔里喷出几点火星。

　　“行了！”

　　姜焚深深的吸了一口气，按捺住心头的怒火，朝金乌岭的方向看了一眼，满脸狰狞，“这事，我不会就这么算了的。我要去一趟‘血月’，你在家里待着，等我消息。”

　　“血月？我们现在已经没办法跟他们交易了，还去干嘛？”

　　姬枢愣了一下，疑惑的看向姜焚。

　　“谁说没办法交易？他们要的是奴隶。奴隶么？我们现在奈何不了姬夏，但是……青夷部不是他家亲戚么？”

　　姜焚冷笑一声，“虽然联合‘血月’的力量攻击青夷部，收益肯定少了很多。但是，慢慢来，我们迟早会干掉姬夏，迟早会重新占据火鸦部的。”

　　“好！我手下也有一群跟我一条心的战士。我们联合‘血月’，先灭掉青夷部！”

　　姬枢抓起了大斧，满脸狰狞。

　　这个时候，青冥并不知道有人要打他老巢的主意。

　　祭祀大典之后，姬夏重新执掌火鸦部，跟青夷部的关系更加紧密了。

　　“很好！青夷部已经获得了一个牢固的盟友。”

　　在青夷部崛起的路上，需要有一个强大的盟友支持。在青夷部具备独当一面的实力之前，火鸦部这个盟友就是必不可少的。

　　“到底还是自身的实力不够啊！”

　　就算青冥召集了五十名大巫境界的“山岭巨人”和“战争古树”，这股力量还是不够。

　　跟火鸦部这种大部落相比，不但人口基数差距很大，连高端力量都差得很远。

　　跟姬夏告辞之后，青冥返回了青夷部。

　　看到火鸦部那漫山遍野的几十万族人，那几百个大巫境界的高手。青冥深刻的认识到，青夷部的崛起之路还十分漫长。

　　就连火鸦部这种大部落，都还不是南荒顶尖的部落。毕方部、朱雀部，还有南荒的主宰……火神祝融部。

　　那些部落，才是南荒最强大的存在。

　　返回青夷部之后，青冥让“山岭巨人”黑曜和“战争古树”铁檀，四处召集同族，充实青夷部的力量。

　　自己也深入大荒，猎杀各种蛮兽，吸收力量，贯通体内的经脉，夯实修行根基。

　　十二万九千六百条经脉，一条条贯通，完全就是一个浩大的工程。青冥预计，可能需要一两年的时间，才能完成这个“筑基”的阶段。

　　时间就在忙碌中慢慢过去。

　　这一天，当青冥从房间里走出，正打算继续出去狩猎的时候，衡萝面色紧张的朝青冥跑了过来。

　　“敌人！凶残的敌人！”

　　衡萝俏丽的脸上一片惨白，“青冥，我听到森林在哭泣，听到草木在哀嚎！它们告诉我，敌人来了！生蛮！上千只生蛮！还有其他敌人，它们说是……巨大的蜘蛛！”

　　“生蛮？蜘蛛？”

　　听到衡萝的话，青冥紧紧的皱起了眉头。

　　蜘蛛什么的，想必就是南荒中的毒蜘蛛了。那东西，一把药剂洒过去，就能对付，根本不是个事。

　　但是……生蛮就很麻烦了。

　　生蛮形似人族，却比人族高大了一倍不止。身强力壮，力大无穷，而且……他们吃人。

　　如果李豫在这里，肯定会给生蛮重新取一个名字，比如“食人魔”。

　　这个世界的生蛮，就跟食人魔差不多了。

　　成年的生蛮，最少都有小巫境界的力量。上千只生蛮的大部队，出现十几只生蛮首领和生蛮祭祀都不奇怪。

　　十几个大巫境界的生蛮，再加上上千种普通生蛮，如果是没有获得“山岭巨人”和“战争古树”之前，足以覆灭青夷部。

　　现在么？

　　敌人很强大，但是……青夷部的力量，足以灭杀他们。

　　“呜……”

　　伸手抓起腰间的号角，青冥深深的吸了一口气，重重的吹响。

　　“敌袭！”

　　听到这声号角，所有青夷部的族人顿时一惊，青壮纷纷拿起弓箭，纵身跃上城墙，妇孺们则躲进了城堡。

　　重建之后的青夷部，已经有一座小型的城池了！

　　“青冥，有敌人来了么？”

　　老祭祀抓起一根木杖，匆匆来到青冥的面前，紧张是询问着。

　　“衡萝听到的消息，有上千头生蛮朝我们的领地杀过来了！”

　　青冥点了点头，“祭祀大人，您带领所有巫师，做好战斗准备。”

　　“生蛮？”

　　老祭祀吸了一口冷气，郑重的点头，“首领放心，我会让生蛮尝尝我青夷部巫术的厉害！”

　　众人纷纷各就各位，严阵以待。

　　“嗷嗷嗷！”

　　前方的山林里，想起了一阵生蛮的嘶吼声。

　　一头头生蛮冲出了山林，出现在众人的眼前。庞大的身躯，巨大的力量，令人望而生畏。

　　然而……

　　这些生蛮却仿佛受到了什么掌控一般，竟然不像以前的生蛮那样，一窝蜂的冲上来。而是，等在山林外，似乎在等待什么人的命令。

　　“有秩序的生蛮？”

　　青冥微微皱起了眉头，只觉得这些生蛮恐怕非比寻常，这一战不一定会那么轻松了。

　　但是，青冥却根本没想到，他的敌人，此刻已经闹内讧了。

　　“这是个玩笑吗？”

　　在山林深处，一只巨大的金属蜘蛛站立在山崖边。

　　金属蜘蛛的腹部，打开了一道舱门，一个身穿精美的丝绸长袍，身形修长，头上长着三只眼睛的男子，抬眼看向前方的高墙和城池，满脸冷笑。

　　“尊敬的姜焚祭祀，这就是您说的小部族？”

　　三眼男子扭头看向下方的姜焚和姬枢，额头上的竖目透出一股仿佛狂风呼啸般的声音，“一个拥有城堡的小部族？祭祀大人，您在开玩笑吗？”

　　“或者，您是在告诉我，你们人族已经发展到，一个小部族都拥有城堡？”

　　额头上的竖目爆出了冰冷的寒光，“祭祀大人，您在戏弄一位贵族。您在戏弄一位虞族的贵族！”

　　“帝……帝罗大人，我发誓，在两个月之前，他们这里都没有城堡！更何况，他们只有一位大巫，就算有城堡，也挡不住您的大军！”

　　姜焚擦着额头上的冷汗，扭头狠狠的瞪了姬枢一眼，心头又是一阵怒骂，“姬枢这个混账，连情报都摸不准，真是个废物！”

　　“希望你的情报不要再出错！”

　　三眼人冷哼了一声，“敌人有城堡，我的战士必定损伤不少。你们的份额，再减去两成。”

　　不再理会姜焚和姬枢，三眼人一挥手，“传令！进攻！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　生蛮嚎叫着，朝青夷部冲杀而去。

　　一场大战即将展开！


第888章 青夷部竟然这么强？

　　“准备战斗！”

　　看到生蛮冲杀而来，青冥举起一杆巨树纹饰的大旗，插在城墙上，高声下令。

　　“是！”

　　城墙上，一名名青夷部的弓箭手，拉开长弓，严阵以待。

　　“只有十个大巫境界的生蛮，这点实力，就想攻击我青夷部，还差得远……”

　　青冥的话来没说完，却看到在冲杀而来的生蛮背后，出现了另一群敌人。

　　蜘蛛！

　　十只高达十丈，通体漆黑，显出金属光泽的巨大蜘蛛，紧随生蛮之后，朝青夷部杀了过来。

　　一条条蜘蛛腿如同巨大的枪矛，脚下的山石被蜘蛛腿一扎，纷纷粉碎。十只金属蜘蛛，横冲直撞，威不可挡。

　　这还不是全部。

　　在金属蜘蛛的后方，还有两百名浑身披挂着金属甲胄，手持枪矛战斧的重装甲士，排着方阵，踏着沉重的步伐，一路冲杀而来。

　　在这些重装甲士的旁边，还有一群人。

　　三百多名浑身火光闪耀的大汉，挥起巨斧重锤，跟在生蛮背后，一路杀来。

　　这些浑身冒火的大汉，豁然是火鸦部的战士。

　　“金属蜘蛛？重装甲士？还有……那是火鸦部？”

　　看到这个变化，青冥紧紧皱起了眉头，“火鸦部，竟然跟生蛮一起攻击我们？而且，那些金属蜘蛛和重装甲士，又是什么来历？”

　　在南荒这一带，什么时候见过这等精巧之物？

　　那些甲士身上的精美铠甲，根本不是南荒地界所能拥有的，更不用说那些金属蜘蛛了。

　　南荒部落，即使是南荒的主宰，火神祝融部，他们的盔甲兵器，也同样是粗犷风格。

　　这种精致的铠甲，甚至上面还铭刻着精美纹饰的铠甲，完全就不是南荒部族所能炼制的。

　　“难倒是三眼鬼和四眼鬼？”

　　在南荒地界，经常有异族捕奴团，四处袭杀小部落。这些异族，有的是三只眼，有的是四只眼，所以，南荒地界对这些异族的称呼，就是“三眼鬼”和“四眼鬼”。

　　“生蛮、异族，还有火鸦部的某些人，他们搅到一堆了？”

　　青冥冷哼一声，“我们青夷部，可不是以前的青夷部了！胆敢进攻我青夷部的领地，只有死路一条！”

　　“巫师，攻击！”

　　最前锋的生蛮，已经接近了城墙，青冥一挥手，朝后方的巫师队伍下令。

　　“荆棘丛林！放！”

　　老祭祀带着青夷部的所有巫师，一齐念动巫咒，施放巫术。

　　一道道碧绿的光辉冲出，落在城墙前方的地面上。

　　“唰！”

　　大地之上，猛然爆出一团绿光。无数荆棘藤蔓缠绕而起，在城墙前方的大地上，构建了一道荆棘缠绕而成的丛林。

　　荆棘藤蔓上，布满了无数的荆棘尖刺，令人望而生畏。

　　但是，生蛮这种不知道脑子是什么的怪物，一旦发起狂来，就算刀山火海，也同样照冲不误。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一头扎进荆棘丛林的生蛮，被荆棘尖刺扎得浑身淌血，却丝毫没有退缩，反而冲得更猛了。

　　对于皮糙肉厚的生蛮来说，这点皮外伤，根本就不是个事。

　　“所以……你们死定了！”

　　青冥冷笑一声，伸手一挥，“铁檀，看你们的了！”

　　“为了部落！”

　　遍布在城墙周围的，三十棵巨大的古树，瞬间人立而起，仰天一声大吼。

　　碧绿的光辉如同怒潮一般汹涌而出。

　　三十位大巫境界的“战争古树”，联手施展木系巫术，威力恐怖至极。

　　在这股碧绿的光辉席卷之间，之前巫师们激活的荆棘丛林，顿时疯狂的暴涨。

　　一条条荆棘藤蔓，如同一条条怒龙，狰狞的扭曲着，缠绕着。一根根荆棘之刺，仿佛是一根根短矛，深深的扎进了生蛮体内。

　　勒紧！撕扯！绞杀！

　　“嗷……”

　　一阵阵凄厉的惨嚎响起，鲜血和骨肉，四下飞溅。

　　顷刻之间，除了那十个大巫境界的生蛮还剩下半口气，其他的生蛮，都在这一击之下，统统被荆棘藤蔓搅碎了。

　　“啊？”

　　一千生蛮，瞬间全军覆没。看到这般情形，跟在生蛮后面的金属蜘蛛、重装甲士和火鸦战士，顿时一呆。

　　瞬间灭杀一千生蛮？

　　这个小部族，竟然还有这么恐怖的实力？

　　“这就是你们说的只有一个大巫？”

　　帝罗头上的三只眼睛，都已经气得发绿了，“混蛋！你这头愚蠢的猪猡，那是三十个大巫！把三十个大巫看成了一个？你的眼睛长到哪里去了？”

　　“帝罗大人，我……我们……”

　　姜焚和姬枢以及浑身冒汗了。

　　青夷部，什么时候有这么强的实力了？

　　“进攻三十位大巫驻守的城堡，除非我把血月佣兵团全部带过来，否则，这就是找死！”

　　帝罗重重的哼了一声，“今天这一切，我会全部记在你们头上。尊敬的祭祀大人，希望您的财产，足够赔偿我的损失！”

　　伸手在座乘的金属蜘蛛上一拍，帝罗大吼，“撤退！赶快撤退！”

　　听到帝罗的命令，金属蜘蛛和重装甲士连忙调转阵形，朝后方撤退。

　　“想跑么？你们跑不了！”

　　青冥灰白的眸子里，透出一股冰冷的杀意，伸手一挥，“黑曜，攻击！”

　　“轰隆！”

　　大地一阵剧烈的抖动。

　　如同地龙翻身，掀翻了大地。整片大地一阵剧烈的晃动，仿佛变成了怒潮汹涌的汪洋大海。

　　事实上……也差不多。

　　当这片大地抖动起来的时候，土黄色的光晕荡漾开来，整片大地豁然变得如同水面一样。

　　厚实的大地，变得跟水面一样。

　　于是……

　　那沉重而巨大的金属蜘蛛，那浑身披着重甲的甲士，还有火鸦部的狂战士，在这一瞬间，仿佛掉进了水里。

　　即使拼命挣扎，也只能凄惨的沉入了大地。

　　“啊……该死！该死！”

　　看到这个情形，帝罗已经要吐血了，“混蛋！这是五十位大巫！这是五十位大巫啊！”

　　“生蛮全军覆没，蜘蛛傀儡没了，伽族重装甲士战队也没了。我哥哥会杀了我的！”

　　帝罗郁闷的摸了摸额头，扭头看向姜焚和姬枢，“希望你们拥有足够的财产，否则，你们死定了！我发誓，如果不能赔偿损失，你们绝对死定了！”

　　“我……我……”

　　姜焚和姬枢已经吓傻了！

　　青夷部不是只有一个老祭祀才是大巫么？他们不就是一个实力低微的小部落么？

　　这五十位大巫，到底是哪里来的？

　　青夷部，竟然这么强？他们怎么会这么强？

　　明明是来捏软柿子的，为何会踢到铁板？


第889章 异族入侵者

　　“全军出击！”

　　一举坑掉了敌军的大部队，青冥自然知道乘胜追击，清剿残敌。

　　当即一声令下，带着三十棵战争古树和青夷部的弓箭手，纵身跃下城墙，一路追杀而去。

　　“青冥，他们就在前面！”

　　有衡萝这个天然的“雷达”，在南荒丛林里，任何一处有花草树木的地方，都有衡萝的耳目。

　　虽然这个距离受衡萝本身的实力所限，只有方圆二十里的范围。但是，这已经足够了！

　　“正东方，出击！”

　　青冥和一众弓箭手，跳上战争古树的枝条。三十棵战争古树上，站满了青夷部的弓箭手。

　　巨大的战争古树，迈开双腿，“轰隆隆”的一路追杀而去。

　　每一棵战争古树，实际上都是万年古树所化的树妖。每一棵古树，都至少高达百丈。

　　树根盘绕的巨腿，一步迈出，就是几十丈。

　　看似笨拙的战争古树，其实速度十分惊人。不到片刻，青冥就追上了狼狈逃窜的帝罗等人。

　　那是一只布满金色纹饰的巨大金属蜘蛛。

　　在这只金属蜘蛛旁边，还有五名身穿银色铠甲的重装甲士，以及……已经吓得魂不守舍的姜焚和姬枢。

　　这些银甲武士，虽然头盔遮挡了面容，但是面甲上露出了四个眼洞。

　　显然，这些银甲武士，就是南荒人嘴里的“四眼鬼”了。

　　“树妖？三十只大巫境界的树妖？”

　　看到那一株株庞大的战争古树，身为南荒的土著，姜焚和姬枢，哪里还不知道是怎么回事？

　　青夷部还是以前那个青夷部。只不过他们不知道用了什么办法，召唤了这么多树妖助战。

　　“山林的精灵，我是毕方部的祭祀。这场战斗与你们树妖一族无关，请你们退出……”

　　姜焚的话还没说完，就被打断了。

　　“我们不是树妖！”

　　“我们是战争古树！”

　　“为了部落！”

　　一株株战争古树发出了一阵愤怒的咆哮。

　　“咻咻咻！”

　　站在“战争古树”身上的弓箭手，终于发出了这一战之中的第一箭。

　　箭如雨下！

　　以箭术闻名的青夷部战士，自然有符合这个身份的高超箭术。

　　可惜……他们的实力还是太弱了！

　　大部分都是“巫人”境界，少部分“小巫”境界的弓箭手，放出的一道道箭矢，对这些大巫来说，根本就没什么威胁。

　　“轰！”

　　姜焚放出一股烈焰，炽烈的火焰熔金化铁，连脚下的大地都烧成了岩浆，更何况青夷部弓箭手射出的箭矢？

　　连近身都做不到，箭矢纷纷烧成了灰烬。

　　连其他人都没有出手，姜焚一个人就当下了青夷部所有弓箭手的攻击。

　　但是，青夷部的主要战斗力，自然不是这些弓箭手。

　　“为了部落！”

　　三十株战争古树，咆哮着，怒吼着，挥起了枝条纠缠的巨大手臂，对着前方的敌人，狠狠的杀了上去。

　　这些战争古树，都是大巫境界的树妖。

　　那五个银甲武士和姜焚两人，虽然同样也是大巫，但是，数量差距实在是太大了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　战争古树巨大的拳头，爆出一道道碧绿的符文光辉，对着几人狠狠的砸了下去。

　　“咦？这些银甲武士的战斗技巧，很不一般呢！”

　　在一群战争古树的围攻之下，五个银甲武士，跳跃腾挪，挥剑持盾，虽然应对得十分吃力，却也有章有法。

　　仿佛每一招每一式，都是千锤百炼，没有任何多余的动作，干脆利落，完全就是力量速度和技巧高度融洽的表现。

　　“仿佛是天生为战斗而生的种族，这些四眼鬼，果然不凡。”

　　青冥点了点头，“但是，他们也不是没有弱点。他们只是躯体强大，近战技巧娴熟，却不能运用巫力。”

　　跟南荒的战士不同。即使是火鸦部的狂战士，也都天生拥有火焰巫力，能够在攻击中带有火焰力量。

　　但是这些“四眼鬼”，攻击之中就只有单纯的躯体力量，没有巫力。

　　当然，很可能他们运用的是另一种力量。但是，至少他们无法使用巫力，这就是一个明显的弱点了。

　　“铁檀，用巫术对付那些四眼鬼！”

　　既然近战是敌人的优势，而巫术却是敌人的弱点，青冥自然知道该怎么做了。

　　“好！”

　　铁檀听到青冥的命令，连忙通知其他族人，一同施展巫术对付银甲武士。

　　“轰！”

　　围攻银甲武士的战争古树，树干上爆出了一道道巫术符文。树妖天生的各种天赋巫术，对着银甲武士劈头盖脑的砸了过去。

　　无数的根须藤蔓从地上冒了出来，对着银甲武士缠绕而去。

　　一条条木矛、尖刺、爆裂果实，甚至还有毒云喷吐，一齐砸到了银甲武士身上。

　　果然不出所料，这一轮法术攻击之下，银甲武士已经扛不住了。

　　被根须和藤蔓缠住之后，虽然一身铁壳子防御强悍，挡住了木矛、尖刺和爆裂果实，却挡不住毒云。

　　被毒云笼罩之后，银甲武士只能凄然落幕。

　　苦逼战士被法爷玩死的经典场面，体现得淋漓尽致。更何况这还是一群肉搏能力更强的法爷。

　　“啊！饶命！”

　　姜焚这个巫师，被几个大巫境界的战争古树围攻，以巫器符文挡了几下之后，就扛不住了，被铁檀一拳头砸进了大地，打成了肉饼。

　　姬枢看到这个情形，吓得连忙求饶。

　　“我知道一处精金矿场！一座富矿，盛产精金美玉。我把地点告诉你。饶命！饶命！”

　　“哦？”

　　盛产精金美玉的矿场，对青夷部自然有巨大的好处，青冥对此很有兴趣，“铁檀，拿下他。”

　　荆棘藤蔓呼啸而出，将姬枢捆成了粽子，提在铁檀手里。

　　“好吧，让我们结束这场错误的冲突吧！”

　　这时候，金属蜘蛛的腹部打开了一道舱门，长着三只眼睛的帝罗，带着优雅的微笑，朝青冥点头，“这一切就是个错误。”

　　伸手指了指被砸成肉饼的姜焚和捆成了粽子的姬枢，帝罗笑着摇了摇头，“受他们的蒙蔽，我才会出兵进攻您的领地。身为虞族帝氏一脉的贵族，我承认战败了。”

　　“那么……按照贵族的传统，我有权赎回我自己。所以，尊敬的领主，提出您的条件吧！让我们和平的解决这场错误的冲突！”

　　“贵族？传统？”

　　青冥哈哈大笑，“我想，你搞错了一件事。”

　　伸手指了指脚下的土地，青冥笑着摇了摇头，“这里是南荒，这里是我们的土地。你们只是侵略者。而且，南荒没有贵族！”


第890章 战争大厅

　　“你要杀我？你一个南荒土著的部落首领，竟然敢杀我？”

　　帝罗愣了一下，然后满脸厉色，“我是虞族帝氏一脉的贵族。我们帝氏掌控着‘血月军团’。你如果敢杀我，必将迎来血月军团的怒火。你的领地会变成焦土，你的族人会统统死绝。你可要想清楚了！”

　　“不好意思，我根本不知道什么是血月军团。”

　　青冥笑着摇了摇头，“我只知道你是敌人。对于入侵家园的敌人，南荒人的处理方式，从来都只有一个。那就是……杀！”

　　“轰！”

　　青冥的话音刚落，战争古树和树上的弓箭手，同时发动了攻击。

　　“混蛋！你们这些未开化的蛮子！”

　　这个高傲的所谓“贵族”，虽然也有大巫境界的实力，但是面对三十棵战争古树的联手攻击，根本毫无抵挡之力。

　　绝境之中，帝罗满脸狰狞，眉心的竖目，爆出了一抹晶光。

　　“死吧！同归于尽吧！”

　　疯狂的怒吼着，眉心竖目中响起了狂风呼啸的声音，一道道晶莹的风刃，呼啸着冲了出来。

　　如同一条龙卷，漫天风刃席卷而来。

　　风刃锋利无匹，所过之处山石、草木通通搅得粉碎。甚至连围攻帝罗的战争古树，都被斩碎了无数枝条。

　　“还有这等绝招？”

　　帝罗眉心竖目中爆出的风刃，威力十分强大。如果没有战争古树的抵挡，青冥和一众弓箭手，恐怕都会被这一击搅得粉碎，尸骨无存。

　　但是，有三十棵战争古树在场，帝罗最后的反击，也就这样了！

　　“嗡……”

　　一道青色的光幕亮起，铁檀带着一群古树，施放巫力，化成一道光罩，将这股风刃龙卷死死的禁锢起来。

　　“轰隆！”

　　被禁锢之后，风刃龙卷无法肆虐，最终轰然爆散。

　　卷起无数碎屑，爆散的风刃龙卷，散成上万道巴掌大小的风刃，将方圆十几丈内的一切都搅成了粉碎，连大地都搅出一道深坑。

　　“蛮子，你们死定了！血月军团的怒火，毕竟降临在你们头上！我哥哥不会放过你们的！”

　　最后的拼命绝招都没有发挥作用，帝罗疯狂的大叫着，大声咒骂着。

　　“血月军团的怒火？我等着！”

　　青冥冷笑一声，举起了手中的弓箭，“入侵者，我送你上路！”

　　“咻！”

　　利箭离弦，破空飞射！

　　已经爆发出最后的力量，帝罗完全失去了抵抗之力，只能眼睁睁的看着这一箭，穿透了他的喉咙。

　　“咯咯……”

　　艰难的挣扎了几下，帝罗一头栽倒在地。

　　“打扫战场！”

　　青冥一挥手，战争古树分出一条条枝条，卷起了金属蜘蛛、银甲武士，还有帝罗的尸体，一路返回驻地。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　当青冥返回部族驻地的时候，整个青夷部所有人的欢呼起来。

　　这是一场前所未有的大胜。

　　一千生蛮，五百强敌，近二十名大巫境界的敌人，通通覆灭在“山岭巨人”和“战争古树”手里。

　　这一刻，所有人对青冥这个带来奇迹的首领，致以崇高的敬意！

　　“首领万胜！”

　　青夷部众人，连同老祭祀在内，一齐向青冥躬身下拜。

　　“为了部落！”

　　站在铁檀的树枝上，青冥举起手臂，大声高呼。

　　好吧，这个口号……似乎有不断蔓延的趋势。

　　“青冥，我们抓的这些铁疙瘩，怎么处理？”

　　这时候，老祭祀指着堆积在城堡广场上的十具金属蜘蛛，还有三百具重装甲士的盔甲武器，以及两百火鸦战士的武器兵甲。

　　至于那些使用这些武器的人，这就不用说了。

　　黑曜这群“山岭巨人”和老祭祀带领的巫师队伍，怎么也不可能让他们活下来的。

　　“改造一下，这些盔甲武器和金属蜘蛛，都能使用。”

　　青冥走进广场，看到这些精美的盔甲和武器，看到这些金属蜘蛛，脸上浮起了一丝笑意。

　　“改造？”

　　老祭祀一呆，满脸苦笑着摇头。

　　在南荒地界，恐怕没有人能炼制这等精致华丽的盔甲，也没人能炼制金属蜘蛛这么精巧的器物。

　　要想改造，都不知从何改起。

　　重装甲士的盔甲和武器，都是依照“四眼鬼”，也就是“伽族”的体形铸造的。

　　“伽族”的武士，体形比青夷部的战士更加高大。跟火鸦部的狂战士有得一比。

　　不改造重练的话，根本就没法用。

　　“交给我了！我有办法！”

　　青冥走到这堆铁疙瘩面前，伸手一挥，这堆巨大的钢铁造物，瞬间消失不见。

　　“木皇大人，我该如何改造重练这些东西？”

　　依照“木皇”的指点，将这些东西收起来之后，青冥仍然有些摸不着头脑。

　　“这是战争大厅。”

　　木皇在青冥的脑海里显出了一座奇特的建筑，“你选一座房子，我把战争大厅炼制出来。”

　　“到时候，你们部落所有人，都能在战争大厅里炼制兵器铠甲。而且巫师还能通过战争大厅，配置各种药剂。”

　　这所谓的“战争大厅”，自然就是李大老板的“炼器阁”和“丹房”的集合体了！

　　“战争大厅”都出来了，李大老板在“魔兽争霸”的邪路上，越走越远了。

　　“太好了！”

　　听到木皇的话，青冥心头大喜。

　　不得不承认，异族的炼器技术，已经把还处于“材料的初级应用”上的人族，甩了几条街。

　　坚固的铠甲，锋利的兵器，这可是南荒人族做梦都想要的东西。

　　现实的情况就是，人族的铠甲，就是兽皮缝起来的。人族的兵器，就是兽骨和各种材料，粗制滥造的。

　　傻大笨粗，就是人族的装备特色了。

　　一旦青夷部把“战争大厅”建成了。源源不断的炼制各种精美的装备和药剂，那就是源源不断的财富啊！

　　好吧，现在的人族，连货币都没有。内部交易就是以物易物。对外的交易……使用的是异族的货币。

　　“轰隆！”

　　五彩霞光闪耀之间，一座精美雅致的大殿，在广场一侧，原本的部落仓库上，拔地而起。

　　“族人们，这就是我们青夷部崛起的根基！这就是我们的战争大厅！”

　　当青冥将一柄异族巨剑，重炼成一柄精美而锋利的长剑之后，他举起了这柄长剑，向所有族人宣布了这个好消息。

　　“万胜！”

　　亲眼见到这个过程的所有青夷族人，顿时高声欢呼。

　　坚固的铠甲，锋利的兵刃，充足的药剂。

　　这一刻，所有人都清楚的知道，青夷部的未来，必将一片辉煌。


第891章 青冥和姬昊的分赃协议

　　“我们必须清楚的认识到，我们的实力还很弱小。”

　　处理完杂务，青冥把老祭祀和青影等几个领头人物，召集到议事大厅里。

　　坐在主位，青冥朝众人扫视了一眼，满脸严肃，“虽然打败了入侵者，但是，这些入侵者背后，还有更大的势力。青夷部的崛起之路还很漫长。大家都是部族的领袖，不可沾沾自喜，一定要认清现实。”

　　“是！”

　　这一刻，包括老祭祀在内，对这个脸上还带着稚嫩的首领，已经心悦诚服。

　　在大胜之际，没有被胜利冲昏头脑，而是冷静沉着的分析现状，这就是一位领袖所具备的品质。

　　“从姬枢嘴里，我得知了一处盛产精金美玉的矿场。”

　　敲了一下警钟之后，青冥又放出了一个好消息，用以振奋人心。

　　对于他这般手腕，连李豫都赞叹不已。

　　这家伙，简直就是天生的领袖。这种掌控局面的手腕，仿佛就是与生俱来。

　　“我让黑曜去看过了。黑曜只告诉我一句话，多！太多了！到处都是！”

　　听到青冥这话，众人顿时大笑。

　　相处了一段时间，对于“山岭巨人”，青夷部的人们也有了一个很直观的了解。

　　这些由石头变成的大家伙，连脑子里都是石头。智力什么的，就不要寄太大的希望了。

　　“这是一座富矿。它盛产的精金美玉，几乎可以将我们整个青夷部的驻地堆满。”

　　“哇！太好了！”

　　“竟然这么多？发达了！”

　　听到这个消息，众人顿时欢呼起来。

　　精金是炼制兵器铠甲的绝佳材料。美玉蕴含充沛的巫力。更重要的是，这些东西都是贵重物品，可以直接当货币使用。

　　有这么多宝物，青夷部可以说是一夜暴富。

　　“我打算把这座矿，跟火鸦部共享。”

　　等众人欢呼过后，青冥做出来一个令人意外的决定。

　　“呃？这是为何？”

　　众人笑声一滞，满脸疑惑的看向青冥。

　　睿智的首领，为何要把自家的财富与火鸦部共享？即使火鸦部的首领跟青夷部关系密切，但是，这到底是两个部族！

　　“你们被财富迷住了眼睛么？也不想想，这么大一笔财物，我们青夷部吃得下么？如果我们独吞的话，四周的部落必定会闻讯而来，围攻洗劫！”

　　青冥敲了敲桌子，“到时候，我们向火鸦部求救？然后呢？火鸦部就算发兵前来解围。那之后呢？出兵解围，你让人家白来一趟？”

　　听到青冥的解释，众人到底不是傻子，瞬间就想明白了。

　　青夷部的实力还是太弱了！

　　占据这么一大笔财富，必定会引人觊觎。不说别的，黑水玄蛇部的强盗们，肯定不会放过打劫的机会。

　　黑水玄蛇部是火鸦部的世仇，两个部族实力相当。以青夷部的力量，肯定是无法对付黑水玄蛇部的。

　　到时候只能向火鸦部求救。

　　小弟得了好处，没有想到大哥。被人打了，却来求大哥帮忙。你让这个大哥，心里会怎么想？

　　“首领睿智！”

　　众人一齐拜服，对青冥的决定心悦诚服，毫无异议。

　　“青影叔，你去一趟火鸦部，跟姬昊，对就是姬昊，你先跟他说这个消息。听他的指挥行事。”

　　青冥让青影先找姬昊，当然是有原因的。

　　几次接触之后，青冥发现姬昊是火鸦部少有的睿智，或者说是奸诈之辈。跟他合作，比起跟姬夏这个首领合作，更有好处。

　　因为，姬昊肯定不会大公无私的把所有矿产，全部交公。

　　到时候，联手隐瞒产量什么的，就是十分正常的处理方式了。

　　一天之后，青冥和姬昊会面了。

　　“这里就是冷溪谷？”

　　仍然是一副野兽派打扮的姬昊，从一头四牙猛犸背上一跃而下，落到了一座山崖上，抬眼看向下方的山谷，微笑着点头。

　　“青冥兄弟，你们青夷部真是够义气。这等宝藏都拿出来跟我们火鸦部共享，果然是自家人呐！”

　　姬昊手中把玩着一块精金，满脸微笑的看向青冥。

　　“我跟你才是自家人。”

　　青冥意味深长的看了姬昊一眼，“自家人，当然要共享好处了。”

　　“哈哈！”

　　姬昊打了个哈哈，心领神会，伸手拍了拍青冥的肩膀，“好兄弟！”

　　分赃协议达成，后续工作就进展顺利了。

　　调过来十个“山岭巨人”，以它们天赋的塑石神通，建造围墙，建造城寨，开辟矿洞。

　　短短几天时间，冷溪谷的矿场就已经初具规模了。

　　火鸦部不愧是大部落，一下子调过来四万战士，连大巫都来了十多个，还有十只巨大的火鸦。

　　青冥自然也不能小气，除了留下了几个山岭巨人在地下干私活，跟姬昊分赃之外。还让青影带了五千弓箭手和两棵“战争古树”。

　　至于其他力量，就没有摆出来了。毕竟，青夷部只是小部落嘛！能拿出这些力量也不容易了。

　　“这里……你坐镇？”

　　当一切就绪之后，火鸦部留下来坐镇矿场的，竟然是姬昊！

　　这让青冥一阵怪笑。这分明是把老鼠关进了米仓啊！这片矿场的产量，恐怕还会狠狠的打一个折扣。

　　“身为火鸦部首领的嫡子，如此要地，在下自然责无旁贷。”

　　姬昊这番话，说得慷慨激昂，说得青冥嘴角直抽。

　　“你厉害！”

　　狠狠的竖起了大拇指，青冥取出一套盔甲和一柄重剑，丢给了姬昊，“给你的。这是我们青夷部自己炼制的。别传出去。”

　　“你们……竟然能炼制这等好东西？”

　　看着面前那精美而坚固的铠甲，锋利而精致的重剑，姬昊心头突然生出了一种古怪的念头。

　　这家伙，不会真是伊利丹吧？

　　看看这些武器和盔甲，这种精致而细腻的风格，不就是精灵风格么？

　　好吧，我们李大老板的恶搞还在继续。

　　“伊利丹，你们怎么懂得炼制这种盔甲和武器了？”

　　姬昊满脸疑惑的看向青冥。

　　南荒大地上的人族部落，什么东西都是“粗犷”风格，要让那些脑子里肌肉比脑浆更多的蛮汉，炼出这种精美风格的兵器和铠甲，简直就不要想了。

　　“伊利丹？什么意思？”

　　青冥对姬昊这句“怪话”，完全就听不明白。

　　“呃……没有什么！”

　　姬昊撇了撇嘴，“我是说，你们怎么能炼制这种东西了？整个南荒，连火神祝融部的盔甲武器，都没这么精致。”

　　“这是我的秘密。以后有机会，带你去看看！”

　　青冥笑了笑，放出这个消息，自然是想借助姬昊的路子，把这些东西卖出去了。

　　青夷部的“战争大厅”，再加上矿场即将产出的精金，今后青夷部必将拥有无数的盔甲和武器。

　　这些东西自然要想办法卖出去才行。

　　火鸦部，不就是一个最佳的交易对象么？


第892章 吹牛导致的战争

　　“我的弟弟，那个愚蠢而又无能的笨蛋，竟然死了？”

　　这是一座巨大的山谷。

　　山谷里，有一座金属构建的城寨。上近千名伽族战士汇聚在此，他们有的在巡逻，有的在练功，有的在闲谈。

　　唯一共同的就是，他们脸上的四只眸子里，闪耀着冷酷无情的寒光。

　　在金属构件搭成的城寨里，有一座精美的殿堂。

　　这座殿堂的空间十分巨大，同时容纳上千人都不成问题。

　　殿堂里，地面铺着厚厚的白色毛毯，四壁挂着造型精美的刀剑、盾牌，在殿堂的四角，还竖立着十几具造型华丽，铭文精美的全身甲。

　　此刻，在大厅里，坐着十几名身穿华服，眉心有一颗竖目闪烁，眸子里可见风、霜、雷、电各色异象的男子。

　　在大厅的最上方，一张金色的座椅上，一个俊美之中带着几分威严的青年男子。

　　“事实上，在团长大人您返回虞都的时候，您的弟弟，帝罗大人，似乎私下里接了一笔生意。”

　　坐在左下首的一个华服男子，微笑着摇了摇头，“如您所见，接了那笔生意之后，您的弟弟就此失踪了。同时失踪的，还有十巨蜘蛛傀儡、三百伽族战士，以及……所有的生蛮奴隶。”

　　说到这里，这人笑了笑，“当然，生蛮奴隶可以忽略不计。但是……十具蜘蛛傀儡和三百伽族战士，这就是巨大的损失了。身为血月佣兵团的股东之一，我对此深表关注。”

　　“是的，帝刹大人，您应该知道，股东的利益不容触犯。当然，帝刹大人您前途远大，是血月军团的继承人之一。因此，我们还是相信帝刹大人能够补偿我们的损失的。”

　　下方的一群三眼虞族，纷纷发表意见。

　　虽然说得很委婉，但是……赔偿损失的意思十分明显。

　　“我知道了！”

　　帝刹点了点头，“大家放心。利益才是我们的追求。要不然，我们在虞都安稳度日不是更好么？何必到这种蛮荒之地来吃苦？所以，我一定会补偿大家的损失。”

　　“我们对此充满信心！”

　　一众贵族满脸微笑的点头赞同，然后纷纷告诉而去。

　　“帝罗这个蠢货，竟然死了？”

　　众人走了之后，帝刹的脸上已经没有了微笑，而是变得十分狰狞，“我这个弟弟，既愚蠢，又贪婪，简直一无是处。有个时候，连我都恨不得宰了他！”

　　“但是……无论如何，他也是我帝刹的弟弟！帝氏一脉的血脉后裔！谁敢杀他，我灭他全族！”

　　眉心的竖目中，爆出了漫天黑光。在这片乌云一般的黑光中，一轮血色的月亮，缓缓升起。

　　滔天血煞，铺天盖地！

　　“在那个方向么？帝罗的灵魂，就是在那个方向湮灭的？很好！”

　　帝刹缓缓的闭上了眉心的竖目，深深的吸了一口气，“来人，给我探查西方三千里之外的所有野蛮人部族。”

　　“是！”

　　侍立在大厅之外的伽族战士，领命而去。

　　“杀了我帝刹的弟弟，那就让你们的鲜血和灵魂来给他陪葬！”

　　手中一紧，精美的金杯被捏成了一团，帝刹浑身爆出了冰冷的杀气。

　　“杀！”

　　“宰了这群强盗！”

　　一只只火鸦长啼，炙热的火光将四周的大地烧成了焦炭。

　　一根根箭矢呼啸破空。

　　浑身绽放着火光的火鸦部战士，怒吼着冲杀而去。

　　“这是这个月第五次袭击了吧？”

　　冷溪谷的城寨里，姬昊长长的吐了一口气，郁闷的看了青冥一眼，“我算是明白了。你绝对是故意的。你早就预料到了这一幕，对吧？”

　　冷溪谷的矿场已经正式投产了。即使被两个黑心的家伙扣下了一大笔，也还有一堆堆精金美玉产出。

　　当这些精金美玉送回火鸦部之后，整个火鸦部都轰动了。

　　火鸦部这群蛮汉，都是一个个大喇叭。喝酒吹牛的时候，这个消息自然而然的就传了出去。

　　于是，冷溪谷这里，这个月都已经打了好几次了！

　　“在我的预计中，最少也要一年半载的，才会把这个消息传出去吧？谁知道你们火鸦部的蛮汉们，连一个月都保不住？”

　　青冥无奈的撇了撇嘴，也是一脸郁闷。

　　嘴巴大到这个程度，火鸦部还有秘密吗？恐怕什么老底都被人掏空了吧？

　　“好吧！”

　　姬昊摸了摸额头，也是一脸无语。

　　对于火鸦部的糙汉子，姬昊自然深有体会。说得好听点，那是憨厚淳朴。说得难听点，那叫没脑子。

　　不出去吹牛会死啊！现在闹到这个地步了！真是一群混账！

　　“这样下去不行啊！”

　　姬昊摇了摇头，“现在来的都是些联合出动的小部落。冷溪谷盛产精金美玉的消息，黑水玄蛇部恐怕早就知道了。他们必定会发动攻击。”

　　“还能怎么办？求援呗！”

　　青冥摇了摇头，一旦黑水玄蛇部发动了攻击，冷溪谷这点力量，肯定挡不住。即使青冥家底尽出，把山岭巨人和战争古树都放出也，还是挡不住。

　　“本公子第一次独当一面啊！竟然闹到要求援了！”

　　姬昊郁闷的摇了摇头，伸手一招，一头巨大的火鸦落到了姬昊身边，“鸦公，你回去一趟。叫阿爸带人来。这里有麻烦了！”

　　在姬昊和青冥求援的时候，一个出乎他们意料的敌人，也出现了。

　　“帝刹大人，我们听到一个消息。”

　　一个伽族战士在帝刹面前汇报，“您让我们探查西方三千里的部落，我们查出来了。那边有火鸦部落、黑水玄蛇部落，其他的，都是一些小部落了。”

　　说着，伽族战士递上来一张卷轴，“帝刹大人，我们发现，火鸦部找到一座盛产精金和美玉的富矿。附近的部落，正在联合，要进攻火鸦部的矿场。”

　　“而且……您的弟弟，正是在那附近失踪的。”

　　“精金和美玉？帝罗也是在那附近失踪的？”

　　伸手接过卷轴，打开一看，连帝刹都吃了一惊，“产量这么大？该死，这种宝藏，怎么能落到野蛮人手里？”

　　在帝刹看来，帝罗的失踪，想必就是因为这座矿场了。

　　以帝罗那贪婪和愚蠢的性子，发现这座矿场之后，肯定会发动攻击。然后他就被野蛮人撕碎了。

　　“传令！召集南荒各地的佣兵队伍。我们联手，做一笔大生意。”

　　火鸦部和黑水玄蛇部，都是大部落，以血月佣兵团的力量，还不足以吃下去。这个时候，联合作战就是必然的了。

　　身为召集者，按照规则，战胜时候的战利品，是占大头的。这座矿场的收益，比他们平时干几年的捕奴工作都要赚得多。

　　于是，一场因为吹牛导致的战争，即将打响！


第893章 该看到的，都看到了

　　“木皇大人，精元丹已经练成了？”

　　跟姬昊商量完应对之策，青冥回到了房间里，突然听到“木皇”的提示，“精元丹已经练成”，这让青冥心头大喜。

　　所谓“精元丹”，就是以大巫精血炼制的一种提升修为的丹药。

　　青夷部之前的一战，斩杀了十名大巫级的生蛮，还有五个银甲武士，再加上帝罗和姬枢，一共收获了十七份大巫精血。

　　在“战争大厅”里面，有一份“精元丹”的丹方。能够把这些大巫精血炼制成提升修为的丹药。

　　一颗丹药吞下去，就能让小巫巅峰的修行者，突破境界，晋升大巫。

　　在这个正需要战斗力，正需要提升部族实力的时候，这份“精元丹”就是及时雨了。

　　“八颗精元丹？两份大巫精血练成一份丹药么？这倒是很划算。”

　　两份大巫精血，就能让部族里新晋一位大巫，这是何等的好事？青冥对此十分满意。

　　李大老板表示，我只扣了一半，已经很大方了。

　　“我先服一颗试试效果。”

　　通过“木皇”中转，青冥能随时随地，从任何地方都能调用“战争大厅”，从“战争大厅”里取一颗丹药，就十分寻常了。

　　一点光辉闪过，青冥手里出现了一颗赤红色的丹药。

　　鸽子蛋大小的丹药，通体浑圆，流光溢彩。拿在手里都能感觉到其中蕴含的勃勃生机。

　　“不愧是大巫精血所制，这股生机十分强大。”

　　赞叹了一声，青冥张口将丹药吞了下去。

　　一股热流滚滚而下，庞大的生机在体内涌动，如同怒潮翻滚。

　　青冥连忙盘坐在地，运转功法，吸收这股药力。

　　气息流转，磅礴的药力如同百川归海，一一纳入掌控。沿着功法路线，不断的贯穿体内的经脉。

　　一个个节点破开，一条条经脉贯穿。

　　当药力全部消耗完毕之后，青冥体内的十二万九千六百条经脉，已经贯穿了三成。

　　“再有两颗丹药，我就能一举贯穿全身经脉了，很好！”

　　现在的青冥，按照“木皇”指点的“人族正统”、“盘古正宗”的修炼方法，在小巫阶段，需要尽数打通全身所有的经脉。

　　如果按照平常的积累，还需要一年半载的，才能完成这个过程。但是，现在不是有“精元丹”么？

　　一鼓作气，青冥又拿出了两颗丹药。

　　连续三颗“精元丹”下肚，等到药力全部吸收完毕之后，青冥全身的经脉已经全部贯通。

　　“轰隆！”

　　仿佛有一声惊雷在耳边炸响，浩荡的巫力在经脉之中汹涌澎湃，贯穿全身。

　　这一刻，浑身上下一片通透。

　　呼吸之间，天地灵气蜂拥而至。仿佛自身成为了一个巨大的漩涡，一呼一吸都能引动天地灵气凝聚而来。

　　不再拘泥于原本的木系灵气，所有的天地灵气都能吸收，都能驾驭，都能操纵。

　　“果然，这才是盘古正宗。”

　　全身经脉贯通之后，青冥正式展现了盘古正宗血脉的气象。仿佛化身为天地的宠儿，举手投足之间，天地呼应。

　　“一身实力，已经有了翻天覆地的变化！”

　　之前的青冥，实力比起大巫，还有巨大的差距。那么现在，即使他还不曾真正开启巫窍，不曾真正晋升大巫，却拥有了远超寻常大巫的实力。

　　“大巫之所以强悍，是因为开启巫窍之后，就能通过巫窍感应天地，引动天地灵气。现在，我没有开启巫窍，都已经能够引动天地灵气了。”

　　更重要的是，开启一个巫窍，就能称为大巫。就算功法玄奇，修为高深的大巫，能开启上百个巫窍，就已经顶天了。

　　然而，青冥贯通了全身经脉，在大巫境界，能够开启十二万九千六百个巫窍。两者的差距，简直天上地下。

　　“果然不愧是盘古正宗！”

　　对于“木皇”指点的“盘古正宗”功法，青冥感激不尽。

　　有了这般根基，才能真正具备踏上此世巅峰的资本。

　　“还剩下五颗精元丹，这些丹药自然要用在提升部族的实力上。”

　　收起丹药，青冥起身走出了房间，在冷溪谷外的山林里，找到了衡萝。

　　“衡萝，来，我送你一件宝物。”

　　朝那个坐在藤蔓上荡秋千的“木魅”招了招手，青冥拿出一颗丹药，递给了衡萝。

　　在这个大战即将开启的时候，衡萝的天赋能力，对战局十分有益。青冥自然要先提升衡萝的修为。

　　天生能沟通花草树木的衡萝，一旦晋升大巫之后，沟通的范围更广。到时候，整个冷溪谷周围，都在衡萝的掌控之下，就不担心敌人偷袭了。

　　“这是……丹药？”

　　衡萝从秋千上跳了下来，伸手接过青冥递过来的“精元丹”，放在鼻子前嗅了嗅，满脸微笑的点头，“好浓郁的生机，对我的成长很有用。谢谢你，青冥。”

　　张口吞下丹药，药力融入体内，衡萝的身上爆出了一阵青光。

　　如云如雾，似岚似霾。

　　萦绕在衡萝周身的青光，翻腾涌动，流转不休。

　　半个时辰之后，青光收敛，衡萝重新显出了身影。

　　高挑的身姿，婀娜曼妙，凹凸有致。更重要的是，现在的衡萝她……没穿衣服。

　　身为“木魅”的衡萝，原本就是浑身缠绕着藤萝，本就没穿衣服。现在晋升之后，连身上缠绕的藤萝都没了。

　　这般美妙无双的景象，看得青冥两眼发直，目瞪口呆。

　　“好看吗？”

　　衡萝扭了扭腰肢，嫣然一笑。

　　“好……好看！”

　　好在发愣的青冥，无意识的答了一句。

　　“去死！”

　　纤细而白嫩的长腿，狠狠的踹在青冥胸口，直接将他踢飞了出去。

　　不过……

　　青冥有“重眸”啊！就算衡萝踢腿的速度极快，在青冥眼里也是慢如蜗牛的。

　　所以，在衡萝抬腿的一刹那，该看到的，他都看到了。

　　至于看到了什么，青冥打死都不会说。当然，作者也不敢描述。

　　“嘭”的一声摔倒在地，青冥一声怪叫，满脸通红，抱着脑袋狼狈逃窜。

　　至于衡萝，她也脸上发红。

　　“哼！”

　　伸手一拂，青光流转之间，一身藤甲穿戴在身，衡萝跺了跺脚，张口打了个唿哨，火红的豹子瞬间落到了身边。

　　只是……那只豹子眼里，竟然也带着几分笑意。

　　“去死！”

　　衡萝又是一脚将豹子踢飞了。


第894章 大敌来袭，身陷重围

　　“青冥，敌人来了！”

　　两天之后，当青冥刚刚走上城墙的时候，衡萝乘着火红的豹子，一头落到了青冥的身边。

　　“大蛇！很多大蛇！还有其他的敌人。数量很多，到处都是。”

　　晋升大巫之后的衡萝，沟通花草树木的范围更大了，只是……花草树木本就是没脑子的植物，能够传递的也只有简单的信息了。

　　“终于来了么？”

　　敌人来袭并不意外，只是这一次来的敌人必定是黑水玄蛇部了。除了他们，没有哪个部族的御兽是蛇。

　　“姬昊，做好准备，敌人来了！”

　　青冥连忙找到姬昊，把敌人来袭的消息通知了他。

　　“该死！竟然来得这么快？”

　　听到这个消息，姬昊脸色有些难看了。

　　虽然已经向金乌岭报信，让姬夏带人来援。但是，现在敌人的进攻来得更快，援军还没有抵达。

　　“我们必须在援军抵达之前，挡住敌人的攻击。”

　　穿好盔甲，提起重剑，姬昊和青冥一起，下达作战命令。火鸦部和青夷部的战士，纷纷各就各位，严阵以待。

　　“轰！轰！轰！”

　　沉重的脚步声震得大地一阵摇晃，丛林倒伏，木屑纷飞。

　　一群巨大的铁甲蛮牛，“轰隆隆”的冲出了山林。在这些蛮牛背上，都坐着一名身材高大，头戴牛角盔，手持巨斧大棒的壮汉。

　　一面牛头旗帜，在战阵之上高高飘扬。

　　“蛮牛部！”

　　看到这些骑着铁甲蛮牛的壮汉，青冥紧紧的皱起了眉头，“蛮牛部这种中立部落，竟然都参战了？”

　　“财帛动人心而已。”

　　姬昊哼了一声，紧紧的握住了手中的重剑。

　　“轰隆！轰隆！”

　　又是一阵巨大的轰鸣声想起，在冷溪谷四周，一面面战旗高举，一群群杀气腾腾的战士，从山林中冲出。

　　“牙虎部、怒狮部、风鹰部，还有……猛鬼部、魍魉部、虫蛊部！该死，这些躲在深山老林的家伙，一个个都冒出来了？”

　　抬眼看到冷溪谷四周竖起的一面面战旗，姬昊和青冥顿时满脸阴沉。

　　其他几个部族也就算了，猛鬼部、魍魉部、虫蛊部，这三个部落，几乎是从来不跟外界打交道的。

　　这三个部落十分恐怖。猛鬼部和魍魉部形同鬼魅，虫蛊部擅长使毒虫。在南荒大地，算是十分另类的部族。

　　“正主还没来，我们就深陷重围了。这一仗可不好打了。”

　　青冥抬眼扫视了四周，看到四周一面面战旗高举，一群群凶神恶煞的战士，将冷溪谷团团围住。

　　“这几个部落，竟然倾巢而出？这些战士，至少都有近十万了。”

　　包围冷溪谷的几个部落，都不是大部落。几个部落联合，凑出十万战士，已经是倾巢而出了。

　　冷溪谷的守军，只有四万火鸦部战士和五千青夷部弓箭手。大巫境界的力量，算上“战争古树”和火鸦，都不到三十个。

　　面对这十万各部联军，都已经提襟见肘，更何况，还有更强大，更恐怖的黑水玄蛇部。

　　“轰隆！”

　　冷溪谷下方，那条从山谷流淌而过的河流，突然暴起漫天水光，仿佛整条河的河水，都被掀了起来。

　　“嘶嘶……”

　　一条条长达百丈，通体漆黑，透出冰冷寒气的巨蛇，从冰冷的水光之中冲出，吐着一条条猩红的舌头，仰天嘶吼。

　　一个个身穿蛇皮紧身衣，手持蛇牙利剑的黑衣人，从巨蛇身后的水光中冲了出来。

　　一面白底黑蛇的巨大旗帜，高高竖起，冰冷的杀气铺天盖地。

　　“黑水玄蛇部，终于来了！”

　　这一刻，群敌汇集，大战一触即发。

　　“火鸦部，冷溪谷属于公共地带，不是你们火鸦部的地盘。这里的矿场，我们所有部族都有份。”

　　一个身穿黑袍的身影，站在一条黑色巨蛇的头顶，浑身透出冰寒的水气，指着冷溪谷的方向，高声大喝。

　　“交出矿场，否则，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　黑袍人手中举起一柄雕琢着蛇纹的骨杖，漫天水气在骨杖上汇集，浩荡的水光如同怒潮汹涌。

　　“交出矿场！”

　　“交出矿场！”

　　“交出矿场！”

　　漫山遍野的敌人，一齐发出了惊天动地的怒吼，浩荡的声音如同海啸山崩。

　　这般滔天声势，令人闻之色变。

　　“该死！那是黑水玄蛇部的大祭祀，黑水鼋。他和他那条蛇，都是大巫巅峰的实力。”

　　火鸦部和黑水玄蛇部是世仇。对于黑水玄蛇部的高端力量，姬昊自然不会不认识。

　　大巫与大巫之间的实力差距，也是十分巨大的。

　　一个巫窍也是大巫，一百个巫窍还是大巫。但是，力量却相差了上百倍。

　　在南荒这一带，像黑水鼋这种开启了近百个巫窍的巅峰大巫，已经是一方霸主，顶尖的力量了。

　　面对这种顶尖的力量，冷溪谷这点实力，根本无法抵挡。

　　“火鸦部，你们交还是不交？”

　　浩荡的水光在骨杖上凝聚，在黑水鼋的头顶，显出了一片浩瀚的汪洋大海。

　　只要这一杖砸出，这片浩瀚的汪洋，就会砸进冷溪谷。

　　以巅峰大巫的巫术威力，一击之下，覆灭整个冷溪谷，也不是没有可能。到时候，除了大巫能逃的一命之外，其他人统统都会死绝。

　　但是……要让姬昊和青冥交出冷溪谷，这也是不可能的。

　　“冷溪谷是我们的地盘，要我们交出冷溪谷，那绝无可能。要战便战！”

　　姬昊和青冥对视一眼，重重的点头。

　　这一次，只能拼命了！

　　“战！”

　　黑水鼋冷冷的扫了姬昊和青冥一眼，并没有直接轰出这道巫术，而是伸手一挥，下令开战。

　　“果然，他也不想打坏这座矿场！”

　　见到黑水鼋没有直接攻击，姬昊和青冥都暗暗松了一口气。只要不是那无可抵挡的力量，那就还有得打了。

　　“杀！”

　　杀声震天。

　　黑水鼋一声令下，漫山遍野的各部战士，怒吼着，挥起武器，朝冷溪谷杀了上来。

　　“呖！”

　　一群巨鹰载着风鹰战士，从天空发动攻击。

　　地面上，蛮牛骑兵，剑齿虎骑兵，怒狮骑兵，还有一团团漆黑的迷雾，透出鬼气森森的嘶吼，以及那如同黑云一般的虫群，如同潮水一般向冷溪谷涌来。

　　“杀！”

　　冷溪谷的战士怒吼着挥起了刀剑。

　　大战正式爆发。

　　“呱呱！”

　　火鸦翻腾着烈焰，迎上了风鹰。

　　“咻咻咻！”

　　青夷部的弓箭手放出了漫天箭雨。

　　“为了部落！”

　　一株株战争古树爆出漫天青光，无数荆棘藤蔓扭曲缠绕。

　　飞溅的鲜血，呼啸的利刃，疯狂的怒吼。

　　整个冷溪谷，燃起了滔天战火。


第895章 一击覆灭十万军

　　“嘎嘎嘎！”

　　一声凄厉的鬼啸，黑云翻腾之间，一个形同鬼魅般的身影，瞬间出现在青冥背后，一双尖锐的鬼爪，对着青冥的后心，狠狠的抓了下去。

　　这是一名猛鬼部的大巫。

　　猛鬼部的修行方式，跟南荒人族的其他部落都不同。他们……养鬼。人鬼合一，晋升大巫。整个人似人似鬼，半人半鬼。

　　这种形同鬼魅一般的突袭，正是猛鬼部的拿手好戏。

　　这一击快如闪电！

　　然而……

　　青冥灰白的眸子里突然亮起了一丝银光，“重眸”的力量全力激发。即使快如闪电一般的动作，在青冥眼里也慢如蜗牛。

　　“锵！”

　　身形一晃，手中精致而锋锐的长剑，暴起一抹寒光，瞬间刺向猛鬼部大巫的咽喉。

　　这一剑，后发而先至。

　　如果猛鬼大巫不变招的话，就会先咽喉中剑。

　　“小子，我是猛鬼部的大巫，我是不死的！”

　　半人半鬼的猛鬼部大巫，拥有阴灵的体质，本来就是属于半生半死的状态。寻常刀剑，根本就伤不到他分毫。

　　所以，这名猛鬼部大巫，毫不顾忌青冥刺出的长剑，一双鬼爪，仍然丝毫不停的抓向青冥。

　　可惜……他想错了！

　　“轰！”

　　一剑贯喉，一道如同烈日一般的光辉在剑刃上爆发，辉煌灿烂，艳阳高照，扫尽一切阴翳。

　　“啊……你……你怎么……”

　　明明不是火鸦部的战士，为何还能使出火鸦部都难得一见的“大日真火”？

　　带着满肚子疑惑，猛鬼大巫瞬间烧成了灰烬。

　　“今天的太阳很大！”

　　青冥一震长剑，转身又杀向了前方的战阵。

　　以李豫捣鼓出来的“盘古正宗”之法，青冥贯通了全身经脉，已经能够引动天地之力了。

　　今天艳阳高照，木皇又提醒他，太阳之火能克制猛鬼。

　　青冥自然知道该如何处理了。

　　一剑之中，引动头顶的烈日，爆发出类似大日真火的力量，然后就把猛鬼大巫给阴死了。

　　“吼！”

　　一头通体金黄的巨狮，张开獠牙森森的巨口，对着姬昊狠狠的咬了下来。

　　这是一只大巫境界的金狮，是猛狮部落的顶尖御兽。

　　在姬昊正与前方的牙虎族战士纠缠的时候，这头金狮猛然暴起，就是想要偷袭，一举将这个似乎是首领的少年，直接干掉。

　　“哼，我的九字真言顿悟升华之后，前字真言已经能够洞察先机了。你想偷袭我？我还想将计就计呢！”

　　心头一声冷笑，姬昊装出一个猝不及防的模样，满脸慌张的后退。

　　其实……手中的重剑已经紧紧的握起，冰冷的剑刃透出一丝冷冽的寒光。

　　“力量叠加，十倍爆发！”

　　升华之后的九字真言，“皆”字真言，已经拥有叠加力量，十倍爆发的恐怖神威。

　　在盘古的指引下，融合了龙凤血脉，拥有了一丝盘古真身的气象，姬昊虽然只是小巫境界，但是一身力量已经不容小觑了。

　　十倍爆发之下，这看似寻常的一剑，却拥有恐怖至极的力量。

　　从来没有想过世间还有“十倍爆发”这种秘法，这只金毛狮子下场十分凄惨。

　　“嗷……”

　　血光飞溅，惨嚎震天。

　　猛扑而来的金毛狮子，被这威猛狂暴的重剑，当头劈了个正着。

　　从下巴到腹部，这一剑，将金毛狮子几乎劈成了两半。

　　即使大巫的生命力强悍，也扛不住这种伤势。哀嚎了几声，金毛狮子一命呜呼。

　　“轰隆！”

　　巨大的战争古树与一条条长达百丈的黑水玄蛇，扭打在一起。庞然大物的交战，打得四周碎石飞溅，地动山摇。

　　“呱呱！”

　　十头烈焰翻滚的火鸦，将天空中的风鹰撵得狼狈逃窜。

　　然而……局部的胜利却无法掩盖整体战局的劣势。

　　敌人太多了！

　　而且大巫境界的高手也太多了！

　　十几万战士，两百多名大巫境界的高手，整体实力上，比冷溪谷的力量超出了好几倍。

　　“轰隆！”

　　蛮牛部的铁甲蛮牛，几番努力之下，终于撞碎了冷溪谷的一堵城墙。

　　“杀！”

　　城墙的破口中，无数各部联军战士，如同潮水一般蜂拥而来。

　　“完了。城破了！”

　　正在激战中的青冥和姬昊，几乎同时看到了这一幕，两人心里一片冰凉。

　　一旦联军占据了冷溪谷，要想重新夺回来，除非在全面战争中，把联军各部统统灭掉，否则就不要想冷溪谷了。

　　“该死！”

　　怒吼着挥剑砍倒一名黑水玄蛇部的战士，姬昊心头的怒火简直要冲上头顶了。

　　“铁檀，收拢战争古树，随时做好突围撤退的准备。”

　　眼看大势已去，青冥自然不会把有生力量消耗在这里。青夷部家底薄，经不起这样的损耗。

　　“呱呱呱！”

　　这时候，半空中跟风鹰争斗的火鸦，突然一齐放声大叫起来。

　　“你们竟敢进攻我火鸦部的领地？你们找死！”

　　浩荡的金色火焰，如同怒潮一般铺天盖地而来。

　　上千头巨型火鸦，爆出滔天烈焰，一路破空飞掠而来。

　　在最前方的一只火鸦背上，一个身影挺拔的大汉，手中举起一根半截漆黑的烧火棍，怒吼着砸了下来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，铺天盖地的烈焰，如同浩荡的怒潮，席卷天下，无可阻挡。

　　这是燧人之杖。

　　人道之火，文明之火，人间烟火。

　　汹涌的火焰之潮，浩浩荡荡，横扫八荒，抵挡寰宇。

　　“啊……”

　　在这股烈焰之潮的席卷之下，冷溪谷城寨外的一切敌人，统统笼罩在这股滔天烈焰之中。

　　各部联军，十多万战士，统统笼罩在烈焰之中，被这股烈焰焚烧炙烤。

　　一头头蛮牛烧成灰烬，一只只剑齿虎烧成灰烬，一条条黑水玄蛇，同样烧成灰烬。

　　只是……燧人氏到底是人族圣皇。他的人道之火，对人族自身的杀伤力并不是太强。

　　即使如此，联军各部也被这股烈焰烧得浑身焦黑，遍地哀嚎，一个个倒地不起。

　　一击之下，覆灭十万联军。

　　“万胜！”

　　这一刻，冷溪谷岌岌可危的战阵中，暴起了震天的欢呼。

　　火鸦部的狂战士，青夷部的弓箭手，都爆出了无穷的力量。与此相反，刚刚攻进城寨的各部联军，一个个胆颤心惊，毫无斗志。

　　一击覆灭十万军，这已经不是大巫所能拥有的力量了！

　　“巫王……”

　　看到这般威势，听到外面那遍地的哀嚎，攻进城寨的各部战士，已经吓得魂不附体，一个个丢下武器，跪地投降。

　　但是……还剩下一个人！

　　那就是大巫巅峰的黑水玄蛇部大祭祀，黑水鼋。


第896章 异族来袭，危机降临

　　黑水鼋没有死，甚至都没受什么伤。

　　这不是说燧人之杖不厉害，相反，燧人氏的宝杖很强。

　　按照另一种描述方式：燧人之杖，史诗级战斗法杖。对人族之外的生物攻击力翻倍。

　　所以，即使姬夏还发挥不出燧人氏宝杖的全部威力，而且这一击覆盖的范围十分巨大。但是，联军所有的御兽，统统一把火烧光了。

　　即使对人族的攻击力不算太大，也把十万大军烧得皮焦肉黑，倒地不起。

　　“这是什么巫宝？竟然有这般威力？”

　　黑水鼋满脸震惊。

　　他的坐骑也死了！同样是大巫巅峰的黑水玄蛇，在南荒地界属于顶级的实力，也被这把火烧成了灰烬。

　　趁着坐骑挡了一下，黑水鼋逃出了人道之火的覆盖范围。

　　“这绝对是巫王境以上的至宝了。”

　　攻击范围这么大，而且威力如此强大，绝对是巫王以上的巫宝。身为黑水玄蛇部的大祭司，黑水鼋自然不会没有见识。

　　所以，他既对这件巫宝感到震惊，也发现了其中的弱点。

　　“这等至宝，全力激发之下，你能用一次就了不起了！”

　　黑水鼋冷笑一声，骨杖上凝聚的浩荡水气，猛然爆发，“我倒要看看，你还有什么本事挡我这一击！”

　　“去死吧！”

　　一杖砸出，如同天河倒泄，仿佛是一片汪洋倾覆下来。

　　十万大军全军覆没，这次进攻冷溪谷矿场的战役，可以说已经失败了。

　　到了这个时候，黑水鼋自然不会顾忌是否打坏矿场了。反正到不了自家手里，那就干脆毁掉算了！

　　“轰隆！”

　　浩荡的水光铺天盖地！

　　大巫巅峰的巫术，爆发出绝世神威。一击之下，如同天塌地陷。

　　“啊？”

　　刚刚松了一口气的冷溪谷守军，看到这个情形，顿时骇得面无人色。

　　这一击之下，整个冷溪谷必将成为一片废墟。

　　至于冷溪谷里的人，能不能逃出几个，还是未知！

　　“该死！”

　　看到这铺天盖地而来的浩荡水光，姬夏心头又气又急。

　　刚才，在冷溪谷即将被攻破的紧急时刻，他爆发全部力量，全力激发燧人之杖，创造了一击覆灭十万大军的绝世战绩。

　　但是，这一击之后，姬夏已经耗尽了所有力量，几乎连站都站不稳了。

　　眼看冷溪谷即将在这道巫术之下覆灭，姬夏心头一片焦急。

　　“大叔，护身符！”

　　这时候，姬夏突然听到青冥在下方大喊。

　　“护身符？”

　　姬夏眼前一亮。

　　护身符和燧人之杖，到他手里已经有一段时间了，他也发现了两者之间的联系。

　　现在已经没有力量激发燧人之杖了，能不能用护身符的力量，激发燧人之杖呢？

　　紧急关头，已经来不及细想。

　　抓起“护身符”，一把按在燧人之杖上，姬夏挥起法杖，也不管有用没用，狠狠的一杖砸了出去。

　　“轰隆！”

　　烈焰滔天！

　　这一杖砸出，爆出的火焰比以前有很大的不同。

　　在这股人间烟火之上，竟然显出了上古圣皇燧人氏的影像。

　　那是一位普普通通的老者。

　　没有高大伟岸的形象，没有光辉灿烂的神威，仿佛就是一位普通的邻家老者。

　　干瘦的躯体，布满皱纹的脸，稀疏的胡须，粗糙的大手。

　　手中……燃起了一团火焰！

　　这就是薪火传承的文明之火，这就是披荆斩棘的艰辛历程，这就是人族先辈战天斗地的不屈意志。

　　终有一天……人道之火，必将席卷天下！

　　带着这份期盼，带着这份希望，这一团火……爆发出灿烂的光辉，浩荡天地，万里燎原。

　　黑水鼋使出的巫术，那铺天盖地的水气，在这股人道圣火之下，瞬间蒸发，消散一空。

　　连同黑水鼋自身在内，同样被这道火光烧成了灰烬。

　　功德至宝，杀人不沾因果。

　　以功德驱动人道圣物，自然就没有攻击人族，威力降低的问题了。

　　“万胜！”

　　一击解除危机，一击斩杀大巫巅峰的黑水鼋，让冷溪谷所有战士爆发出震天的欢呼。

　　至于那十万残兵败将……已经完全吓傻了！

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　山呼如潮，惊天动地。

　　“呼……”

　　青冥和姬昊对视一眼，长长的吐了一口气。

　　终于解决了！

　　这一战，已经竖立了火鸦部无敌的威名！

　　从今往后，再敢打火鸦部主意的人，再敢打冷溪谷主意的人，就要掂量一下能不能扛得住这一击了！

　　这一战，会打出至少十几年的和平！

　　可惜……

　　有个时候，事情并不像你预计的那样。

　　你以为战争结束了，其实……战争才刚刚开始！

　　“嗡……”

　　在冷溪谷下方的一片平原上，一道道玄奥莫测是流光纵横交织，凭空构建出一座巨大的法阵。

　　法阵爆出一道道光辉，剧烈的震荡，令群山回响。

　　“那是……什么情况？”

　　刚刚松了一口气的冷溪谷众人，又被这股异象惊得跳了起来。

　　“轰隆！”

　　在众人震撼的目光中，法阵上爆出一道灿烂的长虹，仿佛虚空都被撕裂了一般，一阵“咔咔”的碎裂声响起，法阵中裂开了一道巨大而漆黑的虚空裂缝。

　　“轰！轰！轰！”

　　整齐而沉重的脚步声响起，一队队身穿精美的盔甲，手持闪亮的刀剑，杀气腾腾的重装甲士，从虚空裂缝中踏出。

　　源源不断！源源不绝！

　　无数披挂整齐的重装甲士，如同潮水一般从虚空裂缝中涌出。

　　在重装甲士的背后，还有一具具狰狞恐怖的巨大金属蜘蛛。一眼扫去，有上千只金属蜘蛛，从虚空裂缝中冲了出来。

　　在金属蜘蛛的后面，有一条仿佛是巨龙一般的金属蜈蚣。

　　在这条金属蜈蚣的背上，站着上百名身穿丝绸华服，头上生着三只眼睛的异族。

　　“三眼鬼！四眼鬼！”

　　看到这群人的模样之后，所有人都清楚了他们的身份。

　　这是异族入侵者，这是无恶不作的恶魔，这是凶残恐怖的魔鬼！

　　整整五万伽族甲士，一千只金属蜘蛛，一百虞族贵族。

　　按照异族的军制，每一个五十人的小队，就有一名大巫级的队长。五万甲士就有一千大巫。

　　再加上一百虞族的贵族，他们都是大巫。而且还因为三眼天赋，他们比寻常大巫更加强大！

　　一千大巫，五万甲士，一千蜘蛛傀儡，还有一百名三眼虞族大巫，这股力量足以毁灭南荒大部分部落。

　　现在，连番大战，疲惫不堪的冷溪谷战士，如何抵挡这么强大的敌人？


第897章 谁敢杀我姒文命的族人？

　　“帝刹大人，您的判断是对的。”

　　站在金属蜈蚣的背上，一众虞族贵族微笑着朝帝刹点头。

　　“之前那道火光，确实有巫王以上的力量。但是，这样的法器，他们最多能动用一两次。现在，他们已经无法启动那种法器了！”

　　帝刹持着一柄精美的刺剑，微笑着指向冷溪谷，“诸位，那里就是矿场。看到了吗？那条流淌着金光的河流。这种宝藏，当然是我们这些高尚的贵族才能拥有，岂能让它落入野蛮人手中？”

　　“正是！”

　　“附议！”

　　看到冷溪谷那闪烁的金光，一众虞族三眼鬼，连眼珠子都绿了。

　　“那么……传令，进攻！”

　　“呛啷”一声拔剑出鞘，帝刹剑指冷溪谷，高声大喝，“荡平前敌！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀声震天！

　　五万甲士，一千金属蜘蛛，踏着沉重的步伐，朝冷溪谷碾压而来。

　　一面面装饰华丽的旗帜在战阵上升起，高塔血月的纹章，高塔雷霆的纹章，高塔血目的纹章……

　　整整上百面旗帜，代表了站在金属蜈蚣上观战的，所有虞族贵族的家族徽章。

　　“该死！这些异族魔鬼，竟然也来趁火打劫！”

　　冷溪谷众人气得咬牙切齿。

　　然而……他们刚刚经历大战，早已筋疲力尽。现在又面对比之前的敌人，更加强大的异族魔鬼，这一战，必定十分艰难。

　　事实上，谁都知道输定了！

　　除非姬夏还能再次驱动燧人之杖，否则，这一战必败无疑。

　　“已经不行了。”

　　姬夏苦笑着看向青冥和姬昊，松开手，那一块护身符，化成了一团木屑，纷纷洒落。

　　之前的大战，众人都几乎耗尽了力气。而大巫级别的火鸦等御兽，因为不是人族，根本使用不了燧人之杖。

　　所有，这柄绝世神兵，根本发挥不出半点威力，只能当成烧火棍了。

　　“落到异族手里，我们都会被当成奴隶卖掉，生不如死！”

　　青冥拔出长剑，高声大喝，“各位，我等唯有拼死一战！”

　　“拼死一战！”

　　重新鼓起斗志，冷溪谷的所有人，拖着疲惫的身体，再次举起了武器，准备迎接即将到来的更激烈的战斗。

　　“垂死挣扎而已，这毫无意义！”

　　帝刹举起了手中的刺剑，眉心的竖目爆出了一抹血色的光辉，滔天凶煞翻腾而起。

　　“诸位，以这群野蛮人的鲜血，来见证你我的勇武吧！”

　　一声大喝，帝刹挥剑斩出，眉心竖目爆出漫天血光，一轮血月从剑刃上飞射而出，对着冷溪谷的城墙狠狠的砸了下去！

　　“这是一场荣耀的战役！”

　　一众虞族纷纷呼应，一个个眉心竖目爆出绚丽的光辉。

　　闪电！风暴！冰霜！火焰……

　　一道道威力惊天的法术，从虞族贵族手中脱手飞出，对着冷溪谷狠狠的砸了下来！

　　“躲开！”

　　上百道威势滔天的法术，如同流星坠地一般砸来。惊天动地的威力，远远超出了寻常大巫法术的威力。

　　这是虞族的天赋神通。

　　眉心的第三只眼睛，天生就能沟通天地元气，天生就能施展强横的法术！

　　“轰隆！”

　　即使有火鸦在半空中拼命抵挡，也只能阻挡一部分。还有一部分法术，重重的砸在了冷溪谷的城墙上。

　　碎石飞溅，地动山摇。

　　整个城墙被轰塌了上百丈，守在这一段城墙上的火鸦战士，当场就炸成了飞灰。

　　“神威！神威！神威！”

　　甲士军阵呐喊着，“轰隆隆”的急冲而来。

　　“死战不退！”

　　抄起重剑，姬昊怒吼着冲了上去。

　　“死战不退！”

　　这一刻，冷溪谷所有人都朝城墙的裂口冲上上去。

　　他们知道……这恐怕是此生最后一战了！

　　“哈哈哈哈！那些愚蠢的蛮子，竟然跟伽族重装步兵对冲？完全不懂一点战争常识啊！”

　　在金属蜈蚣背上观战的虞族贵族们，一个个哈哈大笑起来。

　　胜利已经毫无疑问了！

　　这必将是一次辉煌的胜利！

　　无数的奴隶，无数的精金和美玉，这都是财富啊！

　　战争和掠夺，果然是最佳的致富之路！

　　“杀光野蛮人！”

　　五万甲士呐喊着，浑身爆出滔天血煞，凶狠、残暴、疯狂、暴戾的气息，铺天盖地。

　　这是一群沾满了鲜血的刽子手！

　　肆虐南荒多年的一众佣兵团，手里都沾满了无数南荒人族的鲜血！

　　一千大巫带领的五万重装甲士，根本就不是冷溪谷的疲惫之兵所能抵挡的！

　　这一战之后，必将尸横遍野，血流成河！

　　如果不出意外，冷溪谷必将被屠戮一空。

　　但是……肯定会有意外！

　　青冥和姬昊，一个是李豫选的宿主，一个是女娲和盘古选定的救世主！怎么可能让他们死在这里？

　　“谁敢杀我姒文命的族人？”

　　一声怒吼惊天动地！

　　黄蒙蒙的光辉一闪，一个年约三十的男子，瞬间出现在冷溪谷，出现在所有人的前面。

　　他的身影并不高大。

　　比起火鸦部的大块头来说，要矮了一个头。

　　但是这并不高大的身躯，却拥有高山一般的伟岸！

　　如同一座高山耸立在面前。

　　那宽厚的脊背，仿佛就是一座巍峨的高山，永远挡在所有人前方，永远守护着这片大地，守护着这里的人民。

　　他的穿着也十分普通。

　　一身粗麻制成的褐衣，脚踏一双麻鞋，手中提着一柄黑铁重剑。

　　没有丝毫出奇之处。

　　然而，就是“姒文命”三个字，却吓得五万甲士和一众虞族惊声尖叫。

　　“姒文命！？”

　　“他……他……他怎么来了南荒？”

　　“快跑！”

　　这一刻，气势滔天，杀气沸腾的五万甲士军阵，瞬间崩溃！

　　五万甲士哭爹喊娘的狼狈逃窜！

　　跑得更快的，还是那些金属蜈蚣上的虞族。听到“姒文命”三个字之后，他们就吓得脸色惨白，惊叫着转身就跑！

　　“入侵者，这是我们人族的土地！”

　　如同高山一般的身影，缓缓的举起了黑铁长剑，“这里……我们才是主人！”

　　一剑斩出！

　　如同整个大地都被这一剑掀翻了！又仿佛整个大地的力量都凝聚在这一剑之中。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一剑斩过，无论是狼狈逃窜的甲士，还是巨大的金属蜘蛛，以及那些跑远了的虞族贵族，所有的一切，仿佛被一股庞大无边的力量碾压而过，一切都化为齑粉。

　　一剑斩过，尽成齑粉！

　　这就是姒文命！

　　这就是……大禹！


第898章 李豫的新感悟，混沌无量

　　“这个世界没有什么偶然和巧合！”

　　李豫收回了目光，满脸微笑。

　　姒文命的到来，自然不是偶然，也不是巧合，而是必然的，注定的！

　　“这就是气运和功德的作用了。”

　　本质上，气运和功德都是一种天地规则。气运浓厚者，有功德在身的“有德之人”，按照这个世界的规则，一切有利于他的事情，就会把几率放大。

　　于是……姒文命恰好游历到南荒，恰好看到人道圣火冲天而起，恰好出现在最危急的关头。

　　“这一次我可没做手脚。一切都是自然而然。”

　　但是，仅仅是自然而然，也会出现这个必然出现的情景。

　　李豫掌握了“造化玉碟”的所有规则，本质上已经等同于盘古。李豫选定的宿主，自然就是“天命所钟”。

　　至于姬昊，他的识海里还坐着盘古呢！那更加是“天命所钟”。

　　逢凶化吉，遇难成祥，这种事情就是必然的了。

　　“据说，气运之子，都是踩块石头都能捡到神器哦！”

　　李豫笑了笑，没有再理会这些。

　　“消耗了龙族的功德和盘羲的功德，总算把盘羲对混沌的认识，化为了我自身的领悟。融合元始天尊的‘无极印’，也算是让我明悟了一点混沌的特征。”

　　伸手一拂，一点莫名的波动在李豫手中闪过。

　　无穷大，又无穷小。

　　仿佛是一切空间浓缩，有仿佛是一切空间的扩散。

　　“混沌无量！”

　　这就是李豫领悟的一个混沌特征。

　　无量，无可计量。

　　无法用任何数量、任何单位、任何方式，来计量混沌的大小。因为“混沌”不存在大小的概念。

　　一切大小、远近、高低、上下，在混沌面前都毫无意义。

　　所以，李豫现在就具备了一个“混沌无量”的能力。一切对于对于“大小、远近、高低、上下”的逻辑，在李豫面前，都完全不存在了。

　　咫尺就是天涯。须弥就是芥子。

　　不存在大小，不存在距离。世间的一切“大小、远近、高低、上下”的概念，李豫都可以无视。

　　举个最简单的例子。李豫现在只是常人的体形。但是，只要他愿意，瞬间可以变得比一方世界还要巨大。下一个瞬间，又能变得比一颗尘埃还要渺小。

　　“难怪盘羲的躯体能够变成一方巨大的大陆。难怪这些‘盘古’，都能化成一方世界，这就是混沌无量的特征了。”

　　这次的收获不错，让李豫领悟了一部分混沌的特征。但是……距离真正的混沌，还差得远。

　　而且，按照李豫的预计，最终的“混沌”，还有一个存在和不存在的关卡。

　　李豫要化身混沌，最后的时刻……自己到底是存在？还是不存在？这就是个大问题。

　　“这些异界入侵者的背后，还有一个叫‘盘虞’的存在。这也是一位‘盘古’，而且还是一位实力顶尖的‘盘古’。”

　　李豫要感悟“混沌”自然就要在这些“盘古”身上打主意了。

　　把这个叫“盘虞”的家伙抓过来，狠狠的研究一番，这就是李豫接下来的打算了。

　　“其实，在盘羲的日记里，还记载了几位同类的存在。比如开辟了一方水世界的‘盘古’，开辟了一方金属世界的‘盘古’。但是……这些都不行。”

　　属性极端的世界，就说明这几位“盘古”，只掌握了一条大道法则。他们对混沌的领悟，根本毫无价值。

　　就如同“混沌元龙”的杀戮和毁灭大道，这种极端的属性，对混沌来说实在太片面了，就算用来参考，都没有太大的意义。

　　“主意打在‘盘虞’身上，那就要把‘盘虞’从老巢引出来，而且还要让他感觉不到危险。”

　　李豫呵呵一笑，扭头看向冷溪谷的方向，“青冥和姬昊，甚至是姒文命，正适合干这个。”

　　盘虞可以算是这个世界最……苦逼的幕后黑手了。

　　掠夺无数世界，吞噬无数世界。踌躇满志，打算一举吞噬盘古世界，成就至高境界。

　　然后……几个幕后黑手争夺胜利果实之际，被姬昊这个假“盘古”，用“开天斧”剁了。

　　“盘虞吞噬了无数个世界，应该是这个世界拥有‘混沌信息’最多的人物了。”

　　李豫对这块大肥肉，自然十分感兴趣，已经做好了狠狠坑一把的打算。只要张开口袋，等着敌人掉进坑里就是了。

　　冷溪谷。

　　一场灭顶之灾，在姒文命一剑之下烟消云散。

　　“太……太强了！”

　　姬昊看到这一剑的神威，惊得目瞪口呆。

　　“小子，看到了么？这就是盘古正宗的威力。仅仅是巫王境界，就有强横无比的力量。”

　　在姬昊的脑海里，盘古又在灌输他那无敌的“盘古正宗”。

　　“呵呵！我可不算最厉害的。”

　　姒文命收起剑，笑着点了点头，朝众人打了个招呼，“在下姒文命，见过南荒各位豪杰。”

　　“多谢文命兄弟！”

　　姬夏大笑着走了上来，伸手拍了拍姒文命的肩膀，“走，兄弟，我请你喝酒。”

　　听到姬夏这话，姒文命微笑着点头。

　　但是……姬昊就吓傻了！

　　身为后世之人，姬昊岂能不知道姒文命是谁？

　　老爹，你在喊大禹做兄弟啊！你在拍大禹的肩膀啊！这样搞……合适么？

　　大战获胜，后续工作却还不少。

　　十多万各部联军，被一把火烧得半死不活，却还没死。这些俘虏都要处理。

　　青冥和姬昊组织人马，收拢俘虏，处理杂务，忙得脚不点地。

　　“青冥，这次大胜，收获不少。风鹰、牙虎、怒狮、猛鬼、魍魉、虫蛊，这些部落的战力一网打尽，他们自然只能投降了。”

　　姬昊扭头看了青冥一眼，笑道：“你先在这里挑一些奴隶吧！”

　　“多谢！”

　　青冥笑了笑，“这些战士，我都不要。我要人口。我要他们部族剩下的那些老弱妇孺。”

　　青夷部的人口基数还是太少了。放弃强壮的战士，挑选部族的老弱妇孺，也是青冥无奈的选择。

　　“你们的人口确实太少。这样吧，我把蛮牛部的战士给你们加上。各部的妇孺，再加上蛮牛部的战士。你们青夷部也壮大了很多。”

　　几次交往下来，姬昊对青冥也很有好感，再加上两家的关系，天生就是盟友。姬昊也乐意帮青冥一把。

　　“如此多谢了！”

　　青冥喜笑颜开。

　　因为……木皇告诉他，这些外来人口，都能顺利的融入青夷部，变成青夷部真正的族人。


第899章 姒文命的统一之路

　　“南荒大地，壮丽河山！”

　　姒文命站在一座山崖上，抬眼看着眼前这片浩瀚的疆土，脸上的神色……有些复杂。

　　“可惜，这一片土地，跟其他地方一样。人族，内部争斗实在是太多了。我们本来就是同胞兄弟，为何不能把所有力量集中起来，一齐对付异族，而要内部争斗呢？”

　　山下，一排排各部的俘虏，被火鸦部和青夷部战士押走。

　　在更远处，还有各部的妇孺，也在战争古树和青夷部战士的押解下，一路迁徙，前往青夷部驻地。

　　看到这些景象，姒文命脸上的神色十分复杂。

　　无论是中土，还是四荒，人族内部的争斗，甚至比异族侵略造成的伤害更大。

　　这些年来，姒文命一直在思考如何解决这个问题。

　　自古以来，人族内部一直是部落联盟的构成形式。无论是上古圣皇，还是现在的帝舜，虽然号称“人族共主”，其实对各部的约束力却并不是太大。

　　姒文命一直想解决人族内部的争斗，一直想统合所有力量，共御外敌。

　　他踏遍天下，行走四荒，深入了解各个部族的情况，了解各个部族之间的矛盾根由。

　　越是了解，他越是无奈。

　　因为……很多部族之间，都是世仇！不共戴天的世仇，根本无法调解！

　　就比如现在的火鸦部和黑水玄蛇部之间的世仇。连姒文命都觉得无从下手。

　　“到底要如何才能整合人族所有的力量呢？”

　　长长的吐了一口气，姒文命挺直了胸膛，“无论如何，我一定要完成这个大业！一定要将人族整合为一。不能再有内部厮杀！我们的兵刃，不应该对准自己的兄弟！”

　　“统一就好了！”

　　这时候，姬昊抱着膀子，满脸笑意的看着姒文命，心头……却是十分骄傲！

　　看到没？我在指点大禹！

　　“统一？什么意思？”

　　姒文命回过头来，一脸严肃的看向姬昊。对于这个“统一”，姒文命隐隐觉得这正是自己一直在寻找的答案。

　　“大叔，姬昊的意思就是，把所有部落都变成一个部落！把所有部族都变成一个部族！”

　　青冥从旁边的一棵大树上跳了下来，落到了姒文命的面前。

　　“所有部落变成一个部落？这……怎么可能？”

　　姒文命张了张嘴，不知道该如何跟这两个少年解释。

　　人族的部落成千上万，各不相同。怎么可能变成同一个部落？最简单一点，要让火鸦部跟黑水玄蛇部成为一个部落，这该如何办到？

　　“征服！唯有征服！”

　　姬昊伸手指着前方浩瀚的山川，“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。举王师，荡平不臣，四海皆服，八方来朝！号令天下，莫敢不从！”

　　“如此……又是一番血雨腥风了！”

　　姒文命长叹一声。以他的智慧，岂能不懂姬昊的意思？只是……如此一来，自己的双手……必将沾满无数同族的鲜血。

　　罪孽深重啊！

　　“愿我一身，背负天下所有罪孽！这条路，我姒文命义无反顾！纵然被无数人唾骂，纵然满手血腥，也在所不惜！”

　　长痛不如短痛！姒文命很清楚，荡平天下不臣，一统河山。必将带来血雨腥风。

　　但是，一旦统一大业完成，人族内部再无部落征战，彼此厮杀，从此人心归一，海晏河清。

　　这是万世基业！

　　“多谢两位指教！”

　　一朝点醒，姒文命恍然大悟。他找到了自己的道路，他找到了今后努力的方向，他找到了解决人族内部征战厮杀的方法。

　　“不敢不敢！”

　　哪里敢受大禹的大礼？

　　姬昊连忙闪避，不敢受这一礼。

　　青冥也同样避开了。虽然他不太明白其中的关键，但是眼前这位，是一位高尚的人，值得尊敬的人。

　　“呵呵！”

　　木皇在青冥脑海里一声长笑，“姒文命是高尚的人。他征服天下的目的也是高尚的！但是……后世的人，也会像他一样高尚么？九五至尊之位，社稷神器之权，这就是祸乱之根！”

　　“啊？木皇大人，您说，这个办法不行么？”

　　青冥心头一惊，连忙朝木皇询问。

　　“不是不行！而是……算了！这个问题永远都无法解决！目前来说，这是唯一恰当的办法了。”

　　木皇摇了摇头，不再出声。

　　“两位，你们是我行走天下，见到的最优秀的少年。你们的前途十分远大！”

　　心头已经有了明悟，姒文命脸上也生出了几分笑意，“去中土吧！那里才是人族的中心！那里……才是英雄豪杰纵横驰骋的疆场！”

　　“中土么？”

　　对于中土，姬昊和青冥都不算了解。他们只知道，中土是人族的中心，中土是人族的根基，中土……也是异族肆虐的战场。

　　“是的！中土！那里是人族的发源地，那里是我们的根基。现在，中土遭到异族的入侵，每时每刻，都有无数人族英豪奋战在战场。”

　　姒文命深深的看了两人一眼，“去中土吧！那里才是你们发挥才智，挥洒热血的地方！”

　　“我们……会去的！”

　　姬昊和青冥对视了一眼，点了点头。

　　中土，我们会去的！

　　交谈之后，三人各自散去。

　　青冥离开了冷溪谷，返回青夷部驻地。

　　收拢了各族妇孺和俘虏，青冥必须回去亲自处理才行。

　　“把来自各族的人口，都化为青夷部的族人么？我现在做的，跟文命大叔想做到，都是一样的事情呢！”

　　带着一群“战争古树”，青冥一路疾驰，飞速赶回了青夷部驻地。

　　此刻，青夷部城堡的广场上，站满了来自各部的妇孺和俘虏。

　　这些人一个个面露恐慌，脸色发白。甚至还有些妇孺在含泪抽泣。

　　在南荒的部族征战中，将敌方的部族统统杀绝的事情，并不少见。等待他们命运的，是当头一刀，还是劳作致死的奴隶？

　　“我们青夷部，不是残暴的部族。我们不杀俘虏，也不杀妇孺。”

　　走上高台，青冥站在台上，看向下方那瑟瑟发抖的妇孺和俘虏，暗暗叹了一口气。

　　文命大叔的道路，果然是正确的！

　　只有统一整个人族，才能避免这种部族之间的征战厮杀！

　　死在内部征战中的人族，比死在异族手里的更多！

　　“天下所有部族，变成同一个部族么？”

　　青冥深深的吸了一口气，“那么……就从我这里开始吧！”


第900章 魔兽争霸开始暴兵了

　　“木皇大人，这样就可以了？”

　　听到木皇说出来的方法，青冥有些难以置信。

　　仅仅是祭拜一下，就能把其他部族，都变成青夷部的族人？这也……太神奇了吧？

　　“当然！本座何等身份？岂能欺骗你？”

　　木皇不悦的哼了一声。

　　“好吧！”

　　青冥看了看下方瑟瑟发抖的一众俘虏，点了点头，伸手一挥，一道青光轰然冲起。

　　浩荡的青光铺天盖地，直冲云霄。

　　在青冥的头顶，显出了一株通天彻地，仿佛支撑着整个天地的巨树虚影。

　　“叩拜吧！向木皇叩拜！”

　　抬眼看向下方的一众俘虏，青冥张开了双臂，“叩拜木皇，从此之后，你们不再是奴隶，不再是俘虏，而是……我们的族人，我们的兄弟姐妹！”

　　“我以青夷部首领的身份，向你们承诺，我将公正的对待你们所有人。一如我的兄弟姐妹！”

　　这番话一出，整个广场一片死寂。

　　那十几万俘虏和妇孺，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　还有这种好事？

　　南荒大地的部族征战中，作为战败的一方，沦为奴隶都算是好的了。全部杀光，用来血祭祖灵的事情，那是再平常不过了。

　　此刻，这位青夷部的首领，居然说“不再是奴隶？”而且……还变成了青夷部的族人？

　　真的有这种好事吗？

　　即使心头根本就不相信，但是……既然首领要求要祭拜，那就只能祭拜了！

　　“拜见木皇！”

　　这一刻，所有俘虏都一齐跪倒在地，朝半空中那棵通天巨树深深拜倒。

　　“轰！”

　　当所有俘虏拜倒之后，那通天巨树之上，爆出了漫天青光。

　　浩荡的光辉如同潮水一般荡漾着，弥漫开来，笼罩了整个青夷部驻地。

　　沐浴在这股青光之中，蓬勃的生机涌动着，荡漾着。所有俘虏和妇孺身上所受的伤势，在这股青光之中飞速痊愈。

　　“伤痛没有了？”

　　俘虏和妇孺们惊骇的发现，不但新受的伤痊愈了，甚至连从前所受的旧伤，都在这股青光中不断痊愈。

　　“青夷部……竟然真这么大方？他们蠢到这个程度了？”

　　这一刻，甚至有些人心里还生出了找个机会灭掉青夷部的打算。

　　可惜……木皇的神威，可不止是治愈而已。

　　浩荡的青光如水一般荡漾着，洗涤着，变化瞬间生出。

　　无论是战士俘虏还是各部妇孺，他们瞬间发现，自己以前修行的各种巫力，统统烟消云散，完全被这股青光洗涤一空。

　　“失去力量了？”

　　这一刻，所有俘虏和妇孺面面相觑，浑身发抖。

　　这该是何等神威，才能在一瞬间洗去所有人的力量？青夷部的这个“木皇”祖灵，竟然这么强大？

　　然而，这才是刚刚开始！

　　“嗡……”

　　漫天青光之中，突然响起了一声颤鸣。浩荡如海的青光，瞬间化为一颗颗青色的光点，如同雨点一般落下，纷纷落入了俘虏和妇孺体内。

　　“吼……”

　　怒狮部的所有族人，一个个浑身青光爆发，眉心显出了一棵绿树的印记。

　　然后……在巨大的吼叫声中，一个个化为了狮子的形态。下一个瞬间，这些狮子，又爆出一抹青光，重新化为人形。

　　同样生出了变化的，还有风鹰部的族人。他们一个个在巨鹰和人形之间变化不停。

　　“德鲁伊？木皇大人，什么叫德鲁伊？”

　　听到木皇对这种能够变成巨鹰和狮子的族人，称为“德鲁伊”，青冥有些莫名其妙，根本不知道是什么意思。

　　“一个称呼而已，你计较那么多干什么？”

　　木皇没好气的答了一句。其实……身为系统智能，它必须服从豫皇陛下的所有指示，却同样不理解什么叫“德鲁伊”。

　　变化还在发生。

　　除了风鹰、怒狮之外，猛鬼部、魍魉部也生出了变化。

　　他们原本那半人半鬼的身体上，浮现出一道道墨绿色的符文，一双眼睛没有眼白，只透出一股墨绿色的光芒。

　　“这些人……叫做恶魔猎手？可是……恶魔是什么？”

　　青冥完全摸不着头脑了。

　　“都跟你说了，这只是一个称呼而已！”

　　木皇也郁闷了。豫皇陛下，您都取的啥名字啊？

　　“哦！”

　　青冥似懂非懂的点了点头，继续看向剩下的俘虏。

　　虫蛊部的变化最大，他们原本蓄养在体内的蛊虫，一个个化为了青绿色的光团，如同巨大的萤火虫一般，在半空中盘旋飞舞。

　　而木皇有给这些巨大的萤火虫，取名为“小精灵”。

　　好吧，这次青冥已经不再询问什么是“小精灵”了。

　　至于虫蛊部的族人，也发生了变化，他们变得跟寻常青夷部的族人一样，拥有了箭术天赋。

　　至于牙虎部，他们的变成了一种叫“哨兵”的职业。根据木皇所说，“哨兵”能够骑乘虎豹，而且还能放出一种螺旋飞刀，算是一种远程骑兵。

　　至于最后的蛮牛部，他们的变化倒是不大，只是把一身巫力变成了木系巫力，同样还是战士。

　　当所有的变化完成之后，原本的青夷部族人，一个个张大了嘴巴，完全懵了，根本不知道这是个什么状况。

　　好吧，青冥自己也懵了！

　　这事……他都没办法解释，也不知道怎么解释。因为他自己都搞不明白。

　　“拜见首领！”

　　重新改造完毕之后的各族人马，纷纷拜倒在青冥面前。一双双眼睛里，没有恐惧，没有惊慌，也没有怨恨，只有敬仰。

　　这一刻，所有的俘虏和妇孺，都变成了青夷部的族人，而且十分忠诚，没有丝毫异心。

　　“起来吧，从今往后，我们就是一家人了！我们都是青夷部的族人。”

　　看到下方拜倒的人群，青冥通过木皇，很清楚的感受到了人们心中的忠诚和景仰，对此十分欣喜。

　　木皇果然神通广大。

　　“首领万岁！青夷部万岁！”

　　欢呼之声响彻云霄。

　　至此，青冥将近二十万各族人口，统统转化为青夷部的族人了。

　　这让原本只有几万人的青夷部，一下子人口暴涨，而且……实力暴增。

　　那些转化而来的所谓“德鲁伊”、“恶魔猎手”、“哨兵”、“小精灵”和“蛮牛战士”，都是有战斗力的。

　　只要花一段时间成长，青夷部随便拉出来一个人，都是合格的战士了。

　　“木皇大人说的‘暴兵’，就是这个意思么？”

　　青冥表示，木皇实在是太高深莫测了，他的话，一句都听不懂啊！


第901章 吓了一跳

　　“我的个天！”

　　这一天，当姬昊走进青夷部的时候，被眼前的景象吓傻了！

　　那一颗颗光团一样的，萦绕在四周的森林里的，难道是“小精灵”？

　　那些从天而降的巨鹰，瞬间化成了人形，难道是“猛禽德鲁伊”？

　　一会变成狮子，一会又变成了人形的，想必就是“利爪德鲁伊”了吧？

　　还有“恶魔猎手”和“暗夜哨兵”？

　　“你还说你不是伊利丹？你还给我装傻？你这个混蛋，你从哪里穿越过来的？”

　　姬昊一把揪着青冥，怒不可遏。

　　“你在说什么啊？”

　　青冥满头雾水，根本不知道姬昊在说什么。

　　“你这些乱七八糟的东西，是怎么回事啊？”

　　姬昊指着青夷部外面那一群乱七八糟的人物，满脸疑惑。

　　“木皇大人的恩赐。我也不知道是怎么回事。”

　　青冥满脸无奈，“我也不知道为何会叫那种名字，我都听不懂是什么意思。”

　　“好吧！”

　　姬昊耸了耸肩膀。他已经知道青冥背后必定有一个疑似穿越者的人物了。

　　“木皇？青帝？难道青帝是穿越者？这可就有意思了。”

　　既然他自己都是穿越者，在他之前还有人穿过来，那也不奇怪了。

　　建木又叫世界树，难道这个穿越而来的木皇，竟然是世界树？他叫“泰达希尔”呢？还是叫“诺达希尔”？

　　好吧，这不重要。

　　“青冥，你打算去中土么？”

　　姬昊抱着膀子，抬眼看向青夷部的驻地，看到那一片欢声笑语的场面，深深的叹了一口气，“文命大叔说，要让人族安居乐业，必须要有很多人为此战斗。我……想去中土战斗！”

　　“是啊！需要很多人为此战斗，甚至为此付出生命！”

　　青冥走到窗前，扶住窗沿，看向外面一派繁荣景象的青夷部，脸上浮起了一丝笑意，“现在的青夷部实力已经不算弱了。再加上姬夏大叔的燧人之杖，我们两个部族的安全不成问题了。”

　　回过头来，青冥朝姬昊点了点头，“我去中土。”

　　“太好了！”

　　姬昊哈哈大笑，“我们并肩作战，横行中土！”

　　第二天，青冥和姬昊就准备出发了。

　　青冥把部落首领的位置让青影暂代，然后给了他一颗“精元丹”，助他开启巫窍，晋升大巫境界。

　　青影就是姬夏的小舅子，关系如此密切，两个部族必定会同气连枝，共同进退。

　　如此一来，在南荒大地，青夷部的安全已经没有多少问题了。

　　离开青夷部，两人一路前进，赶往冷溪谷。

　　“轰隆！”

　　刚走到半路，前方突然爆起一声巨响，一个巨大的黑影呼啸着从地面冲出，对着两人狠狠的撞了过来。

　　“竟然有人伏击？”

　　两人一惊，连忙拔出长剑，挥剑斩向这道黑影。

　　“孽畜！竟敢伤人？”

　　一声怒喝响起，一道青袍身影一闪而过，拦在青冥和姬昊两人面前，伸手一点，光辉闪过，黑影瞬间坠地身亡。

　　这道黑影，豁然是一头巨大的蝎子。

　　但是……姬昊和青冥的目光都没有放在这只蝎子身上。

　　一只大巫境界的巨蝎，竟然被人随手一指头就点死了？这人的实力……恐怕不比姒文命差了！

　　南荒大地，出现一位这么强大的人物，如何不令人心惊？

　　“不好意思！不好意思！”

　　青袍男子满脸歉意的朝两人笑了笑，“这家伙，是我追过来的。没想到差点伤到了两位。”

　　“我叫阿宝，你们两位……咦？元神凝练，内外皆通，你们竟然有这等修道资质？”

　　名叫“阿宝”的青袍男子满脸惊异的看向姬昊和青冥，“我是禹余道人的弟子，你们两位有如此天资，正适合修道。可惜，我还有要事，却不能返回中土。”

　　说到这里，阿宝从怀里摸出了两块玉符，“你们拿着这个。三年之后，我会回来。到时候，我带你们一起拜入我师父门下。”

　　阿宝将两块玉符递给了姬昊和青冥，伸手一挥，收起了地上的巨蝎，“我还有事，就先走了。你们等我啊！”

　　说完之后，阿宝瞬间化成一道青光，破空而去，不见踪影。

　　“这是……怎么回事？”

　　看着手中的玉符，姬昊和青冥面面相觑。

　　什么天资过人，什么拜入师门，都不介绍一下，就这么跑了？

　　“他以为你们肯定听说过禹余道人的名头。自然就不用介绍了。”

　　盘古在姬昊脑海里提醒了一句，“禹余道人和大赤道人、清微道人，并称三清。禹余道人以剑术和剑阵闻名天下。只是，你们这小地方，根本没听说过而已。”

　　“禹余道人？剑阵？三清？难道……是他？”

　　这一刻，姬昊恨不得马上就跑过去抱大腿了！禹余道人是谁？通天教主啊！

　　有这么一位强大的师父，而且还是不讲道理，一味护短的师父，这种好事，打着灯笼都找不到啊！

　　“既然禹余道人是三清，那么这个阿宝，必定就是多宝道人了。我去，他竟然跑这么快？多宝道人，人如其名，怎么也得让他送几件法宝才行啊！”

　　姬昊突然有种捶胸顿足的懊恼。

　　“走吧，别发愣了！”

　　青冥也从木皇那里知道了“阿宝”的来历，只是他对“阿宝”可没什么期待。要炼制法宝，自己随时随地都能炼，不用找别人。

　　“哦！”

　　姬昊回过神来，不再纠结阿宝的事情，跟青冥一起赶往冷溪谷。

　　“轰隆！”

　　刚到冷溪谷门口，突然又是一团巨大的黑影呼啸而至。

　　“又来？”

　　两人心头一惊，刚刚闹了一出，现在又来一出？这是在搞什么？

　　身形一晃，避开了这团黑影。

　　“轰”的一声，黑影重重的摔在地上，砸得地面碎石四溅，砸出了一个大坑。

　　“呃？黑曜？你怎么……”

　　刚才这道破空砸出的黑影，豁然是青冥的“山岭巨人”首领黑曜。

　　“一个恶婆娘！可恶的恶婆娘！”

　　黑曜摇晃着脑袋，气呼呼的怒吼，“要不是她有人护着，我非要砸扁她不可！”

　　“你要砸扁谁呢？”

　　一个明媚的少女，叉着腰站在冷溪谷的城墙门口，脚下踩着两只巨大的铁锤，骄傲的昂起了头。

　　“大块头，你就这么点力气？信不信我一锤子砸扁你？”

　　少女眉心的一朵火焰纹饰，爆出了炙热的火光，“蛮蛮的力气最大了！你们谁也比不过！”

　　好吧，姬昊和青冥都不说话了。

　　少女眉心的火焰纹饰，表明了她的身份。

　　火神祝融！

　　这是火神祝融的嫡系子嗣！

　　又是多宝道人，又是火神祝融的子嗣，冷溪谷还有一位大禹。

　　姬昊突然有一种风云际会的感觉！

　　李豫对此表示：少年，很多人都在打你的主意。如果不是担心女娲发疯，来的人会更多！


第902章 巨力破坏神

　　“蛮蛮，你又调皮了！”

　　姒文命对这个祝融家的小女儿，也是一阵头大。

　　南荒地界，以祝融氏为尊，姒文命想带走姬昊和青冥，自然要让他们没有后顾之忧，自然要跟祝融家打个招呼。

　　虽然老祝融不在，他那些儿子们还是在的。

　　可是……没想到这一去，竟然把祝融家的小女儿惹出来了。

　　这个把祝融峰折腾得鸡飞狗跳的少女，在一众哥哥们送瘟神的目光中，蹦蹦跳跳的缠上了姒文命，跟着他下了祝融峰。

　　刚到冷溪谷，就把青冥的“山岭巨人”砸得满头是包。

　　祝融徽记，南荒的所有生灵，没有不认识的。

　　祝融家的小祖宗，根本惹不起。打又不能打，但是……她缠着黑曜比力气，还必须跟她打！

　　于是，黑曜只能憋屈的输了一次又一次。

　　“假摔都能装得这么逼真，人才啊！”

　　明白真相之后，姬昊朝黑曜狠狠的翘起了大拇指。

　　“文命大叔，我们决定跟你去中土了。”

　　了解到姒文命已经让火鸦部和青夷部，成为了祝融氏的眷族，受到祝融氏的保护。青冥最后一丝担忧都没有了。

　　“好！好！好！”

　　姒文命哈哈大笑，“你们这样的少年英杰，就应该去中土见见世面。”

　　“少年英杰？你们的力气很大么？来，跟我比比！”

　　蛮蛮哇哇大叫的抡起了一对巨锤，风声呼呼而起。

　　又是一阵鸡飞狗跳。

　　“蛮蛮，你再闹，我就不带你去中土了！”

　　姒文命伸手夺下蛮蛮手里的重锤，按住了这个好战的少女，心头却是一阵无语。

　　难怪老祝融躲到中土不想回来。谁家有一个这样的女儿，都会头痛的吧？老祝融是想眼不见为净吧？

　　老祝融要贴多少家产，才能把这个女儿嫁出去啊？

　　又过了一天。

　　在火鸦部和青夷部无数族人的相送之下，姒文命带着姬昊和青夷上路了。

　　“哗啦！”

　　枝叶招摇之间，一头火红的豹子从山林里窜了出来。衡萝端坐在豹子上，抬眼看着青冥，“我也要去中土！”

　　“呃……”

　　青冥摸了摸脑袋，不知该如何回答。

　　“你当然要来！”

　　姬昊大笑着，对衡萝的到来不胜欢迎。伊利丹和泰兰德在一起么？这可真有趣！

　　“木魅？”

　　姒文命朝衡萝看了一眼，又看了看青冥，笑着点了点头，“好吧，那就一起来吧！”

　　于是，队伍里又多了一个人。

　　一路前进，翻山越岭。越走越偏僻，而且越走越向南。

　　“大叔，中土不应该在北面么？我们怎么朝南走啊？”

　　姬昊实在是忍不住了，朝姒文命询问了一声。

　　“中土和南荒之间，有一条虚空裂缝间隔。直接走是走不过去的。我们要搭船过去才行。”

　　姒文命解释了一句，带着众人来到了一片荒野之中，站在一座山崖上，等候船舶的到来。

　　又等了三天。

　　第三天一早，远方传来了一阵巨大的轰鸣声，仿佛整片大地都在颤抖。

　　“咚……咚……咚……”

　　沉重至极的脚步声在天地间回响，远远望去，一座巨大的城池，一路轰隆而来。

　　“那就是船？”

　　青冥的“重眸”早已看清楚了远处的景象。

　　那不是船，也不是一座浮空城，而是……一头巨大的玄龟。

　　宽阔的背甲直径约有三十里，四条如同天柱一般的巨腿，踩在地面上，发出一阵地动山摇的巨响。

　　看似笨拙，实则快速。

　　这只巨大的玄龟，飞快的疾驰而来，片刻之后，就停在了众人面前。

　　“客人，要搭船去中土么？”

　　龟背的巨城上，一个身穿长袍的男子，满脸微笑的看向众人，“三十个玉钱。”

　　“不是一人五个玉钱么？应该是二十五，怎么是三十了？”

　　姒文命摸了摸口袋……好吧，我们的大禹，未来大夏王朝的开创者，他……没钱！

　　“那么大一条豹子，也得收一份钱了！”

　　长袍男子笑了笑，“生意不好做啊！我们也是没办法了。”

　　“玉钱？”

　　姬昊和青冥面面相觑，他们……连玉钱是什么都没听过，自然不可能有钱了。

　　“给我们找一个安静的院子。”

　　这时候，蛮蛮挥手丢出了一颗火红的宝石，十分土豪的摆了摆手。

　　原来……身边还有一个土豪！

　　姬昊和青冥相视而笑，跟土豪做朋友，感觉真好！

　　“离火精髓，好东西！”

　　长袍男子接过宝石，连忙打开城门，满脸微笑的迎了上来，“几位贵客，里面请！”

　　这座建立在玄龟背上的城市规模不小。

　　众人进入城池之后，发现里面竟然如同一个市集。纵横的街道两边，都是各种各样的店铺。

　　只是……城里来往的顾客可没有几个。

　　“像他们这种商队，抵达一处交易地点之后，就会开放市集，与人交易。现在，他们返回了，这些市集门店，恐怕都变成仓库了。”

　　姒文命见多识广，一边走一边给姬昊他们几个南荒土包子介绍着。

　　“客人见多识广啊！”

　　长袍男子赞叹着，一路带着众人来到了一座安静的独院之中。

　　“院子还行。”

　　蛮蛮点了点头，走到门前伸手一推。

　　“哐当！”

　　院子的大门应手而碎！

　　“……”

　　姒文命等人摸着额头无语望苍天。

　　商队的长袍男子目瞪口呆，半晌才回过神来，“那个……客人，您给的离火精髓还够赔偿这张门的。无妨！无妨！”

　　“这么不结实啊？你这大门……纸糊的吧？”

　　蛮蛮甩了甩手，哼了一声，走进了院子。

　　“唉……等等！”

　　姒文命脸色一变，连忙开口大喊。

　　话来没说完，前方又是一声“哐啷”。

　　“这下……那颗离火精髓就不够了啊！”

　　长袍男子眨巴着眼睛，抬眼看向姒文命，“客人……您看……”

　　“唰！”

　　又是一颗火红的宝石破空而来。

　　长袍男子伸手接过，满脸微笑的点头，朝院子里的蛮蛮喊了一声，“客人，我早就打算重修这栋院子了。您随意就好！拆了都不怕！”

　　“哐啷！哐啷！哐啷！”

　　这一阵碎裂声，令人眼角直跳！

　　姒文命、姬昊、青冥和衡萝，甚至还有衡萝的那只豹子，都一齐无语望苍天。

　　姬昊心头已经浮起了一个词，“破坏神”！

　　“唉！”

　　姒文命一身长叹，这次带蛮蛮出来，绝对是一个错误！

　　老祝融到底给她吃了什么？一身蛮力比真龙幼崽都强，却根本掌控不了，下手没轻没重的。

　　这一路砸下去……老祝融，希望你的家底够厚！

　　姒文命无语的一阵摇头。


第903章 盘古姆大陆

　　乘坐巨龟，在虚空中穿梭。

　　整整一个月之后，前方的虚空之中，显出了一片浩瀚的疆土。

　　这是一片神奇的大地。

　　下方是广袤无边的无尽大地，群山高耸，江河浩荡，一片勃勃生机。

　　半空中，无数浮岛飞陆漂浮着。

　　星罗棋布，如同陨石带一般，环绕着这片浩瀚的土地。

　　一群群巨大的禽鸟，在这些浮岛周围欢快的翱翔。

　　在巨龟穿过浮岛的时候，还有一群白鹤绕着巨龟盘旋啼鸣，似乎在跟众人打招呼。

　　“好肥，抓起来烤了，应该很好吃吧？”

　　蛮蛮抬头看着这群白鹤，嘴角竟然流起了口水。

　　“焚琴煮鹤啊！这可真是焚琴煮鹤啊！”

　　姬昊扭头看了蛮蛮一眼，心里……都不知道该想什么了。

　　“感受一下这片土地。这里……就是我们的根，就是我们人族的发源地。”

　　姒文命深深的注视着这片沃土，眼中的神色越发坚定起来，“这里……是我们的土地！”

　　“感受？”

　　刚刚进入中土的范围之后，青冥和姬昊等人，都隐约生出了一些感应。

　　仿佛……离家的游子，重新返回了故乡。

　　一股浑厚而温和的气息萦绕在天地之间，萦绕在心神之间，仿佛有一种源自血脉之中的共鸣，在心头响起。

　　莫名的感动涌上心头，令人热泪盈眶。

　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”

　　姬昊深深的吸了一口气，心头涌现出一句源自后世某位诗人的诗句。

　　这句话放在这里，竟然莫名的贴切。

　　青冥的感受却又有不同。

　　仿佛自己化成了一颗种子，深埋在大地之中。在肥沃的大地滋养之下，不断的生根、发芽，沐浴着阳光雨露，抽枝发叶，茁壮成长。

　　最终……成为一棵顶天立地的参天大树。

　　“木皇大人，这是……”

　　青冥豁然一惊，难道……这是木皇大人的经历？

　　“这就是你！盘古正宗的血脉，盘古正宗的力量，让你沟通了这片大地。对于盘古姆大陆来说，你……不就是它散播的一颗种子么？”

　　木皇轻笑着回答。

　　“盘古姆大陆？”

　　对于这个新词汇，青冥有些不明白。

　　“盘古开天辟地之际，受到无数混沌魔神的攻击。即使斩尽混沌魔神，最终却因为力量损耗过大。这方世界，还没有完全开辟完善，就陨落了。”

　　木皇长叹一声，继续说道：“盘古世界，中土和四荒，本来应该融为一体。现在，四荒和中土却并没有融合，而是各自分隔在虚空之中。”

　　“五方大地融合，才是真正的盘古姆大陆。中土，因为是盘古陨落之处，所以具备了一些盘古姆大陆的特征。你能有此感应，就很正常了。”

　　“原来如此。”

　　青冥点了点头，已经明白过来。

　　难怪在南荒的时候没有这种感觉，到了中土却生出了这种感觉。原来……这里是盘古陨落之处，也是盘古三族的发源之处。

　　这里……就是根源之地！

　　“不错，看样子，你们都有收获。”

　　姒文命扭头看了姬昊、青冥，以及衡萝一眼，微笑着点头。

　　这三个小家伙，第一次踏上中土，都能与大地本源生出感应，都是资质不凡。

　　衡萝是木魅，本身就是天地精气孕育而生。她能有感应十分正常。姬昊和青冥看起来，跟中土大地的感应似乎比衡萝更深，这就很了不起了。

　　至于蛮蛮……姒文命表示，她可以忽略不计。

　　让蛮蛮去感应大地……她应该会睡着的吧？

　　“文命大叔，那里……是什么地方？”

　　随着巨龟不断的深入中土，在遥远的天际，一条绵延百万里，庞大无比的山脉，横跨在天地之间。

　　巍峨的山峰高耸入云，绵延的山脉仿佛是一条庞大无比的巨龙，蜿蜒匍匐在浩瀚的大地之上。

　　令人震惊的是，那条山脉通体赤红。即使还相距十分遥远，却仍然能感觉到，那条山脉上直冲云霄的滔天战意。

　　仿佛……那里正燃烧着无尽的战火。仿佛……那血红的山脉，正是无数人的鲜血浸染而成。

　　“那里啊！”

　　姒文命抬眼看向远方的赤红山脉，深深的吸了一口气，“那里是赤阪！那里……是守护人族，守护这片土地的最前线。”

　　回过身来，姒文命看向姬昊和青冥，满脸严肃，“中土原本是一片乐土。但是，现在它已经战火纷飞。在赤阪山脉的后面，那片更加广袤的沃土，已经沦陷异族之手。”

　　“异族亡我之心不绝。赤阪山脉常年血战。此时此刻，仍然有无数人族英豪，在赤阪山脉与异族厮杀，用他们的热血，在守护这片土地。”

　　（解释一句，赤阪是正宗的中华古地名，请勿与倭奴挂钩。）

　　“文命大叔，我们要也去赤阪，我们也要上前线。”

　　青冥举起手，慷慨激昂的大叫起来。

　　“不会吧？”

　　姬昊对此目瞪口呆。这家伙……这是在搞什么？他会是这么冲动的热血少年？

　　接触了一段时间，姬昊深知，这个跟他一起分过赃的家伙，绝对是无利不早起的奸诈之辈，不可能被人忽悠两句，就热血上头了。

　　“好孩子！好孩子！”

　　姒文命满脸欣慰的点头。多好的少年啊！为了人族大义，不惜抛头颅、洒热血，英勇奋战。

　　“只是……你们还小。而且都前程远大。没必要现在就上战场的。先在后方安顿下来。努力修行，努力提升修为吧！”

　　这群小家伙，境界最高的衡萝，也才初入大巫。而且，他们的资质都不差，没必要放到战场上去当小兵。

　　是的，在赤阪前线，小巫境的修行者，就是寻常小兵。

　　“不！我要去赤阪前线！”

　　青冥一脸坚定，“文命大叔，战场才是最锻炼人的地方。生死厮杀之间，巨大的压力之下，实力增长才是最快的。”

　　“死得也快！”

　　姬昊心头暗暗吐槽了一句，对青冥这个莫名其妙的举动，十分不解。

　　“这个……”

　　姒文命沉吟了一阵，点了点头，“这样吧，我回都城蒲阪，见过人皇帝舜之后，也要上赤阪前线。到时候，你们做我的亲兵吧！”

　　这是姒文命为了保护他们，想出的最佳方案了。

　　上了战场之后，姒文命同样要冲阵厮杀。

　　但是，成为姒文命的亲兵，至少比寻常炮灰要生存几率大一些。

　　于是……这几个初入中土，连地都没踩热的家伙，就这么上前线了！


第904章 青冥要上前线

　　“青冥，你在搞什么？为什么要去赤阪？”

　　悄悄拉过青冥，姬昊满脸疑惑的朝青冥询问。

　　“当然是为了保护中土人族，为了……”

　　“别瞎扯了！”

　　青冥的话还没说话，就被姬昊打断了。满脸鄙视的看了青冥一眼，姬昊撇了撇嘴，“你这话跟别人去说吧！”

　　“嘿嘿！”

　　青冥脸上生出一种“被你看出来了”的怪笑，“我有秘法，能练出‘精元丹’。这种丹药能快速提升修为。但是，需要两份大巫精血，才能炼制一颗丹药。不杀异族，我总不能去杀人族大巫吧？”

　　“药效如何？”

　　姬昊两眼放光。

　　“一颗精元丹，能让小巫巅峰直接开启一个巫窍，晋升大巫。”

　　青冥傲然的昂起了头，一脸显摆的瞟了姬昊一眼！

　　“太好了！”

　　姬昊哈哈大笑，伸手拍了拍青冥的肩膀，“好兄弟，见者有份！”

　　“……”

　　青冥无语的翻了个白眼，“材料自备！”

　　“当然！当然！”

　　姬昊哈哈大笑，在战场上杀大巫，不容易，却也不算太难。以姬昊和青冥的实力，单对单干掉寻常大巫也不在话下。

　　到时候，实力暴涨啊！

　　其实，姬昊的猜测还是不对。青冥的打算比他想的更狠！

　　“走吧，我们到了。”

　　商队的巨龟在一座巍峨的山岳边停下，姒文命带着众人下了巨龟，伸手指着这片山岳，给众人介绍到：“这里是崇山，也就是我家。”

　　“崇山？原来这里就是崇山啊！”

　　姬昊赞叹了一声，心头却转起了另外的念头。姒文命在接替人皇之位以前，有一个封号叫“崇伯”。这个叫“崇山”的地方，自然就是姒文命的封地了。

　　崇山之下，是一片碧绿的原野。

　　无数民众在耕种着农田。阡陌纵横，鸡犬相闻，一片平和的田园景象。

　　“不愧是未来的人皇，这治理地方的手段确实不凡。”

　　心头暗暗赞叹，众人跟着姒文命，来到了一座石头堆砌的，十分简朴的房屋里。

　　“你们在此稍作休息，待我去见过人皇之后，就带你们去赤阪。”

　　跟众人打了个招呼，姒文命离开了崇山，前往蒲阪拜见帝舜。

　　一夜无话。

　　第二天一早，众人被一阵“轰隆”的脚步声惊醒。

　　只见崇山之下，宽阔的大道上，一群巨大的陆行龟，踏着轰隆的脚步声，一路疾驰而来。

　　陆行龟宽阔的背甲上，一群群持枪跨剑的兵士，雄壮的挺立着。一面面巨大的旗帜高高耸立，烈烈飘扬。

　　“上来！”

　　在最前方的一只陆行龟上，姒文命扶栏杆而立，朝众人招了招手。

　　“来了！”

　　答应了一声，众人从崇山飞掠而下，迅速登上了陆行龟的背甲。

　　“文命大叔，这些人……”

　　姬昊指着后面那一群群士兵，朝姒文命询问道。

　　“援军！”

　　姒文命微微点了点头，“坐稳了。我们要加速了！”

　　“吼……”

　　脚下的陆行龟仰天狂吼，浑厚的大地之力，在陆行龟身上绽放着琥珀色的光辉。

　　“轰隆隆！”

　　如同风驰电挈一般，整支队伍如同离弦之箭，极速狂飙。

　　这般急速赶路，一直花了半个月。

　　赤阪已经遥遥在望了！

　　一条绵延百万里的巨型山脉，高高矗立在大地上。

　　这条山脉除了山巅生长了一些古木老树，下半部寸草不生。

　　光溜溜的悬崖、光溜溜的峭壁，山峰和山峰之间没有土壤，全都是岩石。

　　让人心悸的是，整条山脉，殷红如血！

　　无论是山体还是悬崖，甚至是河谷中的砂石，这一条山脉中的所有山石，全都殷红如血，在阳光下反射出令人心悸的血光。

　　这就是赤阪，这就是人族与异族交战的最前线。

　　在帝舜成为人族部落联盟的领袖之前，好几位人王主政时期，赤坂就已经是虞朝和人族的天然分割线。

　　无数次异族大军从北方攻打过来，人族都是依托赤坂山为防线，将可怕的异族大军牢牢的挡在北面。

　　年深月久，太多战士的鲜血融入了赤坂山的山石中，以致这一片山脉的山石更加的鲜红。

　　即使现在离赤阪还有一段距离，远远的，却隐约听到赤阪山中，那一阵阵如同海啸山崩一般的怒吼，杀声震天！

　　“战况这么激烈？”

　　距离赤阪还有几千里，就能听到震天的厮杀声，赤阪山上已经打成了什么样了？

　　“并不是每时每刻都有这么激烈！”

　　姒文命扭头朝姬昊等人笑了笑，“这应该是异族又调换了一个新的指挥官。新官上任，想建功立业吧！”

　　“呃？”

　　听到这个情形，姬昊和青冥面面相觑。

　　异族经常调换指挥官？这么说……人家根本就没认真打？就跟练兵一样，把赤阪战场，当成了训练场了？

　　“事实上……异族比我们更强大。”

　　姒文命看到姬昊和青冥的脸色，就知道两人在想什么，苦笑着解释了一句，眼中……透出深深的无奈。

　　除了兵器铠甲，军械补给，都比不上异族之外，人族各部分列，无法将所有力量集中起来，甚至内部还打得一塌糊涂，才是最重要的原因。

　　“异族入侵者，来自另外的世界。他们对我们整个世界的所有生灵，所有种族来说，异族是所有人的敌人。可惜……”

　　姒文命叹息了一声，“可惜，龙族深藏大洋，凤族高居云端，都没有参战。只有我们人族，才一直在抵抗异族的入侵。而我们人族内部……”

　　说到这里，姒文命微微摇了摇头，沉默不语。

　　陆行龟继续驰骋。

　　渐渐的，众人已经来到了赤阪山下。

　　前方，飞禽腾空，战兽驰骋。

　　赤坂山南麓，铺开了绵延万里的营房。

　　来自中土四荒，各个部族的无数战士，都汇聚于此，组成了规模庞大的联军，与异族展开了旷日持久的大战。

　　“文命大叔，我会炼器。”

　　这时候，青冥伸手将腰间的长剑摘了下来，递给姒文命，“大叔，这就是我自己炼制的。姬昊身上那一套，也是我炼的。”

　　“你炼的？”

　　姒文命豁然一惊，“我早就注意到你们身上的铠甲和兵器了。只是不好询问。没想到，竟然是你炼制的？太好了！太好了！”

　　人族的兵器铠甲，跟异族比起来，那简直就不是一个档次！

　　这些年的征战之间，人族也获得了很多异族的战利品，多方研究之下，也略微改善了人族的武器装备。但是，跟异族相比，还是差得太远。

　　现在，青冥手中的兵器，竟然比异族的武器还要更好！

　　“好孩子！好孩子！”

　　姒文命拍着青冥的肩膀，满脸欣喜。

　　“卧槽！你打的这个主意？”

　　这一刹那，姬昊就知道青冥的打算了，“希望你不要黑得太狠，否则，军需官贪腐，会被杀头的啊！”


第905章 炼器大师青冥

　　“来，我送你去见烈山大人。”

　　将带来的援军交接之后，姒文命带着青冥等人，来到了一片设立在一座巨大山谷中的营地。

　　这里火光滔天。

　　炙热的火光映红了半片天空。

　　刚刚走进山谷，一股热浪扑面而来，仿佛踏入了岩浆火海一般。

　　热浪滔天！

　　姬昊出身火鸦部，蛮蛮更是祝融的女儿，这片热浪火海，对他们来说，就跟回家一样，反而十分舒坦。

　　至于青冥，他贯通全身经脉之后，早已不再是单纯的木系巫力，也不怎么在意。

　　但是衡萝就扛不住了。

　　“哎呀，这里好热！”

　　衡萝拉着豹子，紧紧的皱起了眉头。

　　身为木魅，衡萝天生就不喜欢火焰。而这座山谷中，简直就是一片火海，这让衡萝很不舒服。

　　“烈山大人是炎帝之后，这御火神通十分恐怖。你们抵挡不住，也很正常。”

　　姒文命笑了笑，伸手一拂，一道黄蒙蒙的光芒闪过，将众人护在了光辉之下。

　　虽然只有衡萝一个人扛不住，但是姒文命还是把所有人都保护了起来。未来的人皇，岂能不懂这点人情世故？

　　在炙热的山谷中一路前进，前方的山谷深处，一片巨大的岩浆湖在翻腾汹涌着。

　　一群浑身闪烁着火光的壮汉，从岩浆湖里抓起一根根通红的铁条，挥起重锤，狠狠的砸着。

　　“咚！咚！咚！”

　　巨大的敲击声，令人耳膜发疼。

　　“烈山大人，姒文命求见！”

　　走到岩浆湖边，姒文命朝岩浆湖后面的那一排巨大的石屋高呼了一声。

　　“崇伯来了？快请！”

　　当中一间隐隐透出红光的石屋里，响起了一个老者爽朗的声音。

　　“走吧，我们去拜见烈山大人。”

　　姒文命带着众人，绕过岩浆湖，来到了这座红光翻腾的巨大石殿。

　　走进石殿，里面是一座炙热的熔炉。

　　一个身材高大，肌肉虬结，浑身火光翻腾的老者，双手按着熔炉，一身火力凶猛的灌入熔炉中。

　　“崇伯来了！”

　　听到众人进来，老者回头笑着点了点头，“上次从异族那里抢来一块金属矿石，老夫花了老大的功夫都没有熔化。那些五眼鬼，还真有些门道。”

　　“五眼鬼？”

　　姬昊和青冥愣了一下，三眼鬼是虞族，四眼鬼是伽族，五眼鬼是什么的东西？

　　“异族的大匠师，侑族。他们头上生着五只眼睛。在异族当中，侑族拥有顶尖的技艺。兵器铠甲，机关傀儡，战争堡垒，铭文法阵，都是他们的专长。”

　　姒文命给众人解释了一句，然后抬头朝老者拱手施礼，“烈山大人，文命带来了一个炼器奇才。他拥有不下于侑族的炼器天赋。”

　　“炼器奇才？不下于侑族？”

　　烈山老头豁然一惊，手里喷出的烈焰瞬间熄灭，急忙转过身来，瞪着两只眼睛，死死的盯着姒文命，“在哪？在哪？”

　　“就是他！”

　　姒文命指了指青冥，“烈山大人，这是青冥。来自南荒青夷部。”

　　“青夷部？东夷部的分支？他们不是擅长木系巫术的弓箭手么？能炼什么器？崇伯，你开玩笑吧？”

　　烈山老头抬眼在青冥身上扫了一眼，摇了摇头，“那个祝融家的小丫头，那个金乌部的小崽子，他们能炼器我还信。青夷部炼器……最多也只能制造弓箭吧？”

　　“咦……等等。”

　　烈山老头突然看到姬昊身上的盔甲，顿时两眼放光，连忙窜了过来，两眼直勾勾的盯着这身铠甲。

　　而且还颤巍巍的伸手，抚摸着这具铠甲，嘴里啧啧赞叹，“精致、坚固，无论是材质融合，还是符文铭刻，简直达到了材质所能承受的极限。这手艺，恐怕也只有侑族大宗师才能达到这个水准了。”

　　“我……”

　　姬昊心头那个腻歪啊！

　　一个糟老头，伸手在胸口上摸来摸去，还一脸迷醉的表情，这简直就是折磨啊！

　　“这是青冥炼制的。这是青冥炼制的。”

　　姬昊连声大喊着，脚下不着痕迹的后退了几步，躲开了烈山老头的魔爪。

　　“你炼的？”

　　烈山老头转身看向青冥，满脸难以置信之色，“你……青夷部的木系巫力，也能炼器？”

　　“我可不止是掌握木系巫力。”

　　伸手一晃，青冥的手掌中冲出一道青光。瞬息之间，木系青光转化为赤红的火力，然后又变成黄色的大地之力，接着又变成了金系、水系，最终还原成木系。

　　五行流转，循环不息。

　　“五行生克之道？你竟然还有这般本事？”

　　这一刻，连姒文命都吃了一惊。

　　本来，姒文命以为青冥炼器，恐怕是掌握了什么炼器的秘法，类似于练气士炼制法宝的本领。

　　没想到，青冥竟然连自身的巫力属性都能随意转换了。

　　这等本领，完全出乎意料。

　　“巫力掌握得如此细腻，你能炼器，那就不奇怪了！”

　　烈山老头笑了笑，伸手一招，抓来一柄巨大的战斧，伸手递给青冥，“这柄战斧我还没炼完。这是夸父部一位大巫的武器。你试试，让我见识一下你的本事。”

　　姒文命介绍的人，烈山老头还是相信的。

　　只是，炼器这种东西，姒文命毕竟不是专长，懂得不多。青冥是否有姒文命说的那么厉害，那就不一定了。

　　至于姬昊说的，他那身铠甲是青冥炼制的，烈山老头一个字都不信。

　　这么屁大一点的小子，竟然还有堪比侑族大宗师的手艺？

　　老夫钻研炼器一辈子，都还差了十万八千里，你一个小子，就算从娘胎里开始炼器，又有几分本事？

　　“夸父部的大巫？”

　　夸父逐日，这群跑得贼快的大汉，不都是抄着一根棒子砸人的么？居然用起斧头了？

　　青冥伸手接过巨斧，只觉得手上一沉。这柄巨斧十分沉重，以青冥现在的力量，都还差点没拿起来。

　　既然他要用斧头，那就炼一柄斧头就是了。

　　青冥拿起斧头，装模作样的打算炼器。

　　事实上，青冥自身是不懂炼器的。他炼器，还不就是借用“战争大厅”的力量么？

　　“轰！”

　　一股烈焰翻腾而起，炽烈的火光一卷，在烈山老头目瞪口呆之中，巨斧瞬间熔化，变成了一摊金属熔液。

　　“精金和黑铁的配比不恰当。精金过多。虽然更硬更锋利，却使得斧刃变脆了。很容易崩裂。”

　　“赤铜铭刻的爆裂符文，虽然承受的巫力更大，威力更强。但是很容易损伤符文。用不了多久，就要回炉。不如改成锋锐符文。武器，锋利就够了！”

　　重塑战斧，剔除了一些材料，修改符文布置，青冥还一边点评着。

　　听到这些点评，烈山老头火红的脸膛……似乎更红了几分。

　　当火光散去，一柄精光闪闪的战斧，出现在青冥手中。

　　流畅的弧线，冰冷而锋锐的斧刃，这是一柄精美而又暴戾的凶器。

　　“大师！”

　　烈山老头扑通一声跪倒，“大师，请收我为徒！”

　　“啊？”

　　连姒文命都被烈山老头这一出吓懵了！


第906章 器具大道，举世震惊

　　“别！您老千万别这样！”

　　青冥也愣神了，连忙躲开，不敢受烈山老头的大礼。

　　没听到姒文命都喊这个老头为“烈山大人”么？这个老头的身份，必定十分吓人。

　　如果青冥敢收烈山老头当徒弟，连姒文命都会收拾他的。

　　“烈山大人，您这是要折杀这个小家伙啊！”

　　姒文命回过神来，连忙跑上去，伸手扶起烈山老头，“您老是人皇的老师啊！您拜他为师，那人皇……喊他师祖？青冥这小子，今后还能出门么？还敢出门么？”

　　“呃……这倒也是！”

　　烈山老头摸了摸脑袋，郁闷的摇了摇头，“姚重华那个混账，怎么就当了人皇呢？害得老夫连拜师都不行了。要不……姒文命，你去当人皇，让姚重华那个混账让位给你？”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　烈山大人，这话……也就您敢说啊！

　　烈山氏是帝舜的老师，当年帝舜还在种田的时候，就是烈山老头教他练功习武的。

　　虽然烈山老头只是帝舜少年时候的老师，但是帝舜至今都仍然尊敬烈山氏，仍然以师父待之。

　　“幸亏帝舜的性子没学烈山老头，要不然……”

　　姬昊摸了摸额头上的冷汗，如果帝舜是烈山老头这样不着调的，那人族……应该早就灭绝了吧？

　　“烈山大人，我的炼器之法还很粗陋，需要您这样的长辈多多指点才行。”

　　人皇帝舜的老师，这个来头十分吓人，青冥连忙躬身施礼，给烈山老头送了一顶高帽子，也送出了一份大礼。

　　所谓“请前辈指点”，还不就是把炼器之法奉上，在烈山老头的“指点”之下，让烈山老头自己学会么？

　　“正是！正是！”

　　姒文命自然听懂了青冥的意思，连忙出声附和。

　　“我……”

　　烈山老头到底不傻。傻子也成不了人族的炼器大师。青冥的意思他也听明白了。

　　只是……烈山老头的红脸似乎更红了一些。

　　“青冥，你就在这里多跟烈山大人学习！”

　　事情已经处理完了，姒文命带着姬昊、蛮蛮和衡萝，离开了炼器谷，返回了中军大帐。

　　“烈山大人，这是各种材料的特性和配比之法，各种器具的构建之法，请您指点。”

　　“木皇”给了一份炼器之法，青冥把它交给了烈山氏。

　　“好！好！好！”

　　拿到这一叠厚厚的玉简，烈山老头的手都有些发抖了。有了这份炼器之法，人族的兵器铠甲，必定会更上一个台阶。

　　“嗡……”

　　漫天祥光闪耀，金霞万千。

　　浩荡的天音响彻云霄，仿佛大道和鸣，天地称颂！

　　“大德！大德！大德！”

　　隐约之间，有彩凤翔空，五德辉映。

　　“轰隆！”

　　一道明黄色的光芒从天而降，朝着青冥缓缓落下。

　　“功德！天降功德！”

　　烈山氏激动的浑身发抖。

　　青冥赐下一卷炼器之法，竟然天降功德。这就说明，这门炼器之法，对人族，对整个天地，都有无量的好处啊！

　　“天降功德？”

　　这般惊天动地的动静，惊动了无数人。甚至，连三清两佛都惊动了。

　　“那是赤阪的方向？那里出了什么事？竟然……”

　　人族都城蒲阪，正在朝堂处理政事的帝舜，在这股功德降临的一刹那，突然听到腰间挂着的轩辕剑，发出了一声高昂的颤鸣。

　　仿佛，轩辕剑正在欢呼！

　　与此同时，神农氏留下的九色稻穗，伏羲氏留下的八卦龟甲，一齐共鸣，一齐发光。

　　“人族气运大增？”

　　身为人皇，帝舜在这一刻清晰的感应到，一股庞大的气运之力，从赤阪的方向猛然冲起，人族的气运顿时暴涨，庞大了好几倍。

　　“到底发生了什么事？就算赤阪打了打胜仗，也不可能增长这么多人族气运呐？”

　　帝舜迈步走出朝堂，来到了祈天祭坛，张开“重眸”，仔细看向祈天坛上凝聚的人族气运。

　　是的，帝有异相，生而重眸。

　　只是……他这个“重眸”，跟李豫给青冥的“重眸”是两码事。

　　帝舜的重眸只有“望气”的能力。

　　“这是……”

　　看到祈天祭坛上的气运之柱，帝舜眼前闪过无数景象。

　　大地上呼啸而过的铁甲车辆，天空中掠空而过的铁鸟。繁华的都市，高耸的楼宇，红尘百态，繁花似锦。

　　人道大势，浩荡如潮，席卷天地！

　　“器具之道么？原来如此。竟然有人开创了一条器具大道，将外物之力演化到极致，从而使得人族气运大涨。”

　　帝舜满脸欣喜，仰天高呼：“天佑人族！”

　　与此同时，西方天际的某一个空间里。

　　一棵菩提树，一株金莲，闪耀着浩荡的金光。

　　两名盘坐的道人，瞬间睁开看眼睛。

　　“这是……人道气运大增？器具之道出世？竟然还有这等变数？器具之道不是要到末法时代才能出现么？怎么提前了这么多年？”

　　金莲上盘坐的道人，满脸悲苦，“器具之道，不敬神佛，人人皆信自身可改天换地。此道一出，吾道气运大跌。”

　　“哼！那就灭了它！”

　　菩提树下的道人脸上，竟然爆出了一抹寒光。

　　“不可多生杀孽。此人与我教有缘，还是度化他拜入我教门下吧！”

　　金莲道人满脸慈悲地说道。

　　“师兄慈悲！”

　　菩提道人双手合十，满脸微笑。

　　器具之道的创始人都是我教门下，器具之道的气运，不就是我教的气运么？

　　此人果然与我教有缘！就算无缘，那……也必须有缘！

　　赤阪山下，炼器谷中。

　　“君子生非异也，善假于物也！”

　　当人族联军的众位大佬，满脸震惊的冲进炼器谷的时候，他们看到浑身金光灿烂的青冥，漂浮在半空，张口说出了这样一句话。

　　“当……”

　　天音浩荡，天花乱坠。

　　“君子生非异也，善假于物也！”

　　大道天音，通传天下。

　　人族，没有龙族一般强横的躯体力量，没有凤凰一般天生驾驭天地之力的神通，这就是“君子生非异也”！

　　先天不足，后天补！利用器具，改天换地，“善假于物也”！

　　此言一出，就是“器具大道”的立道之基！

　　一时，浩荡的功德光辉，普照天地。

　　“大德！大德！大德！”

　　龙凤呈祥，天地称颂。

　　“这是大道天音？青冥……成道了？”

　　姒文命看到这一幕，目瞪口呆。

　　招来一个南荒少年，竟然找来了一位圣人？


第907章 李大老板挖下的大坑

　　“大德至圣！”

　　看到功德加身的青冥，众人心头万分景仰，躬身下拜。

　　从那声通传天下的大道天音，所有人都知道，青冥这是在炼器之道上开创了一条功德无量的大道。

　　器圣！

　　这就是青冥的新名号。

　　“拜见器圣！”

　　不久之后，赤阪军中所有的领军人物，以及营地里修整的所有人族战士，纷纷来到青冥面前，一个个大礼参拜。

　　姒文命给人皇请旨，“器圣青冥”之名，诏告天下。

　　“木皇大人，这下……玩得太大了吧？”

　　当一切忙完之后，青冥心头还是一片茫然。

　　他哪里知道，按照木皇的要求，传给烈山氏一门炼器之法，竟然会闹出这么大的动静？

　　先不说自己的“器圣”之名，也不说众人的大礼参拜，只说那些功德，就已经很恐怖了！

　　功德无量啊！

　　那浩荡如海的功德，简直吓死人了！

　　只要青冥接受了这些功德，就能立地成圣。

　　虽然不是鸿蒙圣人那种“圣”，却也等同人族圣皇的位格了。这可是真正的“圣贤”啊！

　　“怎么，想借功德成圣？”

　　木皇一声轻笑，“成也功德，败也功德。一旦功德成圣，你今后永远都是这个位格了，再也没有继续提升的可能。”

　　说到这里，木皇又笑了一声，“当然，这不重要。最重要的是……功德，真的是你的么？器具大道，真的是你开创的么？”

　　“嗯？”

　　青冥浑身一震，瞬间清醒过来，“多谢木皇大人点醒。青冥险些迷失了本心。”

　　自己……仅仅是转了一下手而已，他甚至根本就不懂炼器。

　　书册是木皇给的，这些功德，自然都是木皇的了！

　　“功德之路，到底是外物，不是自身修来的力量。切记切记！”

　　木皇告诫了一声，伸手一挥，无尽的功德瞬间消失不见。

　　“身为器具大道的创始人，自然不能不懂炼器。我把炼器之法也传给你吧！”

　　一点青光闪过，器具大道的所有记载，融入了青冥的神魂。各种各样的器具，各种各样的机关傀儡，无数炼器之法，统统汇入青冥心神。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，青冥满脸惊叹，“难怪天降功德。这等炼器之术，完全能改天换地啊！”

　　有这等技术，就算是一个普通的人族小孩，一旦拿起一支“巫力枪”，也能发出等同于小巫巅峰的一击。

　　至于那什么“巫力炮”，“巫力炸弹”，更是恐怖至极。

　　更重要的是，无论天上飞的，地上走的，水底游的，炼器之术统统可以制造。

　　一旦炼器之术普及天下，就算人族本身的实力不强，借助这些器具，也能横扫天下。

　　人道大势，浩浩荡荡，无可阻挡！

　　“嘿嘿，我还没把裂变弹和聚变弹放出来呢！”

　　李豫呵呵一笑，随手收起了这份功德。

　　裂变弹和聚变弹，李豫肯定是不会放出来的。

　　一旦放出来，以这个高武时代的天地灵气浓郁程度，万一……那些先天灵物也能聚变或者裂变，那应该就会灭世了吧？

　　放出裂变弹和聚变弹，不但没有功德，说不定天劫都要轰下来了！

　　“功德到手了一份。”

　　李豫抬眼看向天际，微微一笑，“器具大道现世，应该有人要坐不住了。”

　　对于西方教那两个“无意间”把异族引到这个世界的人物，李豫可没有半点好感。

　　若无魔乱天下，哪来佛度苍生？

　　为了达到“以教代国”的目的，就引出了这么大的乱子，还收不了场，简直就是混账至极。

　　当然，这种“人民内部矛盾”，李豫自然不会去插手。三清和女娲又不是傻瓜，怎么可能让他们如愿？

　　“人族出了圣贤，还就在赤阪山下，异族肯定也坐不住了。器具大道这种横推天下的大道，肯定会让异族紧张起来。必定会尽起大军，进攻人族。”

　　李豫扭头看向东海，那里的东海龙族……还是老样子。

　　全部在化龙池里净化了全身血脉，重归盘古正宗的龙族，按照李豫的指示，开始进入中土，执掌风雨，保一方风调雨顺。

　　可惜……龙族以前的“强盗”名声实在太盛。而且，业务又不熟悉，还时不时的闹出“降雨多了”，或者“降雨少了”的问题。

　　要想扭转名声，要想成为龙神，这条路还比较漫长。

　　“但是……现在就是个好机会了。”

　　异族尽起大军，前来攻伐。以人族现在四分五裂的情形，肯定抵挡不住。

　　到时候，龙族大军来援，两族并肩作战。龙族的名声必将扭转。龙族和人族的气运合一，彼此共荣。这就是天道大势了。

　　龙族都加进来了，凤族肯定也有明白人。时间一长，肯定也会加进来。

　　龙、凤、人，三族气运合一。盘古正宗的气运融合，人族必将主宰天地大势，人族必将成为天地的主宰。

　　当然，对于李豫来说，这些事情跟他关系不大。

　　他需要的就是把异族打得哭爹叫娘，打得鸡飞狗跳。

　　到了那个时候，异族就只能向本土世界求救了！

　　只要他们求救，盘古世界存在的信息，就必定会落入“盘虞”手里。沉睡了无数年的盘虞，必然会被盘古世界的本源力量吸引。

　　闻到了肉味，盘虞自然不会放过盘古世界这顿大餐。

　　当他兴冲冲的跑过来，打算吃肉的时候，李豫就会告诉他，你掉进坑里了。

　　“一切就这么简单。”

　　计划十分粗糙，也十分简单，完全就是“钓鱼执法”，一点技术含量都没有。

　　但是，盘虞此界最顶尖的存在，早已目空一切。只要放出一块肥肉，他自己就送上门了。根本不需要多复杂。

　　“我只要盘虞的记忆。吞噬了无数世界，拥有了无数世界的天地法则，而且还有无数世界诞生于混沌的烙印。对我感悟混沌，十分有用。”

　　至于盘虞的一身力量，如果是早些年，李豫会欣喜若狂。对于现在李豫来说，那就根本看不上了。

　　“打劫了盘古一次，还需了结因果，那就送他一部分好了！”

　　剩下的部分，李豫也可以存起来当能量用嘛。

　　好吧，盘虞还没从沉睡中醒来，李豫就已经在思考如何把它分尸了。

　　坑已经挖好，就等着盘虞自己掉进来了！

　　“跳进贫道碗里来吧！”

　　李大老板满脸微笑。


第908章 道友与我有缘

　　“什么？大巫精血炼丹？”

　　烈山老头听到青冥的话，微微一愣，“器圣大人，您还懂炼丹？”

　　“君子善假于物。丹药也是外物嘛！”

　　青冥微笑着答了一句。

　　“对！对！对！”

　　烈山老头一阵点头，“您说的这个精元丹，能够让小巫巅峰的人开启一个巫窍，直接晋升大巫？而且还能提升修为？太好了！太好了！”

　　听到青冥的介绍，烈山老头哪里还坐得住？

　　“每次交战，异族大巫也杀了不少。正好拿过来炼丹。我马上通知姒文命。”

　　一路大叫着，烈山老头转身跑出了炼器谷。

　　“器圣这个身份，还是挺方便的嘛！”

　　青冥看着烈山老头的背影，满脸微笑。有了“器圣”这个名头，青冥现在简直就是“大爷”，只要他开口，要什么就给什么。

　　“只要大巫精血到手，源源不断的练出精元丹。我的修为就能很快提升。”

　　精元丹都是青冥自己炼的。产量多少，还不是他自己说了算？

　　来到赤阪前线，不就是打的这个主意么？

　　轻松惬意赚便宜，不要太舒服！

　　“道友与我教有缘啊！”

　　突然，一声轻笑响起，一个满脸慈悲的道人，无声无息的出现在炼器谷，出现在青冥面前。

　　“该死，这是菩提道人。”

　　当这个人影现身的一刹那，脑海里想起了木皇的声音，“他们西方教最是无耻不过。一句‘与我有缘’，到处强抢强夺。你要当心了！”

　　“西方教？菩提道人？”

　　青冥微微一愣，对这个名字十分陌生。

　　但是，既然木皇这么说，想必这个菩提道人不是什么好路数了。

　　“前辈说笑了。”

　　青冥不着痕迹的后退了一步，“我与前辈素不相知，哪来的缘份？肯定是无缘了！”

　　“呵呵！无缘即是有缘！有缘还是有缘！”

　　菩提道人双手合适，微微一笑，“道友，红尘皆苦，且随本座前往须弥山，参悟无上妙法吧！”

　　说着，菩提道人伸手一抓。

　　这一刻，青冥只觉得自己如同冻结在坚冰之中的鱼虾，浑身都禁锢起来，连眼皮都不能眨一下。

　　面对这随手一抓，却仿佛面对了整个天地的无穷伟力，完全无法抵挡！

　　“这是何等的力量？竟然如此恐怖？”

　　青冥骇得脸色发白，这种如同天威一般的力量，完全超乎了想像。

　　“这就是圣人，天道圣人。他们就是天威，他们就是天意。”

　　木皇在青冥的脑海里轻笑了一声，“小子，这家伙我也打不过，只能带你跑路了！”

　　“嗡……”

　　一点琉璃清光一闪，青冥的身影瞬间消失，从菩提道人这一抓之下，脱身而去。

　　“咦？竟然还有这等本事？不愧是器圣啊！”

　　菩提道人有些意外，抬了抬眼皮，微微一笑，“圣人之下，皆为蝼蚁。只要跑不出盘古世界，你又能跑到哪里去呢？”

　　轻笑一声，菩提道人一步跨出，瞬间追了上去。

　　“嗡……”

　　清光一闪，青冥瞬间出现在一座高山之上。

　　“木皇大人，这里……还在赤阪附近？”

　　刚刚在高山之上显身，青冥一眼就看到了前方那条血色的山脉。显然，这还是赤阪附近，根本就没跑远。

　　离得这么近，根本就没跑掉啊！

　　“小子，只要你还在这个世界，无论你跑了多远，对圣人来说，也就是一步之遥。天道圣人，领悟了天道法则，天涯就是咫尺。”

　　“啊？那……我们该怎么办？”

　　整个世界之内，都是一步之遥。那还能跑到哪里去？根本就逃不掉啊！

　　“只要等着就好了！”

　　木皇呵呵一笑，“本座把你送到这里来，又岂能没有原因？”

　　“呵呵，道友跑得好快！只是，你跑不掉的！还是随本座前往须弥山吧！”

　　虚空微微一晃，菩提道人跨越虚空，再次出现在青冥面前。

　　“道友与我教有缘，注定要入我教门下。此乃天意。”

　　菩提道人满脸微笑的伸出了手掌，光辉流转之间，仿佛有一方浩瀚的天地出现在菩提道人的手掌中。

　　“道友，你逃不出本座的手掌心。我说你有缘，你自然有缘！”

　　说着，菩提道人伸手抓了下来。光辉流转之间，手掌瞬间变得巨大无边，遮天蔽日。

　　“有缘个鸟！贼秃，看打！”

　　突然，一声暴喝响起，四周的天地轰隆一震。

　　“锵……”

　　凄厉的剑啸冲天而起，赤、白、青、玄，四道剑光冲出，神光通天彻地，凶煞滔天。

　　破灭！湮灭！毁灭！灭绝万物，毁天灭地！

　　“啊……”

　　四道剑光冲起，菩提道人抓下来的巨大手掌，瞬间被斩成齑粉。

　　一声痛呼，金色的血液如同雨点般洒落。

　　“通天！你……”

　　菩提道人惊怒交加的大吼。

　　“你什么你？滚！不滚老子剁了你！”

　　四道凶煞至极的剑光，呼啸纵横，凶威滔天，蛮横至极。

　　“禹余道友，未免太霸道了吧？”

　　金光闪耀之间，一株巨大的金莲破空而来。金莲之上，站立着一个光头道人。

　　这人现身之后，与菩提道人一前一后，将禹余道人围在了中间。

　　“器圣与我教有缘，入我教门下，正合天意。道友何必逆天而行？”

　　金莲道人双手合十，满脸微笑。

　　“你们两人联手，实力比我强，就说是天意？”

　　禹余道人笑着摇了摇头，“难道你们忘记了？你们有两兄弟，我们有三兄弟！”

　　“轰隆！”

　　太极图呼啸而至。

　　“轰隆！”

　　盘古幡破空而来。

　　“现在，我们才是天意！”

　　禹余道人一声冷笑，“滚！”

　　四道通天彻地的剑光冲天而起，带着滔天凶煞，对着西方教两人狠狠的斩了下去。

　　与此同时，太极图和盘古幡也发动了攻击。

　　“事不可为，速走！”

　　见到这个阵仗，菩提道人和金莲道人已经知道算盘落空了。连忙放出金莲和菩提树，抵挡三清的攻击，一路驾起金光，破空逃离。

　　“最烦你们这两个无耻之徒了！”

　　虚空中响起了一声冷哼，一条庞大无边的蛇尾，破开虚空，对着菩提道人和金莲道人狠狠的抽打而来。

　　“女娲！”

　　两人全力抵御三清的攻击，都已经十分勉强了，哪里还挡得住女娲一击。

　　“轰！”

　　一声惊天爆响，菩提道人和金莲道人，顿时被打飞出去，一路冲出，飞出了亿万里。


第909章 圣人之血

　　“圣人之血，好东西！好东西啊！”

　　在那群圣人开打的时候，少昊欣喜若狂的不停收集菩提道人洒落的金血。

　　这可是天道圣人之血啊！

　　比起大巫精血，强了无数倍。

　　菩提道人被通天一剑剁碎了一只爪子，血如雨下。

　　即使青冥在木皇的指点下，早已张开了口袋，却仍然有一些残余的金血没有全部收拢。

　　这等至宝，青冥岂能放过？

　　“哈哈，这里还有一滴！”

　　绕着这片山头转了几个圈，把最后一滴圣人之血收起来之后，青冥如同丰收的老农，满脸喜悦。

　　“菩提道人的血，可不是那么好拿的，你能炼化么？”

　　这时候，禹余道人走到了青冥身边，满脸微笑的问了一句。

　　“能炼化。这都是炼丹的好材料啊！”

　　青冥满心欢喜，“圣人之血练成的丹药，那家伙，功效非凡啊！”

　　“呃……”

　　听到这话，禹余道人的嘴角一阵抽搐。

　　应该说，不愧是器圣么？连圣人之血都要拿来炼丹！

　　“好吧，你就拿去炼丹吧！”

　　禹余道人摇了摇头，又朝青冥说道：“器圣，你……似乎没有身合功德成道？你打算走修持自身的路子？能有这个见识，能有这个决断，也是不凡了。”

　　“君子善假于物，却不滞于物！器具之道是借外物之力，却也不能放松自身的修行。君子自强不息。”

　　这两天，青冥对所谓“器具之道”也有了清楚的认识，说起来头头是道了。

　　“不错不错！”

　　禹余道人笑着点了点头，“器具之道果然不凡。”

　　“适才多谢几位圣人维护，青冥感激不尽。”

　　刚才天空中那番景象，青冥自然已经知道是三清和女娲在维护他了。

　　“没事！没事！西方教那两个家伙太不要面皮。”

　　禹余道人笑着摆了摆手，“此事已了，比如我送器圣返回赤阪吧！”

　　青云一转，禹余道人带着青冥，瞬间返回了炼器谷。

　　“贫道还有一位未入门的弟子在这里，还需跟他见个面，就此告辞了。”

　　跟青冥打了个招呼之后，禹余道人瞬间消失不见，去找他的“未入门的弟子”，也就是姬昊。

　　“木皇大人，这圣人之血，该如何炼制？”

　　收集了菩提道人洒落的圣人之血，可以说，这是青冥迄今为止收获的最好的材料了。

　　但是，如何才能把圣人之血炼制完成，这就是个问题了。

　　“当然是练成提升修为的丹药了。”

　　木皇呵呵一笑，“菩提道人，他的本体是一株先天灵根菩提树。于金、木两道都有此世顶尖的先天本源。至于气血精元这些，那就更不在话下了。”

　　“太好了！”

　　不但有金木两系的先天本源，还有海量的气血精元，收集了这么多菩提道人的圣人之血，那该能炼成多少……

　　正满心欢喜之际，青冥突然发现，木皇给他开启的储物空间里，那无数点如同黄金熔液一般的血液，竟然彼此融合，化为了……一滴。

　　“怎么只有一滴了？”

　　青冥目瞪口呆。

　　“圣人之血，滴血成海。到了菩提道人那个境界，纵然受伤，能够滴一滴血，都已经了不得了。你以为真让你收了成千上万？”

　　木皇一声轻笑，“小家伙，如果不是诛仙四剑太狠，都不会有圣血滴落，最多就是散去些元气而已。天道圣人，聚散无形。哪有那么容易受伤流血？”

　　“呃……好吧！”

　　青冥笑着摇了摇头，“是我贪心不足了！”

　　虽然只有一滴真正的圣血，但是……这也是大收获了。

　　“木皇大人，这滴圣血，我要练成什么样的丹药才好？”

　　圣血这种层次的东西，青冥完全就没办法处理，只能向木皇询问。

　　“什么丹药都不用炼。我施法抹去这滴圣血中的菩提道人印记。你直接吞了就是。”

　　菩提圣血，先天灵根，用任何方法炼成丹药，都不如直接服用。

　　木皇伸手一拂，五彩霞光流转之间，直接抹去了这滴圣血中的一切印记，只留下纯净的本源。

　　“吞了吧！这滴血吞下去，让你受益无穷。”

　　木皇将分解完毕的菩提圣血，丢给了青冥。

　　“哦！”

　　青冥接过这滴如同黄金所铸的金血，张口吞了下去。

　　“轰隆！”

　　浩瀚无边的力量，如同火山爆发一般在体内冲了起来。

　　“太强大了！”

　　这股威势，让青冥心头一凛，连忙运转“盘古正宗”的修行之法，吸收融合这股庞大的力量。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　浑身上下，十二万九千六百条经脉，发出了如同爆竹一般的，一连串爆响，一个个穴窍冲开。

　　不消片刻，浑身上下冲开了十二万九千六百穴窍。

　　在这短短的一瞬间，青冥就从小巫巅峰，达到了大巫的极限。

　　寻常大巫，能开启上百个巫窍，就已经是大巫巅峰了。现在，青冥的一身穴窍数目，已经达到了盘古真身的水平。

　　十二万巫窍同时沟通天地，同时积蓄力量。青冥一身力量浩如烟海，庞大无边。

　　然而，这还不是结束。

　　圣人之血的力量，还只消耗了一点点。

　　“大巫之后，就是巫王。大巫是以穴窍沟通天地之力。而巫王则是沟通本命星辰。放出你的心神，借着圣人之血的力量，循着自身的感应，去找你的本命之星吧！”

　　听到木皇的指点，青冥连忙放开心神。

　　“轰隆！”

　　恍惚之间，一股庞大无边的力量，裹着青冥的心神，直冲天际。

　　穿透了浩淼的云层，破开无尽的罡风，冲入了浩瀚的洪荒星空之中。

　　“嗡……”

　　当青冥的心神冲入洪荒星空之后，西方白虎七宿，东方青龙七宿，甚至还有中央紫微坛，都同时放光，同时与青冥生出了感应。

　　“我出身青夷部，也一直修行木系力量，感应到青龙七宿很正常。”

　　“白虎七宿，应该是吸收了菩提圣血。圣血中自带的金木两道本源，从而与西方金气生出了感应。”

　　“至于中央紫微坛，那就是我器圣的身份带来的圣贤位格，从而与紫微坛生出了感应。”

　　青冥心头思索着，有些不知道如何选择了！

　　到底选哪个呢？

　　如果其他人知道青冥晋升巫王的时候，还能自己选星宿，那绝对要羡慕死无数人。


第910章 纳周天星斗于心，得成“青天大帝”

　　“木皇曾经说过，修行既是修心。”

　　青冥循着心神的感应，看着那一颗颗闪耀的星辰，脸上浮起了一丝微笑，“既然是修心，那就是从心所欲了。”

　　“既然如此，我想……都选！”

　　一念生出，心中轰然一震，无尽的星光猛然爆发。

　　西方白虎七宿，东方青龙七宿，中央紫微坛星宿，同时爆出无尽的光辉，一齐照映在青冥的心中。

　　这一瞬间，青冥心头牢牢的烙印下三大星系所有的星辰。

　　仿佛……青龙七宿化成了他的左手，白虎七宿化成了他的右手，紫微坛化成了他的头颅。

　　“似乎……还不完整？”

　　有手，有头，但是还缺了胸腹和双腿。

　　“四象之中，还有北方玄武七宿和南方朱雀七宿。三坛还有太微坛和天市坛。正好组成双脚和胸腹。”

　　青冥心头一动，就要引动其他星宿入体，却突然发现，他跟其他四大星系，根本生不出感应。

　　“呵呵，你这小家伙，真是野心够大的了！竟然要把周天星斗尽数化入体内。”

　　木皇笑了笑，“既然想到了，那就去做吧！”

　　“可是……我没法感应其他星宿啊！”

　　青冥苦着脸朝木皇诉苦。

　　“你怎么突然就变傻了呢？忘了五行生克了？”

　　“对呀！”

　　听到木皇的提示，青冥恍然大悟。

　　之前跟烈山氏都演示过五行转化之法，这个时候，怎么就忘记了呢？

　　一念生出，圣血中的金木二道中，木系力量瞬间转化为火系。木生火，滔天火光翻腾而起。

　　“呖……”

　　隐约之间，一声朱雀啼鸣。南方朱雀七宿瞬间引动，浩荡的星力烙印在心神之中，组成了左腿。

　　随机，金系力量化为水系，引动北方玄武七宿，化成右腿。

　　四象合一，化生大地之力。

　　在器圣位格的牵引下，太微坛和天市坛，同样引动，分别化出了胸腹。

　　“轰……”

　　这一刻，周天星斗猛然一震，爆出璀璨的星光。

　　漫天星光流转之间，青冥发现，整个洪荒星空都仿佛变成了他的躯体，一举一动，都有周天星斗呼应。

　　“周天星辰之主，是为……天帝！”

　　恍惚之间，一道莫名的信息流入心神，让青冥浑身一震。

　　“天……天帝？”

　　这个称呼让青冥目瞪口呆。

　　“笨蛋，你既然纳周天星斗于心，自然就是天帝位格了。别磨蹭了，时机稍纵即逝，赶快向天道宣告你的帝号吧！”

　　“帝号？”

　　一不小心，竟然搞出了一个天帝的位格？这让青冥心头一片惊骇。

　　天帝这种位置，那简直是做梦都没有想过的啊！

　　一时之间，哪里想得出什么帝号来？

　　“我叫青冥，那么……我就是青天大帝！”

　　仓促之下，就只能取了个“青天”的名号了。

　　“当……”

　　恍惚之间，一声轰鸣震荡天地。

　　“青天已出，当执掌天条！”

　　一方仿佛是周天星斗凝聚的大印，瞬间落入了青冥的心神之中。

　　随即，一阵天旋地转，青冥的心神瞬间从周天星斗中脱出，重新回到躯体之中。

　　“木皇大人，这个‘天帝’，到底是怎么回事啊？”

　　心神入体，青冥连忙朝木皇询问起来。

　　就这么乱搞一下，就成了天帝？这也太儿戏了吧？

　　“天帝之位空悬已久。对于天道来说，天帝不归位，天道不圆满。恰好碰到了你这个功德无量的器圣，而你又纳周天星斗于心，正好符合条件，自然逮到一个算一个了。”

　　“啊？”

　　听到木皇这么一解释，青冥更是目瞪口呆。

　　难道说……这天帝之位，还要靠抓人来坐？天道竟然混得这么凄惨啊？

　　“整个盘古世界，虽然本源深厚，在这方宇宙中也是最顶级的天地。但是，盘古死得早，连五方大地都没有融合为一，天道自然不全。”

　　“再加上，几个从盘古体内诞生的天道圣人，又不愿意以身合道，补全天道。你觉得这个天道能不凄惨么？”

　　听到木皇这么一说，青冥对所谓的“青天大帝”更加没有什么期望了。

　　“别想了。你现在虽然成就巫王，实力大进。但是，要真正成为‘青天’还早得很。用一句话来说，就是‘主弱臣强’。你这个天帝，根本就没有号令天地的资格。”

　　“这倒也是！”

　　青冥点了点头。虽然他现在有了一个“青天大帝”的名分。但是，除非他关起门来自己当自己的天帝，否则，他根本就没有号令天地的资格。

　　区区巫王的实力，谁理你啊！

　　不说三清两佛，就算是人族共主帝舜，要他来拜见青冥这个“青天大帝”，尊“青天大帝”的号令，也简直没有可能。

　　更不要说更加桀骜不驯的龙凤两族了。

　　“小子，拳头才是硬道理！就连盘古都能挂掉，何况你一个区区‘青天’？努力修行吧！”

　　“好吧！”

　　青冥摇了摇头。本来对这个“青天”也没有什么期待，此刻听木皇这么一说，那更加没有期待了。

　　好在实力暴涨却是实打实的。

　　浑身十二万巫窍，周天星斗入心，青冥的力量已经有了翻天覆地的变化，可以说是一步登天了。

　　除了战斗经验不足之外，他现在的实力，比起姒文命都更强了。

　　毕竟……除了他之外，别人最多只能拥有一颗星辰之力。而他却拥有周天星斗，所有星辰的力量。

　　只论力量的话，就算巫王之上的巫帝，也没有他这么浑厚的力量。

　　“以你现在的实力，在这方世界也算是高手了。做好准备吧，大战就要来临了。”

　　木皇提醒了一句，就不再理会青冥了。

　　“大战就要来了？”

　　青冥心头一惊，“莫非是异族即将发动大规模袭击？”

　　正思索着，突然房门“哐啷”一声被人撞开，烈山老头火急火燎的冲了进来。

　　“器圣，您能大量炼制箭矢和兵器之类的么？异族……异族即将来袭。规模前所未有。这是国战。我们人族的生死存亡，就看这一战了。”

　　烈山老头满脸希翼的看着青冥，盼望着这个开创器具大道的“圣贤”，能够带来惊喜。

　　“事关人族生死存亡？怎么回事？”

　　青冥心头一惊，连忙朝烈山老头询问。

　　“据探子来报，异族十二位执政大帝，尽起全族兵马南下入侵，誓要一举灭绝我族。这是前所未有的大战！器圣大人，人族生死存亡，就看这一战了。”

　　“竟然这么紧急了？”

　　青冥点了点头，“把所有炼器材料统统搬过来。有多少搬多少，我有办法大量炼器。”

　　对于“战争大厅”来说，只要你提供足够的材料，就能练出你要的东西。数量……根本没有数量。有多少材料就能炼多少东西。

　　“太好了！”

　　烈山老头欣喜若狂！


第911章 盘古……门牙剑

　　“器圣可以大量炼器？”

　　此刻，连坐镇都城的人皇帝舜，都已经抵达了赤阪前线。

　　这一战，事关人族生死存亡。如果这一战败了，人族也没有以后了。到了这个时候，能够用来增加实力的东西，自然毫不犹豫的放了出来。

　　“传令！将蒲阪府库之中所有的炼器材料，统统取过来！同时通告各族，让他们把自家收藏的老底都拿出来。”

　　帝舜写了一道圣旨，抓起人皇印，重重盖了下去，“告诉他们，这一战要是输了，人族都要灭亡了。藏再多的宝贝，到时候都只能便宜异族。”

　　近侍接过圣旨，匆匆离开了中军大帐。

　　“人皇，您虽然下了旨意，恐怕他们也不会真个把好东西拿出来的。”

　　姒文命摇了摇头，一声长叹。

　　“总有一些目光短浅之辈！”

　　帝舜也是满脸无奈。身为人族共主，实际上很多部族都是各自为政，根本就不理人皇的命令。

　　“到了这个人族生死存亡的关头，希望他们能顾全大局，否则……”

　　帝舜按住了腰间的轩辕剑，目光之中闪过了几分冷光。

　　炼器谷里。

　　各种炼器材料，源源不断的送进山谷。

　　青冥坐在一座巨大的殿堂里，接过装满了炼器材料的乾坤袋，收了炼器材料，然后以“战争大厅”的力量，不断炼成各种兵器。

　　长枪、巨斧、重锤、大剑，以及无数的箭矢和各种盔甲，源源不断的装进乾坤袋，源源不断的送到赤阪大营。

　　送来一批材料，就取走一批武器装备。

　　源源不断，源源不绝！

　　“好！好！好！太好了！器圣降世，果然是我人族之福！天佑我族！”

　　看到一个个乾坤袋里，堆积如山的各种兵器铠甲，帝舜欣喜的大笑起来。

　　有了这些不比异族差的武器盔甲，想必……我们能坚持得更久一些吧？

　　即使是帝舜，也生不出战胜异族的信心。

　　异族真的太强大了。

　　十二位执政大帝，每一个都拥有巫神境界的力量。即使帝舜动用轩辕剑，也最多抵挡两三位异族大帝。

　　现在，异族十二位执政同时出动，人族的高端力量比起异族差得太远了。

　　更何况，异族军团上下一心，千万大军如臂指使。而人族……

　　“共工族还没有派兵前来么？”

　　帝舜重重的哼了一声，按住腰间的轩辕剑，眼中已经生出了冰冷的杀气。

　　南荒火神祝融部，带领全族军团，以及南荒各部，全力支援赤阪战场。

　　东荒东夷部所有弓箭手已经抵达蒲阪，明天就能到达赤阪大营。

　　西荒少昊金天氏，所有甲士已经进入了赤阪最前线，挡在了所有军队的最前方。

　　但是……北荒水神共工部，到现在都还没有派出一兵一卒。

　　“水神部的说法是，龙族势力入侵陆地江河，他们要抵挡龙族，抽不出兵来。”

　　姒文命也是满脸怒气。

　　“龙族？他们不是在帮助各地兴云布雨么？虽然经常在帮倒忙，却也没闹出什么冲突。水神部跟他们打起来了？”

　　帝舜皱了皱眉头，朝姒文命询问。

　　“没有交战。依我看，这只是水神部找的借口而已。水神共工部……嘿嘿，他们可不是纯粹的人族血脉啊！”

　　姒文命满脸冷笑。

　　水神共工，本来就不是人族，是天地水灵之气孕育而生的神灵。本质上，跟衡萝就是同一种生命。

　　多年的人神混居，这些神灵族类，也与人族通婚。水神公共部，虽然也有人族血统，却从来不把自己当成人族的一员，对帝舜的命令经常都是不怎么理会的。

　　与他们相反，火神祝融部，完全把自己当成了人族的一员，老祝融对帝舜言听计从，毫不迟疑。

　　“先不管他们。以后……如果还有以后的话，我们再收拾他！”

　　帝舜哼了一声，“走，文命，随我去巡视赤阪阵地。”

　　在赤阪山的一个山谷里，姬昊搬着一块四四方方的玉白色巨石，大口大口的喘着粗气。

　　“老家伙，这到底是什么玩意？一块玉石？怎么这么重？”

　　伸手擦了擦额头上的汗水，姬昊朝脑海里的盘古询问道。

　　“这可是至宝！小子，这是这个世界最顶尖的至宝。”

　　盘古笑了笑，还剩下半句话没说，“老子当年掉出来的半颗门牙，当然是至宝了。”

　　“这东西到底有什么用啊！”

　　再次扛起白色巨石，姬昊踏着沉重的步伐，一步步走出山谷。

　　“当然是炼制兵器了。你没看到大战将起么？你虽然也晋升大巫了。但是，在这种大战之下，大巫算个屁？不给你一件至宝防身，你绝对死定了。”

　　“炼制兵器么？”

　　姬昊点了点头，继续扛起了“盘古门牙”，一路赶往炼器谷。

　　“轰隆！”

　　方圆丈许的玉白色巨石，重重的砸到地上，震得地面一跳。

　　“青冥，帮我炼一件兵器，就用这块石头。”

　　姬昊扶着巨石，大口喘气。

　　“这东西……嘶……你哪弄来的？这可是绝世至宝啊？”

　　青冥刚炼完今天送过来的炼器材料，看到姬昊搬来的这块石头，本来没有在意，可是……木皇在他脑海里大叫“盘古之牙”！

　　“随便在路上走路，一不小心踢到一块石头，然后，它就冒出来了。”

　　虽然有些扯淡，但是……姬昊说的半点不假，还真是随便踢到一块石头，就冒出来一件至宝。

　　脑子里都住着盘古了，就算睡觉的时候，天上掉下来一块“盘古门牙”，都是正常现象了。

　　“你打算炼成什么兵器？”

　　这一方巨石，无论炼什么兵器都足够了。青冥看着这块“门牙”，心头感叹不已，这东西绝对是这个世界最强的炼器材料了。

　　“用剑吧！就用你以前给我炼的那把剑的模样。”

　　姬昊将手中的重剑举了起来，朝青冥晃了晃，“这把剑都用习惯了。”

　　“小子，斧子才是男人的兵器，用剑，就跟个娘们一样。”

　　在姬昊的脑海里，盘古又在灌输他的审美观。姬昊对此……完全无视。

　　“炼剑的话，这么多材料用不完，分我一点，你不介意吧？”

　　伸手拍了拍姬昊的肩膀，青冥大笑，“好兄弟，见者有份！”

　　“给我炼一把剑，剩下的归你了。”

　　姬昊毫不在意的大手一挥。

　　“那就多谢了！”

　　一拂衣袖，“盘古门牙”瞬间收了起来，五彩霞光一卷，一柄四尺重剑很快就炼成了。

　　“给你！”

　　玉白色的重剑飞出，落在了姬昊的手里，一股血脉相连的感觉涌上心头，握着这柄剑，仿佛……有一种天地万物尽在手中的感觉。

　　好吧，盘古……门牙剑，自然有这么强大！


第912章 只有一把蛋刀？

　　“剩下的材料，我也要炼一把武器了。”

　　虽然实力大进，但是大战将起，自然是实力越强越好了。青冥毫不犹豫的把剩下的材料，用来炼制自己的兵器。

　　“该炼什么样的武器呢？”

　　此刻的青冥，早已不是原本的那个弓箭手了，武器的选择，自然也要符合自身的道路。

　　“小子，你有周天星斗，可是，你不觉得还缺少了什么东西吗？”

　　木皇在青冥脑海里提醒了一句。

　　“周天星斗，缺少什么……”

　　青冥恍然大悟，“对啊！我有周天星斗加身，但是……还缺少日月啊！”

　　没有日月，周天星斗终究不完整。

　　现在要炼制的武器，自然要补齐这个缺陷了。

　　心头打定了主意，青冥马上就行动起来。五彩霞光翻腾而起，剩下的盘古门牙瞬间熔化，分成了两团熔液。

　　一团熔液化成了圆盘形，在圆盘的周围，有一排锯齿，仿佛是烈焰翻腾的火舌。

　　这件武器代表了烈日。

　　另一半熔液却化成了月牙形，如同弦月一般的弧形利刃。

　　“好了，这下终于齐全了。”

　　炼制完成，青冥微微一笑，伸手一招，月牙形的利刃出现在手中。

　　然后……

　　姬昊满脸震惊的大叫起来，“卧槽，蛋刀！”

　　“蛋刀？这是什么鬼名字啊？太难听了。”

　　青冥将月牙形利刃在手中挥舞了几下，“还是叫月刃吧！”

　　“明明就是蛋刀，叫什么月刃？”

　　姬昊撇了撇嘴，一脸无语，“只有哨兵的才叫月刃啊！”

　　“什么乱七八糟的。”

　　青冥没有理会姬昊，又取出了另一柄兵器。

　　“这把就叫日轮！”

　　如同烈日一般的兵刃，在手中盘旋飞舞，散发出如日东升的光明气息。

　　“我去！你只有一把蛋刀？你居然只有一把蛋刀？”

　　姬昊又是一阵怪叫，“兄弟，这不行啊！只有一把蛋刀，你是不完整的男人啊！”

　　“你才是不完整的男人！”

　　青冥翻了个白眼，懒得理会姬昊了。

　　“换成两把蛋刀吧！兄弟，我是为你好啊！”

　　姬昊还在背后跳起脚大喊。

　　“咚！咚！咚！”

　　震天的战鼓已经敲响。

　　“呜……”

　　凄厉的号角震荡天地。

　　听到战鼓和号角之声，整个赤阪大营中所有的人豁然站起，“来了！”

　　这一刻，所有人都知道，事关人族生死存亡的一场大战，就要开始了。

　　“轰！轰！轰！”

　　沉重的脚步声响起，无数来自各部的战士，披甲持剑，如同潮水一般奔赴战场。

　　“走吧！我们也要上战场了。”

　　穿戴好盔甲，提起两柄利刃，青冥深深的吸了一口气，举步踏出了大殿。

　　“是啊！这一战事关人族存亡。我们也要尽力一战了！”

　　姬昊提起长剑，满脸严肃的昂起了头，“值此生死存亡之秋，吾辈自当誓死一战！”

　　“器圣大人，您就不用去了吧！您还是在这里炼制兵器铠甲吧！”

　　刚刚踏出大殿，迎面就撞上了同样一身戎装，手持一柄巨大的重锤的烈山老头。

　　看到青冥走出了大殿，烈山老头连忙拦阻。

　　“烈山大人，您不必拦阻了。”

　　青冥摇了摇头，“如果此战人族获胜，我自然有无数的时间炼器。”

　　至于人族败了……那就不用说了。人族都灭亡了，还说什么呢？

　　“那……好！我们一起上战场！”

　　烈山老头举起了手中的重锤，朝后方大吼，“烈山部的儿郎们，先祖炎帝神农氏，正在天上看着我们呢！”

　　“战！战！战！”

　　震天的怒吼中，一个个身穿重甲，手持巨锤的大汉，踏着沉重的脚步，从山谷各处汇集而来，整齐的排在烈山老头的身后。

　　“出发！”

　　斗志高昂的队伍，从炼器谷中冲出，朝赤阪大营汇合。

　　走出大营，只见前方的原野上，漫山遍野，到处都是一队队赶往赤阪前线的大军。

　　“看，那边是我们的部族。”

　　正行进之间，姬昊指着原野左侧的队伍，大叫起来。

　　“是啊！那就是我们的部族。”

　　在那群队伍里，最前方是一面烈焰旗帜，下方是无数祝融部的战士。在祝融部的右边，一面金乌大旗和一面巨树大旗高高飘扬。

　　那就是火鸦部和青夷部。

　　此刻大军行军之际，姬昊和青冥也没有机会去跟族人汇合了。

　　“胜则生，败则死。这一战，唯有竭尽全力了。”

　　青冥和姬昊对视了一眼，紧紧的握住了兵器，“誓死一战。”

　　“呜……”

　　一声声号角此起彼伏，一支支队伍不断汇集。

　　赤阪山南方的旷野上，已经是绵延无尽的无数大军。

　　“前进！”

　　烈山老头带着烈山部的战士，一路登上了赤阪山，来到了赤阪山脉的最高峰，赤崖峰顶。

　　此刻，在山峰上的高台之中，帝舜和一众人族高层，正登台远望，看向北方。

　　那里……是铺天盖地的敌人。

　　“啊？那……那是……”

　　姬昊看着北方的天空，惊得目瞪口呆。

　　不是敌人太多。虽然……确实多得吓人。倾巢而出的异族，一举纠集了上千万的部队。

　　一眼望过去，铺天盖地，漫山遍野，密密麻麻的全是敌人。

　　真正让姬昊震惊的，就是那一艘艘漂浮在天空，庞大无比的战舰。

　　那些战舰十分巨大，最小的，也长达十里。

　　其中，最大的战舰是十二艘如同金字塔一般的，方圆千里的巨舰。

　　每一艘战舰都闪耀着绚丽的光辉，如同璀璨的星辰。

　　然而，那一艘艘巨舰之上，巨大的炮口中，闪耀着毁天灭地的毁灭之光。即使还未曾真正激发，却已经令人浑身发冷。

　　“连太空舰队都有？这还怎么打？”

　　姬昊心头一阵发麻！

　　一边还是冷兵器部落时代，另一边已经进入了太空时代。这科技差距……完全就不是一个层次啊！

　　“不就是一些铁壳子么，有老子的门牙……有那把剑，就算你实力不济，也能剁掉几艘的。”

　　“对呀！我怎么还停留在以前的思维方式上了？”

　　来自后世的姬昊，看到太空战舰，下意识的就把敌人的实力无限拔高了。却忘记了自己身处的这个时代，根本就不是以科技水平衡量双方的实力。

　　冷兵器……起战舰更猛啊！

　　如果能找到盘古开天的斧子，直接一斧子扫平这些战舰，也是轻轻松松了。

　　“只是……双方的实力差距还是太大了。”

　　那十二艘金字塔巨舰，必定就是异族十二执政大帝的座驾了。十二位巫神，这股力量，比人族强大得多啊！

　　“苍天庇佑我族！”

　　高台之上，帝舜拔出了轩辕剑，指向了前方的异族，“此战……不胜不归！杀！”

　　“不胜不归！杀！”

　　震天的怒吼响起，关乎人族生死存亡的一战，正式打响了！


第913章 势如累卵，岌岌可危

　　“轰！”

　　成千上万的异族战舰，一条条粗大的炮管上，一齐爆出了一道道毁灭之光，对着赤阪山狠狠的轰了下来。

　　只是一轮齐射，那一道道光柱，仿佛要撕裂苍穹，毁灭大地。

　　“先天八卦，河洛阴阳，起阵！”

　　帝舜手中举起伏羲龟甲，一道道先天八卦之象轰然冲起。天、地、风、雷、水、火、山、泽，八道卦象盘旋飞舞，勾连天地之力，化出一道屏障，挡住异族战舰的齐射。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，地动山摇。

　　先天八卦与毁灭之光，狠狠的撞在一起，爆出惊天巨响。

　　仿佛连天空都打碎了，剧烈的冲击波搅得四周的天地元气一片混沌。

　　先天伏羲八卦，汇集无数人族战阵的力量，形成了一道坚强的铁幕，如同怒潮中的礁石，巍然屹立，永远不倒。

　　事实上……这一轮齐射之下，有无数布阵的战士被震得鲜血狂喷。

　　“众志成城！气运加持！”

　　帝舜抓起人皇印，重重的按在伏羲龟甲上。

　　蒲阪都城的祈天坛上，人族气运光柱，轰隆一震，浩瀚的气运之力，汹涌的灌入伏羲龟甲之中。

　　气运流转之下，先天伏羲八卦战阵显化的光幕，更加坚实起来。

　　“愿苍天庇佑我族！”

　　帝舜挥手拔出轩辕剑，双手举起，无尽的圣德之力，在明黄色的轩辕剑上汹涌澎拜，如同火山爆发一般轰然冲起。

　　“轩辕圣德，荡平奸邪！”

　　一声高呼，帝舜挥剑斩出。

　　“轰隆！”

　　一道通天彻地的光柱爆发着灿烂的光辉，如同堂皇大日，涤荡天地。

　　轩辕圣德之力，威不可挡！

　　比起异族的一轮齐射，这一剑的威力丝毫不差。

　　“轰！”

　　一剑斩出，天地之间又爆出了一声剧烈的轰鸣，天地震荡，地动山摇。

　　剧烈的冲击，将异族战舰震退了上千里。甚至还有一些小型战舰，被这一剑震碎了，化成无数金属碎片，纷纷散落。

　　“暗日的子民，我们才是世间最高贵的种族。杀光这些野蛮人，让我们统治这个世界，让我们给这个世界带来文明和高贵！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　千万异族部队，如同潮水一般涌来。

　　这一刻，整条赤阪山脉战线上，几乎同时爆发了激烈的厮杀。

　　呼啸破空的箭矢，如同丛林一般的枪矛，以及……那怒吼的厮杀和飞洒的热血，让这片土地陷入了滔天战火。

　　“轰！轰！轰！”

　　天空中，成千上万的异族战舰已经散开，只留下十二座金字塔战舰，攻击帝舜的伏羲八卦阵。

　　剩下的战舰，分散到各条阵线，不断轰击驻守各地人族战阵。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，碎石飞溅，一座山头直接被重炮削平了。驻守此地的人族战士统统化成了飞灰。

　　“祝融在此，异族魔鬼，休要逞凶！”

　　铺天盖地的烈焰翻腾而起，一个浑身烈焰滔天的，红发如火的壮汉，手持一柄火红的战斧，轰隆一声越上高空，对着异族战舰一斧劈下。

　　“轰隆！”

　　刚刚轰平了一座山头的战舰，顿时被这烈焰翻腾的一斧，劈得粉碎。

　　“人皇燧人氏，吾族已经到了生死存亡的关头，请展现您的神威吧！人道之火，席卷天下！”

　　身后舒展着一对金乌羽翼，姬夏冲上半空，举起燧人之杖，对着汹涌而来的异族，狠狠的一杖砸下。

　　“轰隆！”

　　人道圣火，席卷天地。

　　前方所有的异族，统统被火焰笼罩。在剧烈的惨嚎之中，一片片异族军队被烧成了灰烬。

　　然而……还有更多的异族如同潮水一般涌来。

　　“为了部落！”

　　巨大的岩石巨人冲上山头，如同中流砥柱一般挡住了前方涌来的异族军队。

　　在岩石巨人的后面，一群群“德鲁伊”、“弓箭手”、“哨兵”、“蛮牛战士”、“恶魔猎手”，还有战争古树，瞬间冲上山头，守住了这条即将崩溃的战线。

　　“日月齐辉，周天星斗。”

　　青冥手中一日一月，两柄神兵，爆出如同烈日和冷月的光辉，呼啸破空。

　　一艘艘异族战舰，被日月双刃交相斩击之下，纷纷爆碎。

　　“盘古开天！”

　　双手持剑，姬昊重重的挥剑斩出，无尽的天地之力汇集在剑刃之中。一剑斩出，荡平了一支异族万人军阵。

　　到处都在打！

　　整条赤阪山脉，蔓延百万里。每一片山岭，每一处山崖，都爆发了激烈的厮杀。

　　一寸河山一寸血！

　　这一战过后，整个赤阪山脉，都会被鲜血染红。

　　“呜呜呜……”

　　这时候，正在战况最激烈的时候，一声号角响起，无尽的水光铺天盖地。

　　一面玄水大旗高高飘扬，无数水军从赤阪山南的大江之中冲起。

　　密密麻麻的水军掀起滔天浪潮，朝着赤阪前线汹涌而来。

　　“共工部？他们最终还是来参战了么？”

　　扭头看到身后的景象，帝舜长长的嘘了一口气，微笑着点了点头，“无论如何，共工部能来参战，就说明他们还是深明大义的。”

　　“不经通报，就派兵参战了？这……”

　　姒文命微微皱起了眉头，隐隐觉得事情似乎有些不对。

　　“军情紧急，未经通报这种小事，就无需计较……”

　　话还没说完，帝舜突然惊怒交加的怒吼起来：“共工贼子，尔敢！”

　　下方，大江之中冲出的水军，竟然……杀向了赤阪山的人族守军。

　　猝不及防之下，人族军队遇到了来自背叛者的尖刀。

　　腹背受敌，岌岌可危！

　　“该死！共工这个混账竟然叛变了！”

　　姒文命暴怒的大吼，一把抓起黑铁剑，纵身冲了出去，“崇山部！烈山部！华胥部！随我迎敌！”

　　带着最后的预备队，姒文命怒吼着冲下了赤阪山，抵挡来自共工部的攻击。

　　“那个人族的背叛者，已经发动了攻击么？”

　　十二艘金字塔战舰中，十二位异族大帝看到这个情形，顿时笑了起来。

　　“时机已经成熟了！我们联手布置湮灭大阵，一举攻破赤阪山，荡平这些野蛮人！”

　　天空中，十二艘金字塔战舰，爆出一道道光辉，彼此交织贯穿，在半空中形成了一座巨大无边的法阵。

　　“嗞嗞……”

　　无数黑色的电芒在十二艘金字塔战舰上交织流转，无尽的毁灭之气凝聚浓缩，在大阵中央，显出了一个漆黑而深邃的黑洞。

　　“轰隆！”

　　一道直径将近十里的黑色光柱，从黑洞之中猛烈爆发。无数蛟龙一样巨大的黑色闪电围绕着光柱，带着震天的轰鸣声，狠狠的轰落。

　　“竟然是湮灭神阵！”

　　看到这道湮灭万物的光柱，帝舜心头一片冰冷，“吾族……就要灭亡了么？”

　　这一击之下，赤阪山必将轰塌，战线必然崩溃。异族自此长驱直入，足以荡平人族了。


第914章 人族兄弟，我们来了！

　　湮灭神阵。

　　异族掌握的“圣人”级阵法，最终的杀手锏。

　　即使十二位执政大帝联手，耗费无数神材，甚至还要永久性损伤元气，才能施展出这一门“圣级”阵法。

　　这一击之下，即使帝舜拼了老命不要，也根本挡不住。

　　“但是……挡不住也要挡啊！”

　　扭头看了看四周，看了看这片大好河山，看了看这些浴血厮杀的人族大好男儿，帝舜眼中滚出两行热泪。

　　“愿苍天庇佑我族！”

　　帝舜深深的吸了一口气，高高举起了轩辕剑，一身力量，一身功德，一身气运，全部灌入了轩辕剑中。

　　然后……他义无反顾的冲向了这一道湮灭光柱。

　　“混蛋！”

　　在混沌虚空之中，禹余道人一声怒吼，豁然站起，周身四道剑光呼啸而起。

　　“三弟，我们不能插手！”

　　满头白发的大赤道人一声长叹，“我们动手，异族的圣人也会动手。三日九月，他们有十二位圣人。一旦我们插手，人族……灭亡得更快。”

　　“唉！”

　　青微道人手里举起了盘古幡，又颓然放下，“当年异族初至之际，我们就打过了一场。最后彼此僵持，定下了互不插手的约定。如果我们动手，他们必然也会动手。这事……唉！”

　　“三位道友，我……我忍不下去了！”

　　女娲的身影出现在三清身前，柳眉倒竖，怒火冲天，“大不了，再做过一场便是。这般看着，实在是憋屈！”

　　“正是！拼了性命不要，总得拉他们几个陪葬，看他们敢不敢！”

　　禹余道人的性子本就火爆，听到女娲这么一说，更加忍不住了。

　　“如此，我们就做过一场……咦？”

　　大赤道人刚刚起身，突然看到中土大地上的景象，顿时惊叫出声。

　　圣人们的交谈，看似花了不好时间，其实却只有短短的一瞬。

　　在这短短的一瞬间，当帝舜举起轩辕剑，义无反顾的拼死拦阻毁灭光柱的时候，异变陡生。

　　“昂……”

　　一声惊天动地的龙吟声响起，一条长达十二万九千六百里，通体爆出无尽杀戮和毁灭气息的巨龙，瞬间出现在毁灭光柱之前，瞬间拦在了帝舜前面。

　　“昂！”

　　獠牙森森的巨口，无尽毁灭与杀戮气息弥漫的龙口，如同黑洞一般张开，对着这道毁灭光柱，狠狠的一口咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　如同实质一般，整条毁灭光柱，被这条巨龙一口咬下，豁然……就这么咬碎了，湮灭了！

　　“龙母！”

　　“混沌元龙！”

　　这一刻，无数关注这一战的人们，豁然惊起，惊叫出声。

　　“龙母？哈哈！她……她终于迷途知返了？”

　　混沌虚空中，三清和女娲愣了一下，然后哈哈大笑。

　　有龙母出手，龙族必然也已经出手，大事无忧矣！

　　龙母的力量已经足以应对眼前的局面。

　　十二位执政大帝联手放出的毁灭光柱，拥有堪比圣人的攻击力。但是……龙母是什么存在？

　　那可是连盘古都敢打，凶威滔天的“混沌元龙”。

　　就算龙母的实力不如他的兄长，而且被镇压无数年之后实力大降，但是……有李豫这个作弊的家伙在，让龙母恢复圣人境的力量，实在不难。

　　龙母这个为祸苍生，祸害天下无数年，造孽无数的家伙，她竟然会帮助人族？她被镇压无数年之后，终于转性了？

　　豫皇陛下笑而不答。

　　“昂……”

　　这时候，东方的天际，一声高亢的龙吟响起，铺天盖地的金光浩荡而出。

　　成千上万，密密麻麻，无数条真龙绽放着神圣的光辉，浩荡而来。

　　“人族的兄弟，吾乃祖龙之长子敖广。”

　　当先一条巨大的金龙，昂起龙头，仰天大吼，“源自盘古的血脉，让我们拥有共同的始祖。人族的兄弟，我们来了！今天，我们并肩作战，重现盘古血脉的辉煌！”

　　“儿郎们，杀光异族，让人族兄弟看看我们龙族战士的英勇！”

　　“昂……”

　　震天的龙吟响起，一条条金光灿烂的真龙，仰天狂吼，如同怒潮一般席卷而来，狠狠的杀进了异族战阵。

　　“万胜！”

　　出乎意料的援军，在绝境之中到来的强大援军，让赤阪山上所有的人族战士大声欢呼起来。

　　“龙族……来援了？”

　　这一刻，正打算拼死一击的帝舜，心头涌起了一股热血，激动得两眼发红，“龙族的兄弟，欢迎你们的到来。让我们并肩作战，让我们重现盘古血脉的辉煌！”

　　“人族战士们，我们的龙族兄弟来了！杀！荡平异族！”

　　高高举起轩辕剑，帝舜仰天大吼。

　　“荡平异族！”

　　士气大震的人族战士，顿时放声高呼。

　　“嗡……”

　　天地之间突然响起了一声震荡。

　　“咦？这是……”

　　身为人皇，帝舜突然发现人族的气运发生了巨大的变化。

　　在这一刻，人族气运和龙族气运居然融为一体。

　　两族气运融合为一，蒲阪的祈天坛上，一道明黄色的气运光柱冲天而起。在这道气运光柱上，一条金龙旋绕而起，如龙绕柱。

　　“龙族……他们……似乎气运大涨？”

　　在云端之上，一座巨大无边的浮岛上，在无数梧桐树林之中，一直五彩凤凰突然睁大了凤眼，死死盯着蒲阪祈天坛上的气运光柱。

　　“同源而出的血脉，气运能够融合为一么？自此一荣共荣？而且……看起来永无衰竭之日？”

　　五彩凤凰眨了眨眼睛，点了点头，“原来如此！龙族此举，也是气运之争么？两族气运合一，只要一族不灭，则气运不绝。从而长盛不衰。”

　　想明白了这一点，五彩凤凰哈哈大笑，“盘古三族龙凤人，如今龙人合一，岂能少了我们凤凰一族？”

　　“轰隆！”

　　彩凤翔空，五德之光浩荡天地。

　　“儿郎们，人族兄弟和龙族兄弟正在与异族血战，我们凤凰一族，血脉同源，岂能坐视不理？”

　　“凤凰一族，举族出动，随我支援我们的血脉兄弟！”

　　羽翼招展之间，无数凤凰从梧桐树林里冲了出来，呼啸着冲向下方，冲向赤阪战场。

　　“人族的兄弟，龙族的兄弟，盘古三族，龙凤人。此战，岂能少了我们凤凰一族？”

　　一声凤凰啼鸣之声响起，无数只彩凤，舒展着羽翼从天而降，一头杀进了异族战阵之中。

　　“凤凰一族也来了？哈哈哈哈！”

　　看到这一幕，帝舜放声大笑，喜不自禁，“我们血脉同源，我们三族本就是兄弟。兄弟们，我们并肩作战，荡平异族！”

　　只是……比起龙族的雪中送炭，凤凰就只能算是锦上添花了。


第915章 喊个美女来帮忙

　　“该死的野蛮人，你们违反了规则！”

　　十二座金字塔里，异族的十二执政大帝，气得浑身发抖。

　　“圣人不得干预凡俗之事。你们竟然出动圣人，你们违反了规则！”

　　“规则？你们在跟我讲规则？”

　　庞大无边的混沌元龙爆出一声怒吼，无尽的杀戮与毁灭的力量，在爪牙之间汇集，“难道你们不知道？我龙母，从来不讲规则！”

　　“轰隆！”

　　一只巨大的龙爪，破空而出，对着前方一座金字塔战舰，狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　光辉爆闪，如同一颗太阳在空中爆炸。

　　龙母一爪子拍下，这座方圆千里的巨大金字塔，瞬间爆成粉末。连同一位异族执政大帝在内，所有的一切统统毁灭。

　　“混蛋！你竟然如此放肆？你是圣人，我们同样有圣人！”

　　一位执政大帝就此陨落，其他的执政大帝，连忙一拍胸口，喷出一口精血，化成一个个如日如月的符文。

　　“血月在上……”

　　“亢月在上……”

　　“金阳在上……”

　　一位位执政大帝以心血为依凭，呼唤自己的先祖，呼唤异族的三日九月十二位圣人。

　　“打哭了就告状？你们还是小孩子么？”

　　龙母一声冷笑，庞大无边的龙躯狠狠碾压而去，一爪一个，一路打爆了剩下的十一座金字塔，灭了异族十二位执政大帝。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　一声声怒吼响起，天地震荡。

　　“轰隆！”

　　三轮烈日，九轮明月，猛然从虚空中冲出，显化在盘古世界的高空。

　　“你们违反了规则！”

　　“你们必须受到惩罚！”

　　烈日与明月的光辉铺天盖地，庞大无边的气息，令整个世界所有的生灵瑟瑟发抖。

　　“该死！是你们违反了规则！”

　　三清和女娲怒吼着冲了出来，“我们没有出手。出手的是龙母。她可没跟你们有过任何约定。她出手怎么能算违反规则？”

　　“好吧，其实……规则这东西，我们并不在意！”

　　一轮金色的太阳中，响起了一个带着戏谑的声音，“跟你们纠缠了这么久，我们也有些不耐烦了。”

　　“还跟他们废话什么？直接灭了他们，把这方世界纳入我们的手中！”

　　“杀！”

　　三日九月纷纷显化出一道道身影，十二位异族圣人，对着三清女娲和龙母，一齐杀了上来。

　　五个人对上十二个，力量差了一倍多。

　　即使三清女娲和龙母，都已经拼尽全力，却也应付得十分艰难。

　　“该死，西方教那两个混账，到了这个时候都还不动手么？”

　　通天布起诛仙剑阵，挥洒剑光挡住了一位寒月圣人的攻击，扭头看向西天，怒骂了一声。

　　“你还指望他们？他们没跟异族联手，都已经让我意外了。”

　　女娲哼了一声，挥起山河社稷图，挡住金阳圣人的攻击，恨恨的答了一句。

　　“还废话什么？杀就是了！”

　　龙母怒吼一声，一爪子挥了出去。

　　“哈哈！你说得对！”

　　通天大笑一声，四道剑光冲天而起，呼啸纵横。

　　“异族的十二圣人已经来了么？”

　　李豫抬眼看到天空中的交战，微微一笑，“十二圣人来了。身为幕后黑手的盘虞，也应该知道这个消息了吧？”

　　盘虞这个开天辟地者，有些……特别。

　　这异族十二圣人，虽然都是盘虞世界的天道圣人，实际上也是盘虞放出来的工具。

　　异族侵略无数世界，占据无数世界，本质上……都是成全了盘虞。

　　看起来这十二圣人力量强大，威风八面，实际上他们都是盘虞养大的肥猪，想吃的时候，自然就是一口吞了。

　　“盘虞还不来么？他是想通过十二圣人占据这个世界，从而吞掉这个世界的本源，不打算亲自出面么？可惜……”

　　李豫笑着摇了摇头，“可惜，我岂能让你如愿？”

　　站起身来，李豫抬眼看向虚空，微笑着点了点头，“美女，有空么？来见个面呗？”

　　“说的什么胡话？”

　　虚空微微一晃，脸上带着几分红晕的盘羲出现在李豫身边。

　　抬眼看向虚空中交战的一众圣人，盘羲笑道：“你就是让我来打他们？三日九月？他们这点力量，你随手就灭了，还喊我过来干什么？”

　　“唉！我的实力太强了，一不小心打坏了花花草草的，也很麻烦。虽然这是别人家里，打烂了也不心疼。可是这家的主人跟我认识，多少有些不好意思。”

　　李豫呵呵一笑，朝盘羲看了一眼，“所以，美女，就要麻烦你出手了。”

　　这番话，自然是瞎扯了。

　　以李豫的本事，对自身力量的掌控精细入微，肯定不会出现失手打坏花花草草的问题。

　　让盘羲出手的原因就是，她的力量比较弱。不至于把盘虞吓得不敢过来。

　　“你的意思是说，我的实力很差咯？”

　　盘羲翻了个白眼，手中出现了一面精美的铜镜，“道兄有命，小妹自然只能效劳了。”

　　“等一下，我先给你开个权限再说。”

　　伸手一拂，一点光辉落到了盘羲身上。

　　“这个世界的天道？道兄，这难道是你的世界？你怎么都能把这个世界的天道法则加持在我身上？”

　　感受到这股掌控天地万物的法则，盘羲一脸震惊的看向李豫。

　　“都说了是别人家。只是那家伙跟我比较熟而已。”

　　李豫干笑了几声。他总不能说自己打劫了盘古吧？

　　“好吧，有这些法则加持，也方便了很多。小妹的力量还远远没有恢复全盛呢！”

　　说到这里，盘羲又瞪了李豫一眼。就是这个家伙一顿乱来，把她无数年积累的力量挥霍一空，到现在都还只恢复了一小部分。

　　在她自己的世界，自然没什么问题。到了另一个世界，力量就显得有些不足了。

　　“呵呵！”

　　李豫自然知道是怎么回事，心虚之下，只能干笑，都不知道该怎么回答。

　　“好了，我帮你收拾那几个家伙。”

　　盘羲笑了笑，伸手一挥，将盘羲镜打了出去。

　　“轰隆！”

　　天地之间爆出一声巨大的轰鸣。

　　一面铜镜爆出皎洁的光辉，神辉浩荡，辉映天地。

　　这一刻，整个天地都在这面铜镜之下共鸣，仿佛那就是天地万物的主宰，世间一切的根源。

　　在这股光辉照映之下，所有的异族，从三日九月这种圣人，到实力低微的寻常异族，都感觉到浑身一滞。

　　天憎地厌！天诛地灭！

　　天地之间的一切，都在排斥他们，都在针对他们，都在攻击他们。

　　“盘古？”

　　这股力量一出，三清和女娲豁然一惊，却发现那是一面镜子，并不是想像中的盘古斧，也不是造化玉碟。

　　盘古那种人……他怎么可能会用镜子？

　　不过，这个时候已经来不及想那么多了！先打了再说。

　　“轰！”

　　此消彼长之下，三清和女娲实力暴涨，而异族的圣人举手投足都受到天地排斥，实力大减。

　　于是，这十二圣人，被三清女娲等人，撵得飞跑，打得满头是包。


第916章 凶威滔天的盘虞

　　“这样就行了！”

　　看到虚空中圣人交战的情形，盘羲笑了笑，扭头看了李豫一眼，“你这个家伙，肯定是在打什么坏主意。你拉我过来，就是来做幌子的吧？”

　　“说什么呢？”

　　李豫笑着摇了摇头，“当然是喊你过来……见个面，说说话的嘛！”

　　“胡说八道！”

　　盘羲跺了跺脚，脸上又有些发红。

　　“好了，不开玩笑了！”

　　李豫伸手指着三日九月，“在他们的背后，有一位开天辟地的存在。那个叫盘虞的家伙，野心很大。想要吞噬这方宇宙的所有世界，想要成就此世唯一的主宰。”

　　“那样的家伙，如果放任下去，恐怕连你的世界，以及无数世界，都要遭他毒手。所以，我就以这方世界的本源吸引他，把他引出来，然后干掉他！”

　　“原来是这样啊！”

　　盘羲赞叹了一声，“道兄大德！”

　　只是……盘羲隐隐觉得，似乎还是“见面聊天”的理由更让人欢喜呢！

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空之中突然爆出了一声惊天动地的巨响。

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵阵虚空破碎之声响起，一条漆黑深邃，庞大无边的手掌，破开盘古世界的界膜，从无尽的鸿蒙虚空之中伸了进来。

　　这是一条巨大的手臂。

　　通体漆黑的手臂，足足有上千万里长。

　　漆黑如墨，却晶莹如玉，线条流畅的手臂，通体光洁细腻犹如最上品的宝玉雕琢而成，透出一股诡异的光泽。

　　整条手臂上，无数道纹旋绕，形成了无数云朵一般的花纹。

　　仅仅是一只手臂，就散发出铺天盖地的力量，凌驾于众生和万物之上的力量。

　　仿佛，这就是天地万物，所有一切的根源。

　　“啊……暗日降临！”

　　“怎么可能？他怎么可能会苏醒？”

　　“完了！完了！末日来临了！”

　　看到这一条手臂，三日九月这十二位异族圣人，顿时骇得面无人色，瑟瑟发抖，浑身冷汗滚滚而下。

　　“你们知道他的来历？”

　　这个突如其来的变故，也让三清等人停下手来，疑惑的向十二异族圣人询问。

　　“他是暗日。我们那个世界的创世之神，一切的根源，众生的始祖。”

　　金阳圣人满脸恐慌的回答：“他……他也是末日和毁灭的执掌者。无数年来，他一直在沉睡，我们也想尽一切办法让他陷入沉睡，不让他有机会醒来。但是，他还是醒来了！”

　　“一旦他醒来，必定要吞噬无数个世界。”

　　寒月圣人脸色一片惨白，“这个世界必将毁灭！逃吧！希望我们有逃脱的机会。”

　　说完之后，十二位异族圣人毫不犹豫的转身就跑。朝着虚空的方向逃跑，朝着盘古世界之外逃跑。

　　“跑？我的孩子，你们见到了伟大的父神，为何要跑？”

　　虚空的破碎声更大了，一颗漆黑而巨大的头颅，从破碎的虚空裂缝中钻了出来。

　　光溜溜的脑袋上，没有半点毛发，如同宝石雕琢而成的头颅上，只有几条缝隙，象征性的代表了嘴巴鼻子和耳朵。

　　但是……他有一只眼睛！

　　从额头到鼻子的位置，被一颗巨大的眼睛占据了！

　　黑漆漆的眸子四周隐隐包着一层血光，眸子内无数条黑色流光急速的旋转，犹如一个黑色的漩涡，每时每刻都有巨量的天地元气不断被吞噬进去。

　　“三日九月？这是你们的新名号么？这是第几次了？好吧，第几次根本没有意义。”

　　“你们的诞生本来就是我放出来的工具而已。”

　　“你们所有的一切，你们的血肉，你们的灵魂，你们的感悟的法则，你们所有的一切，都是我给你们的。欢呼吧！雀跃吧！你们已经获得了重归父神怀抱的荣耀。”

　　“然后……绝望吧！哭喊吧！哀嚎吧！这个世界必将毁灭！一切都将回归最初的本源，回归于我！”

　　“轰隆！”

　　虚空一声剧烈的爆响，一具漆黑而庞大的躯体，进入了这个世界！仿佛头顶苍穹，脚踏大地，整个世界都被他撑满了！

　　“多好的世界！”

　　巨大的头颅上，那条细细的裂痕微微张开，一个低沉、沙哑、充满诡邪魔力的声音响彻整个盘古世界。

　　“如此强大而充沛的天地本源，充满了生机活力，充满了造化之机，这个世界就应该属于我盘虞！也只能属于我盘虞！”

　　巨大的头颅上，暗红的竖目，仿佛是一颗漆黑的暗日。

　　此刻，这颗暗日之眼，就看向了那四散奔逃的十二位异族圣人。

　　“我的孩子们，回归父神的怀抱吧！你们的一切，都是我的！”

　　暗红的竖目中，生出一股血色的漩涡，无穷无尽的吞噬之力，浩荡而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就要逃出盘古世界的十二位异族圣人，突然浑身一震，整个人爆成了一团光辉。

　　三轮烈日，九轮月亮。

　　异族十二圣人，瞬间化成了日月形的光团，然后……被血色漩涡卷了起来，瞬间融入了盘虞体内。

　　“不错不错！这些年来，你们又找到了这么多世界啊！这些世界虽然比不上这个世界，却也是不错的开胃点心。”

　　张口一吸，接着十二圣人和无数异族征服的世界之间的联系，盘虞直接吞噬这些世界的本源。

　　在鸿蒙虚无之中，无数个被异族征服的世界，在这一刻，统统迎来了末日。世界崩塌，一切化为虚无。

　　只剩下纯净的本源力量，被盘虞吞入腹中。

　　与此同时……遍布无数世界的异族生灵，同样化成了一道道光辉，融入盘虞的体内。

　　首当其冲的，就是盘古世界的所有异族。

　　这一刻，无论是赤阪战场上的异族，还是异族占领地里生活的异族，纷纷爆碎，化成一道道流光融入盘虞体内。

　　入侵盘古世界的异族……就这么被盘虞自己给灭绝了！

　　这突如其来的胜利，却并不能让人欢喜。

　　看到那具顶天立地的庞大身影，包括帝舜在内的所有人，都吓得脸色发白。

　　这可是等同于盘古的存在啊！

　　这样恐怖无边的人物，我们拿什么去抵挡？

　　一口就吃掉了亿万入侵此界的异族。盘古三族就算拼死一战，也砍不动他一根寒毛吧？

　　“竟然有这样恐怖的存在？”

　　三清女娲和龙母都已经惊呆了！

　　就算他们都是圣人，可是……圣人也只是盘虞一口吞了的点心而已！

　　力量差距这么大，根本就没法打呀！


第917章 哥带你去装逼

　　“道兄，这位盘虞……真是太狠毒了。”

　　作为一名开天辟地者，盘羲对这种吞噬自己世界中诞生的生灵的举动，十分反感。更何况，盘虞还吞噬无数的世界。

　　这简直就是所有“盘古”的公敌。

　　“所以……”

　　李豫呵呵一笑，“所以，我就必须干掉他了！”

　　“可是……”

　　盘羲看到那恐怖滔天的盘虞，一脸担忧的看着李豫，“道兄，这盘虞十分强大，纵然你我联手，也不一定能拿得下他！”

　　“呵呵，你想多了！”

　　李豫笑着摆了摆手，“我可从来没想过要自己上场拼死拼活的。”

　　“呃？道兄此言何意？”

　　盘羲一愣，满头雾水，根本不知道李豫这话是什么意思。

　　“我引他过来，就是让他掉进坑里。”

　　李豫笑着摇了摇头，“我在这个世界忙了这么久，岂能不留些手段？他如果不吞噬这些异族，说不得，我还真的只能跟他干一架了。”

　　扭头看了盘羲一眼，李豫笑道：“美女，走，哥带你去装逼！”

　　“……”

　　盘羲目瞪口呆，根本听不懂李豫在说什么。

　　“轰隆！”

　　浩荡的光辉席卷天地，玄黄涌动，阴阳流转，一条光辉灿烂的金桥横跨天宇。

　　在这道金桥之上，李豫和盘羲并肩而行，缓缓而来。

　　看似缓慢的举步，却仿佛无视了距离，无视了空间。似乎……这两个身影无处不在，无所不在，又不在任何一处。

　　“那是……”

　　这一刻，整个盘古世界的所有人，都一齐注视着这两个身影。

　　一个是白衣飘飘的少年，一个是明媚如水的少女。

　　常人一般体形的两人，却仿佛如同整个世界一般庞大。

　　“那是什么存在？”

　　青冥看到那云淡风轻的漫步而来的一对男女，震惊得张大了嘴巴。

　　“那就是……诸天万界的主宰，无尽时空的至尊。”

　　木皇在青冥脑海里，狠狠的拍了李豫一个马屁。

　　“老家伙，这是什么人物？看起来，似乎不比那个黑巨人差了呢！”

　　姬昊也在朝盘古询问。

　　“那都是……等同于盘古的存在啊！”

　　盘古一声长叹，心头又是一阵郁闷，混蛋！这是老子家里啊！谁让你们这些混蛋跑进来的？连招呼都不打一声！

　　好吧，盘古自己也知道，以他现在这点残余真灵的状态，就算人家想打招呼都找不到人！

　　“刚才就是他们出手么？这两位都是与盘古大神一般的人物？”

　　三清和女娲惊得一阵发懵。

　　一下子来了三位等同于盘古大神的存在。打起来之后，这个世界……还会剩下一点渣渣吗？

　　“尊主来了！”

　　跟三清和女娲的震惊不同，龙母看到李豫出现，顿时惊喜的大叫起来，“尊主来了，这个黑光头就没机会猖狂了！”

　　“尊主？”

　　三清和女娲一惊，这人是龙母的尊主？难道是混沌元龙的至尊？那可就麻烦大了啊！

　　以混沌元龙的杀戮毁灭本性，这个世界恐怕连渣渣都剩不下一点了！

　　“你们……两位开天辟地者？”

　　盘虞扭头看向李豫和盘羲，暗红色的竖目之中，爆出了滔天血煞，“哈哈！还有这种好事？吞了你们两个，再吞了这个世界的本源，我就能晋升更高的境界了。”

　　“真有趣！”

　　李豫看向盘虞，笑着摇了摇头，“是什么给你的错觉，让你觉得一切尽在你的掌握之中？更重要的是，你虽然只有一只眼睛，难道看不出，我比你更强么？”

　　“轰隆”一声巨响，李豫直接放开了自身的气息。

　　那浩瀚无边的力量，令整个盘古世界都在颤抖，仿佛连整个天地都无法容纳李豫的存在。

　　无处不在！无所不在！

　　然而，无论是时间长河，还是空间节点上，却都没有李豫的存在。

　　一就是万，刹那就是永恒。

　　更重要的是……盘虞震惊的发现，他跟李豫之间的距离，都仿佛已经不存在了。

　　大小、远近、高地、上下，长宽高的维度，似乎已经不存在了！

　　“你……你……”

　　盘虞目瞪口呆！

　　竟然真的有人能走到那个境界？

　　花费了无数时间，吞噬了无数世界，盘虞不就是想要成就混沌中的唯一么？不就是想要返本还源，追溯混沌么？

　　此刻……竟然有一位“混沌”，活生生的站在他面前！

　　盘虞已经惊呆了！

　　“为什么有人说一沙一世界呢？混沌无量，长宽高的维度都可以无视了之后，一片树叶，一颗沙石中，拥有一个世界，仅仅是举手之劳而已。”

　　李豫扭头和盘羲交谈着，似乎对盘虞的存在，根本就没有在意。

　　“道兄竟然到了如此高深的境界？这就是混沌本源吧！我们诞生于混沌，终将归于混沌。混沌真意，竟是这样的么？”

　　盘羲满脸震惊的看着李豫。她也曾钻研混沌，也对大小远近有些感悟，却没想到李豫竟然已经走到了这个层次了。

　　“这只是混沌的一部分特性而已。”

　　李豫笑了笑，收拢了自身的气息，抬眼看向仍然在发愣的盘虞，“现在，你知道我们之间的差距了吧？”

　　“差距？你纵然在混沌的领悟上先走了一步，但是你积累的力量哪有我这么深厚？我让你看看什么才是最强的力量！”

　　一声暴喝，盘虞挥起手臂，携带着吞噬无数世界积累而来的，恐怖至极的力量，对着李豫狠狠的拍了下来。

　　“轰隆！”

　　这一击之下，仿佛整个天地都要被打碎了！虚空崩塌，天地元气湮灭，一切尽归虚无。

　　看到这一击，整个世界所有人都骇得脸色惨白。

　　“果然，连渣渣都剩不下一点了！”

　　三清和女娲一齐苦笑。但是，在这种层次的力量面前，他们毫无办法，根本连插手都插不上。

　　“放肆！”

　　迎着这威势滔天的一击，李豫负手而立，对着盘虞一声喝斥，“大胆逆奴，造下滔天罪孽，还然忤逆犯上？还不跪下！”

　　这一声喝斥，把整个世界所有人都吓傻了！

　　听这话……连盘虞都只是这人的奴仆？

　　“混账！我堂堂创世之神，吞噬万界的无敌至尊，你竟然诬我为奴……呃？我……我怎么……”

　　盘虞正要喝骂，却突然发现，他竟然……身不由己的，不由自主的，真的就这么跪下了！

　　“不……不可能！我怎么可能是别人的奴仆！我堂堂……”

　　话还没说完，李豫一挥衣袖，那凶威滔天的盘虞，就这么不由自主的，毫无挣扎之力的，落入了李豫的手里。

　　大小的概念已经可以无视了！

　　盘虞那巨大的具体，就这么变成了一个玩具娃娃一般，被李豫一把捏在了手里。

　　“贫道失察，让家奴为祸苍生，甚感惭愧！”

　　李豫负手而立，满脸微笑，一副世外高人风范。

　　“道兄……这就是……装逼？”

　　盘羲眨巴着眼睛，似懂非懂的问道。

　　“……”

　　李豫笑容一僵，半天无语。

　　看到我装逼，你喊“666”就行了。说穿干什么呢？真是一点都不懂配合！


第918章 这来头，太吓人了！

　　盘虞为何会被坑得这么惨？

　　早已熟知盘虞本性的李豫，要坑他实在是太简单了。

　　既然你要吞噬，而且还连自身世界诞生的生灵都要吞噬，不坑你坑谁呢？

　　黑暗仙帝是怎么挂掉的？

　　吞掉了被李豫放进去一个“系统”的异族，“系统”绑定了盘虞，他自然就蹦跶不起来了。

　　“就这么……胜利了？”

　　赤阪山上，帝舜提起轩辕剑，扭头四下张望，心头生出了一种不真实的感觉。

　　横行无数年的异族，就这么灭了？

　　而且……连异族的创世神，都被人收了？

　　“拜见尊主！”

　　一条条真龙埋下头颅，深深拜倒。

　　“这是什么情况？”

　　看到这情形，连盘古都目瞪口呆。

　　龙族，明明是老子的血脉，明明是老子的后裔，怎么……搞成这样了？

　　这一刻，盘古突然有一种自己的孩子，喊别人做“爹”的感觉，心头那个郁闷啊！

　　更重要的是……这人到底什么来头？

　　盘虞都只是他的奴仆？那他的身份有多吓人呐？

　　“起来吧！”

　　李豫微笑着点了点头，“你们做得不错，吾心甚慰！盘古三族气运合一，正是天道大势。尔等好生护持人族，不可懈怠。”

　　“吾等领命！”

　　一众龙族纷纷拜服遵从。

　　“龙母和敖广九兄弟留下，其他龙族都下去吧！”

　　“是！”

　　除了龙母和被李豫改造过的九条孽龙，其他龙族纷纷告退。

　　“你们的任务已经完成了，可以回来了！”

　　李豫朝龙母和敖广九龙笑了笑，伸手一拂，将他们收了起来。

　　那九条龙，正是李豫拉车的脚力，自然要带回去了。

　　“在这个世界，时间花得不多，收获却不少。”

　　盘虞就是最大的收获了，李豫笑了笑，将盘虞也收了起来，然后，扭头看向了赤阪山的方向。

　　“这方世界还有盘古的因果没有了结。”

　　来到这个世界之处，李豫就打劫了盘古一回，从他那里得到了整个盘古世界的天地规则。

　　现在，自然要回报盘古一番了。

　　“盘古道友，你开辟的天地还没能最终圆满，贫道就帮你一把吧！”

　　李豫看了赤阪山的姬昊一眼，然后又扭头看向了青冥，脸上浮起了一丝微笑，“少年，你这个‘青天’名不副实。贫道就给你一个晋升天道圣人的机缘，让你有登上这个世界巅峰的可能。”

　　“轰隆！”

　　突然，青冥脑海里轰隆一震。

　　那棵建木，那位“木皇”大人，似乎有一种要破空飞去的感觉。

　　“木皇大人，这是……”

　　“豫皇陛下有诏，命我化身此界的世界树，以补全天道。”

　　木皇呵呵一笑，“小子，别担心，我又不会离开，我的烙印还在你脑海里。”

　　“豫皇陛下？就是那位收了那个黑巨人的大人物么？”

　　青冥满脸震惊的朝天空看了一眼，“木皇大人，您跟这位豫皇陛下……”

　　“豫皇陛下就是我家尊主了！”

　　木皇突然有些不好意思了，“少年，本座乃是豫皇仙府……花园里的世界树上的……一根枝条。”

　　“呃……”

　　木皇这种几乎无所不能的存在，竟然……只是这位豫皇陛下花园里，一棵树上的一根枝条？

　　青冥已经惊呆了！

　　“豫皇慈悲，不忍见此界天地残缺，众生悲苦。特命本座前来救世。如今，正是本座发挥作用的时候了！”

　　木皇哈哈大笑，“小子，这是好事，这是你我的机缘。一旦本座化身世界树。你就拥有晋升天道圣人的机缘了。”

　　“本座去了！”

　　一道青光轰然冲起，化成一截丈许长的，通体翠绿的嫩枝。

　　李豫伸手一招，翠绿的嫩枝落入了手中。

　　“木皇……竟然真是一根枝条啊！”

　　青冥摸了摸脑袋，只觉得这些高人大能，简直就无法想像。

　　“盘古，贫道就帮你圆满这方天地吧！”

　　伸手一挥，将手中的嫩枝打入了中土大地。随即，屈指一弹，一道灵光落入了建木嫩枝当中。

　　这道灵光，就是从盘虞身上抽出的力量了！

　　“轰隆”一声巨响。

　　漫天青光轰然冲起，一株通体碧绿的树木，在青光之中飞速生长，根须蔓延，枝叶招展，瞬间长成了一株通天彻地，庞大无边的巨树。

　　“好了，事情办完了。”

　　做完这一切，李豫扭头朝安静的站在旁边的盘羲笑了笑，伸手一拂，放出了一座九条金龙拉着的大辇。

　　装完逼就跑，这已经是豫皇陛下的习惯性做法了！

　　“九龙如意辇，终于算是名副其实了！”

　　李豫笑着朝盘羲示意了一下，“美女，上车吧！”

　　说完这话，李豫心头……竟然回想起当年还是吊丝的时候，也曾梦想着有一天，能跟美女这么大气的说一句“美女，上车吧”。

　　“道兄的车驾很是不凡。”

　　盘羲赞叹了一声，登上车驾。

　　两人驾车前行，一路飞驰，瞬间离开了盘古世界。

　　只留下一堆面面相觑的身影。

　　“祖龙之子……给他拉车去了？”

　　女娲看着那破空而去的车驾，摇了摇头，“既然龙族都奉他为主了，祖龙之子给他拉车也不奇怪了。”

　　“连盘虞都是他的仆人，那人到底什么来头啊？”

　　通天满脸无奈的苦笑。

　　这位前辈高人也太高了吧？等同于盘古大神的盘虞，都只是他的奴仆。

　　“那棵树……”

　　元始看向那棵通天彻地的巨树，脸上生出了几分震惊，“难道……”

　　“轰隆！”

　　这时候，通天彻地的巨树，已经长到了最大。

　　一根根枝条伸入洪荒星空，贯穿了周天星斗。枝条上，一片片树叶，豁然托起了一颗颗星辰。

　　而巨树的根须，更是贯穿了大地，沿着地脉，蔓延到整个天地。中土、四荒，五块大陆都被这些根须串了起来。

　　“吾名木皇，奉豫皇陛下之诏，以此身承载天道，统合五方大地，调理周天星斗，以补全天地之缺！”

　　在这棵通天巨树上，一个浩荡的声音传遍了整个天地。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，分隔在虚空中的五块大陆，在一阵剧烈的轰鸣之中，缓缓汇拢。

　　东西南北，四方大地，与中土大地融为一体。盘古大陆，正式圆满。

　　“当……”

　　大道和鸣，天地称颂！

　　盘古开天至今，天地之缺，天道之缺，正式弥补圆满。盘古世界至此浑圆一体，再无残缺。

　　“木皇功德无量！”

　　这一刻，连三清女娲等人，也满脸景仰的躬身一拜！

　　天地圆满，天道圆满。他们这些天道圣人，不但实力更强了，而且也不用牺牲自己去以身合道了。

　　只是……众人心头还有一个疑惑。

　　“敢问木皇，不知豫皇陛下是何来历？”

　　三清女娲齐声向木皇询问。

　　“吾主豫皇陛下，是为：混元无极、鸿蒙太始、大罗至真、豫皇大天尊！吾主乃是诸天万界的起源，一切时空的主宰。”

　　木皇傲然的回答。

　　然后……直接把所有人吓傻了！

　　连盘古都惊得目瞪口呆！

　　这名头……这来历……太吓人了吧？


第919章 十个世界已满，进阶任务完成

　　“道兄出关了？”

　　这一天，当李豫破关而出的时候，盘羲满脸微笑着迎了上来。

　　离开盘古世界之后，李豫来到了盘羲的世界，在这里待了整整十年。

　　是的，李豫装完逼之后，还在美女家里，跟美女朝夕相处了十年。按照某个说法，动作快一点的，儿子都读小学了。

　　但是……

　　李豫在这里闭关了整整十年！

　　注孤生啊！兄弟，你这样搞，只能撸到死了！

　　“是啊！十年闭关参悟，也略有所得。”

　　李豫朝盘羲微笑着点了点头，“混沌无量之后，我又感悟了一道混沌特性。此法，名为混沌无形。”

　　混沌无形，没有形状，并且无形无迹。

　　没有大小，没有形状，此刻的李豫，一旦放出自身的混沌气息，在他人看来，根本就不存在任何东西。

　　境界低于李豫的任何人，就算李豫面对面的站在他面前，都根本感觉不到李豫的存在。

　　但是……就仿佛盲人摸象一般，李豫对混沌的领悟，也只是触摸到两个混沌特性，距离完整的混沌，还十分遥远。

　　只是这个世界，已经不可能获得更大的收获了。

　　“盘羲，打扰多日，贫道也该告辞了。”

　　在这个世界闭关修行，自然就是为了节约时间。这个世界一年，主世界才一天。如果把闭关放在主世界，那就太浪费时间了。

　　以主世界的时间，十年之后，那个“他”都已经醒来了。李豫哪里舍得浪费主世界的时间？

　　“道兄……要走了么？”

　　盘羲心头有些黯然。这位道兄来历非凡，自然不可能长期待在这里的。只是，分别的时间来得也太早了。

　　以盘羲这种存在的时间观念，十年，还不就是一眨眼？

　　“盘羲，我在你这里留一处建筑。这处建筑有跨界之能，可以让我们随时跨越虚空界域。”

　　李豫留下的，自然就是“商城据点”了。

　　这方宇宙十分浩瀚，虽然盘古世界那样的顶级世界很少，却拥有许多类似于盘羲世界这样的次级世界。

　　对李豫来说，这方宇宙，还是有些用处的。

　　“跨界？能随时前往道兄的府邸么？”

　　盘羲眼前一亮，满心欢喜，“还请道兄施法。需要什么材料，盘羲这里还有很多开天辟地之初，诞生的天地灵物呢！”

　　“也无需先天灵物！”

　　李豫伸手一招，漂浮在半空中的一座方圆百里的巨大玉白色浮岛，瞬间破空而来，停在了李豫面前。

　　“这座浮岛，是由太玄雪玉所化，正合我用。”

　　一指点出，光辉弥漫而起，整个白玉浮岛瞬间熔化，一座座精美的宫阙，在光辉之中显化而出。

　　当光辉散尽之后，一座方圆百里的玉白色宫阙，显化在两人面前。

　　清幽雅致的宫阙，漂浮在云雾之中，仿佛是一座美丽的天宫。

　　将掌控权限赋予盘羲之后，李豫笑了笑，“这算是我在你的世界，建了一座违章建筑吧！”

　　“道兄说哪里话！”

　　虽然对“违章建筑”不太理解，但是，看到这座精美的宫阙，盘羲十分欢喜，“这座宫阙我很喜欢，今后，我就住这里了！”

　　“你随意就好！”

　　李豫笑着点了点头，“诸事已了，贫道就暂且告辞了。”

　　“恭送道兄！”

　　盘羲笑着施礼。

　　既然这座宫阙能够随时传送到李豫的府邸，那就不是一别之后再无相见之日。对于盘羲这种存在，成千上万年的时间，都是可以忽略不计的了。

　　“再见！”

　　摆了摆手，李豫的身影瞬间消失不见。

　　天地变幻之间，李豫又回到了仙府空间。

　　“用户在十个世界出售系统，与十个世界建立了紧密联系。进阶任务完成。”

　　“用户权限提升！当前权限：二级！”

　　“商城空间达到扩展标准，是否扩展商城空间？”

　　刚刚回到仙府，脑海里响起了一连串的系统提示音。

　　“终于做完这个所谓‘进阶任务’了，真不容易。”

　　李豫笑着摇了摇头，“商城空间终于要扩大了么？虽然虚空范围很广，但是陆地一直只有方圆几十公里的地盘，真的太小了。”

　　“那就……扩充空间！”

　　随着李豫一声令下，整个商城空间猛然一震。

　　虚空震荡，汇入商城空间边界上的混沌之气，猛然暴起，疯狂的涌动起来。

　　在这一瞬间，商城空间的虚空，扩充了无数倍。

　　广袤无边的虚空无边无际，如同浩瀚的星宇。

　　变化更大的，就是那九座浮岛了。

　　以前的九座浮岛，加起来都只有方圆二十公里，简直就是连脚都伸不开。

　　在这一刻，九座浮岛猛然暴涨。

　　最小的那一座浮岛，都已经不下于整个地球的面积了。

　　九座浮岛，如同九片庞大的大陆。

　　高山耸立，江河汹涌，一条从最上端的浮岛上流下来的飞瀑，贯穿九座浮岛，如同一条浩荡的天河。

　　一株通天彻地的世界树，贯穿了九座浮岛，将九座浮岛化为各自分隔，又连成一体的九重天地。

　　至此，李豫的九重天世界，也算是初具雏形了。

　　同样暴涨的，还有仙府本身。

　　以青铜仙殿为根基炼制的仙府，此刻已经绵延万里。一座座楼台宫阙，在祥光闪耀，仙云缭绕之间，变得更加雄伟壮阔。

　　“哇……”

　　“陛下，您把仙府重炼了一遍？这片天地变得好大！”

　　“是啊！好广阔的天地！太好了！”

　　这时候，彩衣、谢灵、金彩、望舒、姜婷还有尹洛，一齐惊呼着，跑到了李豫面前。

　　“地方变大了，我又要到处种树了！”

　　一根藤蔓从窗口伸了进来，藤青打着哈欠，似乎有些不太开心。

　　“藤青，你都懒成这样了？一天到晚的打瞌睡？而且……到现在你都还不化形？”

　　李豫对藤青这个连化形都懒得化的家伙，实在是没有语言了。

　　“呃？没！没！我没打瞌睡，我没偷懒，我……种树去了！”

　　惊呼一声，藤蔓瞬间缩了回去，这个仙府园丁，又开始到处种树了。

　　“陛下，仙府空间变大了这么多，灵气浓度却并没有减弱，似乎还更充沛了一些。真是太好了。”

　　彩衣满脸欢喜的朝李豫道贺。

　　“嗯，这次外出又有些收获。”

　　李豫笑着点了点头，朝众人看了一眼，发现众人的修为大有长进。连最差的尹洛，都有天人境，也就是大帝境界的实力了。

　　最强的彩衣和谢灵，都已经是天君（仙王）境界了。

　　“看来，你们这段时间进步很大呀！”

　　对于众人的修行进度，李豫十分满意。当然，众人的修为进步，也是十分正常的。

　　李豫在花园里种了无数天材地宝。在加上藤青不断以“参天造化露”催熟。天才地宝当饭吃，还不修为暴涨，那也太说不过去了。


第920章 真的拐走了别人家老婆

　　“权限提升到二级了么？”

　　把彩衣等人打发了下去，李豫在仙府大殿中坐下，开始查看系统权限提升。

　　“花了这么长的时间，才把权限提升到二级，系统，这个最高权限是多少级？”

　　看到那个“二级权限”，李豫突然觉得有些刺眼。

　　“系统权限一共三级。”

　　“总共才三级？那还好。”

　　李豫松了一口气。如果这个权限设定搞出个上百级，都不知道何年何月才能满级。

　　“先看看二级权限，又开放了一些什么功能吧！”

　　其实，到了李豫现在的境界，系统功能都用得不多了。除了偶尔坑一下人，收一些东西之外，都没怎么用过系统的功能了。

　　打开系统界面，除了十分熟悉的“工作台”、“资源库”之外，又多了一个“商城连锁”功能。

　　“商城连锁，每一个世界的商城据点，都可以互通有无，可以购买来自任何世界的货物？”

　　好吧，这个功能可以无视了。

　　到了李豫现在的境界，还需要什么“互通有无”的“连锁商城”？

　　但是，这个功能对于守护商城据点的那些各界军团，还是有很大的用处。

　　“那就开放这个商城连锁的功能吧！毕竟那些人也是我的属下。给他们一些好处也是应当。”

　　除了“商城连锁”之外，还有两个新功能。

　　“自行指定穿越世界？这个功能终于出现了。”

　　李豫以前穿越世界，只能靠运气玩轮盘，现在终于能够自行指定世界了。

　　这个功能很方便，比起以前的碰运气，现在这个方式，自主性大了很多，可以选择更适合他当前所需的世界。

　　除了自行指定穿越世界之外，还有一个“法则提取”功能。

　　这个功能很不错。

　　拥有商城据点或系统宿主的世界，可以通过中转，扫描提取那个世界的天地规则。

　　在李豫晋升到需要融合天地规则之前，还经历了好几个世界。那些世界的天地规则，李豫并没有掌控在手。

　　有了这个功能之后，萧焱的世界、洪毅的世界、韩笠的世界、王林的世界，这些世界的天地规则，都可以入手了。

　　“不用再跑一趟了，正好节约时间。”

　　开启“法则提取”功能，消耗了一大笔能量，将这几个世界的天地规则提取出来，纳入了自身体系。

　　至于消耗能量，有黑暗仙帝和黑巨人盘虞，这两个黑家伙在资源库里待着，还担心什么能量？

　　好吧，这两个家伙再黑，也黑不过李大黑手。

　　“咦？”

　　看到资源库，李豫这才发现，龙母也收在资源库里。

　　我勒个去，这下……真的把别人家老婆拐跑了？

　　虽然，李豫本来就不打算放过两条混沌元龙。但是……之前没有在意，现在一想，这里面似乎……有些令人尴尬。

　　“龙母的神魂都已经改造过一遍了，应该不算别人家老婆了吧？嗯，肯定不算了。”

　　给自己找了一个借口，李豫挥手把龙母和九条祖龙之子放了出来。

　　“拜见陛下！”

　　龙母带着九条祖龙之子，一齐拜倒在李豫面前。

　　“龙摩，你带着敖广他们下去吧！”

　　在李豫重塑的神魂记忆中，龙母，自然不能叫龙母了，她叫龙摩。她是李豫的“车辆管理员”，那九条金龙，自然就是拉车的了。

　　“是！”

　　龙摩和九龙退了下去，拉着李豫的九龙如意辇，返回了……应该算是“兽栏”吧？

　　不过李豫也不是太严苛的人，这十条龙，没事的时候，就在那天河瀑布中闹腾了。

　　“剩下的就是混沌元龙的龙兄了。”

　　在上一个世界，李豫并没有太多的实物收获。除了盘虞之外，就是有几条龙了。

　　“这条混沌元龙，还是放在资源库里当材料拆着用吧！”

　　黑暗仙帝，黑巨人盘虞，都在资源库里放着，混沌元龙，也只能这么放着了。

　　李豫现在已经不缺手下了，也不缺打手了。

　　他缺少的是最顶尖的力量。

　　这种力量，就只能依靠自己，根本没办法从别人身上打主意。

　　“这一次穿越世界，花费的时间不长，收获却不少。”

　　领悟了两个混沌特性，让李豫自身的修为，又超前面跨进了一步。并且，还从盘虞那里获得了他吞噬的无数世界的天地法则。

　　“盘虞吞噬的各个世界的天地法则，本质上，都只能算是同一个体系的法则。虽然各不相同，却拥有同样的根源。”

　　有了盘古和盘虞这两个顶级世界的天地法则，其他次一级的世界法则，其实都在盘古和盘虞这种世界的法则之内，只是有些侧重点不同而已。

　　“不断融合各种天地法则，从而以这些天地法则为根基，推导出完整的混沌，这条路还是很艰难！”

　　虽然已经有了两个混沌特性的收获，但是……这两个特性，是不是完全正确的，连李豫自己都无法确定。

　　“慢慢积累，总有水到渠成的一天。”

　　摇了摇头，不再琢磨这事，李豫又打算开启新的世界了。

　　“时间很紧，尤其是主世界的时间十分宝贵。我只能抓紧时间，不断继续自身的力量，才能应对即将到来的危机。”

　　主世界的“他”，就要醒了。

　　如果时间充足，李豫必定还要踏遍天下，多方搜寻这个“他”的信息。但是，现在已经没空去干这些了。

　　“如果在十年之内，我能成就混沌，那什么都好说。如果不能成就混沌，找再多的资料，收集再多的信息，还是一点用都没有。”

　　在这种紧急时刻，只能抓住最关键的东西了。

　　“系统，开启下一个世界。”

　　刚刚回来，刚刚处理完上个世界的收获，李豫马不停蹄，又立即开启了。

　　“唰！”

　　还是同样的轮盘出现在李豫面前。

　　与以前不同的是，轮盘上的格子里显示的各个世界，李豫都能自行选择，不需要转轮盘了。

　　“有两个世界，很符合我的要求。”

　　李豫朝轮盘扫了一眼，很快就发现了中意的两个世界。

　　“我在盘古世界里，获得了开天辟地的方法。但是，盘古的方法很危险，开天辟地之后，自身都有陨落的危险，这个方法太粗糙了。”

　　而轮盘上显示的两个世界，都拥有在自己体内，练出一方世界的办法。

　　这种自成天地的办法，对李豫研究混沌很有帮助。

　　从自身体内练出一方世界，体验了一番开天辟地的过程，比起一斧头剁过去，这种方法虽然缓慢，却更方便体悟混沌。

　　“是星辰之变？还是吞噬星空？”

　　这两个世界都有同样的本源，规则却各不相同。一个是异世界，一个地球世界。

　　“好久没看过地球了，还是看看这个吞噬星空的地球世界吧！下次再去星辰之变世界也来得及。”

　　光芒一闪，李豫瞬间消失。

　　一段新的旅程开始了！


第921章 吞噬星空

　　“呖……”

　　惊天动地的鹰啸震荡四野。

　　一头巨大的黑冠金雕正从城市高空疾驰而过。

　　这是一只巨大的凶禽。近三十米长的体形，仿佛一架大型战斗机。

　　浑身淡金色的翎羽，闪烁着金属光泽。头顶黝黑的翎羽，仿佛是一顶黑色皇冠。一双巨大的金色利爪，如同刀刃一般锋利。

　　“轰！”

　　急速破空的黑冠金雕，突破音障的速度，爆出一声巨大的轰鸣。

　　巨大的音波轰然冲起，如同惊雷炸响。

　　“啊……”

　　这突如其来的轰鸣，震耳欲聋。

　　下方城市里的人们，顿时一阵惊叫。

　　剧烈的音爆，震得人们耳膜欲裂。路上的行人纷纷捂住耳朵，蹲到了地上。

　　“罗锋，快看！黑冠金雕！竟然是黑冠金雕！”

　　城市的一条道路上，两个高中生正在街头行走，突然被这声剧烈的轰鸣惊得一跳。

　　其中一个身形微胖的高中生，捂着耳朵蹲在了地上。

　　刚才大叫“黑冠金雕”的，就是这个微胖的高中生。

　　至于另一个名叫“罗锋”的少年，仍然站立着，似乎对这阵音爆毫无感觉。

　　“嗯！确实是黑冠金雕。”

　　罗锋一脸沉静的点了点头。

　　但是……在少年的内心之中，却掀起了惊涛骇浪！

　　黑冠金雕背上有人！

　　少年清楚的看到，在那只恐怖的黑冠金雕背上，竟然悠闲的坐着一个白衣少年。

　　“黑冠金雕，在雕类怪兽中排名第三。”

　　“成年的黑冠金雕，飞行速度可以达到近四倍音速。换算下来，每秒的速度接近一千四百米！”

　　“黑冠金雕的羽毛比金刚石还要坚硬。曾经有黑冠金雕进攻人类驻地，遭受到大口径火神炮扫射，却连一片羽毛都打不下来！”

　　脑海里回忆着学校里学过的生物知识，罗锋的心头更加震撼了。

　　这样一头恐怖的黑冠金雕，竟然成为了一位少年的坐骑？

　　那人……到底强到了什么程度？

　　武者？战将？还是战神？或者……超越战神之上的王者？

　　“这就是力量！这就是超越常人之上的力量！”

　　深深的吸了一口气，罗锋的眼睛变得更亮了，“我已经是高级学员了，很快就能晋升武者了！我一定要成为武者，一定要拥有无敌的力量！”

　　仿佛听到了罗锋的心声，远方的天空中，那个坐在黑冠金雕背上的白衣少年，似乎回了一下头。

　　“那就是主角么？”

　　李豫朝罗锋看了一眼，点了点头，“不错！又是一个热血少年！而且还是一个难得的，有脑子的热血少年！”

　　刚刚来到这个世界的时候，李豫正站在野外的一座山崖上，观察这个天地大变之后的地球世界。

　　没想到一只黑冠金雕，竟然好死不死的，朝李豫发动了攻击。

　　然后，李豫微微透出一丝气息，就把这只黑冠金雕吓晕了。

　　弄醒这只黑冠金雕之后，李豫干脆拿它当座驾，在半空中转了一圈，好好看了看这个大变之后的地球世界。

　　“一种流感病毒蔓延全世界，然后开启了整个世界的进化之路？”

　　李豫笑着摇了摇头，“这明明就是一个叫做‘坐山客’的，很老很老的老不死，为了脱困，在这个宇宙做了无数次实验之后，又做的新一轮实验而已。”

　　据说，连人类都是那个老不死创造出来的。

　　李豫摸了摸下巴，微微一笑，“幕后黑手什么的，实在太有趣了！”

　　虽然以李豫的本事，分分钟就能把那个老不死解救出来。但是……李豫表示，这关我啥事？

　　你玩你的，我玩我的，咱们慢慢玩就好了！

　　“坐山客”也不算黑，也没干啥伤天害理的事。如果……为了让地球进化，导致挂掉几十亿地球人，也不算伤天害理的话。

　　当然，这种事情，李豫也懒得理会了。

　　“这个地球世界，已经面目全非了。”

　　到了李豫这个境界，距离都没有意义了，一眼看去，整个地球尽在眼底。

　　这个世界的地球，因为进化的原因，导致各种异兽疯狂进化，饱受异兽之害的人类，毁城灭国无数。

　　整个世界，已经只剩下神州、北美、欧盟、毛熊等少数几个地方，还存在国家的概念。

　　随着武者的兴起，世界第一人“洪”，世界第二人“雷神”，都拥有一人顶一国的力量。

　　事实上，这个世界的最强力量，已经转移到武者阶层身上了。

　　“所谓的世界第一人，也就是刚刚脱离学徒的概念。在整个宇宙中，只是刚刚起步的‘行星’级武者。”

　　李豫笑了笑，“这个世界的力量体系，分为武者和精神念师两种。武者炼体，力量速度防御强悍无比。精神念师的话……有点象御剑术！”

　　以精神念力控制武器进行攻击，跟“以神御剑”的飞剑之术，十分类似。

　　“一剑飞出，千里之外取人头。呵呵，有趣哦！”

　　虽然没有千里那么夸张，但是精神念师的攻击方式，确实跟御剑术十分类似。

　　“除了这种‘御剑术’之外，还有精神冲击之类的神魂攻击，也能以精神力控制异兽。只是这两种方式，都不算主流。”

　　分析了一下这个世界的力量体系，李豫发现，这个世界的精神力运用，竟然不涉及能量控制。

　　“既然精神念力能控制物质。那么……物质就是能量！精神念力同样也能控制能量才对。”

　　比如，光子，既是物质也是能量。精神力能控制光么？电子呢？精神力也能控制电子么？

　　至于水和火，那就更容易了！

　　“一个又能放飞剑，又能用法术的精神念师，应该更有趣才对！”

　　李豫很快就确定了下一步该如何祸害……哦不，如何培养一个“热血少年”了。

　　“至于系统么？在这个异兽横行的世界里，打怪升级就是必然的选择了。”

　　李豫笑了笑，扭头看了看这方世界，心头已经有了主意。

　　“在这个世界的地球上，有无数外星文明或者古文明遗迹。却没有一个修真文明的遗迹。为了弘扬传统文化，贫道自然要做一些贡献了。”

　　从黑冠金雕上跳了下来，凌空而立，李豫挥了挥手，打发了这只临时坐骑。

　　“论剑术，传统文化之中，最出名的自然是蜀山剑派了！”

　　李豫抬眼看向蜀山的方向，“那边正好也有一个大型基地市，正好在那边玩个游戏。”


第922章 蜀山剑侠，紫青双剑

　　“这里就是峨眉了！”

　　看到这座拔地而起的巍峨高山，李豫微笑着点了点头。

　　当年，在叶帆那个世界，他也是来过蜀山的。

　　只是，眼前这个峨眉，丛林苍翠，古木参天，那些本来应该存在的楼宇殿堂，统统……被树木占领了。

　　“区区几十年的时间，在天地元气灌注之下，峨眉已经变成原始森林了！”

　　李豫叹息了一声。

　　这种野外的原始森林，对于人类来说，简直就是绝地。

　　峨眉的猴子天下闻名！

　　现在……那不叫猴子，那叫金刚！

　　一只只身高十几米的巨型猴子，谁敢上来，那就是分分钟碾碎的下场。

　　不是战神境界的武者，连跑都没法跑，会被这一群猴子横扫。

　　“先找个地方布置一个洞府再说。”

　　没有理会那群猴子，李豫举步踏入峨眉绝壁，在一片悬崖上挥手放出了一股玄黄之气。

　　玄黄涌动之间，在崖壁之中开辟出一座巨大的洞府。

　　“丹房、静室、书房、卧室、药田、兽栏……”

　　在这座洞府之中，李豫布置出了各种各样的房间，但是……都是空的。

　　“还是要放一些东西才行。”

　　伸手一挥，丹炉、书架、蒲团、案几、药草，以及一些日常杂物，纷纷出现在洞府之中。

　　“书房里放一点书册。一些乱七八糟的门派历史，传说杂记之类的东西。”

　　这种东西，李豫几个世界穿越以来，收获了无数。随便七拼八凑，就弄出了一堆。

　　至于真正的传承，李豫在静室的正面墙壁上挂了一幅祖师画像，在下方的案几上，放了两把三尺长剑。

　　至于祖师画像上的人是谁……咳咳，大家都知道，除了李大忽悠，还能是谁呢？

　　“贫道……”

　　李豫摸了摸脑袋，“难道又叫太上？传说中的蜀山，也跟太上有关。挂一个太上祖师的画像，也算正常吧！”

　　至于那两把剑……既然是蜀山了，紫郢剑和青索剑，那就是必不可少的东西了。

　　以李豫现在的家底丰厚程度，就算弄出真正的紫青双剑，那也是分分钟的事情。

　　“还行，这两把剑，比起真正的紫青双剑也不差了。”

　　毕竟这个世界的功法，练到最后，那可是自成宇宙的存在。如果紫青双剑太差，就配不上它们的名头了。

　　扭头在洞府里扫视了一眼，发现这般布置也差不多了。

　　李豫点了点头，伸手一拂，整个洞府如同时光流转了上万年，一切都变得陈旧起来。

　　“现在就只差一个热血少年了！”

　　封上了洞府大门，李豫身形一晃，瞬间消失不见。

　　西蜀基地市！

　　这是神州境内五大基地市之一。

　　在天地大变之前，西蜀境内是全国人口最多的地方。

　　以蓉城为基础的中心基地，再加上四周的六座卫城，构成了这个巨大的西蜀基地市。

　　眉城，这座距离中心基地最远，也是面临异兽压力最大的卫城之中，又面临了一次异兽袭击。

　　“这些该死的猴子！”

　　密集的火神炮、火箭炮、甚至是电磁炮，激光炮，对着前方用来的巨猿，狠狠的轰了过去！

　　电磁炮和激光炮的杀伤力十分巨大，即使那些首领级别的异兽也扛不住。猴子的进攻有一次被打退了。

　　眉城基地，算是少数几个有异兽胆敢进攻的基地了。

　　因为……峨嵋山的猴子，擅长抢劫的名声，在天地大变之前，就已经闻名天下了。

　　天地大变之后的猴子们，变成巨型金刚，却仍然拥有抢劫的爱好。打得狼狈逃窜之后，过一段时间，好了伤疤忘了痛，它们又来了。

　　好在兽王级别的猴子，不会进攻人类基地，否则眉城基地还会很危险。

　　“搞啥子名堂哦，咋个又打起来了咧？”

　　在眉城基地的一栋廉租公寓内，一个少年隔着玻璃看向了城墙外围，看到了漫天炮火，无奈的摇了摇头，“那些死猴子又来了！”

　　少年回到房间里，又拿起了手中的一本小说，“蜀山剑侠传！现在这年头，想看本小说都难了！这本蜀山剑侠传，都是我好不容易才从垃圾堆了翻出来的。”

　　天地大变几十年，整个世界的环境发生了巨大的变化。人类的生存都有危险，娱乐性的东西自然越来越少了。

　　天生喜欢看小说的蜀山少年，对这种连小说都没得看的日子，简直就是度日如年。

　　“据说，在天地大变之前的时代，那个时候一台手机，就能看遍天下所有的小说。那么美好的日子，为何现在就一去不复返了呢！”

　　少年郁闷的摇了摇头，继续翻开了手中的“蜀山剑侠传”，“这本书都看了无数遍了呢！”

　　“话说，这天地大变，应该就是天地元气重现世间。从而使得野兽化妖，人类可以修行练气，成为武者。可是……”

　　可是，少年把这个结论写成文章，交给老师之后，被老师狠狠的打了一把叉！

　　“连峨嵋山的猴子都成精了！还给我打叉！”

　　少年郁闷的揉了揉脑袋，“这蜀山剑侠传里说的，已经十分明白了！末法时代来临，蜀山剑派隐退了。现在，天地元气重现，蜀山剑派必定也会重现世间！”

　　在少年无法看到的地方，李豫的身影飘然而过。

　　“一个小说宅？”

　　李豫微笑着点了点头，“看过很多小说，自然也看过了很多剧情，也看懂了很多人物。事实上，爱看小说的少年，都有丰富的阅历呢！虽然是小说中得来的阅历，但是道理都是相同的。”

　　“既然你说蜀山剑派必将重现世间，我当然要让你如愿了！”

　　屈指一弹，李豫引动了峨嵋山上摆放在洞府之中的紫青双剑。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。

　　紫青双色的两道剑光，如同游龙一般直冲天际。

　　剑气冲霄！

　　“那是……”

　　少年听得这声剑啸，看到那紫青双色，如同游龙一般的两道剑光，顿时浑身一震，手中的《蜀山剑侠传》，“啪嗒”一声跌落在地。

　　“紫……紫青双剑？”

　　两眼瞪得溜圆，少年目瞪口呆。

　　“真有紫青双剑？真有蜀山剑侠？这一切……竟然是真的？我……我……”

　　少年已经激动得浑身发抖了，“我柳子青，一定要成为剑仙！我一定要成为蜀山剑侠！”

　　好吧，“蜀山剑侠”柳子青即将诞生！


第923章 太上祖师，竟然是个白衣少年？

　　“这两道剑光冲起，必定要惊动很多人啊！”

　　蜀山少年柳子青，抬眼看着半空中呼啸穿梭的紫青双剑，心头十分焦急。

　　他只是一个普通的高中生，无权无势，而且个人实力低微，连高级学员都不是，还停留在中级学员的层次。

　　现在，紫青双剑现世，肯定会举世关注。他一个普通人，拿什么跟别人争？

　　“不行！我一定要在其他势力赶来之前，就获得紫青双剑。”

　　柳子青一咬牙，转身冲向房门，打算前往峨眉。

　　“可是……我现在这点力量，根本就上不了峨嵋山啊！”

　　连武者都不是的普通人，一旦踏出基地市，那就是异兽的一顿晚餐。这么跑过去，是争夺紫青双剑呢？还是给峨眉山的异兽加餐呢？

　　“我……我该怎么办？”

　　心头又急又恼，柳子青愁眉苦脸的抓起了头发，“我根本就去不了啊！我的紫青双剑……我的蜀山剑侠……”

　　“啪！”

　　突然，一点如同电弧一般的光芒闪过，幽蓝的光芒将整间屋子都照亮了。

　　“那是……”

　　柳子青震惊的发现，这道光芒……居然是从那本《蜀山剑侠传》的小说上闪出来的。

　　“蜀山剑侠传？蜀山剑侠……紫青双剑……”

　　这一刻，柳子青心头猛然一紧，“难道……这本小说竟然真的跟蜀山剑侠有关？”

　　急速冲了上去，柳子青一把抓起了那本《蜀山剑侠传》。

　　在这本破旧的小说上，封面里有一个太极八卦的插图。此刻，正是这个太极八卦插图，在闪耀着幽蓝的光芒。

　　一道道符文光辉流转，太极八卦图爆出一道灿烂的光辉。

　　八卦衍生，阴阳流转。

　　“嗡”的一声，这张八卦图，豁然在柳子青面前开启了一个光华流转的通道。

　　透过通道上的光华，隐隐看到，在通道的另一端，有一座古老的石室。

　　“锵！锵！”

　　一紫一青，两柄长剑，如同游龙一般在石室蜿蜒游动。

　　“紫青双剑！”

　　柳子青看到这个情形，结合《蜀山剑侠传》里描写的“前辈高人至宝，留待有缘人”之类的桥段，顿时明白了，他就是紫青双剑的有缘人！

　　“果然，喜欢看小说，受益无穷啊！”

　　一声大笑，柳子青连忙一步跨出，踏入了传送通道之中。

　　“嗡……”

　　八卦通道微微一震，光辉流转之间，柳子青发现，他已经来到了一个古老的洞府之中。

　　“太……元……洞？”

　　在洞府的牌匾上，有三个流光溢彩的古篆字，结合《蜀山剑侠传》，连蒙带猜，柳子青认出了这三个字。

　　“蜀山太元洞？乾坤正气，妙一真人！这是齐漱溟的洞府！这可是蜀山掌教的洞府啊！”

　　柳子青又惊又喜，连忙朝牌匾方向躬身一拜，“弟子柳子青，机缘巧合来到此地。如蒙祖师垂青，弟子必将秉承蜀山正道，降妖除魔，扬我蜀山剑派之名！”

　　小说看得多，这番“古话”，也说得像模像样了！

　　“尔有此志，吾心甚慰！”

　　恍惚之间，似乎有一个声音在洞府中回响。

　　“轰隆”一声，仙光流转，霞光万丈，这座古老斑驳的石洞，在这阵光辉之中，恢复了“原本”的模样。

　　洁白如玉的地面，金光灿烂的墙壁，一根根石柱盘龙绕凤，流光溢彩。

　　洞府的穹顶上，朵朵祥云萦绕之间，一颗颗巨大的明珠，闪耀着皎洁的光辉，如同璀璨的星辰。

　　“果然，这才是仙家气象啊！”

　　看到这座古老斑驳的破烂石室，倾刻之间化为仙宫胜景，柳子青心头又是惊骇，又是赞叹。

　　至于怀疑……他从来就没有生出过怀疑的念头。

　　不是神仙，能有传送阵？不是神仙，能有这般仙宫景象？

　　“多谢祖师垂青！”

　　恭恭谨谨的一拜，柳子青怀着激动的心情，举步踏入了“仙府”之中。

　　踏着如同白玉一般的地面，沿着过道一路前行，片刻之间，一间殿堂出现在柳子青面前。

　　“锵锵！”

　　一紫一青，两道剑光如同游龙蜿蜒，在殿堂之中呼啸穿梭。

　　一股浩瀚磅薄的气息弥漫开来，令人如同面对了深邃的星空。旷远、广博、庞大无边。

　　更重要的是，那锋锐无比的剑气，仿佛连虚空都要斩碎。冰冷的寒意，令人胆颤心惊！

　　“这就是紫青双剑了！”

　　满脸热切的看向半空中呼啸纵横的两道剑光，柳子青激动得浑身发抖，“蜀山剑侠，紫青双剑，我……我终于看到了这梦寐以求的力量！”

　　但是……他已经无法再前进一步了！

　　浩瀚无边的力量，锋锐无比的剑气。

　　深知紫青双剑的恐怖，柳子青自然不敢踏进大殿半步。谁知道紫青双剑，会不会认识他这个还未曾入门的蜀山弟子呢？

　　万一这么走进去，被紫青双剑给斩了，那就哭都没地方哭了！

　　“弟子柳子青，前来拜见祖师，还望祖师恩准！”

　　既然之前也听到了“吾心甚慰”的声音，那就先拜一下再说。

　　柳子青看过很多小说，《蜀山剑侠传》都被他翻烂了。他深知这种名门正派，最讲规矩。“不敬祖师”，那可是大罪啊！

　　当下，柳子青恭恭谨谨的在大殿门前跪了下来，对着殿门连磕三个响头！

　　“锵！锵！”

　　两声剑鸣响过，大殿之中那磅礴的力量和锋锐的剑气，顿时烟消云散。

　　“果然，不磕头就进不去！”

　　看到紫青双剑收敛了剑气，柳子青知道自己做对了！

　　“多谢祖师恩典！”

　　又拜谢了一声，柳子青这才起身，走进殿门，踏入了这座殿堂。

　　大殿正中的墙壁上，挂着一幅画卷。

　　在画卷下方有一张案几，一紫一青，两柄长剑，静静的摆放在案几之上。

　　“那幅画……”

　　抬眼看着那幅画卷，画卷之中，一条青牛踏着漫天紫气，凌空而行。在青牛的背上，坐着……一名白衣少年！

　　“白衣少年？”

　　柳子青目瞪口呆！

　　蜀山剑派传自太上祖师。可是……太上祖师不应该是一位道装老者么？怎么成了白衣少年的模样了？

　　“这里是蜀山太元洞！蜀山派的传承画卷，自然不会出错！那么，世间流转的那些‘太上画像’，必然是以讹传讹，必然都是假的！”

　　仿佛有种发现了真相的感觉，柳子青深深的吸了一口气，恭恭谨谨的拜倒在画像面前。

　　“弟子柳子青，拜见太上祖师！”

　　假作真时真亦假！想必……在这方宇宙中，今后“太上”的真实面目，就会变成白衣少年了吧？

　　李豫表示，反正这个世界又没有太上，随便玩呗！


第924章 祖师赐宝，脱胎换骨

　　“嗡……”

　　当柳子青在画像面前恭恭谨谨的磕头之后，这张画卷爆出了漫天光辉。

　　“混元初判道为先，常有常无得自然。紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　浩荡的紫气翻腾而起。

　　恍惚之间，柳子青看到，无尽的紫气之中，一名白衣少年，乘着青牛，踏着漫天紫气，一路踏过虚空，踏过星河，踏过无尽虚空……

　　“祖师……”

　　看到这一幕，柳子青浑身一震，连忙放声高呼。

　　“亿万年之后，在这方原初宇宙，你还有缘踏入道门，也算是福缘深厚了！”

　　当柳子青那声呼唤之后，那个骑牛踏入无尽虚空中的人影，回过头来朝柳子青看了一眼，微笑着点了点头。

　　“蜀山一脉，虽然只是贫道的记名弟子所创，却也算得上是贫道的门下。也罢，既然你有此机缘。贫道就送你一场造化吧！”

　　伸手一挥，那个白衣人影朝柳子青打出了一道光辉。

　　在这道光辉之中，一只通体紫金的小葫芦破空飞出，落入了柳子青的眉心之中。

　　“轰隆！”

　　脑海里猛然一震，一只光辉灿烂，神异莫测的紫金葫芦，在柳子青的识海里显化而出，黑白交织的光辉在葫芦口流转不休。

　　“紫金葫芦？太上祖师的随身至宝？”

　　柳子青被这股突如其来的惊喜砸懵了！

　　我的个天！这可是太上祖师的随身至宝啊！

　　这一惊之下，柳子青也从那漫天紫气的景象中惊醒过来。

　　眼前还是那座大殿，还是那幅画卷。漫天紫气的景象已经消失不见了。

　　“想必，刚才只是太上祖师一丝神念显圣吧？”

　　定了定神，柳子青又朝祖师画像大礼参拜，“多谢祖师恩典！弟子柳子青，必不负祖师厚爱！”

　　“锵……”

　　这一拜之后，案几上的紫青双剑，突然爆出一声剑啸，化光飞出，朝柳子青呼啸而来。

　　“呃……”

　　刚刚抬起头来的柳子青，看到这呼啸而来的两道剑光，顿时一愣，瞬间就被这两道剑光打了个正着。

　　“祖师刚刚赐宝，为何……”

　　柳子青大惊失色，还以为紫青双剑是来杀他。愣了半晌之后，这才发现，他没有受到任何损伤。

　　“原来是紫青双剑认主！”

　　柳子青哑然失笑。

　　“轰隆！”

　　笑容刚刚生出，体内突然如同火山爆发一般，冲起了两股庞大得无法想像的力量。

　　一紫一青，一阴一阳，两道剑气相互缠绕，在柳子青体内纵横呼啸。

　　“啊……”

　　如同千刀万剐，仿佛全身每一个细胞都被这股剑气斩碎了！柳子青痛得疯狂大叫，仰天嘶吼。

　　破灭、重生！再破灭，再重生！

　　排除杂质，纯净本源，重塑身躯！

　　这股剧烈的疼痛，让柳子青两眼一黑，一头栽倒在地。

　　当柳子青重新苏醒过来之后，他发现自己全身上下仿佛换了一个人。强壮的躯体，浩荡的力量，以及……全身上下那厚厚的一层污垢！

　　“原来是脱胎换骨，只是……那也太痛了！”

　　回想起之前那股剧痛，柳子青浑身打了个冷颤，现在都还有些发抖。

　　“以我现在的力量，应该已经达到武者的层次了！”

　　活动了一下手脚，柳子青发现，他现在的躯体力量比以前强大了好几倍，已经完全达到了武者的层次。

　　“十六岁的武者，说出去都要吓倒一堆人！”

　　柳子青呵呵一笑，“现在这个时代，武者的待遇高得很。回去之后，我在特不用住廉租房了！”

　　大笑了一阵，柳子青又是浑身一滞！

　　他被自己熏到了！

　　“身上也太臭了！”

　　浑身堆积的污垢，散发出一股恶臭，让柳子青眉头直皱，差点被自己给臭晕了！

　　“仙人清净无垢，这洞府之中，有没有洗澡的地方，还真说不准啊！”

　　扭头张望了一眼，这座大殿之中再无他物，显然传承已经到手了，再也没有其他宝贝了。

　　“先找一找，看看这里有没有地方洗澡！”

　　走出了大殿，柳子青在仙府之中四处寻找，他找到了书房、找到了丹房、找到了兽栏，也找到了药田。

　　只是这些地方，都没有什么有用的东西！

　　“好在药田这里还有一眼泉水！”

　　看到这一座方圆丈许的泉眼，柳子青大喜，连忙跳进了泉眼，仔细清洗身体上的污垢。

　　等柳子青洗完之后，整个泉眼都变成了墨汁！

　　“这该有多脏啊！”

　　苦笑着摇了摇头，柳子青举步打算离开泉眼，突然浑身一震，满脸后悔：“这是仙府的泉眼啊！这……必然是灵泉啊！我……我这么一洗……”

　　好在泉眼中那漆黑的污水，很快就消失不见了。

　　“真的是灵泉么？”

　　柳子青摸了摸脑袋，也有些搞不清这眼泉水，是不是真的灵泉，并且……要他去喝自己的洗澡水，还真提不起勇气。

　　“算了，先不管这个了！”

　　在泉眼附近的石台上，柳子青盘坐下来，开始整理自身获得的“蜀山剑派”传承。

　　“紫青宝箓！”

　　看到这部经书，柳子青激动的浑身发抖。

　　这可是蜀山的大道真法啊！

　　金丹大道，成仙真法！

　　除了金丹大道之外，紫青宝箓之中，还收录了各种神通秘法，同样也有蜀山御剑术！

　　“好！好！现在，我已经是真正的蜀山剑侠了！”

　　看到这些神通法术，柳子青激动得手舞足蹈，“从此之后，我也能御剑凌空，纵横天下了！”

　　“先开始练气吧！”

　　柳子青定下心来，盘坐在地，按照脑海里的“紫青宝箓”中的练气之法，开始了第一次修行。

　　“按照武者的说法，这是吸收宇宙能量，增长基因元能！全世界都只有一种修炼基因元能的方法，那就是五心向天纳气法！”

　　想到这里，柳子青呵呵一笑，“什么宇宙能量，什么基因元能，还不就是修真练气么？五心向天之法，比起我的练气法门，都不知道差了多少倍！”

　　调息、静心，柳子青按照紫青宝箓的练气之法，调整身心，放松心灵，吐纳天地元气。

　　定心入静之后，柳子青感觉到，一股清凉入水的气息弥漫在天地之间。随着一呼一吸，全身毛孔开合之间，浑身上下都在吞吐这股天地元气。

　　如同久旱的大地降下了甘霖，这股清凉如水的力量融入体内，每一个细胞都在震荡，都在颤抖，都在急速成长。

　　力量在增长，体质在增长，一切都在增长！


第925章 紫金葫芦也是个大忽悠

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　拳来脚往，身影腾挪，一拳一脚打出，都爆出一阵阵激荡的风声。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，柳子青收功而起。

　　“三天了！也该回去了！”

　　获得传承之后，柳子青在洞府里修炼了三天，练气之法已经初步入门，一身力量有了巨大的增长。

　　现在，也到了该回去的时候了。

　　“只是……该怎么回去呢？”

　　洞府的出口在悬崖绝壁上，以柳子青现在的境界，还驱动不了紫青双剑，做不到御剑飞行，从洞口出去，就只能是跳崖自杀！

　　这三天来，柳子青也发现，并没有任何势力来洞府探查。

　　当时，剑气冲霄的景象，似乎并没有惊动任何人。

　　“果然，有缘才能得见！”

　　柳子青十分庆幸。幸亏自己喜欢看小说，幸亏自己手上有一本《蜀山剑侠传》，否则，这等绝世机缘，那就无缘得见了！

　　“来到洞府，是通过书上的传送阵，离开也必然需要传送阵。只是……传送阵在哪呢？”

　　这三天来，柳子青也走遍了这座巨大的洞府，却从来没有发现任何地方像是传送阵。

　　“嗤！真是个笨蛋！”

　　突然，在柳子青的脑海里，响起了一声嘲笑。

　　“谁？”

　　柳子青豁然一惊，大叫起来！

　　整个洞府之中，除了他自己之外，再无他人。即使曾经听到过祖师的声音，那也完全不是这个样子。

　　现在，这个声音是从哪里传来的？难道有外人潜入了仙府？这不可能吧？

　　“你瞎找什么呢？我不就在你脑海里么？”

　　“脑海……”

　　柳子青一愣，心神一动，识海中的景象显现出来，那是……一只紫金葫芦。

　　“原来是这样！”

　　太上祖师的紫金葫芦，有一个拥有灵智的器灵，那实在是太正常了。

　　“不知道太上老爷为何看上了你，还把本座赐给了你！小子，你可要争气，不要给本座丢脸！”

　　紫金葫芦晃了晃，冷哼了一声，“要不然，拼着被老爷责罚，我也会弃你不顾，自去追随老爷的！”

　　“是！弟子必定不负祖师期望！必定不会给前辈丢脸！”

　　柳子青连忙恭恭敬敬的回答。

　　“嗯！你小子也算懂事！”

　　紫金葫芦点了点头，“本座被老爷赐下了凡间，命我辅助于你，却不能直接帮你动手。所以，今后打架之类的事情，还得你自己干。其他的小事，嘿嘿，以本座的能力，在凡间这种地方，那真是无所不能了！”

　　“那今后就请紫金前辈多加关照了！”

　　有这么一位大佬跟在身边，就跟小说里面的“随身老爷爷”是一样的。虽然不能直接帮忙动手，但是很多事情上都可以得到指点。

　　“嘿嘿！本座自然会关照你的！”

　　紫金葫芦笑了笑，“你不是要回去么？本座送你回去就是！今后，这凡间的地方，只要你去过一遍，或者有准确方位的地方，本座都能直接把你传送过去！”

　　“那就麻烦前辈了！”

　　一点紫光微微闪过，柳子青瞬间消失不见，重新返回了廉租公寓。

　　“啧啧！这是什么破地方！又脏又乱又狭窄！你就住这？”

　　刚刚回到廉租公寓，柳子青就听到紫金葫芦的吐槽。

　　“这个……”

　　柳子青不好意思的笑了笑。

　　单身宅男的房间里，你觉得能有多整洁？

　　至于狭窄……基地市的地方有限，他这种一个人住一套廉租公寓的情况，还算好的了。有些人家，一家几口人，都挤在这个不满三十平方的两间房子里。

　　“我现在应该达到武者境界了。只要通过武者考核，我就能获得一栋别墅。比这里大多了。”

　　武者是人类抵抗异兽的最强力量。为了激发人们修行练武的决心，武者的待遇很高。

　　一旦成为武者，就是平步青云，出人头地！

　　优厚的物质条件，高居众人之上的社会地位，让人们对武者这个职业十分向往，练武之风深入人心。

　　然而，几十亿人类之中，真正能够成为武者的，还是太少了！

　　以柳子青的学校为例，所有的高中生中，能够考上大学的，十个人里有那么一两个。

　　武学修为上能够获得“高级学员”称号的，一千人都难得有一个。能成为武者的……二十岁之前，有能成为武者的么？

　　柳子青这种高一学生，能够达到“中级学员”，已经算是武学天才了。

　　这也跟柳子青的家庭出身有关。他的父母都在军队工作，虽然前几年抵挡峨嵋山的猴子来袭的时候，一起牺牲了。

　　但是，柳子青多年以来在父亲的严厉教导下，武功基础还算扎的牢靠。

　　这也是他为什么能一个人住一套廉租公寓的原因，烈士家属，自然也有优待，只是比起武者的待遇，那就差得天远了。

　　“我该出去测试一下实力了！”

　　换了一身衣服，柳子青举步走出了家门，赶往眉城中的武馆。

　　这个世界有两大武馆遍布天下。

　　一个是“极限武馆”，一个是“雷霆武馆”。这两家武馆分别是天下第一人“洪”和天下第二“雷神”创建的。

　　这两家武馆，除了广开武道之门以外，自然也有在全世界收罗人才的功能。

　　即使世界各国对此多少有些想法，但是……力量就是一切！

　　天下第一人和天下第二人的实力，没有任何人可以忽视！

　　“其实在眉城，还有一个地方同样能测试实力，同样能晋升武者，那就是军队！”

　　可惜，柳子青不太想加入军队。

　　军令如山！说不能退，就不能退！说死战，就必须死战！

　　这群人很伟大！他们为了保护基地市，保护人民，付出了无数的牺牲！

　　但是，柳子青的情况不同！

　　只要给他时间，他就一定能成长到极强的境界！

　　如果他加入军队，万一……在他的实力还不强的情况下，接到了赴死的任务，那他到底听不听命令呢？

　　当然，更重要的是原因是，如果上面要求他把蜀山传承公开，他到底是欺师灭祖呢？还是背叛祖国呢？

　　为了避免这种令人纠结的选择，柳子青还是不打算加入军队了！

　　“小子，你现在的实力还是太弱了。现在加入军队就是炮灰，确实不适合你。去武馆吧！当一个自由武者，对你前期发展有好处。”

　　紫金葫芦这个大忽悠，自然希望柳子青单人独闯天涯。毕竟，孤立无援的柳子青，忽悠起来才方便嘛！


第926章 武者测试

　　“雷霆武馆！”

　　柳子青走上街头，来到了雷霆武馆。

　　“极限武馆”是天下第一人所闯，雷霆武馆是天下第二所创，在柳子青心里，其实更倾向于天下第一。

　　毕竟，这个名头实在是太响了！

　　“洪是练长枪的，雷神是练刀的。虽然两者都跟蜀山御剑术关系不大。但是，刀跟剑的关系总要近一些！”

　　权衡了一下，柳子青最终还是选择了雷霆武馆。

　　雷霆武馆，在眉城这种前线基地里，仍然拥有了一片巨大的土地，比起柳子青的学校都差不了多少。

　　一座高耸的中式门楼，雷霆武馆四个大字，在阳光下熠熠生辉。

　　走进大门，迎面是一栋银白色，显出金属光泽的巨大建筑。

　　这就是雷霆武馆的教学楼。

　　一共十八层的楼宇，每一层都拥有一间大厅，同时容纳上千人集体教学。除此之外，还有每一层还有一间巨大的演武厅。

　　在演武厅里，有各种练功器材，同样也有用来测试武者实力的设备。

　　柳子青拥有“中级学员”称号，用他的身份证可以直接进入三层以上的“中级学员”区域。

　　乘坐电梯来到第四层之后，柳子青用身份证刷开了大门，进入了第四层的演武厅。

　　此刻，第四层的演武厅里，还有一群身穿练功服的学员，正在教员的指导下，进行训练。

　　“老师，我想前来测试一下实力！”

　　将自己的身份证递给了演武厅的一位教员，柳子青说明了来意。

　　“嗯！”

　　这位缺了一条胳膊，满脸络腮胡子的教员，伸手接过柳子青的身份证，拿起电脑刷了一下，读取了柳子青的身份信息。

　　“十六岁？中级学员？不错，是个好苗子！”

　　络腮胡子笑了笑，伸出独臂，指了指演武厅左侧的测试仪器，“那边是测力机，后面是测速机和神经反应测试仪，你自己去测试吧！希望你取得好成绩！”

　　“谢谢老师！”

　　柳子青接过身份证，转身来到了测力机旁边，将身份证在测力机的读卡器上刷了一下，录入了身份信息。

　　“不知道我现在实力到底如何了呢？”

　　站在测力器前方，柳子青深深的吸了一口气，握紧了拳头。

　　“嘿！”

　　吐气开声，脊椎如同弓弦一般绷紧，脚下一蹬，腰部猛的一扭，右拳冲出，如同脱膛而出的炮弹，轰然冲出！

　　“嘭！”

　　一声巨响，测力机的拳靶一阵剧烈的摇晃！

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　这一拳打出之后，测力机上不但没有显出成绩，反而发出了一阵侧耳的警报声！

　　“鲁蛮子，你特么又在发疯了？”

　　当这声警报响起之后，四楼演武场的办公室里，响起了一声怒吼，“你特么要发疯，去七楼的武者区啊！打中级学员区的靶子干嘛？”

　　“卧槽！不是老子打的！王麻子，你快来！特么见鬼了！”

　　这时候，那个被称为“鲁蛮子”的独臂络腮胡子，瞪大了眼睛，死死的盯着柳子青，满脸震惊。

　　至于那些正在训练的学员们，也一个个目瞪口呆。

　　“打出警报声了？超出了测力机的极限？”

　　“不可能吧？中级学员区的测力机，上限已经有一千公斤了。一千公斤，那已经是武者级别了！”

　　“难道是测力机坏了？”

　　众人一齐看着测力机前的柳子青，根本不相信这个十六岁的少年，竟然能打出一千公斤的力量。

　　千斤神力，那已经是武者境界了！

　　“不是你还有谁？”

　　办公室里，一个脸上长着几颗斑点的“王麻子”，怒气冲冲的跑了出来。

　　看到测力机前的柳子青，王麻子又是一愣，扭头看向鲁蛮子，“你不会说……是他打的吧？”

　　“特么就是他打的！我们所有人都看见了！”

　　鲁蛮子挥起独臂，朝所有学员指了指。一众学员一齐点头。

　　“不会吧？”

　　王麻子眨巴着眼睛，在柳子青身上看了半晌，“一拳打出一千公斤以上的力量？这才十六七岁吧？还有这种事？”

　　“上楼！上楼！去武者区测试一下！”

　　鲁蛮子伸出独臂，一把拉过柳子青，“走，小子，上楼去测试一下。看看你到底有多大的本事！”

　　“老师……我们还上不上课啊？”

　　剩下的那群学员面面相觑。

　　“自己练习！”

　　王麻子吼了一声，也跟着追了上去。

　　三人一起，乘坐电梯来到了第七层。

　　“咦？你们两个家伙，不是在上课么？怎么？逃课了？被馆长知道了，有你们好受的！”

　　走进七楼，一个身穿白色练功服的青年女子，扭头看到一齐走进七楼的三人，笑着摇了摇头。

　　“白丽，这个小家伙，刚才在楼下打爆了测力机！我们想带他来看看是不是真有这个本事！”

　　王麻子朝这个青年女子解释了一句。

　　“打爆测力机？他？”

　　这个名叫“白丽”的女子愣了一下，扭头看了看柳子青，又是一阵摇头，“这才十六七岁吧？什么时候听说过二十岁以下的武者了？肯定是你们的测力机坏了！鲁蛮子，是你手痒打坏的吧？呵呵，你这个月的工资没了！”

　　“别瞎说！”

　　鲁蛮子瞪了白丽一眼，“好了，我们就是来借用一下你这里的测力机。”

　　“行！你们要用就用吧！”

　　白丽摆了摆手，一副“你们随意”的模样。

　　“走！小子，再去试试！”

　　带着柳子青来到武者区的测力机前，鲁蛮子和王麻子满脸希翼的看着柳子青，伸手示意！

　　“这里……打不坏吧？”

　　柳子青拿出身份证在测力机上刷了一下，有些担忧的问了一声。

　　“这台测力机，测试上限是一百吨！你随便打！”

　　王麻子笑着点头。

　　“好吧！”

　　柳子青站到了测力机前，深深的吸了一口气，一步踏出，右拳重重挥起，轰然砸下！

　　“嘭！”

　　一声巨响，测力机的拳靶又是一阵剧烈摇晃。

　　这次倒是没有警报声。

　　在测力机上方的屏幕上，显出了一行数字！

　　“卧槽！五千六百公斤？”

　　“真的！五千六百公斤！”

　　看到测力机上显示的数字，鲁蛮子和王麻子都目瞪口呆，难以置信。

　　“五千六百公斤？这都是高级武者了！离战将级都差距不远了！”

　　白丽惊叫着跑了上来，在柳子青身上扫了一眼，又看到测力机上显示的信息，惊得目瞪口呆，“十六岁？五千六百公斤的拳力？”

　　“哈哈哈哈！捡到宝了！”

　　王麻子和鲁蛮子对视一眼，满脸惊喜的放声大笑。


第927章 少年天才

　　“我竟然这么厉害？”

　　看到几位教员那震惊而又狂喜的目光，柳子青突然有一种意气风发，志得意满的感觉！

　　“嗤！区区万斤力道，就让你洋洋得意了？”

　　紫金葫芦不屑的冷笑一声，“这点力量，简直弱小得不堪入目！就连老爷的坐骑，那条蛮牛，都能随便一蹄子踩碎你们这个地球！”

　　“我能跟那种神话人物相比么？”

　　太上老君的青牛，踩碎地球不奇怪吧？踩不碎才奇怪吧？

　　“怎么不能比？你要搞清楚，你是老爷在凡间唯一的门下弟子！你有本座在身边指导！纵横凡间，举世无敌，这是必然的！你要是连这点本事都没有，还对得起老爷的栽培么？”

　　脑海里，紫金葫芦一顿劈头盖脸的训斥，训得柳子青一愣一愣。

　　“踩碎地球才能举世无敌？”

　　柳子青张大了嘴巴，连地球都踩碎了，那该有多强的力量啊！

　　“踩碎地球算个屁？一巴掌扫灭周天星斗，这才叫举世无敌！”

　　紫金葫芦又是一声怒吼！

　　“……”

　　柳子青已经吓懵了！

　　我的个天，一巴掌扫灭周天星斗，这就是毁灭宇宙了？

　　宇宙中有多少星系？有多少星河？有多少星域？一巴掌扫灭周天星斗，那该有多强的力量啊？

　　这还是人吗？

　　好吧，那已经不是人了！那是神仙！

　　自己身边不就跟着一个神仙么？或者是……仙器？

　　“老子是鸿蒙至宝，仙器算个屁啊！老子一口气吹灭无数仙器！”

　　暴怒的咆哮让柳子青又是一阵骇然，紫金葫芦不愧是太上祖师的随身至宝，太恐怖了！

　　“柳子青！柳子青！”

　　身上一阵摇晃，柳子青回过神来，这才发现自己被独臂的鲁蛮子抓着一阵猛摇。

　　“怎么了？”

　　柳子青愣了一下。

　　“哈哈！这小子欢喜傻了！”

　　三个教员又是一阵大笑。

　　“也怪不的他欢喜，我们也欢喜傻了！十六岁，就有高级武者级的力量，简直骇人听闻。”

　　白丽笑了笑，指了指测力机后面的仪器，“还有速度和反应力没有测试，你赶快去测试吧！”

　　“哦，好的！”

　　武者测试，不但有力量测试，还有速度和反应力的测试。

　　来到速度测试仪附近，柳子青又用身份证刷了一下，录入了自身信息。

　　速度测试仪，就是一条红外线测速的跑道。

　　一条长达两百米的跑道。

　　“开始吧！”

　　走到起跑线，柳子青吸了一口气，脚下一蹬，身影急冲而起，带起呼呼风声，一路疾驰飞奔！

　　“速度：八十一米每秒！”

　　“同样是高级武者层次！”

　　看到这个结果，三位教员又是一阵惊喜的大叫。

　　“好家伙！什么是天才，这就是天才！”

　　鲁蛮子挥起独臂，重重的拍着柳子青的肩膀，咧嘴大笑。

　　“还有反应力测试。快去试试！”

　　测试完速度之后，三人又把柳子青带到了神经反应力测试仪前。

　　这是一间五米方圆的金属房间。

　　房间的四周，露出一排排空洞，在这些空洞里，都装着一颗颗软球。

　　“测试开始！”

　　白丽打了一声招呼，伸手按动了开关。

　　“咻！咻！咻！”

　　四面墙壁的空洞里，一颗颗软球急速喷出，如同一颗颗子弹，飞速朝柳子青打了过来。

　　所谓神经反应力，就是闪避！

　　“躲！躲！躲！”

　　密集的软球体急速飞射，柳子青精神高度集中，身影不断腾挪闪避，不断躲开这些飞射的软球。

　　然而……软球太多了！也太密集了！即使柳子青拼命闪避，也仍然被一些软球打中。

　　“看来，闪避测试我是过不了关了！”

　　当测试结束之后，柳子青心头有些沮丧的走出了房间。

　　“卧槽！这成绩……吓死人了！”

　　“神经反应力这么强？都离战将级只有一线之差了！”

　　“天才啊！老子在他这个年纪的时候，还连高级学员都不是！”

　　刚刚走出房门，柳子青就看到三个教员怪叫着围了上来。

　　“柳子青，你的信息记录里没有加入过武馆的记录，你加入雷霆武馆怎么样？”

　　“对！对！雷霆武馆待遇好着呢！”

　　王麻子和鲁蛮子一齐围了上来，嘴里“霹雳扒拉”说个不停。

　　“通知馆长啊！你们能做主么？”

　　白丽吼了一声，拿起电话拨通了馆长的电话，“馆长，快来！七楼演武场，发现了一个天才！真正的天才！”

　　直通电梯瞬间抵达，一个身穿黑色长袍，脸上带着一条伤疤的光头大汉，两脚生风，瞬间从电梯里冲了出来。

　　眨眼之间，就跨越了几百米距离，瞬间来到了众人面前。

　　“这般速度……这是战神级的力量了吧？”

　　瞬间跨越几百米，这种速度也只有战神了！柳子青眼中生出了几分热切，“我什么时候也能达到这个层次就好了！”

　　“这也叫速度？缩地成寸，咫尺天涯，听说过没？一个跟斗十万八千里，你总听过吧？就算你自己，等你练成了剑遁之术，都比他强百倍不止！”

　　好吧，刚才还钦佩不已的馆长大人，此刻在柳子青心里，已经不算个啥了！

　　“就是这个小家伙？”

　　馆长朝柳子青看了一眼，微笑着点了点头，伸手接过了白丽递过来的成绩数据。

　　“什么？十六岁？高级武者？”

　　馆长吓得一抖，差点把手中的成绩单掉落在地，“这事……我都做不了主！必须通知巡察使大人。”

　　说着，馆长拿出手机拨通了一个电话，“杨叔，我是姜武。我们眉城武馆发现了一个天才。十六岁，拥有高级武者的实力。”

　　“什么？十六岁？高级武者？他的信息传过来！”

　　那个“杨叔”本来有些漫不经心，听到这话，顿时一声惊呼。

　　“好的！我马上发过来！”

　　馆长在手机上按了几下，将柳子青的测试信息发了过去。

　　“力量超过五千公斤？速度超过八十米每秒？神经反应接近战将？太好了！姜武，你立了大功！”

　　巡察使哈哈大笑，“让这个少年加入我们雷霆武馆！这是我们开出的条件！有什么问题还可以商量！”

　　说着，巡察使发过来一份文件。

　　“一栋别墅，两亿启动资金。两亿之内的武器装备任选。‘九重雷刀’秘籍前三重。”

　　“卧槽！”

　　当馆长念出这些条件之后，三名教员一声惊呼！

　　别墅和资金就算了，就算钱给得多点，也是正常的待遇。但是“九重雷刀”是什么？那是天下第二人，雷霆武馆的馆长，雷神的绝学啊？

　　“待遇还行！”

　　柳子青笑了笑，他对别墅和钱反而更在意，“九重雷刀”？能比的上蜀山剑术么？

　　获得了武者身份，已经算是出人头地了！


第928章 荣华富贵，过眼云烟

　　“别墅和启动资金已经化入你的名下了！”

　　在馆长姜武的办公室，签署了一份“加入雷霆武馆”的协议之后，姜武把别墅和资金划入了柳子青的名下。

　　“功法和装备，就需要你完成武者试练之后，才能正式拨付。不过，你的启动资金，已经能购买一些初期装备了。以你的实力，完成武者试练，不算困难！”

　　姜武笑着朝柳子青点了点头，“事实上，如果你能发挥你真正的实力，武者试练十分轻松。但是，你没见过血，没有真正的生死搏杀过，却不能大意了。”

　　“多谢馆长指点！”

　　柳子青认真的道谢。

　　馆长的话确实是金玉良言。他实力不差，差的就是战斗经验，差的就是生死搏杀的经验。

　　如果在战斗中，被血腥而凶煞的情形吓到了，一身实力根本发挥不出几分。

　　“嗯，三天之后就是月底，这个月的武者试练会在那个时候进行，你到时候来雷霆武馆报道就是。”

　　说着，馆长递过来一个铭刻着雷霆纹的徽章，“这是我们雷霆武馆的徽记。戴上他，你从此就是我们雷霆武馆的一员了！”

　　“雷霆所至，战无不胜！”

　　将雷霆徽章戴在柳子青胸口，馆长姜武满脸严肃的挺身而立，朗声喊出了一声口号！

　　“这是我们雷霆武馆的精神所在。战斗在第一线！战斗在最艰难的地方！战斗在所有需要我们守护的地方！我们……战无不胜！”

　　“雷霆所至，战无不胜！”

　　柳子青也高声答了一句。

　　这个世界，无论是武馆、军队、或者其他团体组织，其宗旨都是为了战胜异兽，守护人类的生存之地。

　　虽然，各个组织团体之间也有竞争，甚至还有一些矛盾。但是，无论任何组织团体，其根本目标，都是一致的。

　　这就是柳子青放心的加入雷霆武馆的原因。

　　毕竟出身军人家庭，就算因为一些原因不能加入军队，柳子青也不会愿意站到军队的对立面上。

　　“该去看看我的别墅了！”

　　住了多年的廉租公寓，柳子青也终于有了属于自己的房子。

　　离开了雷霆武馆，柳子青返回廉租公寓。

　　虽然家里没什么值钱的东西，但是一些值得珍藏的物品，比如父母的遗物，就必须带走了。

　　“子青？你今天没去上学？小小年纪，怎么不认真读书呢！”

　　刚刚走进楼梯口，邻居王大婶正好下楼。

　　看到柳子青走上来，王大婶拦住了他，“子青，你父母去得早，大婶也是看着你长大的。你就跟我自家孩子一样。孩子，你这样下去不行，不认真读书，你今后咋办呢？”

　　“谢谢大婶！”

　　柳子青知道，王大婶也是一番好心，只是……他已经不需要靠读书来找出路了！

　　“那你赶快回学校去！快去！”

　　王大婶拦在楼梯口，不让柳子青进门。

　　“大婶！”

　　这下柳子青就没办法了，只能把雷霆武馆的徽章亮出来了，“大婶，您看，这是雷霆武馆的徽章，我是武者了！”

　　“雷霆徽章？武者？”

　　王大婶看到柳子青胸口的雷霆徽章，顿时一惊，嘴巴长得老大，“我的个天，子青，你还这么小，就成武者了？真是出息了！”

　　“大婶，谢谢您这些年来的关照！”

　　柳子青拿出手机，在手上按了一阵，然后笑了笑，“大婶，这是我的一点心意。”

　　“嘀嘀！”

　　这时候，王大婶的手机响了起来，拿出手机一看，“柳子青先生给您转账华夏币两百万！”

　　“子青，你……”

　　两百万呐！王大婶一辈子都没见过这么多钱呐！看到这个信息，王大婶的手都在发抖。

　　“大婶，您这些年来关照我很多，这是一点心意。您不要推辞了！”

　　父母去世之后，柳子青经常得到王大婶的照顾，如今发达了，自然要知恩图报。

　　“好孩子！好孩子！”

　　王大婶擦了擦眼角，声音有些哽咽，“子青，真是出息了！你父母泉下有知，也会很欣慰的！”

　　“大婶，那我先上去了！”

　　跟王大婶道别之后，柳子青回到家里，把一些重要的东西都收进了紫金葫芦，看了看这个老巢，又是一阵感慨。

　　成为武者，果然是平步青云，出人头地了！

　　“老柳家孩子，已经是武者了！”

　　“真的？柳子青是武者了？”

　　“子青那孩子，从小就不凡。你看，果然有出息吧！”

　　当柳子青走下楼梯之后，看到附近的邻居们，一个个走出家门，看着柳子青，满口称赞。

　　这一刻，他们忘记了柳子青调皮捣蛋的往事，只看到眼前这个光彩照人的少年天才。

　　“各位叔伯，各位婶子，我搬到临江小区去了。今后，大家有事的话，就打我电话啊！”

　　跟一众邻居们道别一声，柳子青走出了廉租公寓，来到了雷霆武馆的武者别墅区。

　　临江小区的大门口，一排荷枪实弹的军人守卫在大门口。

　　“站住！”

　　柳子青刚刚走到门口，就被守卫的军人拦住了。

　　“我叫柳子青，我是新晋的武者。”

　　柳子青连忙拿出身份证递给了守卫的军人。

　　“十六岁？武者？”

　　拿着身份证刷了一下，看到显示出来的信息，几位守卫临江小区的军人，惊得目瞪口呆。

　　“您请！里面请！”

　　回过神来之后，军人连忙开启了大门。

　　“谢谢！”

　　收回身份证，柳子青正式踏进了武者小区。

　　按照雷霆武馆给出的信息，柳子青很快就找到了自己的“新家”。

　　那是一栋带花园的三层别墅。

　　在别墅的周围，有一条小溪环绕，小桥流水、假山水池，美轮美奂。

　　“一个人住这么大的房子，空荡荡的呢！”

　　拿着身份证刷开了大门，走进这座别墅，看到那一间间装饰精美的房间，柳子青突然有一种空虚感。

　　几天前还是窝在狭窄的廉租房里看小说的宅男，一眨眼，变成了人人羡慕的武者。

　　果然是莫欺少年穷啊！

　　“小子，荣华富贵如同过眼云烟，唯有自身的力量，才是你的根本。少年得志，可不要得意忘形，不要被荣华富贵迷花了眼睛。你才刚刚起步呢！”

　　紫金葫芦及时的提醒了一句。

　　“弟子明白！”

　　力量才是一切！

　　只有不断的提升自己，才能走上要遥不可及的巅峰！


第929章 调教柳子青

　　“鲁老师，这次的武者试炼地点在哪？”

　　三天之后，柳子青在雷霆武馆教员鲁蛮子的带领下，登上了一辆通往眉城基地之外的装甲车。

　　“眉城基地的武者试炼，其实就是个铁笼子围起来的小镇。”

　　鲁蛮子朝柳子青笑了笑，“那是原来眉城附近的一座小镇，以前叫啥名字已经不知道了。”

　　说到这里，鲁蛮子的脸色变得严肃起来，“虽然武者试练里放出来的异兽，都是最低级的异兽，只有等同于初级武者的力量，但是你也不能大意。”

　　“嗯，我会小心的。”

　　战斗经验是自己的缺陷，柳子青自然有清楚的认识。

　　不久之后，装甲车来到了一座破败的小镇。四周由厚实的金属墙围拢起来。

　　在小镇的入口处，还有一些军人守卫。

　　当柳子青走出装甲车的时候，看到试练小镇门口，已经有很多人了。

　　上百名男男女女，汇集在小镇门口。显然，这些人也是前来参加武者试练的。

　　“这是你们第一次与异兽的战斗。记住，异兽是我们人类的敌人。不是它死，就是你亡。”

　　在试练小镇的门口，一个身材壮硕的中年大汉，站在门口，给所有即将参与武者试练的人做最后一次提醒。

　　“每一名武者，都是我们人类的宝贵财富。没有武者的守护，就没有人类生存繁衍的未来。”

　　“但是，武者也是伤亡率最高的职业！比军队的伤亡率还要高！因为……武者都是深入基地之外，深入异兽肆虐的荒野作战。你孤立无援，你眼前看到的只有敌人！”

　　“今天的试练，就是让你们知道。武者，不是练出来的，而是杀出来的！唯有拼死一战，你才能生存，你才能活下去！”

　　“这里面放进去的异兽，都不会超出你们的实力。但是，如果你们大意，如果没有决死之心，你们……同样会死！”

　　“试练，开始！”

　　试练小镇的大门缓缓打开，柳子青和一众参加试练的武者，一同踏入了这片荒废的小镇。

　　“第一次跟异兽作战，还是有些紧张呢！”

　　踏入这座破败的小镇，看到杂草丛生，如同荒野一般的镇子，柳子青深深的吸了一口气。

　　“第一次厮杀，对任何人来说，都是很重要的一道关卡。”

　　紫金葫芦笑着说道，“在第一次战斗中，大多数人都无法完全发挥出自身的力量。所以，你必须认真对待。”

　　“我知道！”

　　柳子青手里提着一柄长剑，小心翼翼的走进了试练小镇。

　　这柄剑，自然不是紫青双剑之一了，以柳子青现在的实力，还驱动不了紫青双剑。现在这柄剑，是柳子青用启动资金在雷霆武馆买来的。

　　“哼！哼！”

　　在前方的杂草从里，一阵“哼哼”声响起，一只身长超过三米，高一米五左右，浑身长满黑色鳞甲的……猪，出现在柳子青面前。

　　“黑甲猪！”

　　这是一种常见的低级异兽。

　　大灾变发生之后，猪马牛羊，鸡鸭犬猫，这些家禽家畜是整个世界数量最多的异兽种群。

　　“第一次战斗就要开始了！”

　　柳子青的心里不由自主的“砰砰”直跳。

　　无论他有多强的实力，无论他有多高深的传承，第一次战斗，总是令人紧张的。

　　“啪！”

　　正缓缓靠近黑甲猪的柳子青，无意中踩到了一根枯枝。

　　“吼……”

　　异兽的知觉十分敏锐，听到这声响动，黑甲猪瞬间发现了柳子青。

　　一声狂吼，黑甲猪轰隆隆的猛冲而来。

　　三米长的体形，如同一辆装甲车一般，对着柳子青狠狠的撞了过来。黑甲猪嘴角伸出的两根獠牙，如同锋利的刀刃，闪出白森森的寒光。

　　凶猛、暴戾，威势滔天！

　　“杀！”

　　柳子青一声暴喝，脚下一踏，身形窜起，手中的长剑迎着疾驰而来的黑甲猪，重重的斩了下去。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一剑枭首。

　　这头黑甲猪，被柳子青从脖子后面，直接斩下了头颅。

　　“不堪一击！”

　　柳子青按剑而立，心头生出了大杀四方的豪情壮志。

　　“不堪入目！”

　　紫金葫芦在柳子青脑海里一声怒吼，“你还得意什么？你这场战斗，错漏百出，一无是处。如果不是你的实力比黑甲猪强，你现在都死了无数次了！”

　　“啊？有这么不堪么？”

　　明明一剑斩杀了一头异兽，居然还“一无是处”？柳子青有些不解。

　　“你还嘴硬！”

　　紫金葫芦哼了一声，“你刚才的应对，完全就是蛮干，没有一点技巧可言。”

　　“用剑，刺永远比砍的杀伤力更大！刚才，只要你使出蜀山剑术中的‘白云出岫’，就能从它的眼睛一剑刺入头颅。别看不起蜀山入门剑术！”

　　“第二个错误。避实就虚的道理，你难道不懂么？你就算要砍，为何要从它的脖子后面砍？那里是颈骨所在，如果你的力量差一些，根本就斩不断！”

　　“咽喉，下颌、胸口、腹部，这些地方都是弱点。一剑必杀，就是要攻击要害，不是让你乱砍！”

　　“可是，那些要害都没有暴露出来……”

　　柳子青刚答了一句，又被紫金葫芦训了个狗血淋头。

　　“你是猪脑子啊！剑术的虚实之道，你怎么学的？没有暴露要害，你就制造机会，让它暴露要害啊！”

　　“一剑就砍了，何必那么麻烦……”

　　“现在这些异兽，你能一剑砍了。碰到一剑砍不死的呢？你怎么办？等死？”

　　紫金葫芦哼了一声，“好了，现在我封了你的力量。你已经一剑砍不死这些异兽了。在这次试练中，你必须给我学会用剑术，用技巧，用脑子去战斗，而不是用蛮力！”

　　“啊？封了力量……万一有危险咋办？”

　　“这一关都过不了，要你何用？老夫不伺候了，直接回去找老爷算了！”

　　紫金葫芦怒气冲冲的大吼，“接下来的战斗，我不会提醒你半个字，一切都要靠你自己。过不了这一关，你就去死！”

　　“是！”

　　柳子青知道紫金葫芦是好意，也知道他的话十分正确。

　　拥有了绝顶的传承，拥有了远超众人的基础，如果连武者试练的第一关都过不了，那就真的是废物中的废物了。

　　“基础才是根基，我不能好高骛远。只有把基础锻炼的扎实了，才能走得更远。”

　　蜀山入门剑术，基础身法，这些都是要认真修炼的！

　　“那就……来吧！”

　　提起长剑，柳子青激起了心头的斗志，“祖师，我不会让你失望的！”


第930章 以神御剑

　　“白虹贯日！”

　　寒芒乍现，手中长剑如同白虹经天，破空而过。

　　“噗”的一声，一头飞扑而来的独角獒，被柳子青一剑穿心，斩于剑下。

　　“果然，蜀山入门剑术，虽然有一个‘入门’的名字，实际上，这是一门绝世剑法。”

　　被紫金葫芦封住了修为，只能发挥初级武者的实力，这两天，柳子青也吃了不少苦头。

　　一身战斗服已经破烂不堪，身上还受了不少的伤。

　　但是……收获也十分巨大。

　　入门剑术和基础身法越来越熟练，越来越精深。到了现在，只要不被一群异兽围攻，柳子青可以轻松击杀任何异兽。

　　被围攻的话……身上的伤口和破烂的衣服，就是被围攻的后果。

　　“剑术和身法，要练到成为身体的本能。在面对敌人攻击的时候，再去思考该用哪一招应对，这根本来不及。”

　　面对群敌围攻，其实身法和剑术之中，都有应对之道。但是，柳子青还是做不到“剑在意先”的程度。

　　“继续练习！”

　　从小镇的民居走出，柳子青走进了镇上的街道。

　　然后，他遇到了一群恐怖的敌人。

　　“喵呜！”

　　一阵猫叫，三只浑身漆黑，体形如同东北虎一般的“黑猫”，踏着轻盈而优雅的步伐，将柳子青团团围住。

　　“虎猫！”

　　这三只跟老虎一般的黑猫，就是武者试练中最难惹的敌人。

　　它们的防御不如黑甲猪，它们的力量不如独角獒，但是……它们的速度十分恐怖！

　　在快如闪电的速度之下，锋利如刀的爪子，只要轻轻一划，那就是筋断骨折的下场。

　　可以说，武者试练中，“虎猫”算是新人杀手了。

　　“喵！”

　　三只虎猫同时发动了攻击。

　　当前一只纵身跃起，一个虎扑，两只前爪暴出锋利的尖爪，爪子上亮起了金属一般的光泽，显然，它锋利至极。

　　与此同时，身后两侧的两只虎猫，也同时攻来。

　　一只咬向柳子青的右腿，一只抓向柳子青的后心。

　　这一刻，柳子青面对了踏入试练以来最大的危机。

　　上中下三路，同时遭受攻击。前后左右都有敌人。进退维谷，生死危机就在眼前。

　　如果还有高级武者的实力，以柳子青的力量和速度，解决这三只虎猫并不困难，但是……他的实力已经被紫金葫芦封住了！

　　死亡就在眼前！

　　经历了一番战斗，柳子青也不是没见过血的菜鸟了！

　　在面临生死危机的时候，他没有慌乱，也没有向紫金葫芦求救。

　　修行本来就是自己的事，一切只能靠自己！

　　那就……拼了！

　　手中的长剑瞬间挥起，点点寒星闪耀，剑光璀璨，一如晨星破晓。

　　没有退路，没有躲避的机会，那么……唯一的应对方法就只有以攻代守。

　　只要我的剑比你更快，只要我在你杀死我之前，先杀死你。那么，我就无需防守！

　　决然绝决！

　　这一剑刺出，柳子青神魂一震，仿佛在这一刻，手中的长剑与自己的心神融为一体。

　　剑就是我，我就是剑！

　　“锵……”

　　手中的长剑脱手飞出，如同一条银光闪烁的游龙，绕身而过，呼啸腾空。

　　“噗！噗！噗！”

　　三只虎猫被生生斩碎，化成一地碎肉。

　　一柄银光闪烁的长剑，在柳子青周身旋绕不休，如同一道银色的游龙，蜿蜒盘旋。

　　“我……这是……”

　　柳子青目瞪口呆，“这是御剑术？我竟然……能施展御剑术了？”

　　“正是御剑术。”

　　沉寂了两天的紫金葫芦又开口了，“你的神魂远超常人，按照这个世界的说法，你也算是精神念师。能够提前达到神剑合一，以神御剑的层次，也算是正常。”

　　“精神念师？那是什么？”

　　这个世界的精神念师很少见，一般人根本就连这个名字都没听说过。柳子青之前，正好也属于“一般人”中的一个。

　　“天生神魂强大，能够以神魂之力驱动外物，用以对敌。这种人就叫精神念师。不过，这是凡间的说法。”

　　紫金葫芦笑了笑，“神魂和躯体相辅相成。修行之路，躯体和神魂缺一不可。在我们看来，没有什么精神念师和武者的区别。魂体同修，才是正道。”

　　“只修命，不修性，此是修行第一病；但修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。”

　　听到紫金葫芦这番话，柳子青似懂非懂的点了点头，“那么……我以后就能施展御剑术了？”

　　“一般的凡间兵器，你以神御剑自然没有问题。但是要真正驾驭紫青双剑，那还差得远。”

　　紫金葫芦笑了笑，“先扎实根基吧！把蜀山入门剑术和基础身法，练到炉火纯青之境，今后，你施展御剑术的剑招，也是从蜀山入门剑术进阶而来。不要好高骛远。”

　　“嗯，我知道了！”

　　意外突破，能够施展“御剑术”了，但是柳子青也很清楚基础的重要性，蜀山入门剑术和基础身法，还是要继续努力练习。

　　“咦？我的剑术……”

　　拿起剑，随手比划了几招剑术，柳子青突然发现，自己的剑术竟然有了巨大的提升。

　　剑随心动，浑圆一体，蜀山入门剑术的一招一式，在手中施展出来，竟然十分流畅。

　　“你都能以神御剑了。手中的剑，已经化为了你身体的延续。人剑合一，就是如此了。有这个基础，你的蜀山入门剑术，很快就能达到炉火纯青之境。”

　　“真是太好了！”

　　有了这个“人剑合一”的基础，柳子青有信心让自己的剑术突飞猛进。

　　试练还在进行。

　　有心锻炼剑术的柳子青，干脆大摇大摆，引来了一群黑甲猪。

　　“白云出岫！”

　　剑如寒星，点点绽放。这一剑，本是一招直刺，却能无限叠加。

　　虽然柳子青还不可能做到剑光如云，却也一瞬间刺出七八剑了。

　　剑随心动，一点点寒光闪过，锋利的长剑从黑甲猪的眼睛刺入脑颅，瞬息之间，这一群黑甲猪就倒在了柳子青剑下。

　　除了眼睛上一点血痕，浑身没有丝毫伤口。

　　“这一剑，已经算是登堂入室了！”

　　柳子青呵呵一笑，转身又杀向了小镇。


第931章 一不小心，又出名了

　　“队长，快来！出事了！”

　　七天的试练过去了五天，这一天，试练小镇外围的监控室内，一名值班的监控员突然大叫起来。

　　“吼什么？军人，就要处变不惊……卧槽，这是什么情况？”

　　“处变不惊”的队长大人，看到雷达屏幕上的显示，顿时一声惊叫。

　　在雷达屏幕上，代表异兽的红色光点，竟然……一片一片的消失了，剩下的红点寥寥无几。

　　“我们投放的三千只低阶异兽，按理来说，就算他们再厉害，也不可能杀光。”

　　队长皱起了眉头，心头豁然一惊，“除非……有高阶异兽进入了试练场捕食！”

　　“你仔细盯着，我去汇报。”

　　队长火急火燎的冲了出去，跑到了试练场外的一座房子里。

　　“试练异兽大面积死亡？都快死光了？”

　　听到队长的汇报，来自各方团体的教官们，豁然站起，连忙冲出了房间。

　　他们也有同样的猜测。

　　除非是高阶异兽进入试练场捕食，否则，不至于出现试练异兽大面积死亡。

　　有高阶异兽进入试练场，那些参加试练的学员必定十分危险。

　　“开门！”

　　一众教官火急火燎的冲进了试练场。

　　然后……

　　他们看到一群试炼学员坐在小镇的街道口。

　　前方点着一堆篝火，篝火上架着一个铁架子，上面串着一条条烤肉。

　　这群学员，正围在一堆，喝酒吃肉，谈笑风生。

　　“这是啥情况？”

　　一群教官面面相觑，不应该是尸横遍野，血流成河么？怎么……现在都快变成篝火晚会了？

　　“咦？教官，你们来了？快来，快来，这黑甲猪，烤着吃，居然十分美味呢！”

　　看到教官们到来，这些喝酒吃肉的学员们，连忙打起了招呼。

　　“你们……这是什么情况？”

　　一位来自军方的教官，皱着眉头扫了一眼，板起了脸，“这是怎么回事？”

　　“报告教官！”

　　来自军方的试练学员，连忙起身行礼，向教官汇报，“我们进入试练之地，前两天还很正常。大家都有跟异兽交战。第三天开始，异兽就很难见到了。”

　　“我们进入小镇四处搜寻，只发现一堆一堆的尸体。到现在，整个镇上的异兽，应该被人杀光了吧！”

　　“被人杀光了？杀异兽的，是人？”

　　这时候，来自极限武馆的教官，有些疑惑的出声询问。

　　“肯定是人杀的！”

　　极限武馆的一名学员，将一只黑甲猪拖了过来，“教官您看，这只黑甲猪的眼睛上有一道剑痕。除此之外，再无伤口。”

　　“剑痕……”

　　看到黑甲猪眼睛上的伤口，一众教官都沉默下来。

　　这必然就是人杀的了，异兽自然不可能用剑。

　　更何况，一剑刺入黑甲猪的眼睛，没有丝毫多余的招式。剑术之精准，简直超乎想像。

　　“这特么是谁在捣蛋？”

　　极限武馆的教官怒吼起来。

　　能有这般剑术，怎么可能还是一个初级武者？肯定是那个混账战将在这里捣蛋！

　　“咦？等等，柳子青呢？柳子青在哪？有谁看到柳子青了吗？”

　　这时候，雷霆武馆的鲁蛮子已经发现柳子青不在这里。

　　“柳子青？谁呀？没见过？”

　　一众学员面面相觑，一齐摇头。

　　“柳子青，给老子滚出来！”

　　鲁蛮子对着试练小镇一声怒吼。

　　柳子青用剑，柳子青有高级武者实力，这事……说不定就是柳子青干出来的。

　　“鲁老师，您找我？试练结束了么？也对，都没怪杀了，肯定是结束了！”

　　小镇的西北角响起了柳子青的声音。

　　片刻之后，一身破烂的柳子青，从小镇里冲了出来。

　　“你……这镇子里的试练异兽，都是你杀的？”

　　看到柳子青手里那仍在滴血的长剑，鲁蛮子眨巴着眼睛，突然放声大笑，“你这家伙，到哪里都要惊天动地啊！”

　　“是我杀的！”

　　柳子青点了点头，又是满脸疑惑，“难道……不能杀？”

　　“能杀！能杀！太能杀了！”

　　鲁蛮子满脸放光，显摆一般看向其他教官，“看到没？这就是我们雷霆武馆的天才。一个人杀光试练场的异兽，厉害吧！”

　　“柳子青？十六岁？高级武者？”

　　一众教官很快就查出了柳子青的身份信息，一个个张大了嘴巴，满脸震惊。

　　这般年纪，有高级武者的实力，已经很恐怖了！更恐怖的是，他还有那么精妙的剑术！

　　“该死！这样的天才，怎么让雷霆武馆捡到了！”

　　一众教官又是羡慕又是气恼。

　　但是，进了雷霆武馆的门，其他人要抢，就没那么容易了。

　　除非……柳子青自己另投其他势力。

　　记下了柳子青这个名字，一众教官都打定主意，回去之后一定要跟上面汇报，怎么也要把这个家伙挖过来。

　　“试练结束！”

　　被柳子青这么一搞，本来七天的试练，只进行了五天就搞不下去了。

　　试练结束，所有人都获得了正式的武者称号。

　　“这一番试练，真是收获不浅。”

　　除了“御剑术”之外，柳子青的基础身法和蜀山入门剑术，已经十分娴熟了。

　　登堂入室，距离炉火纯青也不远了。

　　“武者，果然都是杀出来的。”

　　回到家里，柳子青运功吐纳了一番，发现这一次试练之后，自己的实力又有了一些增长。

　　“获得了正式的武者称号，我已经可以踏出基地，前往荒野猎杀异兽了。”

　　想起之前的试练中，自己一身衣服破烂不堪，柳子青觉得，实在是有必要买一身好点的防护服。

　　“要那破玩意干嘛？你出去杀几只防御力强点的异兽，老夫给你炼一身衣服就是了。”

　　“紫金前辈，您还能炼器？”

　　柳子青一愣，紫金葫芦不是祖师盛放丹药的葫芦么？

　　“老夫无所不能！”

　　紫金葫芦怒吼了一声。

　　“好吧！您老无所不能！”

　　谁说装丹药的葫芦就不能炼器了呢？太上祖师身边的东西，肯定不能以常理推测。柳子青马上就认可了紫金葫芦的说法。

　　一夜过去，满满的睡了一觉，柳子青精神饱满的走出了房门。

　　“紫金前辈，我们今天去荒野猎杀异兽，您有什么指点吗？”

　　“指点什么？你先从外围杀过去就是了。”

　　提起长剑，柳子青踏出家门，第一次走出了基地，正式踏上了未知的荒野。


第932章 人剑合一的最大弊端

　　“这就是荒野么？”

　　踏出基地，眼前是一片……青山绿水。

　　蓝天白云之下，丛林苍翠，青山绵延，风景十分优美。

　　然而，在这优美的景色之下，却蕴藏着凶险的杀机。

　　“轰！”

　　当柳子青踏上一片荒野草地的时候，前方的地面突然一声巨响。

　　泥土纷飞之间，一头浑身灰黑的巨兽，张开血盆大口，露出两颗门板一般的白牙，对着柳子青狠狠的咬下。

　　“鼹鼠？”

　　这种“地老鼠”，在天地大变之前，还是小孩子喜欢的玩物。现在，却变成了凶猛的噬血怪兽。

　　“鼹鼠都是瞎子，所以……它是以听觉和嗅觉来确定目标？”

　　看到这只猛扑而来的鼹鼠，柳子青呵呵一笑，手中长剑一震，一声雷鸣轰然冲起。

　　雷音剑。

　　震荡剑刃，爆发出剧烈的轰鸣！

　　练到高深之处，以御剑术发动剑气雷音，能够爆发出剧烈的音波攻击，有粉碎万物之能。

　　虽然柳子青现在还达不到那个境界，但是……对付耳朵十分灵敏的鼹鼠，也足够了。

　　鼹鼠这灵敏的听觉，突然听到这雷鸣一般的轰鸣声，顿时被震得头昏目眩，“轰隆”一声栽倒在地。

　　长剑轻轻一闪，从鼹鼠那巨大的耳孔里刺了进入，瞬间破颅而入。

　　“只是初阶异兽，没什么价值。”

　　丢下这只死去的鼹鼠不管，柳子青继续深入荒野。

　　眉城基地，处于峨眉山下，但是，离峨嵋山还是有一段不近的距离。

　　这几十里的荒野，丛林密布，同样也凶险密布。

　　突破外围之后，离峨嵋山越进，异兽的等级也越高了。

　　“哞……”

　　这是一头牛！

　　两米高，五米长，浑身漆黑浓密的细毛闪闪发亮，如同锦缎一般。

　　两根牛角长达一米五，带着螺旋纹理，闪着金属光泽。

　　更重要的是，这是一头中阶异兽，等同于战将级别的战力。

　　“这是一次挑战！”

　　即使紫金葫芦解开了柳子青的封印，恢复了高级武者的力量。但是，面对战将级别的异兽，这已经是越级杀怪了！

　　“轰隆隆！”

　　庞大的蛮牛，如同一辆疾驰而来的坦克。巨大的铁蹄踏在地上，震得地面轰隆作响。

　　威猛狂暴的冲撞，柳子青自然不会硬抗。

　　脚下一点，身影轻盈的一晃，巨大的蛮牛从柳子青身边擦身而过。

　　基础身法登堂入室之后，对这种直线攻击的闪避，柳子青已经轻松自如。

　　“阳关三叠！”

　　在错身而过的一刹那，柳子青手中的长剑猛然刺出，刺向了蛮牛那巨大的牛眼。

　　“叮！”

　　一剑刺出，蛮牛瞬间闭上了眼睛，柳子青这一剑刺在了蛮牛的眼皮上，竟然爆出了金铁交击的声音。

　　阳关三叠，三股劲力冲击，长剑在眼皮上，豁然爆出了一串火星。

　　刹那之间，错身而过。

　　柳子青这一剑，居然无功而返。

　　“这柄剑……还是太差了！”

　　这只是在雷霆武馆买来的一般武者长剑，蛮牛的防御力很强，中阶异兽的防御力，这种普通长剑根本没法刺穿。

　　“哞！”

　　蛮牛怒吼一声，调转身形，瞪着一双牛眼，刨着蹄子，鼻孔里喷出一股股粗气。

　　刚才这一剑，虽然没有造成什么伤势，却仍然激怒的这头蛮牛。

　　“轰隆！”

　　四蹄飞踏，蛮牛低下扭头，竖起牛角，对着柳子青再次冲撞而来。

　　“果然，再厉害的牛，攻击方式也就这样了！”

　　看到急冲而来的蛮牛，柳子青笑了笑，身形一晃，避开了蛮牛的冲击。

　　在错身而过的一刹那，柳子青手中的长剑脱手飞出，狠狠的掷了出去，如同离弦之箭，飞速射入了蛮牛的……菊花。

　　“我就不信这里的防御也那么强！”

　　柳子青站在原地，抱着膀子，满脸微笑。

　　“哞……”

　　这一刻，蛮牛仰天狂吼，痛不欲生。

　　对于任何生物来说，只要它还拥有这个部位，那么，这就是一个致命的弱点。

　　就算是一条龙，也要被活生生的捅死。

　　蛮牛的防御力很高，但是体内的防御力，那就等于零了。

　　一柄长剑在体内飞刺，那真是肝肠寸断啊！

　　“轰隆！”

　　蛮牛脚下一软，一头栽倒在地。

　　至于脱手飞出的长剑，为何还能在蛮牛体内飞刺旋绕，柳子青打死都不会承认他用了“御剑术”。

　　“呕……”

　　柳子青已经吐了！

　　以神御剑，心神融入了剑里。剑能接触到的一切，柳子青也能清晰的感知。

　　你能想像在牛屎里钻过去的感觉吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　紫金葫芦放声大笑，“你这个笨蛋！以神御剑，人剑合一。这当然很好。但是，你一定要时时刻刻都人剑合一么？你就不知道只留一丝神念在剑上么？”

　　“弱点找对了。但是……滋味不错吧？新鲜而温热！”

　　“不要说了！呕……”

　　柳子青脸色发白。那般滋味，简直无法想像。

　　“小子，也别怪我没提醒你，这是让你涨个记性！人剑合一，当然是很高明的御剑之术。但是，这个方法也不是没有弊端。”

　　紫金葫芦又开始说教起来。

　　“我已经很清楚它的弊端了！”

　　柳子青现在都还脸色惨白。

　　“你不清楚！刚才经历的这些，根本不算什么！”

　　紫金葫芦摇了摇头，“人剑合一最大的弊端在于……如果你的剑，被人斩断了呢？”

　　“呃？”

　　柳子青一惊，额头上冒出了一股冷汗。

　　对呀，人剑合一，神魂融入剑中，那剑被人斩断了呢？那后果……

　　剑在人在，剑亡人亡！竟然是这么个道理！

　　“那……人剑合一不能用了？”

　　这个问题不解决，不能人剑合一，御剑术的灵活性，御剑术的威力，必然大打折扣啊！

　　“有两个办法。”

　　紫金葫芦笑了笑，“第一个办法，就是找一柄绝世神剑！这个你已经有了。紫青双剑，人剑合一，双剑合璧。在这凡间宇宙，还没有那个能斩断你的剑。”

　　“第二个呢？”

　　紫青双剑现在还只能看着，都没办法驱动。今后肯定会用紫青双剑，但是现在，还必须用其他的办法。

　　“第二个办法，就是在人剑合一的基础上，再做突破。人还是人，剑还是剑，返璞归真！”

　　“这都不是短时间用得上的。”

　　柳子青无奈的摇了摇头。

　　以后御剑的时候，要注意及时解除人剑合一了。尤其是攻击这种部位的时候，那绝对不能再人剑合一了。


第933章 紫青双剑终于可以用了

　　“那把剑，你不要了？”

　　看到柳子青打死都不愿意去拿那把剑了，紫金葫芦又是一声怪笑。

　　“不要了！绝对不要了！”

　　刚才那一剑，已经有心理阴影了，柳子青想起来就脸色发白，“紫金前辈，这蛮牛的一对牛角，能炼出一柄剑么？”

　　“牛角炼剑，牛皮就给你炼一身衣服吧！虽然这种不入流的材料，我还真没用过。”

　　一道紫光闪过，巨大的蛮牛瞬间不见踪影，被紫金葫芦收了起来。

　　光芒流转之间，瞬间炼化完成。

　　一柄黑色的长剑，一身黑色长袍，被紫金丢了出来。

　　“这剑还挺顺手的。”

　　拿起牛角黑剑甩了甩，柳子青发现这把剑，比起原来的剑更锋利，也更称手了。

　　至于衣服……

　　“紫金前辈，我现在穿这么一身古装长袍，不会被人当疯子么？”

　　黑色的长袍很合身，穿在身上也十分挺拔，只是……这是一身黑色的古装。

　　“等你成为了一方绝顶高手。你的穿着打扮就是个性，就是特征。雷神身穿和尚袍，顶着一个大光头。洪也是一身黑色中式劲装，谁敢笑话他们？谁会笑话他们？”

　　这话……很有道理。

　　有了蜀山传承，有紫金葫芦指导，难道自己还会不如雷神和洪？柳子青心头也生出了一股豪气。

　　“杀！”

　　挥起长剑，柳子青继续踏上了征战之路。

　　一天，两天，一个月，两个月。

　　半年之后，柳子青已经杀到了峨嵋山的半山亭。

　　“基础身法和蜀山入门剑术，都已经炉火纯青了！一身实力也有高级战将的层次了。”

　　看了看手中那把已经重练过无数次的长剑，柳子青笑了笑，“紫金前辈，等我晋升战神之后，就能用紫青双剑了么？”

　　斩了半山亭的一只野鸡，紫金葫芦告诉他，可以炼丹了！

　　对，就是野鸡！

　　体长三十米，浑身翎羽比钻石还硬，刀枪不入的野鸡。

　　紫金葫芦收起这只野鸡之后，告诉柳子青，可以用这只高阶异兽，也就是初级战神级别的异兽，用来炼丹。

　　“老夫把这只野鸡练成丹药，你吞服之后，就能晋升战神。”

　　五彩霞光流转，野鸡被练成了一颗暗金色的丹药。

　　“之前不给你服用丹药提升修为，就是让你打牢根基。不达到炉火纯青境界的身法和剑术，服用丹药就是拔苗助长。”

　　“多谢前辈！”

　　这半年的战斗，柳子青已经算得上是身经百战了。

　　饿了吃异兽肉，渴了喝山泉水，这半年来，柳子青都没回过一次基地，天天都在战斗，一直都在战斗。

　　一身剑术和身法，练到炉火纯青，化为了身体的本能。

　　“剑术和身法，还有一层境界叫出神入化。一剑挥去，在你的攻击范围之内，你就是主宰。敌人的生死，就在你一念之间。”

　　“这个境界，也就是洪的领域境界。洪能够成为天下第一，就是因为他的枪法已经出神入化。”

　　“原来是这样！”

　　柳子青笑着点了点头，“总有一天，我的剑术和身法，也能出神入化。”

　　“吞了这颗丹药，炼化之后，你就能晋升战神，可以初步运用紫青双剑了。”

　　“多谢前辈！”

　　拿起丹药张口吞下，一股庞大的力量在体内爆发。

　　“吸收！炼化！”

　　运转“紫青宝箓”中的练气之法，柳子青不断吸收这股力量。

　　这是纯净的生机。

　　高阶异兽的生命力，十分庞大。被紫金葫芦练成丹药时候，这股纯净的生命力，飞速融入了柳子青体内。

　　全身上下每一个地方都在发光，仿佛有一股无形的光焰在体内燃烧，细胞再强化，基因在强化，生命的本质在提升。

　　这就是为什么武者吸收天地元气，也叫“基因元能”的原因。这是从基因本质上的强化提升。

　　“轰！”

　　仿佛有一声巨响，在柳子青丹田位置，一团纯净而温暖，透出勃勃生机的气流不断凝聚，形成了一个气团。

　　与此同时，识海之中光辉闪耀，通明透亮。神魂之力仿佛化成了一片汪洋，在识海之中荡漾汹涌。

　　“这就是战神境界么？”

　　感受到体内暴涨的力量，柳子青喜笑颜开。

　　“在地球上，这叫战神。在整个宇宙中，这是学徒高阶。在我们修真者看来，这叫筑基。你现在就是筑基初期的境界。”

　　“筑基？打下基础么？”

　　柳子青笑了笑，“我现在，也算是打下了基础。”

　　长身而起，柳子青纵身跃上了半山亭。

　　“紫青双剑，出！”

　　手中掐起剑诀，伸手一指，一紫一青，两道剑光从头顶冲出，呼啸破空，蜿蜒如龙。

　　“哈哈哈哈！到现在，我终于可以称得上是蜀山剑侠了！”

　　神魂一触，柳子青发现……自己还只能用一柄剑。

　　这让柳子青心头又是一阵无奈，“紫金前辈，以神御剑，人剑合一。我只能用一柄剑？那紫青双剑只能浪费一把了？”

　　“分神化念，就能控制很多剑了。有御剑高手，还能同时使用十万八千剑呢！你能分出多少分神，就能控制多少剑。”

　　紫金葫芦给柳子青解释了一句。

　　“原来是这样！”

　　分神之法还没有练习，暂时就先用一柄剑吧。

　　收回了紫郢剑，柳子青神魂融入青索剑中，一道青光冲起，御剑凌空，扶摇直上。

　　“终于可以飞了！”

　　剑光包裹着全身，整个人都融入了剑光之中，如同一条青色长龙，在半空中呼啸腾空，蜿蜒而起。

　　“该试试御剑术了。”

　　落到了地上，柳子青开始演练蜀山御剑术。

　　御剑杀敌的招式，就是从蜀山入门剑术升华而来。把蜀山入门剑术练到炉火纯青，柳子青掌握御剑术的速度很快。

　　“白云出岫！”

　　剑光破空而出，急速穿刺的剑光呼啸穿梭，在柳子青前方显出了一片青虹。

　　这片青虹扫过，前方的参天古木，嶙峋怪石，统统在这一剑之下，斩成了齑粉。

　　青索剑之威，还不曾发挥出万分之一，却已经有了这般恐怖的力量。

　　“还是达不到剑光如云，连化雾都不行，只能勉强化虹。”

　　柳子青一一演练了蜀山御剑术，发现自己炉火纯青的蜀山入门剑术，操纵飞剑得心应手，只是修为境界不足，还不能将御剑术发挥到极致。

　　“但是……我的实力已经很强了！”

　　抬眼看向峨嵋山上方，柳子青的目光变得冰冷，“我的父母就是死在那群猴子手里，现在，是时候报仇了！”


第934章 剑仙临凡

　　御剑腾空，柳子青从半山腰赶往猴子的老巢。

　　“这里……是以前的清音阁么？”

　　眼前的景象，早已不是以前的旅游圣地了。这里已经是暴猿出没，恐怖无比的凶险之地。

　　“隔不了多久，这群猴子就要下山袭击一次眉城基地。造成了无数损失，牺牲了无数军人。”

　　柳子青看着清音阁后面的山林里，那一只只窜来窜去的巨大凶猿，眼中一片冰冷。

　　这群猴子数量众多，而且又是集体行动。

　　眉城基地曾多次组织武者攻击这群猴子，虽然也斩杀了一些猴子，但是却没办法根本性的解决问题。

　　因为……这群猴子有一位猴王！

　　这可是兽王境界的猴王！按照人类的实力划分，这只猴王属于超越战神的存在。

　　在宇宙实力划分之中，猴王是行星级的武者。

　　行星级的武者，整个世界几十亿人，都只有区区三十几个。一亿人都出不了一个行星武者。

　　这些人都是这个世界的大人物。自然不会为了一个小小的眉城基地，冒着生命危险来攻击猴王。

　　“我有青索剑在手，就算打不过猴王，至少能跑的掉。我能御剑飞行，猴子又不会飞。”

　　打定了主意，柳子青打算拿这群猴子开刀了。

　　“杀！”

　　登上一座山崖，柳子青挥手放出了青索剑。

　　剑光如虹，呼啸纵横。

　　即使柳子青还不能发挥出青索剑的威力，但是，青索剑本身的锋利，就已经足够了！

　　巨型金刚一般的凶猿，力大无穷，防御强悍。就算用电磁炮轰击，也能扛好几下。

　　但是，今天，它们遇到了这个世界最不讲道理的武器。

　　李大忽悠虽然忽悠，但是这紫青双剑却比正版还正版。锋锐无比，那真不是说着玩的。

　　剑光如龙，呼啸破空。

　　一路穿梭，一路血光飞溅。

　　在青索剑的锋芒之下，金刚凶猿那能抵挡电磁炮的肌肤，仿佛是纸扎的，一捅就穿。

　　“吼！吼！吼！”

　　一剑斩杀了十几头金刚凶猿猴，其他凶猿顿时激怒了。

　　发现柳子青这个罪魁祸首之后，凶猿们从地上抠出一块块巨石，对着柳子青狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　巨石破空的尖啸声，如同脱膛而出炮弹，发出了一声声尖啸。

　　“哼！”

　　柳子青冷笑一声，剑光一绕，身影瞬间冲出，落到了另一片山崖上。

　　“我随时都能御剑飞行。你们又怎么打得中我？”

　　伸手一指，缭绕的青虹破空飞出，剑光如龙，呼啸纵横。凡是被剑光穿过的猴子，纷纷倒地身亡。

　　“杀！杀！杀！”

　　将游击战术发挥到极致，打一枪换一个地方。不到半个小时，这一片山崖的猴子，几乎被杀光了。

　　“呦！呦！”

　　剩下的几只猴子，惊恐的尖叫着，狼狈逃窜。

　　“战神级的猴子，竟然都有几十只！”

　　仅仅是一片山崖，柳子青就杀了几百只暴猿，其中有八十来只战神级的高阶异兽。

　　比起人类的战神数量，这群猴子中出现战神的比例，实在是太高了。

　　“异兽的躯体，都是值钱的东西。这些猴子尸体，还是有些用处。”

　　挥手洒出一道道紫光，将这群猴子的尸体统统收进了紫金葫芦。

　　异兽身上的材料，是炼制武者武器和防护服的绝佳材料。中阶异兽就已经很值钱了。

　　又能报仇，又能赚钱。这自然是好事。

　　这一杀，又杀了一个月。

　　整整一个月的战斗，从“清音阁”一路杀上去，金刚凶猿都被柳子青杀了成千上万了。

　　“峨嵋山上到底发生了什么事？”

　　连续一个月，峨嵋山上的金刚凶猿都在怒吼，不时发出一阵阵巨大的轰鸣。

　　这个情形，让眉城基地的守军和武者们十分紧张。

　　“难道这些猴子又要来袭击了？这才过了几天？”

　　眉城守军的指挥官，林海强将军，紧紧的皱起了眉头。

　　这时候，军队已经高度戒备，进入了紧急战备状态，随时准备战斗。

　　“吼……”

　　惊天动地的咆哮响起。

　　一只身高近两百米，庞大如山，仿佛是蛮荒巨人一般的身影，在峨嵋山顶站了起来。

　　浑身金毛在阳光下闪耀着灿烂的金辉，如神如魔！

　　“那是……金刚猴王！”

　　看到这个庞大的身影，眉城基地的人们骇得浑身发抖。即使是武者和守军，也觉得心头发寒。

　　这可是超越战神的存在！

　　如果它进攻眉城基地，就算所有的军人和武者，拼死攻击，也阻挡不了眉城基地毁灭的命运。

　　这种存在，实在是太强大了！

　　“吼！”

　　这只庞大的巨猿，仿佛在攻击什么东西，纵身跃起上百米高，挥起巨大的拳头，对着前方一座山峰，狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，地动山摇！

　　在人们惊骇欲绝的目光中，被巨猿打中的那座山峰，豁然……就那么崩坍了！

　　一击打碎了一座山！

　　虽然那只不过是峨嵋山上的一座山峰，但是，再怎么说，那也是一座山啊！

　　如果这一下打在眉城基地上，就算是合金钢板制成的城墙，也要被拍扁了吧？

　　这东西，根本就无法抵挡啊！

　　“到底是什么东西在跟金刚猴王战斗，又来了一只兽王争夺地盘么？这种事情，很罕见啊！”

　　兽王的智慧，已经不下于人类了。两位兽王开战的情形，十分罕见。

　　“锵……”

　　剑气冲霄！

　　一青一紫，两道剑光如同游龙一般冲天而起，呼啸蜿蜒。

　　剑光旋绕着金刚巨猿，如同缠绕的巨龙。

　　“紫郢青索，双剑合璧！斩！”

　　一声暴喝，紫青双色的剑光如同游龙一般相互缠绕，化成一道璀璨的剑光，在金刚巨猿的脖子上一绕而过。

　　然后……

　　那只庞大的金刚巨猿，浑身一震，推金山，倒玉柱，“轰隆”一声倒在了地上，震得四周尘土飞扬。

　　“死……死了？”

　　看到这一幕，所有人目瞪口呆！

　　那恐怖无边的金刚巨猿，就这么死了？那紫青双色的光芒，又是什么东西？

　　“轰！”

　　这时候，峨嵋山顶，一道青虹冲天而起，朝着眉城基地飞掠而来，破空的尖啸如同一架飞掠而来的战机！

　　“敌袭！准备战斗！”

　　连金刚巨猿都能杀死的存在，那该有多恐怖？

　　这必然是一种未知的恐怖凶兽。眉城基地的力量必定挡不住这只“凶兽”。

　　但是……身为军人，肩负保家卫国重任的军人，在这种时刻，岂能后退？

　　眉城守军的林将军，深深的吸了一口气，挺起了胸膛！

　　“镭射炮！电磁炮！瞄准，开……啊？等等！”

　　正要下令开火，林将军突然从望远镜里，看到了一个令他震撼至极的画面。

　　在那道青虹之上，一名身穿古代长袍，头挽道髻，面容清秀的少年，负手而立，御剑飞行，宛如仙人临凡！

　　“剑……剑仙？这个世界真有剑仙？”

　　这一刻，林将军目瞪口呆！

　　这位“唯物主义无神论者”，久经考验的革命战士，他……已经懵了！


第935章 蜀山剑侠柳子青

　　跟金刚猿的战斗，打了一个月。

　　这一个月里，柳子青的御剑术不断熟练，已经能够轻松自如的将“蜀山入门剑法”化入御剑术的剑招之中。

　　更重要的是，他已经练成了“分神化念”之术的第一层，从神魂之中分出了两道神念。

　　依照“紫青宝箓”中的方法，祭炼了紫青双剑，两道神念分别融入了紫青双剑之中。

　　到了这个时候，柳子青终于有点蜀山剑侠的样子了。

　　紫青双剑合璧，一剑斩了金刚猴王，圆满完成了“复仇”大业！

　　“咦？这是……什么情况？”

　　当柳子青收了金刚猴王的躯体，御剑返回眉城基地的时候，他发现，自己被无数枪支大炮瞄准了。

　　“不是说精神念师都能御器飞行么？我御剑飞行，也很正常啊？为何这般如临大敌？”

　　柳子青并没有见过真正的精神念师，不知道精神念师的飞行，可没有他这般动静。

　　不但速度慢了很多，更没有这种驾御剑光飞遁的场面。

　　在蜀山附近，出现一个一身古装，而且挽着道髻，御剑飞行的人物。任何人看到了，都会产生联想啊！

　　至于道髻……也是很正常的了。

　　在野外战斗了七个多月，柳子青的修为又有了几次晋升，“基因元能”暴涨，生命升华，头发胡子都长了满头满脸。

　　胡子可以刮掉，头发的话……被紫金葫芦一忽悠，道门弟子的装扮自然就出来了。

　　于是，在眉城众人的眼里，这完全就是一名活生生的剑仙啊！

　　“这位……大仙。”

　　身为眉城守军的指挥官，林将军自然要出面沟通了，“不知大仙在何处仙山修行？此番入世，不知有何贵干？”

　　“大仙？”

　　柳子青一愣，低头看了看自己身上的装扮，哑然失笑，“原来是误会了啊！”

　　“林将军，我是眉山雷霆武馆的武者。我叫柳子青！”

　　这个时候自然要表明身份。如果不明不白的跟军队打一仗，那也太没必要了。

　　“雷霆武馆的武者？柳子青？”

　　林将军一愣，连忙拿出个人终端，查寻柳子青的信息。

　　“十七岁？眉城基地居民，雷霆武馆的注册武者？”

　　看到这些信息，林将军目瞪口呆，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“柳子青？你是柳子青？”

　　这时候，眉城雷霆武馆和极限武馆的武者们，也赶到了眉城的城墙上。

　　听到柳子青报出的身份，众人同样满脸惊骇。

　　“我的个天。柳子青，这才半年不见，你……你竟然这么厉害了？”

　　雷霆武馆的熟人，王麻子、鲁蛮子、白丽，还有姜馆长，几乎一齐惊叫起来。

　　半年之前才刚刚完成武者试练，半年之后，竟然连兽王级的金刚猴王，都被他斩杀了？

　　半年时间，就从一个武者，成长到了超越战神的境界？已经成为了地球上最顶尖的人物之一了？

　　就算是超越战神的存在，要斩杀金刚猴王，也没有这么轻松。

　　柳子青现在的实力，难道已经达到了“洪”和“雷神”一般的境界？

　　半年时间，一飞冲天，这该是多么逆天的天资？

　　所有人都已经惊呆了！

　　“那个……”

　　柳子青笑了笑，伸手指了指眉城，“我能回家了么？”

　　“呃……当然！当然！”

　　超越战神的存在，全世界最顶尖的力量，这样的人物，谁敢阻挡？更何况，也根本没有必要阻挡。

　　解除警备，放下刀枪，在一众守军和武者仍然有些难以置信的目光中，柳子青御剑飞掠，瞬间破空而过，返回了临江别墅。

　　半个小时之后，眉城基地诞生一位超越战神的“行星级”武者的消息，传遍了整个世界。

　　甚至连柳子青御剑飞行和斩杀金刚猴王的视频，都传上了“互联网”。

　　因为柳子青的形象酷似剑仙，又出身峨嵋山下的眉城基地，所以，柳子青有了一个响亮的称号。

　　“蜀山剑侠”柳子青！

　　一石激起千层浪！更何况，柳子青的突然崛起，简直就是一声惊雷。

　　这一刻，整个世界的目光都关注到了柳子青身上。

　　“什么？他的父母都出自军中？他是烈士遗孤？有这样的渊源，竟然还让他加入了雷霆武馆？你们西蜀军区干什么去了？”

　　京城基地中，国家领导人看到这个消息，气得火冒三丈，“是不是抚恤政策落实不到位？是不是对烈士遗孤关心不力？给我查！查到一个，处理一个，绝不手软！”

　　“另外，派人去跟他接触一下。父母都是祖国和人民的英雄。英雄的儿子，当然也要回到祖国和人民的怀抱中来嘛！”

　　在中亚高原上空，漂浮着一座巨大的外星战舰。

　　这就是极限武馆的本部，天下第一人“洪”的老巢。

　　从一座外星遗迹中发现这艘废弃的外星战舰之后，洪就把这里当成了自己的老巢。

　　一身黑色劲装的天下第一人“洪”，扭头看向身边的那个一身和尚袍的光头大汉，笑着点了点头，“二弟，竟然让你们雷霆武馆捡了这么大的便宜，你小子运气好啊！”

　　“哈哈！那是！”

　　光头大汉一声大笑，浑身鼓胀的肌肉一跳一跳，“半年之前，西蜀基地就已经把他的信息报给了我。我觉得这个小家伙，还需要磨练一下。准备下半年再让他加入精英训练营，没想到半年之后，他都成长到这个地步了。”

　　“你也别得意。我这里也发现了一个好苗子！”

　　洪笑着点开了虚拟屏幕，屏幕上显出了一个十八岁左右的少年，“他叫罗峰，虽然现在的实力还比不上你们那个柳子青，但是潜力非凡。我很看好他！”

　　“还不到十九岁，也是半年时间，从一个低级武者，成长到了高级战将的层次，确实不错！”

　　雷神点了点头，“他们两个都是好苗子。等他们成长起来，我们地球人的力量又能壮大几分！我们也能稍微松一口气了。”

　　“还是没法松一口气啊！”

　　“洪”长长的吐了一口气，“二弟，这些年来，我们也发掘了不少外星遗迹，知道了很多宇宙中的信息。地球……太弱小了！一旦那些强悍的种族，强悍的外星文明，发现了地球的存在，这就是一场灭顶之灾。”

　　“是啊！我在一处遗迹中看到，一个成年就有行星级力量的星球，居然整个种族都只是别人的奴隶。看到这个消息，我不寒而栗！我们的力量……还是太弱了！”

　　世界第一人和世界第二人，居然在这里感叹自己的力量太弱。

　　如果让外人听到，恐怕会以为自己听错了！

　　事实上……地球真的很弱很弱！在整个宇宙中，都属于最底层的种群。

　　一旦被外星种族发现地球的存在，全世界几十亿人……都是奴隶！


第936章 土豪金，亮瞎眼

　　“小子，老夫用金刚猴王给你炼一颗丹药出来！”

　　当柳子青用金刚猴王的头颅祭奠父母之后，紫金葫芦兴高采烈的收起了这颗巨大的头颅。

　　“当年，太上老爷也曾经炼过一只猴子。虽然有些内幕……咳咳。老夫也很想炼一只猴子的。”

　　“炼猴子……”

　　柳子青摇了摇头。他当然知道太上老君炼猴子是怎么回事。但是，现在这只金刚猴王，跟那只猴子可完全没有可比性。

　　“你身上的道袍，自然重练了几次，但是本质上还是差了点。这只猴子的猴皮，正好可以给你重练一下道袍。”

　　金刚猴王是兽王级的异兽，如果不是紫青双剑，还真没法切开它的皮毛。

　　用猴皮重练道袍，柳子青自然十分乐意。

　　片刻之后，紫金葫芦炼器完成。

　　一颗金黄的丹药和一件暗金色的长袍，出现在柳子青手里。

　　“这颗丹药是金刚猴王一身生命力所化，能让你踏入筑基巅峰。但是，要结丹，就要靠你自己努力了。”

　　紫金葫芦给柳子青介绍新炼制的两件东西，“至于这身道袍，在地球上也算马马虎虎了。至少兽王之下的攻击已经打不破这身道袍了。”

　　“多谢紫金前辈。”

　　将暗金道袍穿了起来，柳子青拿起丹药，张口吞下。

　　“筑基巅峰，也就是高级战神级别了！吞了这颗丹药，离行星级武者，也只有一步之差了。”

　　盘坐在地，柳子青运转功法，不断消化吸收这股庞大的生命力。

　　花了两个小时，丹药中蕴含的庞大力量，全部吸收一空。

　　全身气血如同潮水一般涌动，骨节“啪啪”作响。无论是神魂还是躯体，都有了巨大的进步。

　　按照这个世界的说法，“基因元能”不断壮大，就能让基因发生进化，从而拥有强大的力量。

　　“小子，你该离开了！”

　　当柳子青收功之后，他突然听到紫金葫芦让他“离开”。

　　“紫金前辈，修行之道，一张一弛。我才刚回来，没必要马上又出去战斗吧？”

　　柳子青对紫金葫芦的话有些不解。

　　“你不知道自己闹了多大的动静？蜀山剑侠柳子青呢！好大的名头呢！”

　　紫金葫芦呵呵一笑，“你还留在这里，是想跟各方拉拢你的人，亲切的交谈一番么？”

　　“这倒是个麻烦！”

　　柳子青摇了摇头，“其他势力我都可以不在乎。但是军方到底是渊源不浅，找上门来还真不好应付。”

　　父母都是军人，跟军方有天生的联系，一旦父母的战友找上门来，还真抹不开面子。

　　“不过，这样一走了之，还是解决不了问题。”

　　柳子青想了想，心里已经有了主意，“紫金前辈，我不是在峨嵋山杀了一堆猴子么？收起来的战将以上的猴子，都有上万只了吧？这些东西，我现在都用不上了，还不如就用这些，了结军方的人情。”

　　“都是你的东西，你自己处理就好了！”

　　这些东西，紫金葫芦自然也是看不上的。

　　“我是这样想的。紫金前辈。这上万只猴子，最差的都是战将。如果把猴皮炼成防护服，把血肉炼成丹药，把骨头炼成武器，应该足以了结人情了。”

　　一万颗丹药服下去，就能给军方早就一万名强大的武者。

　　战神级的猴子都有五百多只。这些战神级的猴子练成的丹药，能够让军方多了五百位战神，这已经很吓人了。

　　要知道，全世界的战神数量，到现在都还只有几千人。

　　如果不是人类有大功率镭射炮，还有天下第一人的“洪”作为威慑，人类早就被异兽灭绝了。

　　“随便你了！反正也是举手之劳而已。”

　　紫金葫芦笑了笑，光辉一卷，将存储在葫芦里的猴子尸体，按照柳子青的要求统统炼化完成。

　　“都是好东西！”

　　柳子青拿出一件军服式样的防护服，仔细看了看，发现除了颜色实在是有些土豪，有些嚣张之外，什么都好。

　　“这金光闪闪的军装穿出去，应该也不会改变我军艰苦朴素的优良传统吧！”

　　柳子青一声怪笑，“反正这事也不用我担心。”

　　收起了军装，柳子青驾起飞剑，破空而出，瞬间落到了眉城守军的驻地。

　　“咦？小柳？我还正打算去找你呢！”

　　刚刚进门，柳子青迎面就碰到了林将军带着几个军人，正好走了出来。

　　柳子青一看，林将军身边的几位军人，都是父母的老战友，心头已经明白是怎么回事了。

　　“林将军，我这里有一些东西，对提高军队的战斗力很有帮助。”

　　不让他们先开口，柳子青直接说明了来意。

　　“哦？太好了！”

　　林将军心头大喜，“小柳，不愧我军人子弟啊！这觉悟就是高！”

　　带着柳子青来到了一间物资仓库，林将军满脸希翼的看着柳子青，“小柳，不知道是什么宝贝？”

　　这个横空出世的“蜀山剑侠”，也有很多人猜测，是不是真的有“剑仙”存在。

　　不过，雷神和洪都下了结论，柳子青的所谓“飞剑”，就是精神念师的掌控之术，顶多……就是那两把剑比较张扬一点而已。

　　结合柳子青的一身打扮，结论很快就出来了！

　　年轻人嘛，想要装扮成“剑仙”，这也是少年心性而已，无伤大雅！

　　“一万份可以提升修为的药剂。其中有五百份药剂可以让战将晋升战神。其他的都能让武者晋升战将，或者让普通人成为武者。”

　　“啊？”

　　听到柳子青的话，即使沉稳有度、处变不惊的林将军，也吓得惊叫起来。

　　“还有，我还能提供一万套防护服，一万件武器。这些都是战将以上的装备。其中有五百套是战神级别。”

　　说着，柳子青伸手一挥，灿烂的金光闪耀而起。

　　一万套金光灿烂的军装，一万件金光闪烁的刀剑枪矛，在这间巨大的物资仓库里，闪出耀眼的金光。

　　“药剂在这里！”

　　一个黑色箱子放了出来，揭开箱盖，一万颗金光闪闪的丹药，出现在林将军等人面前。

　　满眼金光，那真是……亮瞎眼了！

　　“这些药剂……装备……”

　　林将军心头十分惊喜，有了这一万份药剂，军队的实力必将大涨，国家抵挡异兽的力量必将更加壮大。

　　柳子青真是太强大了，竟然能搞来这么多好东西！

　　只是……那金光闪闪的军装和武器，咱们人民军队……适合穿这个么？

　　那也太嚣张，太土豪，太亮瞎眼了吧？


第937章 东海青龙

　　“因果了结，一身轻松！”

　　御剑腾空而起，柳子青破空飞掠，离开了生活了十几年的眉城基地。

　　送了一份大礼给军方，父母与军方的情分，也算是了结了。

　　人生在世，就难理清的就是人情面子。

　　送了这么一份大礼，如果还有得寸进尺，柳子青也可以理直气壮的拒绝了。

　　“呖！”

　　正当柳子青御剑飞行，扶风逍遥的时候，前方一声鹰啸，一只巨大的黑冠金雕，一展羽翼，对着柳子青狠狠的扑了过来。

　　一双金光闪闪的利爪，对着柳子青当头抓下。

　　天地大变之后，天空和大海，早已不是人类可以轻易涉足的地方了。

　　“大胆孽畜！”

　　好吧，柳子青成为“蜀山剑侠”之后，已经上瘾了。说话的时候，都已经是一副“蜀山剑侠”的口吻了。

　　“锵……”

　　一道紫光冲天而起，只是一绕，巨大的黑冠金雕当头斩成了两半，鲜血洒落，直坠而下！

　　分神化念之后，柳子青可以同时驾驭紫青双剑。

　　这样一来，他就可以一边御剑飞行，一边驱动飞剑攻击。

　　以御剑飞行的速度，柳子青表示，什么敌人都可以“风筝致死”！

　　“天下之大，任我逍遥。以我现在的本事，哪里去不得……”

　　话还没说完，半空中“嗡”的一声，一团巨大的乌云轰隆而来。

　　定睛看去，哪里是什么乌云？

　　那是一群密密麻麻，不知几十万只，还是几百万只蚊子！

　　尺许长的蚊子，伸出一根根狰狞的尖刺，轰隆着席卷而来。

　　“卧槽！”

　　柳子青看到这场面，脸色发白，连忙转身就跑。

　　就算紫青双剑再锋利，面对这种数量庞大的敌人，也根本防不胜防。如果被叮一口……

　　想想那狰狞的尖刺，那后果简直无法想像。

　　好在剑遁之术十分迅速，蚊子根本追不上，这让柳子青松了一口气。

　　“紫金前辈，以后碰到这种敌人，我该怎么办？难道就只能跑？”

　　抹着额头上的冷汗，柳子青疑惑的询问着。在他看来，蜀山剑仙，总不至于连这种敌人都应付不了吧？

　　“你自己本事差而已！”

　　紫金葫芦轻笑一声，“如果你的‘白云出岫’能练到剑出如云，这种东西还不是一剑就扫灭了？更何况，等你结丹之后，就能修炼剑阵之术。蜀山最强阵法，两仪微尘大阵，来再多的敌人，也是一剑斩了而已。”

　　“剑阵之术么？”

　　柳子青点了点头，“看来，我必须抓紧修炼了！”

　　“在这个宇宙的实力划分中，结丹之下，都叫学徒。按照我们的说法，结丹之下，就是练气筑基。这个阶段都是打基础而已。”

　　紫金葫芦笑了笑，“你要提升实力，就去东海吧！”

　　“东海？”

　　柳子青出身西蜀，但是对东海那个天地大变之前的神州最大城市，也并不陌生。

　　天地大变之后，东海市由于濒海，受到海兽冲击，早已变成了一片废弃之地。

　　此刻的东海，已经是神州大地上最恐怖的地方。

　　那里有来自陆地、长江和大海的无数异兽，简直是群魔乱舞的“魔都”。

　　“那种地方，正适合我去历练！”

　　已经是高级战神，配合资金双剑，连兽王都能斩了。自然不担心自身的安全。

　　这种异兽数量巨大的地方，正适合练习剑术。

　　无论是近战的“蜀山入门剑术”和基础身法，还是御剑术，都有更进一步的空间。

　　“我的御剑术都还没有达到炉火纯青的层次，正要多加练习。”

　　剑光呼啸破空，柳子青御剑飞行，一路赶往东海。

　　剑遁之术速度极快，一阵阵音爆响起，柳子青此刻的速度已经达到了近十倍音速。

　　青虹经天，声如雷霆。

　　这般浩荡的声势，自然也没有哪只不长眼的飞禽前来袭击了。

　　“紫金前辈，我们御剑飞行，竟然这么大的动静？”

　　这一阵阵轰鸣的音爆，恐怕距离几千里就会被人发现吧？蜀山剑仙都是超音速导弹？

　　“一句话，你的修为太差了而已！”

　　听到紫金葫芦的答案，柳子青半天无语。

　　“好吧！修为太差了！”

　　柳子青深深的吸了一口气，按下剑光从云层之上一掠而下，落入了一片庞大的城市废墟之中。

　　“那是……什么？”

　　当柳子青御剑冲出云层，一头扎进东海城里的时候，此刻在东海城里猎杀异兽的武者们，纷纷震惊的抬起了头。

　　青虹一闪而过，只留下一阵阵剧烈的音爆，城市废墟之中，无数建筑上残留的玻璃，纷纷震得粉碎，四下洒落。

　　“这情形，似乎像是……蜀山剑侠？”

　　一个刚刚踏入东海城郊的五人小队里，一个手持巨斧的壮汉，看着那道青虹，满脸艳羡，“超越战神的存在啊！蜀山剑侠来到东海了？他是来猎杀东海青龙的？”

　　“这就是蜀山剑侠？果然厉害！”

　　一个背着合金盾牌，手持暗红色长刀，年约十八岁左右的青年男子，看着那道一闪而逝的青虹，满脸惊叹。

　　只是……他不着痕迹的低头看了看腰间插着的那一排飞刀，心头又升起了一股热切。

　　“我也是精神念师！总有一天，我也会拥有这样的力量！御剑凌空，一剑飞出，千里之外取人头！精神念师果然就是古代传说中的剑仙！”

　　这个青年男子，自然就是罗锋了！

　　半年多的修行，罗锋从一个初级武者一路晋升到了高等战将的境界。

　　武者的修为还只有初等战将，但是精神念师的实力却已经是高等战将了。

　　“两个月前，我杀了战神李耀之子。他们悬赏一千亿追查凶手。无论如何，我不能暴露精神念师的身份，否则就很麻烦了。”

　　罗锋深深的吸了一口气，提起刀盾，以一个武者的身份，杀进了东海废墟之中。

　　“这里果然适合练剑！”

　　驱动紫青双剑，柳子青随手斩了一只刺猬。一只如同小山一般的刺猬。

　　然后用刺猬的一身尖刺，炼了一对飞剑，用来练习剑术。

　　毕竟紫青双剑太锋利了，擦着就死，都没法练习了。

　　驱动刺猬双剑，柳子青身边萦绕着两道流光，蜿蜒穿梭，活灵活现，就仿佛是两条蜿蜒游动的银蛇。

　　见怪就杀，一路从西往东。

　　有杀之不尽的怪兽，柳子青放开了手脚，完全沉入了剑术修炼之中，剑术越发娴熟，越发精湛。

　　然后……他杀穿了整个城市废墟。

　　“轰隆！”

　　前方的大海之上，怒潮汹涌，几百米高的巨浪翻腾而起。

　　海浪之中，显出了一条长达上千米，浑身布满了青色的鳞甲，脊背上长着一条布满尖刺的背鳍，腹生四爪，头生尖角，如同一条巨龙一般的生物。

　　翻江倒海，纵横驰骋，恐怖的气息铺天盖地！

　　“这是……”

　　柳子青目瞪口呆，这难道是龙？


第938章 兽皇之威，恐怖滔天

　　“一条海蛇而已，哪里是龙？”

　　紫金葫芦笑了一声，继续说道：“不过，即使是海蛇，你也很难对付。这可是地球上最强的兽皇境异兽。”

　　“兽皇！”

　　柳子青吸了一口冷气。

　　传说中，天下第一人洪，也曾打算攻击海兽，解除人类面临海兽袭击的威胁。但是，他遇到了另一只八爪鱼兽皇，不得不退了回来。

　　人类到底是陆地生物，而海洋却是海兽的天下。

　　天下第一人的洪，进入海洋，深入水底，实力大打折扣，自然没办法对付占据主场优势的海兽之皇。

　　“打，还是不打呢？”

　　如果进入海洋跟东海青龙战斗，柳子青自然毫无胜算。那根本就不用打了。

　　但是……如果把东海青龙引出来呢？

　　兽皇的智慧已经不比人类差了，如果有危险，肯定不可能被人引到陆地上。但是，柳子青真正的实力才高级战神境界，在兽皇看来，自然毫无危险。

　　那么……似乎可以试试呢！

　　打定了主意，柳子青深深的吸了一口气，御起两柄刺猬骨刺炼制的长剑，对着海面上搅动风浪的东海青龙，狠狠的扎了过去。

　　“锵……”

　　剑光如龙，带着破空的厉啸，掀起一阵阵音爆，以近乎十倍音速的速度，急速飞刺而去。

　　“轰！”

　　两道剑光狠狠的刺在东海青龙身上，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　然后……

　　两柄刺猬骨刺炼制的飞剑，撞在了东海青龙的鳞甲上，竟然……就这么撞碎了！

　　连一点痕迹都没有留下，就这么生生的撞碎了！

　　虽然这两柄飞剑只是用来练习剑术，临时使用的飞剑。但是，连一点痕迹都没留下就碎了。

　　这让柳子青目瞪口呆！

　　东海青龙的防御力，该有多吓人呐？

　　“吼！”

　　被一只弱小的虫子挑衅，东海青龙顿时怒不可遏。仰天一声咆哮，庞大的身躯猛然冲起。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，如同海底引爆了一颗炸弹，翻腾的水浪冲起了几百米高。

　　在这巨浪冲天之间，一条长达千米，庞大无边的巨龙，如同腾云驾雾一般冲了起来。

　　极速破空的音爆，如同惊雷炸响，震耳欲聋。

　　眨眼之间，柳子青只觉得头顶一暗，这条庞然大物已经冲到了他头顶的天空上。

　　那獠牙森森的巨口之中，喷出一股股腥臭，仿佛就在头顶！

　　“速度也这么恐怖？”

　　即使柳子青早有准备，也仍然被吓了一跳。

　　“跑！”

　　一道青虹冲起，柳子青驾起青索剑，急速破空，疯狂逃窜。

　　“轰！”

　　身后的大地一阵剧烈的轰鸣，地动山摇，碎石四溅。

　　东海青龙的凌空扑击，从柳子青身后擦身而过，重重的轰击在东海废墟上。轰碎了一大片废弃的楼宇。

　　“啊……那是什么情况？”

　　“东海青龙？还有……那是蜀山剑侠？”

　　“蜀山剑侠在与东海青龙交战？”

　　这般惊天动地的动静，自然惊动了在东海废墟猎杀异兽的武者们。

　　看到那破空飞掠的青虹，看到那庞大无边的巨兽，所有人都惊得半天说不出话来。

　　那可是兽皇啊！

　　随便一爪子就碾死无数武者。

　　这么恐怖的家伙，根本就招惹不起啊！

　　“看样子，蜀山剑侠也敌不过东海青龙，他在逃跑！”

　　青虹破空飞掠，一击落空的东海青龙再次腾空而起，朝那道青虹追了过去。

　　看到这个情形，武者们已经明白，蜀山剑侠到底还是敌不过兽皇。

　　“蜀山剑侠到底还是太过自负了，东海青龙，那可是兽皇啊！连天下第一人洪，都对付不了的兽皇啊！”

　　“蜀山剑侠还是个十几岁的少年。少年得志，就有些不知天高地厚了！希望他吃了这次亏之后，能吸取教训！”

　　“希望他能逃得掉吧！东海青龙，可不是那么好惹的！”

　　东海废墟中的一众武者们议论纷纷。

　　这时候的柳子青……确实在狼狈逃窜！

　　“这东西居然能飞啊！”

　　驾起青索剑一路飞遁，柳子青听到身后那剧烈的轰鸣，看到那腾空飞掠而来，紧追不舍的东海青龙，心头一片震惊。

　　一条海蛇，竟然还能飞了？

　　这还有没有天理啊！

　　“既然被称为东海青龙，好歹也跟龙挂了一点边。兽皇已经是行星之上，恒星级的境界了。能飞，很奇怪么？”

　　紫金葫芦的笑声中似乎带着几分心灾乐祸，“小子，这是一个锻炼。生死之间有大恐怖，也最能激发人的潜力。好好把握这次机会吧！”

　　“生死？我有紫青双剑，还怕他？”

　　分神化念之后，柳子青一心两用已经毫无问题。御剑飞遁之间，再次放出了另一柄剑。

　　紫郢剑呼啸而起，化成一道紫虹对着身后追来的东海青龙，狠狠的一剑斩出。

　　“白虹贯日！”

　　剑光如虹，剑啸惊天。锋锐无比的剑气撕裂长空，狠狠的刺向东海东龙。

　　以紫青双剑的锋锐，就算东海青龙的防御力再强，还能挡得住紫郢剑么？

　　“叮！”

　　紫郢剑刺冲了东海青龙的下颌，刺在那厚厚的青色鳞片上，如同金铁交击，爆出无数火星。

　　紫郢剑确实锋利无比，确实能刺穿东海青龙的鳞甲。

　　但是……也仅仅是刺穿了鳞甲。

　　如同被针扎了一下，东海青龙痛得一声狂吼，却根本没受什么伤，反而更加暴怒了。

　　“不会吧？这可是紫青双剑呐！”

　　寄予厚望的紫郢剑，仅仅是在东海青龙身上扎了一针？说好的无坚不摧呢？说好的无物不斩呢？

　　“再锋利的剑，也要有足够的力量才能发挥作用。紫青双剑可以刺穿东海青龙的鳞甲，但是剑上的力道不够，就没办法造成更多的伤害了！”

　　锋利不是攻击力，而是紫青双剑的自身特性。

　　需要施加足够的力量，才能让这个锋利发挥作用。力量不够，再锋利也没用！

　　“吼……”

　　身后，东海青龙发出了一声震天的咆哮，一股腥臭无比的气息翻腾而起。

　　“噗……”

　　东海青龙猛吸一口气，张开獠牙森森的巨口，从喉咙里喷出一股漆黑如墨，透出无尽腥臭的毒液。

　　如同倾盆暴雨，铺天盖地！

　　“喷毒？”

　　柳子青脸色大变，连忙鼓起全身力量，一股脑的灌入青索剑中，拼命逃窜。

　　东海青龙的毒液，柳子青可没有亲身尝试一下威力的打算！

　　“嗞嗞嗞！”

　　在这股毒液笼罩范围之内，如同泼上了强酸，一切都在腐蚀。

　　下方一座山岳被毒液淋了个正着，整座山，就这么生生的溶化了！

　　“卧槽！”

　　柳子青脸色发白，浑身寒毛直竖，跑得更快了几分！


第939章 剑气成丹斩青龙

　　“柳子青被东海青龙追杀？”

　　片刻之间，全世界所有的大人物们，都知道了这个消息。

　　天地大变之后，很多卫星基地都已经废弃了。但是人类也重新建设了卫星基地，发射了新的卫星。

　　这时候，世界各国都纷纷让卫星变轨，拍摄柳子青和东海青龙交战的情形。

　　这可是唯一一次观察兽皇出手的机会，也是分析兽皇实力的好机会，世界各国自然不会放过这个机会了。

　　至于救助柳子青……

　　这可是兽皇呐！全世界最强大的生物，谁敢招惹？

　　除了洪和雷神之外，其他任何人插手，都是找死！为了救一个柳子青，把自己的命填上去？谁都不会干的！

　　“柳子青这个混账小子，连兽皇都敢惹！真特么会惹事！”

　　雷神又气又恼，提起一把五尺长刀，转身踏上了一架三角形的战机。

　　“初出茅庐，自然胆大包天！”

　　洪哈哈大笑，提起一杆长枪，走向另一架战机，“东海青龙上岸了，我们正好趁着这个机会，干掉这个家伙。”

　　“看他逃跑的速度不慢，应该能坚持到我们赶过去吧？”

　　两架战机腾空而起，朝着柳子青与东海青龙交战之处赶去。

　　另一边，柳子青已经额头上冒汗了。

　　御剑飞行，也是要消耗力量的啊！

　　一路飞遁，从东海逃到了湖广地区，御剑千里，柳子青的消耗已经很大了。

　　然而……他仍然摆脱不了东海青龙。

　　“这样下去不行！一旦我真元耗尽，那就必死无疑。”

　　逃不掉，也根本没有施展“风筝战术”的可能性，唯一的办法，那就只能拼死一搏！

　　东海青龙防御强悍，就算以紫青双剑之利，刺穿鳞甲之后，也无法对东海青龙造成伤害，更谈不上斩杀。

　　所以，要拼命也不能蛮干！

　　“弱点！弱点！必须找到东海青龙的弱点！”

　　急速飞遁之间，柳子青心头一直在思索着，如何才能攻击东海青龙的弱点，从而扭转战局。

　　好吧，菊花是弱点。

　　但是……就算柳子青忍着从龙粪里钻过去的恶心，也没有这个机会啊！

　　那獠牙森森的龙口，就在柳子青身后，根本轮不到绕到东海青龙身后，就会被东海青龙一口吞掉。

　　嗯？吞掉？

　　柳子青眼前一亮，这里……也是弱点啊！

　　龙嘴里总不可能有鳞甲。那些软肉，必定挡不住紫青双剑的锋芒。

　　可是……

　　这个位置也是最危险的地方。

　　龙嘴里面那一米多长的森森獠牙，不但十分锋利，而且有毒简直就是必然的。

　　只要稍微擦破点皮……那座溶化的山岳已经证明了后果。

　　更何况，东海青龙的舌头会不会把他搅碎？会不会喷出一股毒液把他溶了？

　　从龙嘴里杀进去，必定是九死一生。但是，不这么干，那就十死无生了。

　　“拼了！”

　　剑修之道，绝然决绝！

　　没有拼死一搏的决心，如何能达到“一剑破万法”，“无物不斩，无物不破”的境界？

　　意志才是剑修之路的关键！

　　这就是剑意！

　　“即使要拼命，要不能送死，还需找准机会。”

　　又飞遁逃窜了片刻，仿佛有些真元不足了，柳子青飞遁的速度慢了几分，剑光也显得有些散乱了。

　　通过卫星看到这一幕的所有人，心头一声叹息。

　　这个横空出世的蜀山剑侠，如同流星一般一闪而逝，必定要陨落了！

　　果不其然！

　　当柳子青速度慢下来的时候，东海青龙那一双碧绿的龙眼之中闪出了一丝冷光。

　　这只跑得飞快的小虫子，到底是没力气了！

　　那就……去死吧！

　　“吼……”

　　一声巨大的咆哮，东海青龙猛然窜起，张开獠牙森森的巨口，对着柳子青一口咬下！

　　这条巨大的东海青龙，就仿佛是一列火车。

　　巨口张开，就仿佛是打开了一扇大门。

　　一扇带来死亡和毁灭的大门！

　　至于死的是谁，那就要拭目以待了！

　　“就是这一刻！”

　　当东海青龙张开巨口噬咬而来的时候，柳子青心头一片平静，无悲无喜，不惊不慌。

　　心神与紫青双剑融为一体，剑就是人，人就是剑！

　　心神意志，真元气血，以及紫青双剑，在这一刻完全化为一体，完全融合如一。

　　浑然一体，剑气成丹！

　　在这一刻，生死关头的一刻，柳子青堪破了生死，挣脱了枷锁，踏入了新天地。

　　他结丹了！

　　一颗金光灿烂，如同星辰一般的球体，出现在他的丹田之中。

　　按照这个世界的说法，这是行星级武者的标志！

　　“双剑合璧，剑气雷音！”

　　雷音剑这种以音波攻击的剑术，付防御高的敌人才是最好用的剑术。

　　音波共振，无视防御。

　　除非真空，任何物质都可以传递音波，跟防御力无关！

　　“轰隆！”

　　浩荡的雷音在东海青龙嘴里炸响，如同晴空霹雳，如同雷霆震怒，整个天地都在这声轰鸣之中颤抖。

　　是的，颤抖！

　　这就是共振！音波共振！

　　东海青龙也在颤抖！浑身颤抖！

　　在这声雷霆炸响的一刻，剧烈的音波共振，让东海青龙的脑浆如同开水一般沸腾起来。

　　震荡！粉碎！

　　“嘭！”

　　脑浆爆碎，恐怖无边的东海青龙，这个世界最强大的生物，发出了最后一声哀鸣之后，在无数人惊骇的目光中，轰然坠地。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，庞大的东海青龙，从天而降，砸得大地一声轰鸣，尘土飞扬，碎石四溅。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起。

　　青虹经天，翩然如龙。

　　在这道青虹之上，一身暗金长袍的柳子青御剑凌空，衣袂飘飞，宛如天人降世，剑仙临凡！

　　“哇……”

　　“东海青龙被斩了！”

　　“蜀山剑侠柳子青，剑斩东海青龙！”

　　“天下第一剑！天下第一剑！”

　　这一刻，看到这一幕的无数人，一个个又惊又喜。

　　人类……出现了第三个可以匹敌兽皇的人物。而且，这是人类第一次成功击杀兽皇的人物！

　　连洪和雷神都没有这样的战绩！

　　当东海青龙被斩杀之后，整个神州沿海，所有海兽疯狂逃窜。

　　无论是进入陆地和江河的海兽，还是在近海的海兽，纷纷惊慌失措的尖叫着，狼狈逃窜，远离了神州近海。

　　一剑斩青龙，海晏河清，四海平靖！

　　“这小子……这么厉害了？”

　　还在半路上的雷神和洪，看到这一幕，顿时大笑起来。

　　“吾道不孤啊！从此之后，终于有人能给我们分忧了！”


第940章 这个宇宙很危险

　　“惊天喜讯：人类第一次战胜兽皇！”

　　“蜀山剑侠斩青龙，高清视频附带专家解说。”

　　“那一剑的风采，蜀山剑侠访谈录！”

　　“……”

　　一天之内，蜀山剑侠斩杀东海青龙的消息，在网络上已经铺天盖地了。

　　人们津津乐道，向往而喜悦。

　　对于未来，整个世界所有人都充满了希望。

　　已经可以斩杀兽皇了，人类重新成为地球的主人，重新站在食物链的最顶端，已经指日可待了！

　　对于这一点，连柳子青自己，以及洪和雷神，都是这么认为的。

　　“小子，干得不错！”

　　在极限武馆的总部，洪的那艘外星飞船里，柳子青、洪和雷神，坐在一起谈笑着。

　　“一眨眼，你都进入行星级了。我之前还打算让你加入精英训练营，没想到你根本就用不着了。”

　　雷神摸着光头，看着柳子青，咧嘴直笑。

　　“确实成长的很快。”

　　洪笑着点了点头，“但是，能斩杀东海青龙，应该跟你那两把武器有关。你自身的实力还只有行星一阶，剑术也还没有达到出神入化的境界。”

　　“前辈明察秋毫！”

　　对于洪和雷神这两个人类的顶梁柱，柳子青还是很景仰的。可以说，柳子青从小就是听着两人的传说长大的。

　　“喊什么前辈？别见外了，兄弟相称吧！”

　　雷神豪爽的大笑，“他是我大哥，我是老二，你就是老三了！”

　　“这怎么敢当？”

　　柳子青有些不好意思了。

　　洪和雷神，看起来还是青年模样，但是他们的年龄都已经七十来岁了。

　　大灾变发生的时候，洪和雷神都是青年人，经历大灾变之后五十多年，两人以强横的实力一路拼杀，走到了如今的地步。

　　虽然外表看起来还很年轻，实际上，两人的年龄都很大了。

　　只是……踏入行星级，寿命大增，几十岁的年龄也跟年轻人没什么区别了。

　　“没什么不敢当的，到了我们这个境界，眼界就要放开，不要只看在地球上。”

　　洪笑了笑，伸手按下身边的终端机，在房间里显出了一个虚拟画面。

　　画面上，有两个身影在战斗。

　　至于战斗的地方……

　　“那是一颗白矮星！两位外星强者，在一颗白矮星上战斗！”

　　雷神笑着给柳子青解释了一句，“看到了吗？我们的实力还是太弱了！地球的实力也太弱了！”

　　“白矮星……”

　　柳子青吸了一口冷气，目瞪口呆。

　　白矮星那种地方……也是人能去的么？那庞大得无法想像的引力，就算一颗星球都要被碾碎了吧？

　　一颗乒乓球大小的白矮星，就能压碎整个地球。

　　画面上交战的地方，那颗巨大的白矮星，能有多强的引力？

　　“外星人的存在，想必你已经很清楚了！”

　　洪扭头朝柳子青看了一眼，“但是，你可能还不知道外星世界的残酷。在我们了解的信息中，宇宙的法则就是弱肉强食。弱小者没有生存的资格，只能沦为奴隶，任人宰割。”

　　“是啊！你想一下，如果这种存在发现了地球。我们整个地球几十亿人，都将沦为奴隶！而且是子孙后代都永远是奴隶！”

　　雷神开口插了一句。

　　“竟然这么危险！”

　　柳子青吸了一口冷气。地球几十亿人沦为奴隶，子孙后代永远是奴隶，那后果简直无法想像。

　　“所以，我们要尽快提升实力。以前是我和雷神在努力，现在，你也要加入进来。为了人类不成为别人的奴隶，认真修行吧！”

　　洪和雷神都是一脸期盼的看着柳子青。这个区区半年时间就成长到这一步的少年，比他们更有希望踏上更高的层次。

　　有一位绝顶高手保护，人类就还有希望，还有未来，不至于沦为奴隶！

　　“我会努力的！”

　　明白了宇宙的残酷，提升修为不仅仅是为了自己，而且也是为了整个人类。这种使命感让柳子青更加紧迫起来。

　　“两位前辈……哦，大哥，二哥，地球上那个地方异兽最多。我要通过不断的战斗，才能更快的提升自己。”

　　柳子青晋升行星级之后，按照紫金葫芦的说法，已经结丹了，就可以修炼剑阵之术。

　　并且，柳子青自身的剑术身法和御剑术，都还没有达到出神入化，需要在不断的战斗中磨练自身。

　　“异兽最多的地方，陆地上就只有澳洲、南美亚马逊和非洲大草原了。你自己选一个地方就是了！”

　　“澳洲离得最近，我先去澳洲看看吧！”

　　“嗯，你抓紧修炼。地球上我们已经没有太大的威胁，但是外星空的威胁却时刻悬在头顶，大家一起努力！”

　　交谈了一阵，柳子青告辞离开，御剑飞行，赶往澳洲。

　　“柳子青这家伙，要来澳洲了？”

　　在澳洲大陆的中部，一座长年浓罩着迷雾的湖中岛屿上，李豫坐在一棵通体金黄的巨大柳树的树梢上，满脸微笑的敲了敲这棵金色的巨树。

　　轻轻的敲了一下，这棵直径十几米的金柳，如同筛糠一般剧烈的颤抖起来。

　　“不用怕，我又不打你。”

　　李豫呵呵一笑，低头看向了地下，目光穿透了大地，看到了地底十万米深处。

　　在那里，有一艘通体暗红色的，形如半月的巨大星舰。

　　“陨墨星主人的战舰。一位不朽者留下的遗产，也是罗锋的机缘。”

　　李豫笑了笑，他自然没有抢这个机缘的意思。

　　这么点东西，还真不被李豫看在眼里。

　　但是……那个“恶魔巴巴塔”存储的信息，就很有价值了。

　　“这个世界的宇宙，我还不太了解。也没必要消耗能量来一次大扫描。这里的收获已经够用了！”

　　念头一动，神魂无声无息的渗入地底，渗入飞船之中，将那个智能生命“巴巴塔”存储的记忆，统统复制了一份。

　　以李豫的手段，那个智能生命根本就发现不了任何迹象，不知不觉中就被人复制了一份记忆。

　　“银河系以及其他八个星系，都属于银蓝帝国。而这个银蓝帝国，还只是宇宙初级文明国度。”

　　“银蓝帝国等八千多星系，都属于一个中级文明帝国‘黑龙山帝国’统治。”

　　“黑龙山帝国，又只是‘乾巫帝国’的一个边远行省！”

　　好吧，宇宙很大！

　　宇宙中有人类文明，也有机械生物种族，还有能量生物种族，甚至还有星空巨兽和植物生命种族。甚至……还有一个虫族。

　　“这些信息对我来说价值不大，也就是给紫金葫芦充实资料，方便忽悠柳子青而已。”

　　李豫笑了笑，“真正有价值的，就是陨墨星主人的修行功法。”

　　这个世界的修行功法，到了界主的层次，就能开辟世界了。

　　不但能在体内诞生一个世界，而且还能轻松的开辟一个世界。虽然……那只是一个小世界。

　　“盘古知道这里开天辟地如此容易，肯定会哭晕在厕所里的！”


第941章 精气金丹，紫府元丹

　　“陨墨星主人的修行之法，很有价值。”

　　陨墨星主人是一位不朽者，虽然放在整个宇宙之中，就是个渣渣。但是，他的功法同样有开辟体内世界，以及开辟小世界的方法。

　　对于李豫来说，他需要的就是这个方法。

　　“宇宙本源能量？金、木、水、火、土、光、暗、风、雷这些宇宙本源法则，融合时空法则，从而开辟一方世界？”

　　这个方法并没有出乎李豫的意料，从本质上来说，物质和能量，秩序和法则，放在任何一个世界都是本源。

　　“只是……这个世界的修行之路，从一开始就是自成世界。行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级……等等。”

　　行星级就是体内诞生一颗能量凝聚的行星。然后，行星化为恒星，恒星化为星系，化为星域，化为茫茫星海。

　　“虽然是以星球形势存在的世界，不是传统的天圆地方。但是，练到最后，体内化出无尽星空，也是十分不凡了。”

　　这个世界的主角罗锋，最终把体内世界练到了直径一千万亿光年，浩瀚广袤程度，已经很恐怖了！

　　“可惜……我没有那么多的时间！”

　　李豫叹息着摇了摇头，“在后期，罗锋闭关一次，就是三十六万亿年。贫道可没那么长的时间消耗在这里。”

　　在这个世界最多只能停留百年，如果花太长的时间，那就得不偿失了。

　　“所以，我在这个世界的运作，就只能以百年为规划。百年时间之内，必须让柳子青成为界主，给我完整的演示一遍开辟体内世界的过程。”

　　这份资料自然就是用来研究了！

　　“至于天地规则，这个世界的原初宇宙，甚至那个倒霉配催的‘坐山客’，都是很合适的来源。”

　　这两个主要规划都不会有什么意外，只要慢慢运作就行了。

　　“还有几个月，地球上将会降下一颗金角巨兽的卵。这只金角巨兽，最终被罗锋夺舍，成为了罗锋的本体。”

　　这颗金角巨兽，天生就拥有一个体内世界。随着成长，体内世界不断壮大。

　　所以，这颗金角巨兽就值得研究一番了。

　　从兽卵降落地球之后，李豫就会好好的研究一遍，看看这只金角巨兽是如何从诞生出体内世界的。

　　“混沌如鸡子，这颗兽卵诞生生命，诞生体内世界的过程，应该能让我有些收获。”

　　规划完成，李豫又盘坐在这颗金色柳树上，开始解读模拟这个世界的功法，体悟其中开辟体内世界和开辟体外世界的道理。

　　开辟世界的方法很简单，李豫看一眼之后就明白了本质，弹弹手指头，就能开辟一个世界。

　　但是，这不是李豫想要的。他想要的是“为什么这样做就能开辟世界”？“成因是什么”？“原理是什么”？

　　这又是一个漫长的思考和实验的过程。

　　这时候，柳子青又踏上了新的征途。

　　“这里就是澳洲了！”

　　一路御剑飞行，十倍音速之下，柳子青很快就来到了这片……苍翠的原始荒野。

　　天地大变之前，澳洲本就没多少人。天地大变之后……完全没人了！

　　这是一片异兽的乐园。

　　大地上，成群结队的……兔子，在草原上纵横驰骋。

　　兔子成灾的新闻，在天地大变之前就已经举世闻名。天地大变之后，那更是兔子成灾了。

　　除此之外，狼、狐狸、还有袋鼠，都是一片一片，一群一群！

　　至于牛羊之类的，那就更多了。

　　“这里是西澳。”

　　在一片高山之上落了下来，柳子青发现，这个地方还是一片巨大的铁矿。

　　“不知道会不会有玄铁之类的东西呢？”

　　天地大变之后，会不会连矿物都发生异变，柳子青也生出了几分好奇。

　　“荧惑星上到处都是玄铁。那东西又不是什么好材料，有什么用？”

　　紫金葫芦阻止了柳子青探查玄铁的打算，“小子，你先把东海青龙处理了吧！”

　　“这倒也是！”

　　柳子青笑着点头。

　　斩了东海青龙，兽皇境界的东海青龙，全身上下都是很有价值的材料。

　　“龙鳞龙皮就炼到我的玄金道袍上。龙牙龙角和龙骨，给我炼成飞剑吧。血肉就练成丹药！”

　　结丹之后，就能使用剑阵之术。剑阵十分复杂，柳子青暂时还没办法用两柄剑施展出剑阵，就只能先用很多飞剑来布阵了。

　　分神化念，掌控多数飞剑，组合剑阵，要比剑光分化，一剑化万剑容易很多。

　　通过一段时间的练习，当柳子青的御剑术晋升“出神入化”的境界，这才谈得上剑光分化。

　　不“出神入化”，就无法“剑光分化”。

　　“小子，炼好了，你拿去用吧！”

　　一身隐隐带着几分青色的长袍，一颗生机勃勃的丹药，还有上千柄剑！

　　龙牙、龙角、背上的棘刺和龙骨，被紫金葫芦练出了上千柄飞剑。

　　“要分出一千道神念，还不知道何年何月。”

　　柳子青笑了笑，穿上长袍，收起飞剑，盘坐在山崖上，开始服用青龙血肉练成的丹药。

　　“兽皇境界，也就是恒星级是青龙，想必又会让我的实力增长不少。”

　　张口吞下丹药，柳子青运转功法，不断的消化吸收这股纯净的生机，浑身细胞再一次强化。

　　涌动的力量冲刷全身，躯体和神魂不断壮大。

　　“轰隆！”

　　脑海里一声巨响，氤氲流转的神魂雾气猛然收缩，急速凝聚，光辉爆闪之间，在柳子青的识海之中，结出了一颗晶莹剔透的晶球。

　　晶光闪闪，璀璨夺目，仿佛是一颗漂浮在虚空中的星球。

　　这就是行星级精神念师的标志。

　　继武者修为之后，精神念师的等级也提升到了行星级。

　　磅礴浩瀚的力量仍然在不断融入体内，丹田之中的金球和识海中的晶球，不断吸收这股生机，不断壮大。

　　行星一阶，行星二阶……一直晋升到了行星九阶。

　　丹田中的金球和识海中的晶球，都壮大到了一个拳头大小，磅礴的力量涌动着，仿佛能轰塌大地，撕裂苍穹。

　　“精气金丹，紫府元丹，两者都有所成，不错！力量积累的已经充足了，剩下的就是不断的加强练习。”

　　紫金葫芦炼化之后的纯净生机，让柳子青省去了无数打坐练气，吸收天地元气的过程。

　　但是，也缺少了千锤百炼的过程。这个千锤百炼，自然就只能在不断的战斗中完成了。

　　“那就杀过去！”

　　一道道剑光呼啸而起，柳子青纵身飞掠，杀入了异兽横行的茫茫荒野！


第942章 青莲剑阵，剑出如莲

　　“当啷！”

　　七十二柄飞剑结成的一朵巨大的剑莲，瞬间崩溃，飞剑四下散落。

　　“又失败了！”

　　柳子青揉了揉眉心，一声长叹。

　　进入澳洲大陆已经两个月了，分神化念之术越来越熟练，柳子青此刻已经能够化出七十二道分神，操纵七十二柄飞剑。

　　但是，青莲剑阵之术，实在太复杂了。

　　七十二剑，化出七十二瓣剑莲，每一道飞剑运行线路之复杂，简直令人头皮发麻。

　　灵活操纵七十二柄飞剑，每一柄剑都需要运转复杂的线路，而且还有互不干扰，又需要力量融合，简直就不是人能干的事。

　　“青莲剑阵算是比较简单的剑阵了！如果让你布下‘岷江剑阵’，剑光化水，滔滔不绝，那更加复杂。更不用说‘凌云剑阵’的剑光如云，‘周天星斗剑阵’的剑如星河。至于‘两仪微尘大阵’那更是高深莫测。”

　　紫金葫芦一声轻笑，“更何况，你这还是取巧。如果让你剑光分化，一剑布阵，岂不是更难？”

　　“好吧，我继续练！”

　　柳子青无奈的苦笑，心神一动，七十二柄飞剑再次呼啸而起。

　　这东西没什么复杂的感悟，也没什么高深的意境，就是熟能生巧。所以……只能苦练了！

　　剑光纵横呼啸，剑光化莲，片片花瓣舒展，如同莲花绽放，美轮美奂却又暗藏杀机。

　　在这朵巨大的莲花笼罩之下，一切化为齑粉。

　　山石、树木、花草，甚至是空气，都被呼啸的剑光斩碎了！

　　“成功了！”

　　看到这朵美轮美奂的七十二瓣剑莲，柳子青心头一片欣喜，人不住大声欢呼。

　　然后……剑莲瞬间崩溃，飞剑四下散落。

　　一旦分心，自然就是这个下场了。

　　柳子青无奈的苦笑，又继续下一轮的练习。

　　一天两天，一个月，两个月……

　　如同孤独的旅者，一个人在茫茫荒野上孤独的前进，挥剑战斗，御剑厮杀，一道道剑光呼啸，一只只异兽倒毙。

　　剑术越来越精湛，剑光越来越璀璨，莲花也越来越鲜艳。

　　到最后，挥手之间，一朵莲花绽放，鲜艳欲滴，宛如一朵刚刚摘下的青莲。

　　“可惜……收到最小，也有方圆两米。真正的莲花，哪有这么大一朵？”

　　柳子青笑了笑，挥手散去了剑莲，“青莲剑阵已经练成了。御剑之术也有了巨大的进步，如果能把青莲剑阵收到一米之内，我的御剑术就能达到出神入化了。”

　　每一柄飞剑都有三尺长，七十二柄飞剑构成的剑莲，要收缩到一米之内，几乎每一柄剑都只有三寸的移动空间。

　　在这三寸空间之内，还有七十二柄剑纵横来去，还要完成无数动作，这就很考验掌控力了。

　　“青莲剑阵，起！”

　　伸手一挥，一朵两米直径的莲花在虚空中绽放。

　　当这朵莲花显化之后，又再次收缩，再次凝聚。全身灌注，每一柄飞剑都如同绣花一般，轻盈的飞舞着，穿梭着，彼此间的距离越来越狭窄。

　　“同时运转七十二柄剑，飞行路线大部分重叠，肯定只能错开时间，要不然根本不可能收缩到一米之内。”

　　分神化念，七十二柄剑，就是七十二道神念，在方寸之间，以毫厘瞬息的时间差，运转一座复杂的剑阵，实在是太考验操作了。

　　一次次失败，一次次重来，然后又一次次失败！

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，柳子青丢开飞剑，躺到了草地上，揉着剧痛的太阳穴，一脸苦闷。

　　出神入化的剑术，果然不是那么容易练成的。

　　收缩到极限，柳子青的剑莲也有一米三左右的直径。似乎这已经是极限了，再收缩半分，就会导致飞剑碰撞，根本没有运行的空间了。

　　“即使时间已经细分到了极致，但是空间太小，也无法保证所有飞剑都有运转的路线，这根本不可能完成嘛！”

　　柳子青郁闷的坐了起来，抓起一块石头，重重的砸向前方的一片水洼。

　　“哗啦”一声，溅起水花四溅。

　　水波荡漾，绵绵不绝。

　　“咦？”

　　柳子青一惊，突然灵光一闪。

　　再小的水面，就算是一杯水，它也能荡起波纹。每一道波纹都不会互相干涉，因为……它们是一个整体。

　　“哈哈哈哈！原来如此！”

　　伸手一招，一柄飞剑落入手中。

　　只有一柄剑！

　　手中长剑一震，剑气呼啸纵横，璀璨的剑光萦绕之间，一朵五寸大小的莲花在剑尖上绽放。

　　手中的长剑不停挥舞，一朵朵莲花翩然散落。有方圆十丈的巨大莲花，也有寸许大的小花朵。

　　每一朵莲花都美仑美花，如同真正的花朵。

　　“这才是青莲剑阵，这才是出神入化，这才是剑光分化！”

　　柳子青哈哈大笑，这一刻，他的剑术已经达到了出神入化的境界。

　　“用多柄飞剑的取巧之法，肯定达不到最高境界，因为，每一柄剑都是单独的，它们不是一体！只有自身的剑气，才是一体的，才能剑光分化，才能大小如意！”

　　伸手一招，所有散落的飞剑重新收起。到了这个境界，这些练习用的飞剑，就派不上用场了。

　　出神入化的剑术，一剑在手，足以纵横天下！

　　按照这个世界的说法，这就是领域。

　　以柳子青自身为例子，在他的最大的青莲剑阵之内，也就是方圆十丈之内，只要一念生出，就能布下剑阵，剑光就能把敌人斩成齑粉。

　　只要不是实力超过柳子青太远，只要不被人打破剑阵，再强的敌人都只有死路一条。

　　在整个宇宙修行界，领域的力量只有在晋升“域主”之后才能拥有。

　　但是，柳子青已经拥有这种力量了！

　　在地球上，还有另一个人，天下第一人“洪”，他的枪法也已经出神入化，也已经练出了自己的领域。

　　“不错，你现在的剑术，在剑修之路上，也算是入门了。”

　　紫金葫芦难得的称赞了一句。

　　“剑修才入门么？”

　　柳子青苦笑了一声。

　　确实，他还差得远。还有很多更复杂的剑阵，还有剑出如云之术，他都没有掌握，只能说是入门了。

　　“轰……”

　　远方的天际，一架架战机呼啸破空，朝澳洲大陆飞来。

　　当飞机悬停之后，一群武者从舱门一跃而下，落到了大地上。

　　“这是极限武馆的精英训练营成员？他们来澳洲进行训练么？”

　　想起自己来澳洲之前，洪跟他说过，极限武馆也有一批学员会来澳洲训练。看到这个情形，柳子青知道这就是极限武馆的训练学员了。

　　“有一个叫罗锋的家伙，很值得关注么？”

　　柳子青笑了笑，“那我就观察一个这个家伙吧！”

　　惹了一身麻烦的罗锋，并不知道他又被人观察了。

　　踏上澳洲大地之后，罗锋就知道，他的敌人绝对不会放过这一次击杀他的机会。

　　澳洲，必定是生死之地！


第943章 围观群众柳子青

　　“这次试练，必定会有人袭击。”

　　罗锋扭头看了看其他试练学员，他知道这些人里，有不少人会因为利益驱使，从而把他的消息卖出去。

　　“所以，我要独自行动。”

　　以精神念力驱动盾牌，载着罗锋一路飞掠，一头扎进了西澳山区，避开了所有人的目光。

　　“据说，蜀山剑侠也是精神念师，但是他御剑飞行的速度，比我驾御盾牌飞行，快了好多倍。什么时候，我也能达到他那个境界就好了！”

　　罗锋想起网络上看到的，蜀山剑侠斩杀东海青龙的视频，心头又生出了一阵向往。

　　“同样是精神念师，别人能做到，我为什么做不到？”

　　心头暗暗鼓劲，罗锋潜入山区，开始了自己的试练之路。

　　当罗锋这些试练学员离开之后，没过多久，又有一架战机破空而来。

　　战机降落，一对人马从战机中走了出来。

　　走在最前方的是一名满脸阴鸷的中年男子。

　　他就是李耀。

　　一位从天地大变之初，一路拼杀出来的高级战神。

　　“罗锋，你死定了！”

　　李耀提着一柄血色战刀，满脸狰狞的咬紧了牙关，“我李耀的儿子，你也敢杀？无论你有什么理由，就算我儿子要杀你，你也只能乖乖受死。你敢反抗，敢杀我儿子，那就必须偿命，谁也护不住你！”

　　扭头看向身后的队伍，李耀一挥手，“把大功率镭射炮组装起来，选个合适的位置，把镭射炮安装好。”

　　“是！”

　　一群手下连忙从战机里抬出几个巨大的金属箱子。

　　“这种连兽王都能重创的大功率镭射炮，我就不信你还能挡得住。罗锋，你非死不可！”

　　李耀冷笑一声，带着一群手下，朝罗锋追踪而去。

　　这一幕，完全落在了柳子青的眼里。

　　“大功率镭射炮？这可是战略武器啊！李耀这家伙，竟然搞来了这种大杀器？”

　　柳子青看到那群人抬着的金属箱子，紧紧的皱起了眉头。

　　人类社会早有禁令，这种武器只能用来对付异兽，禁止任何人用在武者内部的争斗上。

　　现在，李耀竟敢把这种武器拿出来对付罗锋，这就违反了“洪”与各国政府签署的禁令。

　　“有人的地方就有江湖。武者之间肯定也有争斗。但是，用这种东西就不合适了。”

　　对“洪”十分看好的罗锋，柳子青自然要关照一下，可不能让这个“好苗子”被人下了黑手。

　　“凭自身的本事去战斗，就算你把罗锋打个半死，我也不会插手。但是，镭射炮都拿出来了，我当然不能不管！”

　　柳子青伸手一招，取出一柄东海青龙的龙牙炼制的长剑，就要出手。

　　“咦？那是罗锋？他打算先下手为强么？”

　　柳子青正打算出手，却发现荒野之中，那几乎一人高的草丛里，一个身影贴着地面飞掠而来，目标正对准了李耀一行。

　　“倒要看看这个被洪看好的家伙，到底有多大的本事。”

　　收起了飞剑，柳子青打算看戏了。只要罗锋没有生命危险，他也懒得出手。

　　荒野的草丛里。

　　罗锋如同一条潜伏的毒蛇，紧贴着地面，缓缓的靠近李耀的队伍。

　　“李耀，你要杀我，我又岂能放过你？”

　　腰间的飞刀一支支凭空飞出，悄无声息的从地面的草丛里飞掠，不断的接近李耀的队伍。

　　一百米、八十米……

　　直到二十米！

　　“杀！”

　　罗锋目光一冷，漆黑的飞刀瞬间冲出，如同一道道黑色的闪电。

　　“咻！咻！咻！”

　　六道黑色流光仿佛黑色闪电，从地面爆射而出，仅仅是眨眼之间，六柄飞刀就杀到了李耀的面前。

　　攻击不备，猝不及防。

　　不得不说，罗锋这一击十分完美。

　　“还能这样偷袭？”

　　这一击连柳子青都赞叹不已。

　　一直以来，柳子青的御剑术，都是光明正大的强杀。这种潜藏袭杀的手段，也令柳子青大开眼界。

　　柳子青心头也生出了一个念头，似乎……以后也可以这么操作呢！

　　然而……这一击的结果却令人意外。

　　当六柄飞刀瞬间杀到李耀面前的时候，李耀全身闪过一抹黑光。

　　从头到脚，李耀全身上下都笼罩着一层黑色的皮膜。

　　四柄飞刀射中了李耀的脸，两柄飞刀射中了李耀的咽喉。

　　然而，这必杀的一击，却根本穿不透这层薄薄的黑色皮膜。

　　“怎么可能？”

　　罗锋满脸震惊，“这层黑色的皮膜……难道是传说中的黑神套装？”

　　“敌袭！”

　　李耀一声怒吼，身影腾空而起，跃起五六十米高。脸上的黑色皮膜上，露出了一条眼缝，四处寻找敌人。

　　从高空俯瞰，一切尽收眼底。

　　李耀很快就看到了匍匐在草丛里的罗锋！

　　“罗锋！”

　　看到这个杀子仇人，李耀两眼冒火，一阵咬牙切齿，“去死！”

　　手中血色长刀挥起，从半空中飞扑而下，对着罗锋重重的一刀劈了过来。

　　“想跟精神念师打近战？我岂能让你如意？”

　　心意一动，驱动脚下的盾牌，罗锋身形窜起，瞬间爆退了十米，轻易拉开了距离！

　　这就是精神念师的风筝战术！

　　“死吧！”

　　看到罗锋退开，李耀却根本没有变招的意思，手中的长刀仍然狠狠的斩了下来！

　　“明明够不着，为何还不变招……”

　　罗锋心头一愣，对李耀这个违背常理的举动，心头隐隐生出几分不安。

　　“呼！”

　　黑光闪耀之间，李耀挥刀的手臂，竟然瞬间暴涨十余米长。

　　这突然暴涨出的十余米手臂，手持着长刀，一刀劈下！

　　“这……”

　　罗锋心头大惊！

　　这个情形实在是诡异，完全出乎意料！

　　长刀已到眼前，根本来不及躲闪！

　　“挡！”

　　仓促之间，罗锋只能架起手中的长刀，死死格挡李耀这突如其来的一击。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣！

　　巨大的力道冲击而来，罗锋只觉得手臂一麻，整个人如同被打飞的网球，直接砸出几十米，重重的摔到地上！

　　轰！

　　宛如陨石坠落，荒原地面被砸出一个足有七八米宽的巨大深坑。

　　这一击，直接将罗锋打得砸进了地面！

　　“我靠，这李耀还挺厉害的嘛！那身黑皮是黑神套装？外星产物果然有点门道呢！”

　　当了一阵围观群众的柳子青，这也算是第一次看到战神级的人类武者战斗，看热闹的心思更重了几分。

　　“反正罗锋还死不了，那就继续看戏吧！”


第944章 神秘的雾岛

　　“呃……跑了？”

　　正打算坐下来看戏的柳子青，豁然发现……罗锋跑了！

　　罗锋又不是傻子，敌人有黑神套装，防御太高，根本打不动。不跑，难道送死啊！

　　一溜烟，罗锋驾起盾牌一路飞掠，瞬间冲进了茫茫群山之中。

　　“跑？你能跑到哪里去？”

　　李耀冷哼一声，扭头看向身后的队伍，“在前方的山崖上，架起镭射炮，只要他敢冒头，一炮就轰死他！”

　　大功率镭射炮的射程……好吧，这种大功率镭射炮，随便打个几百上千公里，那是轻轻松松了。

　　罗锋是精神念师，最方便的出行方式就是御器飞行。一旦他飞起来……那就是一炮的事。

　　“你们选个制高点架设镭射炮，我去把他逼出来！”

　　给属下吩咐了一声，李耀纵身冲起，朝着罗锋逃离的方向追了上去。

　　“遵命，老板！”

　　一群属下抬着金属箱子，来到了附近一座山峰上。

　　选了一块平整的地面，众人拆开箱子，将镭射炮安装起来。

　　不久之后，一座巨大的镭射炮安放在山头，狰狞的炮管闪出一道道毁灭之光。

　　“老板，镭射炮已经就位。”

　　一个欧州大汉抓起通讯器，向李耀汇报。

　　“十一点钟方向，做好准备，我把他逼出来！”

　　李耀在通讯器的下了命令，然后继续朝罗锋逃跑的方向追了上去。

　　“明白，老板！一切就绪！”

　　欧洲大汉说着，举步走向了镭射炮。

　　然后……

　　在众目睽睽之下，在光天化日之下，这座巨大的镭射炮，居然……豁然……就这么不见了！

　　“啊……”

　　这一刻，众人骇得一声尖叫。

　　“老……老板，镭射炮……镭射炮……”

　　欧洲大汉瞠目结舌的拿起通讯器，朝李耀汇报。

　　“镭射炮怎么了？”

　　李耀一声怒吼。

　　“它……它……不见了！”

　　“法克！你特么说什么？不见了？什么叫不见了？”

　　李豫愤怒的咆哮声，几乎要把通讯器震碎了。

　　“我发誓，就在我们所有人面前，这座镭射炮，就这么活生生的消失不见了！我的上帝，难道这里有幽灵？也就是你们东方人说的‘鬼’。”

　　欧洲大汉一边说着，一边在胸口画起了十字。

　　“鬼你姥姥！”

　　李耀暴怒的咆哮着。

　　以他的见识，自然知道这个世界有空间装备这种东西。天下第一人洪，就拥有一件储物装备。

　　难道是洪插手了？那他为何不阻止我攻击罗锋？难道是……他把我当成了磨练罗锋的磨刀石？

　　“混蛋！”

　　李耀狠狠的一脚踢碎了一块岩石，两眼之中爆出了愤怒的火光，“你要磨刀？老子弄死这个小崽子，看你还怎么磨刀！”

　　愤怒的咆哮中，李耀纵身窜起，朝着罗锋的位置追了上去。

　　“哈哈！”

　　柳子青一声怪笑，架起剑光远远的跟了上去。

　　刚才镭射炮消失不见，自然就是被柳子青捣的鬼了。

　　“我还没看够好戏呢！怎么能让你用镭射炮来攻击罗锋呢？”

　　笑着摇了摇头，柳子青驾起剑光，一路跟在两人背后。

　　钻出山林，沿着一条河流不断前进，前方出现了一片笼罩在迷雾中的湖泊。

　　“罗锋已经进入湖泊了？”

　　这时候，柳子青只看到李耀双脚喷出一股气流，在迷雾湖泊上踏水前进。

　　“这身黑神套装还挺不错的，不愧是外星高科技产品。”

　　看到李耀踏浪而行，柳子青笑着点了点头。不过，他对这东西也没什么兴趣。

　　自身的道袍炼入东海青龙一身鳞甲之后，同样有御水之能。

　　“喀拉！”

　　这时候，前方的水面上，突然爆起了一阵电光。

　　水浪沸腾之间，一条条十几米长的电鳗，围着李耀不断喷射电光。

　　一道道电光在李耀身上流转，整个人都电得发光了！

　　“好家伙，电鳗这种生物，一个不小心，说不定连我都要中招呢！”

　　柳子青看到浑身电得发光的李耀，忍不住有些幸灾乐祸了。

　　然而，被电鳗电得浑身发光的李耀，似乎并没有受什么影响，挥起长刀一顿猛砍，把这群电鳗杀散了。

　　丝毫没受影响的李耀，继续踏浪前进。

　　“黑神套装还能绝缘？”

　　柳子青愣了一下，“算你运气好，逃过了这一劫！”

　　“轰隆！”

　　突然，一股巨浪掀起，一只直径五十多米的巨龟，翻起巨浪，狠狠的朝李耀扑了过来。

　　又是一番激战。

　　好不容易杀退了巨龟，又来了一群巨大的鳄鱼。

　　这下，李耀直接被鳄鱼扑到了水底。

　　“我去，这个湖泊这么多异兽啊？”

　　一眼扫过，柳子青发现这片水面，竟然出现了上百只战神级的高阶异兽。

　　“李耀就算有黑神套装，这下都要吃个暗亏了。”

　　柳子青笑了笑，御起飞剑，直接掠过湖泊，来到了一座湖心小岛。

　　“咦？这里的天地元气……”

　　刚刚踏上小岛，柳子青发现，这座小岛上的天地元气十分浓郁。透出勃勃生机的草木精气，仿佛是一道道狼烟。

　　前方的岛屿上，九株巨大的柳树迎风招展，万千柳丝随风飘舞。

　　最小的柳树，直径都有五米以上。

　　在这些柳树中，还有一个通体金黄的巨大金柳。

　　一棵棵柳树，冲起一道道如同狼烟一般的草木精气，磅礴的生机令人震撼。

　　“这是……”

　　看到这一幕，柳子青心头一惊，“难道这里是仙家秘境不成？”

　　“草木之灵而已。而且是木元晶石催化而出的草木之灵。对于凡人来说算是不错的东西，对你没多少用。不过，木元晶石还是有点用处。”

　　“木元晶石？那是什么？”

　　听到紫金葫芦的话，柳子青愣了一下，有些不明所以。

　　“在这个宇宙里，也叫木芽晶。一种蕴含庞大生机的晶石。对行星境的修行还有点用处。”

　　“行星境……”

　　柳子青都已经是行星九级了。接下来就是寻求突破，以期晋升恒星级。这种行星级的能量晶石，对他的用处也不大了。

　　“用来炼制疗伤丹药，也能有点用。”

　　紫金葫芦笑了笑，一点紫光冲出，在地下一卷，卷起了一颗乳白色的，透出一股稻米香味的晶石，“这就是木芽晶了。”

　　“确实生机勃勃。”

　　柳子青点了点头，“修行路上，谁也不能保证自己不受伤。这种疗伤之物，自然不能放过了。”

　　根据紫金葫芦的指点，柳子青在雾岛上四处寻找“木芽晶”。

　　对这些“草木之灵”，自然就没有在意了。

　　他不在意，别人却很在意！


第945章 罗锋的机缘提前了

　　“你们都跑到这里来了？”

　　盘坐在金色柳树上的李豫，看到罗锋、柳子青，以及蹲在雾岛岸边咳血的李耀，笑着摇了摇头。

　　“雾岛底下的陨墨星飞船，那可是罗锋的机缘……咦？那个巴巴塔，把主意打到了柳子青身上？”

　　这时候，李豫发现，地底深处的陨墨星飞船里，那个名叫“巴巴塔”的智能，竟然把目标放在了柳子青身上。

　　“这可是贫道选定的人，你可不能插手。”

　　李豫自然不会让柳子青去继承什么“陨墨星主人”的传承。区区一个不朽者，还是不朽者中最低级的存在，岂能给“蜀山剑派”抢徒弟？

　　屈指一弹，一点无形的波动扫过。“巴巴塔”向柳子青发出的召唤讯息，被李豫这么一转，放到了罗锋身上。

　　“草木之灵，千年柳木心，果然是好东西！”

　　进入雾岛之后，罗锋被这些“草木之灵”惊呆了！这种东西，那可是可遇不可求的神物啊！

　　挖了一颗千年柳木心，罗锋在岛上找了一个地洞，吞服了这颗千年柳木心。

　　一番打坐运气，消化吸收之后，让罗锋的武者修为一举晋升到了战神级，精神念师的实力达到了战神巅峰。

　　“李耀，就算你顶着一个乌龟壳，我也要砸烂你！”

　　黑神套装虽然防御力很强，罗锋的飞刀根本无法刺穿。但是，飞刀上带着的冲击力，仍然能够攻击到李耀。

　　高级战神境界的精神念师，连续不断的飞刀轰击，就算刺不穿，也要震碎他！

　　站起身来，罗锋就要走出地洞，打算前去干掉李耀。

　　刚刚起身，心头突然生出了一股悸动，仿佛……有一种莫名的感觉，心头的直觉让他觉得，前方还有更大的宝物。

　　“这种感觉……”

　　武者都相信自己的直觉，就如同战斗中的灵光一闪，就如同面临危险的悸动。

　　这一刻，罗锋选择了相信自己的直觉。

　　“只要我的实力足够强大，李耀随时都能干掉。还是先看看这里有什么宝物再说。”

　　宝物这种东西，要是被别人抢走了，那就没了！

　　转身踏入地洞，沿着地缝不断前进，片刻之后，罗锋来到了一条地底阴河。

　　在地底阴河里，一群如同鳗鱼一般的生物，在疯狂的厮杀。

　　而这群鳗鱼争夺的对象……是一颗鸡蛋大小的，乳白色的晶体。

　　一股稻米的清香弥漫开来，即使还离得很远，罗锋也能感觉到那颗晶体中涌动的磅礴生机。

　　“果然有宝物！”

　　念力一动，飞刀呼啸而出，片刻之间，就将这群鳗鱼怪斩杀一空。

　　“这是什么东西？”

　　将这颗晶体抓在手里，仅仅是呼吸到那股气息，都让罗锋浑身一震，只觉得神清气爽。

　　“先收起来再说。”

　　这颗晶体必定就是宝物，收起了晶体，罗峰又打算转身返回地面，刚刚转身，心头又生出了一个念头，“这种东西，应该不会只有一颗吧？”

　　念头生出，罗锋继续深入地底。

　　走了一段之后，他又发现了一颗晶石。

　　收起晶石继续深入，越往地底深入，发现的晶石越多。

　　“难道这底下有一座晶石矿？”

　　这等至宝，自然不能错过。罗锋提起刀盾，小心翼翼的不断前进，不断深入。

　　一路都有收获。不知不觉……他已经深入地底十万米了。

　　“那里……”

　　当罗锋走出一条地底洞穴之后，他发现，前方的地面上，堆着满满的一堆白色晶体。

　　“果然，这里就是晶石矿啊！”

　　罗锋大喜，这几百上千颗晶石，那可是大收获了。

　　急忙跑上前去，弯腰收集这些晶石。

　　这时候，脚下突然“噗”的一声，坚固的合金战靴，突然不知不觉的被削掉了一块。

　　“嗯？”

　　罗锋心头一惊，连忙看向脚下，却发现在地上的岩石里，嵌着一截暗红色的刀刃。

　　就是这截刀刃，轻轻松松，如同切黄油一般，把他的合金战靴削掉了一块。

　　“就是这个东西么？”

　　念力一动，将这截暗红色刀刃取了下来。这是一截三寸左右的断刃，似乎是某件兵器断掉的一截。

　　伸手拔出一柄飞刀，对着这截断刃斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　克罗合金炼制的，连战神级异兽的鳞甲都能轻易洞穿的飞刀，就这么断成了两截。

　　“好家伙，这么锋利啊！”

　　罗锋哈哈大笑，“有了这截断刃，应该可以破开李耀的黑神套装了吧？”

　　收了一堆晶体，又得到了这么一柄锋利无比的利刃。这一趟的收获，真是赚大了。

　　起身打算离开，突然，前方的岩壁猛的一震。

　　一片令人震撼的景象出现在罗锋眼前。

　　那里……有一艘巨大的半月形飞船。

　　“外星飞船？地底遗迹？”

　　这时候的罗锋，对外星文明遗迹了解的不多。只在精英训练营里听说过一些。

　　“这是一座未知的外星遗迹？那可是大宝藏啊！”

　　心头生出了几分热切，罗锋小心翼翼的走向这艘飞船。

　　“嗤……”

　　一声喷气声响起，这艘巨大的飞船上，突然开启了一扇舱门。

　　“嗯？”

　　突然开启的舱门，让罗锋心头一惊，连忙举起了盾牌挡在身前，一柄柄飞刀在四周盘旋而起。

　　预料中的攻击并没有到来，似乎打开这道舱门，仅仅是……欢迎。

　　欢迎？谁信呐！

　　但是，既然来了，不看个真切也实在不甘心。

　　小心翼翼的走了上去，精神念力从舱门之中透出，仔细感应舱门之内的情形。

　　“那是……”

　　在罗锋的精神感应之下，舱门里的一条巨大的甬道中，倒伏着一具具形态各异的躯体。

　　有的头生双角，有的背后长翅膀，有的身高超过五米，还有一个似乎就是金属铸就的人影。

　　这些人影一个个栩栩如生，仿佛就是活人。但是，罗锋并没有感受到他们身上有任何生命迹象。

　　反而……罗锋从他们身上，感受到一股股庞大的无法想像，恐怖得无法理解的庞大气息。

　　仿佛那是一片片浩瀚无边的宇宙，又仿佛是一个个毁天灭地的魔神。

　　“这到底是什么存在？”

　　罗锋已经见过“洪”了。跟现在看到的这些人影比起来，“天下第一人”仿佛渺小得如同一颗尘埃。

　　“该死的！我明明召唤的不是你，怎么来的是你？”

　　舱门里响起了一个怒气冲冲的声音。

　　一道流光闪过，在舱门口显出了一个头生双角，长着一对蝠翼，拖着一条尖尾巴的……小男孩。

　　“算了，你也算马马虎虎符合条件。小子，磕头拜师吧！”

　　“呃……”

　　罗锋满头雾水，不知道这是个什么情况。


第946章 一不小心踢倒铁板了

　　“草木之灵？那只是我随手弄出来糊弄人的破烂货。”

　　“木芽晶？这算什么宝物？这就是你练功的时候吸收能量用的晶石。”

　　“地球？主人在世的时候，一巴掌拍碎无数个地球！”

　　“小子，从今天起，你就是伟大的不朽者，陨墨星主人的弟子了！”

　　被“巴巴塔”一顿忽悠之后，罗锋……还是拜师了！

　　“少年，让你的机缘提前了。给你剩下了不少的时间。不用谢我！”

　　这份传承迟早都是罗锋的，早点给他更好。

　　李豫笑了笑，“过不了多久，金角巨兽的卵就要从太空掉下来了。”

　　地球上能够让李豫有兴趣的，就只有这只金角巨兽的卵了。

　　等到金角巨兽的卵降落太平洋海底，李豫解析一番之后，就要动身前往初始宇宙的混沌城，收获这方世界的天地法则了。

　　“咦？这个时候，李耀已经发现草木之灵了，已经在喊人了？”

　　李豫笑了笑，拍了拍脚下的这颗金色柳树，“你好歹也当了贫道一段时间的座椅，可不能让你被人砍了。”

　　伸手一拂，这棵巨大的金色柳树瞬间消失不见。

　　“峨嵋山的蜀山洞府，正好还空着呢。你就去看守洞府吧！”

　　下一个瞬间，这棵金色的柳树落到了峨嵋山洞府里的药园之中，化成了一颗丈许高的金色小柳树。

　　“剩下的事情，我就懒得掺合了。”

　　李豫身形一晃，瞬间消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　眨眼之间，那棵最珍贵的万年金柳，就这么活生生的消失不见了。

　　李耀骇得目瞪口呆。

　　肯定不是储物装备。谁的储物装备有这么大？能够装得下这一株高大几百米的巨树？

　　如果柳子青知道李耀的想法，肯定会告诉他，装一棵柳树算什么？我把整个岛屿都可以搬走。

　　获得了“陨墨星主人”传承的罗锋，也会告诉李耀，装一棵树？哥随便装几艘太空战舰给你看！

　　“到底是什么情况？”

　　李耀满头雾水，根本搞不清这是什么状况。

　　“轰隆！”

　　这时候，天边一声轰鸣，一架黑色的战机呼啸着冲到了雾岛。

　　战机悬停，三道人影呼啸着从天而降。

　　“哈哈！果然是草木之灵！好多草木之灵！”

　　这三人落到岛上，看到那一排柳树，顿时哈哈大笑。

　　“李耀，这次咱们发了！”

　　三人落地之后，一个个挥起刀剑，就要去砍那些柳树。

　　“等等。我怀疑岛上藏了其他人。我之前追着极限武馆的罗锋来到这里。说不定罗锋喊了极限武馆的人来了。”

　　李耀对刚才金色柳树消失不见的事情还十分恐慌。

　　“极限武馆？我们来的时候没有看到任何战机。就算是洪要赶过来，也得乘坐战机。我可以肯定，这里没有极限武馆的战机。”

　　一个白发男子皱着眉头看了李耀一眼，“不管了。先挖了这几棵千年柳木心再说。”

　　几人一齐动手，都是战神境的实力，对付这些柳树自然不难。

　　刀剑齐施展，即使那些柳树纷纷甩动柳枝进行攻击，也不是四个战神联手之敌。

　　很快，这一排柳树纷纷砍倒，挖出了柳木心。

　　“这个地方不可能只有这几棵草木之灵，我们继续找！统统找出来。”

　　收获了柳木心之后，李耀等人纵身飞掠而起，在整个雾岛上不断寻找草木之心。

　　“哇！这里还有！”

　　“好多草木之心。发达了！发达了！”

　　众人哈哈大笑，一路搜刮，不断收取草木之心。

　　然后……

　　他们看到，在前方的一座山谷里，那里生长着一片“千年黑乌根”。

　　十几株千年黑乌根，这是一笔天大的财富！

　　但是，在那座山谷里有人。

　　一个身穿青色长袍的人影，正站在那片“千年黑乌根”生长之地。

　　“小子，滚开！这里所有的草木之灵都是我们的！不想死，就给老子滚！”

　　一个壮如黑熊的大汉，提着一柄巨斧，对着前方那个人影怒吼。

　　“闭嘴！离远点，这里不是你们能来地方！”

　　青袍人冷喝了一声，头都没回，只是朝几人摆了摆手，如同打发苍蝇一般。

　　“小子，你找死！”

　　听到这话，壮汉、白发人，和一个黑瘦的男子一齐怒吼着冲了上去。

　　“这人到底是谁？”

　　李耀心头有些惊疑不定。

　　他联想到了突然消失的金色柳树。看到这个青袍人影，又觉得似乎哪里看到过。前进的脚步迟疑了几分。

　　“还敢惹我？”

　　青袍人一声冷哼，随手一挥，地面上一颗颗石头飞出，如同炮弹一般冲起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三名战神连还手之力都没有，就这么被几个石头打飞出去了。

　　“草木之灵这东西，我本来是看不上的。”

　　青袍人转过身来，一个头挽道髻的少年出现在众人面前，“但是，你们说这些都是你们的。那我就不愿意听了！”

　　伸手一抓，神魂念力一扫，众人背后的背包瞬间飞出。

　　一拂衣袖，所有背包都消失不见，收进了储物空间。

　　“你……你是……”

　　“蜀山剑侠！”

　　看到这个古装少年，李耀等人惊骇的大叫起来。

　　耍横耍到了蜀山剑侠身上，这……简直就是找死啊！

　　“大人饶命！大人饶命！”

　　超越了战神的存在，在这个世界就是顶尖的大人物。更何况，这还是一个斩杀兽皇的恐怖人物！

　　四人吓得汗如雨下，连声求饶。

　　“离远点！这里很危险！不是你们能来的地方！”

　　柳子青挥了挥手，不再理会李耀等人，转身看向了这座山谷，脸上的神色带着几分凝重。

　　“是！我等告退！”

　　四人如蒙大赦，连忙转身就跑。

　　“居然是蜀山剑侠？他怎么来这里了？难道他也是来取草木之灵的？”

　　黑熊壮汉扭头看向山谷的方向，疑惑地说道。

　　“他身边那么多草木之灵都没有挖，看起来又不太像。”

　　李耀皱着眉头答了一句。

　　“谁知道是怎么回事？算我们倒霉了！”

　　白发男子和黑瘦男子都是一阵摇头。

　　“轰隆！”

　　这时候，一道火红的流光呼啸而来。

　　片刻之间，火光收敛，一个的棕色卷的白人男子悬浮在半空，周身热浪翻腾，荡漾着丝丝火焰。

　　“法尔大人！”

　　看到这个人影，李耀四人顿时大喜。

　　火神法尔，地下联盟的巨头，李耀等人的后盾！

　　“我听说这里出现了草木之灵，正好顺路，就来看看。你们采集得怎么样了？”

　　法尔朝李耀等人询问了一声。

　　“呃……”

　　李耀四人面面相觑。

　　“我们本来采集了上百颗草木之灵，只是……被蜀山剑侠抢走了！”

　　“什么？”

　　法尔一声怒吼，浑身烈焰翻腾而起，“柳子青？好大的胆子！我们地下联盟可有十几位行星武者！他孤家寡人一个，也敢这么猖狂？”


第947章 不好意思，我打不过啊！

　　法尔有这个想法，并不是智商降到了负数。

　　天下第一人洪，为何无人敢惹？除了他自身的实力之外，更因为他麾下拥有无数武者，拥有遍布全球的极限武馆，是一方庞大的势力。

　　天下第二人雷神，同样无人敢惹。他也有一个雷神武馆。

　　至于柳子青，就算他斩杀兽皇，大家都知道他是依仗武器之利，自身的修为也才刚刚踏入行星级。

　　孤家寡人一个，再厉害也敌不过几位行星武者围攻。

　　地下联盟身为极限武馆和雷神武馆之后的第三势力，除了顶尖高手比不上极限武馆和雷霆武馆，其他方面更强。

　　因为，地下联盟实质上掌控了全球的经济！

　　资本的力量，超乎想像。

　　如果柳子青胆敢得罪地下联盟，那就会落到人人喊打的地步。

　　英雄？马上就能把你黑成一个无恶不作的邪魔！

　　人人喊打，万人唾骂！天下再无容身之处！

　　“柳子青，只要你不是脑子坏掉了，你就不敢得罪我们地下联盟。这些草木之灵，你只能乖乖的给我交出来！”

　　法尔冷笑一声，腾起一道火光，带着李耀等人，赶往了柳子青所在的山谷。

　　“柳子青，你身为行星武者，身为人类最强大的人物之一，竟然作出这种强夺他人宝物的事情？行星武者的脸，都被你丢尽了！”

　　火光落地，法尔指着柳子青，义正辞严的怒斥。

　　“别吵！”

　　柳子青回过头来，看了法尔和李耀等人一眼，皱了皱眉头，“宝物？草木之灵？那算什么宝物？你们过来干什么？我不是说了么？这里很危险，不是你们能来的地方！”

　　“岂有此理！”

　　法尔暴跳如雷，浑身腾起一道炙热的火光，四周的草木纷纷化成焦炭。

　　“柳子青，你竟然如此蛮横霸道？你真以为自己天下无敌了？不是我们能来的地方？你有什么资格，胆敢霸占这里？你欺我地下联盟无人么？”

　　“去死！”

　　暴怒的咆哮着，法尔腾空而起，挥起烈焰翻腾的拳头，对着柳子青狠狠的砸了下来。

　　武者晋升行星级之后，都会因为自身的天赋，拥有“金木水火土风雷光暗”等属性的天赋能力。

　　火神法尔，拥有的就是“燃烧”的天赋能力！

　　这种天赋能力不是法术，也无法像法术一样远程攻击。事实上，就是在武者的近战中带有天赋能力赋予的属性攻击而已。

　　这一击，烈焰翻腾之间，一双拳头上带出了上千度的高温，杀伤力十分强悍！

　　“卧槽！你特么猪脑子啊！”

　　看到法尔一言不合就杀了上来，柳子青又气又怒，“老子说了这地方很危险，你特么要来找死，那你就慢慢玩吧！”

　　剑光一闪，柳子青呼啸着冲上了高空。

　　“轰隆！”

　　烈焰翻腾，火光爆闪！

　　火神法尔燃烧着烈焰的一拳，重重的砸在了柳子青刚才立身之处。

　　地动山摇，碎石飞溅。燃烧的烈焰瞬间点燃了地上的草木。烈火燎原，席卷而出。

　　“轰隆！”

　　这一刻，整个大地都震动起来。

　　整座雾岛都在剧烈的摇晃，如同大地震一般。

　　“轰！”

　　一条通体紫黑色巨大藤条冲天而起。

　　这根藤条不知道有多长，仅仅是火光照映之下，就看到了五百多米的长度。

　　“唰！”

　　一声尖啸，巨大的藤条如同一条软鞭，有仿佛是一条翻腾的巨蟒，对着火神法尔狠狠的抽打而来。

　　一鞭打下，天空中裂开了一条巨大的缝隙，仿佛连天空都打裂了！

　　“啊……”

　　“这是什么东西？”

　　“跑啊！”

　　这一刻，李耀等人骇得面无人色，毫不犹豫的转身就跑。

　　挨上这一鞭子，就算是一座山都要被打碎了吧？这东西，我们可扛不住！

　　至于法尔大人……以他的实力，怎么可能需要我们这些人去救助呢？

　　是的，一定是这样！

　　“难怪柳子青说这地方很危险。难怪他说这里不是我们能来的地方！这么危险的地方，真不是人待的啊！”

　　李耀四人怪叫着疯狂逃窜！

　　“轰隆！”

　　大地又是一阵猛烈的颤抖。

　　一条、两条、三条、四条、五条！

　　一共六条巨大的紫黑色藤条，从雾岛的四面八方冲了起来。

　　每一根藤条都有上千米长，带着一阵阵破空尖啸，在雾岛上疯狂肆掠，打得山崩地裂，打得碎石纷飞。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，火光四溅，四下散落。

　　火神法尔，被这一根根藤条，如同打乒乓球一般，从这边打到那边，又从那边打到这边。

　　即使是行星级的武者，即使有黑神套装这样的装备，法尔也被打得筋断骨折，鲜血狂喷，一条命去掉了九成九。

　　至于李耀等四人，仅仅被藤条带起的劲风扫了一下，就鲜血狂喷着打飞了上千米，委顿在地大口吐血！

　　“我都说了这里很危险吧！”

　　柳子青抱着膀子站在高空，满脸微笑的看戏，“不听老人言，吃亏在眼前！哦，好吧，我不是老人！”

　　“救命！救命！”

　　还剩下半口气的火神法尔，抬眼看向半空中的柳子青，不停的大声呼救。

　　“不好意思。”

　　柳子青耸了耸肩膀，“这东西……我打不过！嗯，对的，就是打不过！一定是打不过！否则，我怎么可能眼睁睁的看着一名人类的栋梁就此陨落呢？”

　　必须打不过啊！

　　装模作样的放出紫青双剑，在半空中呼啸旋绕，声势闹得很大，威力……咳咳，威力自然是竭尽全力了！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，火神法尔被这一顿抽打，全身血肉都被打烂了！

　　那真是惨不忍睹啊！

　　“一名人类的栋梁就此陨落，这是全世界所有人类都感到万分痛心的事情。身为亲眼看到这一幕的目击者，我对此深感痛心！”

　　“我努力想要营救法尔，但是，我的力量还不够！”

　　“这个世界很危险！有很多超出我们想像的危险！我们人类的力量还是太弱小了！”

　　“记住这个时刻，记住这份悲痛，让我们化悲痛为力量，努力修行，不断提升自己的修为。”

　　“总有一天，我们人类必将站在这个世界的最顶端。”

　　“以此……纪念我们伟大的牺牲者，火神法尔！”

　　这是火神法尔的悼念会上，柳子青饱含深情的发言！


第948章 紫金葫芦给出的惊喜

　　雾岛上的这些藤条，是一种宇宙植物，名叫“摩云藤”。

　　这种植物能与宿主伴生，不但能化成护甲，而且培养起来之后，还是一名得力的帮手。

　　对柳子青来说，这东西也是有些用处的。

　　只是……既然都“打不过”了，那就不能再打摩云藤的主意了。

　　给“洪”发了一个消息，然后，天下第一人驾临雾岛，一番大战之后，摩云藤被洪抓成了宠物。

　　“咦？馆主？蜀山剑侠？你们……这里发生了什么事？”

　　这时候，获得了“陨墨星主人”传承的罗锋，从地底深处飞了出来，看到眼前的情形，明显愣神了。

　　此刻的雾岛已经打碎了，除了几块残留的岩石，其他的一切都已经荡然无存。

　　至于已经挂掉了的法尔和受了重伤的李耀等人，已经被地下联盟的战机送了回去。

　　“罗锋？你跑哪去了？”

　　“洪”看到罗锋出来，脸上生出了几分喜色，“子青说你也来了这里，我们找了老半天都没发现你的人影，还以为你出事了呢！”

　　“多谢馆主，多谢蜀山剑侠。”

　　罗锋驾着一件如同弦月一般的武器，站在半空中朝两人拱手道谢，“我刚才……得了点机缘！获得了一位外星高人的传承。”

　　“哈哈，原来如此！”

　　洪和柳子青一齐笑着点头。

　　看到罗锋脚下那明显非比寻常的冷月一般的武器，两人早有猜测。只是罗锋如此坦然的说出来，没有遮遮掩掩，这就有些令人意外了。

　　“罗锋也找到了，摩云藤也被你收了，这里也没啥事了！那我走了！”

　　柳子青挥了挥手，一道青虹冲天而起，瞬间冲上了天际，消失在云端。

　　“飞行速度这么快？”

　　即使罗锋已经获得了陨墨星主人的传承，也被柳子青这超乎寻常的御器飞行速度吓了一跳。

　　“那小子确实不差！”

　　巴巴塔的声音在罗锋脑海里响起，“其实，我最先想要让他来继承主人的传承。不过，现在却发现，还是你适合陨墨星一脉的功法。”

　　“咦？我还以为你会说，实在是找不到好的，就只能选了我这个次品呢！”

　　罗锋笑着摇了摇头。

　　巴巴塔翻了个白眼，我是智能生命，又不是傻瓜。

　　没选你之前随便怎么说都行，选了你以后，自然不能再说你不行了。

　　因为……这种话除了让你记恨之外，实在是没有任何作用！

　　相处的日子还长呢，让你记恨之后，万一哪天给我一个狠的，那我岂不是自作自受了？

　　众人各自散去，雾岛的事情算是彻底完结了。

　　“小子，现在地球这里，也没什么适合你锻炼的地方了。回峨眉山的太元洞吧！我给你一个惊喜。”

　　剑术出神入化之后，地球上的异兽已经没什么挑战性了。柳子青听到紫金葫芦这么一说，也对这个“惊喜”有些好奇起来。

　　剑光一转，柳子青驾起一道青虹，呼啸着赶往蜀山方向。

　　不久之后，剑光落入了峨眉绝壁，柳子青重新返回了蜀山洞府。

　　“咦？这不是雾岛上的那棵金柳么？就是你说的惊喜么？”

　　回到洞府，柳子青发现洞府的药园里，多了一棵金色的柳树。

　　虽然体形缩小了很多，柳子青仍然一眼就发现了这棵柳树就是雾岛上的那棵金柳。

　　“弄过来看守洞府而已，不用管它。我说的惊喜不是这个。”

　　紫金葫芦含糊着说了一句。

　　“哦！这座洞府有人看守确实好一点。”

　　柳子青以为这是紫金葫芦弄过来的，也就没有在意了，“紫金前辈，您说的惊喜，到底是什么？”

　　“是这样的。”

　　紫金葫芦说着，放出了一道光幕，上面显出了无数光怪陆离的景象。

　　画面中有一片大陆，上面有各种各样是建筑。

　　“我发现，这个凡间宇宙中，竟然有一处类似镜花水月一般的虚幻之地。嗯，凡间宇宙的人把这地方叫‘虚拟宇宙’。”

　　紫金葫芦闪出一道光辉，化出一道紫光，点在光幕上的大陆边缘的一个角落。

　　“这个虚拟宇宙，对应现实宇宙。你们所处的位置，大概就在这里。”

　　紫光指在了虚拟大陆边缘角落的一个小岛上。

　　“地球就是这么巴掌大的一个小岛？”

　　柳子青愣了一下，“这虚拟宇宙的地图也太大了吧？”

　　虚拟宇宙，在柳子青看来，就跟“虚拟游戏”，“虚拟网络”类似了。把整个宇宙都变成了一张地图，真是大手笔啊！

　　“地球？你想得美！”

　　紫金葫芦呵呵一笑，“这里是乾巫帝国。宇宙人类族群中，一万多个宇宙国中的一个。至于你们地球……你继续看吧！”

　　说着，紫光点在这座小岛上，这座小岛的地图瞬间放大。

　　“这里是黑龙山帝国。”

　　在这张放大到整个光幕的小岛地图上，紫光点到了一个小湖泊，在湖泊边缘的一小块地方，就是所谓的“黑龙山帝国”。

　　“黑龙山帝国里面的银蓝帝国，在这里！”

　　将这片小地方放大到整个屏幕，然后又指出了一个很小的地方。

　　“在银蓝帝国辖地中，银河系在这里！”

　　继续放大地图，在银蓝帝国的地图上，一条小溪，就代表了“银河系”。

　　“那……地球呢？”

　　柳子青目瞪口呆，这个宇宙竟然如此浩瀚无边，简直大得无法想像。

　　“地球……呵呵，太小的地方，连标注地图的必要都没有。所以，这里面没有地球。”

　　听到紫金葫芦的话，柳子青无奈的苦笑。

　　好吧，银河系都只是一条小溪，谁会在乎小溪里的一颗沙石叫什么名字？

　　“然而，这还不是宇宙的全部。”

　　将光幕返回到最初的那片大陆，紫金葫芦笑道：“这还只是人类种族的国度。宇宙中，还有虫族、机械族、妖族三个同属于最强族类的种族。他们的地盘甚至比人类更大！”

　　“并且，除了四大族群的势力范围之外，还其他族群，还有其他国度。更重要的是，即使整个宇宙，都只是三千红尘世界中的一个。”

　　“……”

　　柳子青的嘴巴张得老大，半天都合不拢！

　　浩瀚寰宇，那真是无边无际了！然而……这还仅仅是三千宇宙中的一个。

　　“小子，我今天给你说这些，就是要让你放开眼界。大千世界，天才人物层出不穷。你的眼界要放开。”

　　紫金葫芦放出一道紫光，点在大陆上某处，“这里有人类国度的一个虚拟战斗场。在这个叫‘巨斧决斗场’的地方，你可以跟整个宇宙无数高手，在虚拟宇宙中对决！”

　　“少年，去战斗吧！”


第949章 虚拟宇宙，虚拟战斗

　　虚拟宇宙，必须要注册账户，要专用的设备才能接入。

　　但是……紫金葫芦的本质是什么？它是系统啊！连主神都可以黑掉，何况黑一个虚拟宇宙的服务器？

　　都不用黑掉“虚拟宇宙”的主机，只要把黑龙山帝国，甚至是银蓝帝国的服务器黑了，给柳子青注册一个帐号就行了。

　　“你现在的身份是黑龙山帝国公民，出生于银蓝帝国银河系。”

　　紫金葫芦把柳子青的新身份告诉了他，然后洒出一道紫光，笼罩在柳子青身上，“定神盘坐，我把你送进巨斧决斗场，去跟全宇宙的高手战斗吧！”

　　“轰隆！”

　　脑海里一声巨响，神魂飘忽而起，仿佛脱离了身体，进入了一个莫名的空间。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣，光辉散去之后，柳子青的身影出现在一座巨大的建筑前。

　　“我的身体……”

　　低头看了看自己的身体，柳子青发现，在这个虚拟的世界里，他完全感觉不出自己是虚拟状态。

　　身体的每一部分，每一丝细微之处，都跟真正的躯体毫无二致。

　　甚至……连身上的青袍，背上的紫青双剑都在。

　　“小子，我没有把紫青双剑真正的威力显出来。一来你还发挥不出紫青双剑的威力，二来，万一有识货的，嘿嘿……杀人夺宝的事情，在这个世界简直就是天经地义。”

　　柳子青正惊异的时候，突然听到脑海里响起了紫金葫芦的声音。

　　“紫金前辈，我现在的躯体，是您给我虚拟出来的？”

　　柳子青对这个神奇的功能十分惊叹。虚拟的躯体，居然跟原本的躯体一模一样，这也太神奇了。

　　“这是虚拟宇宙的决斗场虚拟出来的，我可没插手。我就是把你的紫青双剑虚拟出来而已，毕竟紫青双剑这种东西，虚拟宇宙可没办法具现出来。”

　　“虚拟宇宙这么厉害？”

　　柳子青张了张嘴，只觉得这种高科技简直超乎想像。

　　我的躯体是什么样子的，他们怎么知道得那么清楚？怎么能丝毫不差的虚构出来？

　　“你自己的意识而已！你潜意识里认为自己是什么样子的，自然就显出了什么样子。虚拟宇宙怎么可能去扫描每一个人的身体结构？”

　　“原来是这样！”

　　柳子青点了点头，“前辈，那我就去决斗场训练了！”

　　举步走向前方的建筑，登上阶梯，踏入大厅，眼前一片血红。

　　这是一座巨大的殿堂。

　　整个大殿一片血红，仿佛是滔天血海，透出一股血煞之气，令人心悸。

　　“这个虚拟决斗场，果然是杀戮之地。”

　　这般血煞滔天的景象，令人不由自主的生出了几分暴戾杀气。

　　大厅里并没有什么人，只摆放着几张柜台，在柜台后面站着几个决斗场的工作人员。

　　“这位武者，你是来参加虚拟决斗的吗？正好，现在空出了一个杀戮空间。一天只要一百万黑龙币，你要开多久的时间？”

　　当柳子青走向柜台的时候，一个工作人员朝他招呼了一声。

　　“一百万黑龙币？”

　　柳子青心头一惊。华夏币他倒是有，黑龙币……那是啥玩意？

　　“不用担心，我早给你准备好了。把这个卡号报过去。先开一个月的虚拟决斗。”

　　紫金葫芦给柳子青注册身份信息的时候，自然不会忘记给他弄点钱。毕竟，在虚拟宇宙里，干什么都是要花钱的。

　　“紫金前辈，您真是太厉害了！”

　　我连地球存款都不多，现在居然连外星存款都有了，柳子青只觉得世界真奇妙。

　　在工作人员那里开了一个月的虚拟决斗，在工作人员的指引下，柳子青沿着一条走廊，来到了一个房间门口。

　　推开房门，里面出现了一片广阔的星空。

　　柳子青此刻就站在星空中的一块巨大的陨石上。

　　“嗡……”

　　一本巨大的金色书册在柳子青眼前显化，上面罗列了虚拟决斗空间的各种说明。

　　“可以随意设定环境，还能随意设定对手？甚至连对手的功法战技、武器装备都能设定？”

　　柳子青心头大喜，“这种虚拟战斗空间，实在是太合适了！”

　　“给我来一个把蜀山御剑术修行到极致的剑修，我要看看最高深的御剑术，到底是何等模样。”

　　虚拟战斗就算失败了也不会真正死亡，在这个地方自然可以做很多平时都不敢做的试验了。

　　“……”

　　虚拟决斗场毫无反应。

　　“哈哈哈哈！”

　　紫金葫芦放声大笑，“蜀山一脉都飞升仙界无数个纪元了。现在谁还知道蜀山御剑术是什么东西？虚拟决斗场，就算虚拟也只能虚拟当今宇宙中存在的东西啊！”

　　“呃……好吧！”

　　蜀山剑仙都飞升成仙了，整个宇宙都没有他们的信息了，虚拟宇宙都已经虚拟不出了。

　　“我建议你从熟悉的人物开始打起。”

　　“嗯！”

　　柳子青点了点头，“那就设置类似于洪的对手。一个使用长枪，枪术自成领域的对手吧！修为境界跟我相当，场地就选荒野平原。”

　　“轰隆！”

　　空旷的宇宙星空瞬间发生变化，一片浩瀚的荒野平原在眼前展开。

　　在平原上，一个身高体形跟洪类似的黑衣人，手持一杆长枪，傲然挺立。

　　“杀！”

　　寒芒乍现，枪出如龙。

　　瞬息之间，如同跨越了空间的界限，寒芒刚刚闪起，长枪就刺到了眼前。

　　“跟我打近战，我可不怕近战！”

　　长剑一震，间不容发之间，一剑斩在枪刃上，挡开了这一枪。

　　柳子青的剑术都已经出神入化了，剑仙又不是只能用飞剑。

　　“你也接我一招！”

　　一朵剑莲在剑刃尖绽放，呼啸的剑光席卷而出。

　　剑光爆发，瞬间笼罩了方圆十丈的范围。

　　青莲剑阵，剑光化成了领域，一瓣一瓣的花瓣绽放，美轮美奂，却有暗藏杀机。

　　“轰！”

　　当剑莲绽放的一刻，黑衣人手中的长枪瞬间爆出漫天枪影，如同怒龙一般席卷而出。

　　剑莲与枪影撞在一起，爆出了惊天巨响。

　　整个荒野大地，被这一击打出了一片巨大的深坑。

　　“好剑！”

　　黑衣人眉心渗出一丝血迹，踉跄着一头栽倒在地。

　　“感觉……不太对啊！”

　　柳子青皱了皱眉头，“这人的枪术跟洪的枪术，不一样啊！”

　　“虚拟宇宙又不是无中生有。洪的枪术从来没有在虚拟宇宙中出现过，自然虚拟不出洪的枪术了。”

　　“那……我的剑术是怎么虚拟出来的？”

　　柳子青有些奇怪了，他的蜀山剑术，虚拟宇宙中不是没有么？

　　“还是一个道理，这是根据你自身的意识而来的。你现实中能做到的，虚拟宇宙中就能做到。别瞎扯了，继续打吧！”

　　随后，柳子青继续投入了虚拟对决之中。

　　各式各样的对手，各种不同的人类种族，一路战斗，一路厮杀！


第950章 金角兽卵终于来了

　　“地球上其实还有坐山客留下的东西。”

　　在太平洋的一座小岛上，李豫盘坐在一块岩石上，手里拿着一块黑色的金属片。

　　在这块金属板上，铭刻着无数文字。

　　“这就是晋之神王坐山客的‘九劫秘典’了。”

　　这是一份残缺的秘典，只有第一重是完整的，其他部分都只有残缺的文字。

　　并且，这些文字都是“焱神族”文字，也就是坐山客创造的，人类之外的另一个种族的文字。

　　“我不认识焱神文字。但是这个宇宙有焱神族，虚拟宇宙中也有焱神文字的翻译。”

　　以李豫现在的境界，“混沌无量”已经可以无视距离远近。

　　虽然每个世界的规则都有区别，而且这方宇宙的天地规则李豫还没有入手。但是，这方宇宙同样源自混沌。

　　混沌的特性在这方宇宙同样是本源法则。

　　“抓一个焱神族人，复制他的文字记忆，应该比虚拟宇宙翻译的更准确些。”

　　抬眼看向虚空，目光穿透了空间。一股混沌气息弥漫而出，在李豫眼前，宇宙空间已经没有了远近高低。

　　在人类族群之外，焱神族的领地里，一名焱神族的男子，突然发现自己眼前一黑，瞬息之间又恢复了正常。

　　“刚才……怎么回事？”

　　这是一名强大的不朽者，虽然……昨天晚上他鏖战了一夜，杀得群雌胆寒，瘫倒如泥。但是，也不至于手脚发软，头昏眼花吧？

　　“看来，还是要主意节制啊！就算是不朽者，也经不起旦旦而伐！”

　　笑着摇了摇头，这名不朽者没有在意这事了。

　　至于罪魁祸首的李豫，收获了焱神族的文字记忆之后，把心思放在了这份残缺的“九劫秘典”上。

　　“虽然完整的九劫秘典，坐山客也有留下。但是，我只需要看一个开头，也就够了。”

　　对于李豫来说，这份“九劫秘典”，也就是有点好奇而已。

　　九劫秘典的功效，就是从基因层面跃迁，让基因本质得到升华。

　　“我勒个去，这么危险的东西？”

　　看了一下九劫秘典的第一篇，李豫发现这门功法完全就是作死啊！

　　以李豫的境界，看了第一篇就知道这东西是什么意思了，后面的几篇不用看都已经很清楚了。

　　这门功法确实有他的独到之处。

　　问题是，这门功法复杂得超乎想像，修行起来十分危险，稍不留神就会躯体和神魂一同寂灭，化成灰烬。

　　而且……这门功法很逆天！

　　就是“逆天”！因为它是跟天地法则对着干！

　　这就好比一个游戏玩家，窃取了“GM”权限。在你使用这个权限装逼，大杀四方，横扫天下的时候，一不小心被发现了，嘿嘿……删号就是必然的了。

　　“除了罗锋这个主角能练之外，其他人练一个死一个，绝对没有例外。”

　　至于主角为什么能练……李豫表示，我也想知道啊！我也想知道他为什么窃取权限之后都还没被删号！

　　天地法则连坐山客这种神王都整得半死不活，为何就整不死罗锋，李豫也很好奇啊！

　　“不过，坐山客的思路还是让我受了一些启发。”

　　随手将这块金属板丢回了原处，李豫就没有理会了。

　　基因跃迁的方法，跟李豫从主神空间得来的“基因锁”有一些类似之处。只不过，基因锁在初期是释放基因潜力，只有在后期才有基因本质的升华。

　　“这个方法，继续研究下去，说不定还可以用在本来就已经很强大的物种上面。”

　　丢开了这个问题，李豫抬眼看向天际，看到太空中隐隐闪过的一抹金光，脸上露出了一丝笑意。

　　金角巨兽的兽卵终于来了！

　　“咻！”

　　一道金色流光，以近乎光速的速度，从太空中飞掠而来！

　　瞬息之间，穿越无尽虚空，朝地球坠落。

　　地球太平洋里，天地大变之前的“夏威夷群岛”附近，金色流光直接划过长空，朝海面坠落。

　　这么急剧的速度，竟然没有引起任何波动。

　　没有震天的巨响，也没有剧烈的冲击。

　　一颗直径在十二米以上的暗金色兽卵，以近乎光速的速度冲入地球，按照正常的物理规律，这股冲击力该有多庞大？

　　质能公式似乎完全失效了！

　　光速坠落的兽卵，竟然无声无息，就这么轻飘飘的，连一点水波都没有溅起，就落到了海底。

　　地球上各国的卫星，甚至于古文明连迹的特殊监测设备，都和过去一样正常运转。但是，谁都没有发现它的降临！

　　除了……李豫。

　　“等了这么久，终于来了！”

　　金角巨兽这种东西，数量极其稀少。在这个时间段，能找到的金角兽卵，这是唯一的一颗。

　　李豫来到这个世界，等了一年，终于等到了这颗金角兽卵。

　　“我是一个安静的观察者。”

　　低头看向水底的金角兽卵，李豫笑了笑，伸手一拂，一股无形的波动扫过，给金角兽卵做了一个全身体检。

　　基因信息，血脉传承信息，统统收录了一份。

　　“金角巨兽不愧是十二种顶级星空巨兽之一。不说别的，单纯是血脉传承之中的资讯就多得不可计数。”

　　从古至今，这颗金角兽卵的所有祖先，他们的见闻见识，全部通过血脉遗传给了后代。

　　可以说，这颗金角兽卵的血脉信息中，拥有金角巨兽一脉对整个宇宙的认识。

　　至于金角巨兽的修行功法，自然也在血脉遗传之中。

　　“天生的金属性，能吞噬金属成长。拥有分出三具分神的能力，而且生命本源只在原核之中。就算躯体毁灭，只要原核不灭，就能不死。”

　　当然，这些能力李豫并不太看重。

　　他看重的是，金角巨兽一旦诞生，就拥有一个体内世界。

　　这个体内世界的诞生过程，就值得李豫研究一番了。

　　“天生孕育而出的体内世界。这方体内世界虽然与晋升界主之后的体内世界有差距，却同样包含的一方世界诞生的奥秘。”

　　李豫现在就像是一个研究者。

　　他需要研究这方体内世界诞生的原理，从而解读其中蕴含的混沌法则。

　　“只是不知道这颗金角兽卵孕育而出的体内世界，到底能让我有多少收获。”

　　实验研究这种事，还真不能保证收获。

　　“看来，我还得找一个界主来研究一下才行。”

　　界主在这方宇宙中，那简直多得数不胜数，随便抓一下都是一把的界主。

　　“在地球这里，还有一个界主级的生物。虫族母皇。这种生物我也很有兴趣的。”

　　到现在为之，李豫曾经想过的“星际争霸”系统，还连影子都没有。现在有一个现成的虫族母皇可以研究，自然不能放过了。


第951章 给你做个体检

　　“金角兽卵这里放一个观察点就可以了。”

　　屈指一弹，在金角兽卵上留下了一个“监控”，李豫起身打算离开了。

　　兽卵孵化出来还有一段时间，李豫也没必要在这里闲坐着了。

　　而且，金角巨兽是罗锋今后夺舍而来的本体，李豫也没打算动它，就这么放着不管了。

　　“希望神农架的虫族母皇，能给我带来一点惊喜。”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间穿越虚空，来到了神农架深处。

　　这里是一座巨大的深坑。

　　深坑四周弥漫着浓郁的绿色迷雾。方圆几十里范围之内，地面一片焦黑，寸草不生，没有任何生命存在。

　　“剧毒！界主境界的剧毒！”

　　看到这股迷雾，李豫笑着摇了摇头，“对于现在的地球来说，这种地方简直就是绝境。界主之下，来多少死多少。”

　　这只虫族母皇，是陨墨星主人留下来的。本打算以“魂印”秘术控制了这只母皇，却没想到自己被人干掉了，就把这只陷入沉睡的虫族母皇留在了这里。

　　这些毒雾对李豫自然没什么效果了。

　　不说其他的，单凭李豫身上仙帝级的长袍，就能让他无视这种东西。

　　更何况毒雾也是物质。拥有物质本源的李豫，动个念头就能让这些毒雾变成真正的云雾。

　　漫步走进绿色的迷雾中，掠下深坑，李豫来到了虫族母皇旁边。

　　这是一颗直径八百米左右的巨型圆球。

　　整个圆球里面的结构，就如同蜂巢，里面有无数六角形的格子。这些格子就是虫族母皇培育虫兵的地方了。

　　此刻，这些格子里都是空的。显然，当年被陨墨星主人抓住的时候，虫族母皇身边的虫兵都死得差不多了。

　　在圆球的中心地带，有一处方圆百米的空间。

　　那里，有一个美丽的生物！

　　她全身白暂，如同羊脂白玉凝聚成的躯体，玲珑剔透，凹凸有致。

　　她的身高大约有十二米，背上长着一双蝴蝶翅膀般的羽翼。

　　此刻，那对翅膀从背后卷起，包裹着她娇柔而美丽的身体，就仿佛是一层薄薄的五彩纱衣。

　　玲珑的身躯，柔和的线条，完美无缺的黄金比例，堪称夺天地之造化，美得令人心悸。

　　这就是虫族母皇！

　　真正的虫族，其实指的就是母皇，只有这些母皇在拥有自主意识，拥有完整的神魂。

　　至于母皇属下的虫兵，本质上都是没有智慧的工具。所有的一切，都在母皇的操纵掌控之下。

　　虫族母皇的数量，比起人类来说，少了无数倍。但是，她们拥有一个堪称恐怖的能力。

　　那就是，自身是什么境界，就能培育出什么境界的虫兵。只要材料足够，能量足够，那铺天盖地的虫海，足以淹没一切敌人。

　　这就是虫族威震宇宙，成为宇宙巅峰族群之一的原因。

　　以这只界主境界的母皇为例，理论上，她能培育无数界主境界的虫兵。有坦克型的，有刺客型的，有远程的，有近战的。种类繁多，数量无限。

　　当然，实际上限于资源，母皇能培育的虫兵永远都是有限的。

　　“但是……我的资源充足啊！”

　　李豫哈哈大笑，有谁的资源充足到直接可以扔出去一个黑暗仙帝，再扔出去一个盘虞？

　　所以，母皇这种生物，李豫很有必要养一只放在身边的。

　　除了随身带一个军团之外，还能养眼，简直太美好了。

　　至于身高太高的问题，李豫表示，要解决这个问题实在是太简单了。无论是妖族化形之术，还是人仙武道的千变万化，都能轻松解决。

　　“其实，母皇自身的战斗力也十分恐怖。每一个母皇都是精神大师，除了能同时操纵亿万虫兵之外，还拥有灵魂奴役，精神魅惑，精神攻击等能力。”

　　在人类族群中，有很多人，甚至连不朽级的存在，都因为中了母皇的灵魂奴役，变成了虫族的卧底。

　　这种外表上根本看不出半点端倪的灵魂奴役，让宇宙各族吃了无数闷亏。

　　“看样子，我很有必要抓一只母皇回来了。”

　　这只母皇是罗锋的，李豫也懒得跟他抢。这种界主级的母皇，还太弱了，李豫都看不上眼。

　　以李豫现在的本事，要抓一只母皇，也就是轻轻松松一把抓过来而已。

　　“当然，我这次过来更重要的是为了界主的体内世界。”

　　这个世界的修行之路，到了界主的层次，就能开辟一方世界了。

　　除了可以在自身体内演化出一方世界，还能在外界开辟一方小世界。

　　外界开辟的小世界，其实算不上是独立的天地。仅仅是在宇宙空间的弄出一个小空间而已。

　　但是，体内世界，那可真的是一方世界的雏形。

　　修行到最高境界，像罗锋最后练成的体内世界，直径一千万亿光年，那简直用广袤无边已经无法形容了。

　　“美女……我给你做个体检，你应该不会介意吧？”

　　李豫笑了笑，伸手一拂，给母皇来了一个全身扫描。

　　虽然母皇是个雌性，外表结构跟人类的女性没有多少差别，但是从基因层面来看，那就是本质的不同。

　　“虽然这么说显得有些贬低人类。实际上，母皇的基因结构，比人类强了无数倍！”

　　好在天地法则是公平的。越是强大的种族，突破境界越是艰难。从高端力量上来看，人类反而略占优势。

　　“母皇的体内世界，跟一方真实世界都不差了。”

　　李豫分出一道神魂，无声无息的落入了母皇的体内世界。

　　眼前是一片青山绿水的广阔大地。

　　百花齐放，景色怡人。

　　看起来，一点都不像是母皇这种凶残恐怖的生物所能拥有的体内世界，反而有点像是文艺小清新少女的梦中家园。

　　可惜……体内世界中那一只只趴在地上沉睡的恐怖虫兽，已经表明这地方在美丽，也属于一个凶残恐怖的主人。

　　“从母皇的记忆来看，体内世界……就是因为晋升界主之际，沟通了宇宙本源，从而通过宇宙本源塑造而成的。”

　　李豫皱了皱眉头，“这种说法，对我一点帮助都没有啊！”

　　知其然，不知其所以然。

　　这毫无意义。

　　“只是……宇宙本源么？”

　　从母皇的记忆里，晋升界主的时候能够感应宇宙本源。在陨墨星主人那里，也有关于晋升界主，接触宇宙本源的说法。

　　李豫对这个宇宙本源也十分感兴趣了。


第952章 宇宙本源，法则之海

　　“按照这个世界的说法，界主是最特殊的一个境界。”

　　界主级是一个实力爆发期，连不朽级也无法和界主级媲美！很多强者宁可在界主级呆更久，不急着突破不朽神灵，就是这个原因。

　　为什么会有这个爆发期呢？就是因为界主境界能沟通宇宙本源。

　　“因为体内诞生体内世界，从而拥有了一种叫做‘世界之力’的东西。这种‘世界之力’，本质上就是世界本源。”

　　通过“世界之力”，沟通宇宙本源，从而使得自身的法则感悟速度加快了无数倍。

　　这就是界主境界实力爆发的原因。

　　“法则感悟？宇宙本源？这……不就是天地法则么？”

　　李豫哑然失笑。

　　没想到一直想要寻找的，这方世界的天地法则，就这么简简单单的送到了手里。

　　“借用你一点世界之力，想必你也不会在意的吧？”

　　神魂一卷，从母皇的体内世界里摄出了一道世界之力，脱出体内世界，返回了李豫自身。

　　“这就是世界之力么？这分明类似于玄黄之气啊！”

　　手里抓着母皇体内摄出的一道“世界之力”，李豫发现，这所谓的“世界之力”就是低级弱化了无数倍的玄黄之气。

　　没有滋生万物的神通，也没有掌控物质本源的伟力，仅仅停留在一把“打开宇宙本源的钥匙”这个程度。

　　但是，本质上“世界之力”仍然具备升华到“玄黄之气”的可能。

　　“是了，体内世界的诞生，同样离不开物质的演化。拥有一丝玄黄之气的特征也很正常。”

　　李豫笑了笑，“既然这种东西都能沟通宇宙本源，那我的玄黄之气，自然也能沟通宇宙本源了。”

　　心神一动，李豫放出了一丝玄黄之气。

　　然后……毫无动静。

　　“好吧，虽然黑龙币比地球币更值钱，但是路边卖菜的老太太，她不认识这个黑龙币！”

　　李豫笑着摇了摇头。虽然他的玄黄之气比“世界之力”更强大，更符合本质。但是人家不认，也就没办法了。

　　“那就换成‘世界之力’好了！”

　　分析了母皇的“世界之力”，李豫很轻松就能把自身放出来的一丝玄黄之气转换成“世界之力”。

　　“轰隆！”

　　天地之间隐约响起了一声轰鸣，一方浩瀚的世界在李豫心神之中徐徐展开。

　　“果然，对于卖菜的老太太来说，还是用惯了的钱才是钱。”

　　盘坐在地，李豫分神亿万，放出一道道分神投入了这方“宇宙本源世界”之中。

　　那是一片无比广袤的天地。

　　四周是无尽的黑暗虚无。一块无边无际，五彩斑斓的大地，漂浮在这片神秘的空间。

　　浑厚的大地之力化成明黄色的大地。大地上有金光闪耀的巨大湖泊，有通天彻地，青光弥漫的巨树，有浪潮汹涌的大海，有焚尽八荒的烈焰……

　　“果然是本源之地！”

　　李豫分出的一道道分神，毫不犹豫的投进了这些大地、巨树、汪洋、火焰、金湖之中。

　　因为……那都是法则！

　　金、木、水、火、土、风、雷、光暗、空间、时间，整个宇宙的本源法则，竟然全部都在这里具现。

　　“果然，物质和秩序，就构成了世界的本源。”

　　五行生克是秩序，风云流转是秩序，雷霆闪耀也是秩序，光暗轮转是秩序，时空交替同样是秩序。

　　物质是基础，秩序是规则。

　　整个世界的一切都是物质和秩序演化而成。

　　“这个世界的修行，本质上就是不断模仿这个原始宇宙。体内诞生一方世界，然后不断感悟宇宙本源法则，最终在自己体内构建出一个类似于原始宇宙的世界。”

　　站在了这方宇宙的本源之地，从本源法则入手，李豫高屋建瓴，俯瞰这个世界的修行之路，已经完全洞彻了本质。

　　“这条不朽之路，其实……也算不上永恒。”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　宇宙是有生命的。

　　这方宇宙，也就是所谓“原始宇宙”，最后走到了终点，天地破灭重归混沌。

　　罗锋最终也只是用体内世界收了一部分人。还有无数生命在宇宙毁灭之际化为虚无。

　　但是，体内世界也不是永恒不灭的啊！

　　虽然宇宙的生命无限漫长，长久得无法想像，却终究有归于寂灭的一天。

　　更何况，这个世界的神王也是可以被人杀掉的。

　　只有成就混沌，才能算得上真正的永恒不灭。

　　那就是无论怎么杀都杀不死，无论怎么样都绝对不会死去的，真正的永恒。

　　“现在说混沌不灭还太早了，先把这个世界的天地法则收到手里再说。”

　　一道道分神融入了各种法则的具现物之中，天地法则尽在李豫眼中。

　　金、木、水、火、土、风、雷、光暗、空间、时间，一切法则，一切秩序，都有分出的亿万道分神融入其中，感悟法则的本质。

　　感悟一方世界的天地法则，李豫已经干过好多次了。

　　分神亿万，就等于有亿万个李豫同时感悟，并没有花费太长的时间，李豫就将这方世界所有的法则，统统纳入心中。

　　“这方世界的法则，更加基础，更贴合本质，简直可以直接纳入我自身的体系中。”

　　金、木、水、火、土、风、雷、光暗、空间、时间，这些法则，放在任何一个世界，都是本质，都是基础。

　　虽然比起那些什么“因果”、“轮回”、“命运”、“终结”、“寂灭”、“功德”、“气运”，看起来这些基础法则没有那么高大上。

　　但是，对于李豫来说，其实还是这些基础法则更符合他的需求。

　　毕竟，那些“因果”之类的法则，在某些世界根本就不适用。人家那个世界都没有“因果”这个东西，你还玩什么“因果”？

　　“这次还真是意外收获了。”

　　亿万分神合一，在宇宙本源中扫了一眼，李豫笑了笑，“我给柳子青弄出来的蜀山剑侠，还得在这个世界的本源法则中添加一条才行。”

　　既然忽悠了“蜀山剑仙”，总不能让柳子青走上一条没有前途的道路。

　　“其实就是把蜀山剑仙的修行，纳入本源法则之中就行了。”

　　修行到了最后，早就没有什么精神念师和武者的差别，也没有什么招式技能的差别，本质上都是体内宇宙的壮大与法则的感悟。

　　只要蜀山剑修同样能开辟体内世界，同样能感悟本源法则，那就是通天大道。

　　“所以，柳子青，你就将蜀山剑仙在这个世界发扬光大吧！”

　　李豫呵呵一笑，收回了分神。


第953章 混沌城，悟混沌

　　“天地规则已经到手了。”

　　李豫看了看天空，“目标完成了一半，剩下的就是感悟混沌了。”

　　感悟混沌，李豫也有了方向。一个观察金角巨兽的诞生，观察它的体内世界如何孕育而生。另一个……

　　“另一个就是混沌城了。”

　　李豫抬头看向虚空，看向了混沌城的方向。

　　那里是一方奇特的天地。那里有一个还处于世界诞生初期的天地，那里叫初始宇宙。

　　初始宇宙，天地初生。这里是人类族群的圣地，是每一个天才级的修行者感悟天地法则的最佳地点。

　　混沌城则是这方初始宇宙中唯一的一座城市。

　　“在那里，我可以通过追溯时光，看到那方初始宇宙诞生的过程。也可以通过追溯时光，观察无数年来，在混沌城修行的人类族群的天才们，是如何演化出体内世界的。”

　　通过这些观察，总结其中的规律，研究本质，应该能让李豫有所收获。

　　“其实，最好的办法就是直接追溯时光，观察整个宇宙诞生之初的景象。但是，整个宇宙孕育而成，需要的时间太长了。我没那么多时间。”

　　跟整个宇宙相比，混沌城那个初始宇宙就是个小世界。追溯时光观察，消耗的时间就少了很多。

　　举步踏出神农架，李豫朝太平洋的方向看了一眼，“金角兽卵诞生还需要差不多一年的时间。反正留下了‘监控’，我也不用守在这里。那就去混沌城吧！”

　　身形一晃，混沌气息弥漫而出，混沌无形，混沌无量，李豫整个人化为虚无，无形无量，不可捉摸。

　　“混沌城主是一名世界之主，整个混沌城所在的初始宇宙就在他的掌控下。我做一个安静的观察者就可以了，没必要露面，免得吓到他。”

　　混沌气息流转，无视了远近的距离，只是一步跨出，就来到了初始宇宙。

　　这是一片处于剧烈演化期间的小世界。

　　说是小世界，其实这方初始宇宙的大小，也超过了整个银河系。

　　在初始宇宙的边界，地水火风喷涌，各种能量和气流肆虐，在整片天幕上，显出了瑰丽的色彩。

　　但是，这美丽的色彩却十分危险。

　　就算是不朽的存在，一旦落入这些能量爆发的碰撞中，也要落到身死道消的下场。

　　“确实是一个适合感悟法则的地方，因为法则都在这些能量碰撞之中清晰的展现出来了。”

　　李豫笑了笑，“比起宇宙本源之地，这里就差得太远了。”

　　低头看向下方，在这片天地的中心地带，有一座巨大而古老的城池，那里就是混沌城了。

　　一眼扫去，李豫发现混沌城里有无数修行者居住，从最低的行星级到最高的宇宙之主，有无数修行者生活在这座城市里。

　　“据说，混沌城有三宝。一个是五十二块混沌碑，第二个是天台上古往今来无数修士感悟法则留下的印记。第三个就是混沌兽了。”

　　放眼扫过混沌城，李豫的目光放在了五十二面混沌碑上，“这些混沌碑，是人类族群最顶尖的存在留下的修行感悟。”

　　到现在为止，李豫只见到过陨墨星主人的功法。这些混沌碑上留下的修行之法，最强达到了世界之主级别。

　　“收一份充实一下资料吧！”

　　虽然这个世界还有更强大的传承功法，但是李豫对功法没有多少兴趣。收了这五十二面混沌碑，仅仅是……说“贼不走空”是不是难听了点？

　　挥手复制了一份混沌碑上的修行之法，李豫就不再理会混沌城那边了。

　　“现在，就需要好好的观察这个初始宇宙了。”

　　化为虚无的身躯，无声无息的漂浮在这方世界的边界。

　　在这片能量爆发的地方盘坐下来，目光穿透时光长河，无声无息的追溯这方初始宇宙的过往，追溯到初始宇宙诞生之初。

　　心神澄净，仔细体悟着天地的变化，体悟着物质和秩序从无到有的诞生过程。

　　一遍一遍的看着，不厌其烦的看着，仔细的观察着，体悟着。

　　修行就是这么枯燥。

　　时间就在修行中慢慢流逝。

　　一年之后，金角巨兽诞生了。

　　完整记录了金角兽诞生的一切讯息，李豫收回了“监控”。

　　“金角巨兽的天赋空间，不能算是体内世界。这只是一种天赋神通。一个金属空间，存放自身吞噬的金属矿物，类似于空间胃袋。”

　　好吧，这毫无价值。

　　随手丢开这份“观察报告”，李豫又投入到对着方初始宇宙的感悟中。

　　“逆转时光，从现在的时间点，逆推到宇宙诞生之初。实际上，这就是一个从‘有’到‘无’的过程。这个过程跟我自身的道路其实很像。”

　　李豫是从五行生克入手，逆推玄黄之气，诞生物质本源。然后从物质这个“有”，逆推到混沌这个“无”。中间感悟阴阳，领悟“秩序”。

　　“我的道路果然是正确的。”

　　从眼前的逆转时光观察印证，这方“初始宇宙”中显露的一切，跟李豫自身的道路相互印证，让李豫有了很多感悟。

　　“只是，混沌的特征还是没有什么收获。”

　　混沌虚无，不存在“秩序”。要从虚无中总结规律，其实这个规律也是一种“秩序”。

　　这就是一个矛盾。

　　“堪破有无，才能真正感悟混沌的本质。这条路十分艰难，我早有心里准备。慢慢来吧！”

　　李豫沉下心，继续观察这方初始宇宙的诞生，以此感悟混沌。

　　时间继续流逝，又是一年过去了。

　　这时候，地球面临了一个灾难！

　　金角巨兽出现了！

　　仅仅一岁的金角巨兽，就拥有无可匹敌的力量。

　　金角巨兽这种星空生物，一诞生就拥有恒星级的实力。从大洋之中诞生，金角巨兽横扫大洋，成为了海兽之中的至尊。

　　金角巨兽需要吞噬各种金属才能成长，在地球上，金属最多的地方，自然就是人类的基地了。

　　一座座合金钢铸造的堡垒，矗立在基地城市的外围。这些堡垒守护着基地城市，不受异兽攻击。

　　但是，在金角巨兽的眼里，这些堡垒就是食物！

　　从美洲大陆上岸，金角巨兽带着无数海兽，横扫美洲，一路吞了过去，扫平了无数堡垒。

　　“各位，我们人类面临了最大的危机。如果不能阻止它，人类将会灭绝。今天是美洲，明天……它的目标会对准哪里呢？”

　　“洪、雷神、蜀山剑侠、罗锋、还有再坐的所有实力强大的武者，请你们出手吧！救救美洲吧！”

　　一个黑人声泪俱下的高呼着。


第954章 金角巨兽带来的危机

　　“这是……金角巨兽？”

　　柳子青被“洪”的电话，从虚拟宇宙中喊了出来，参加了这个关系到地球人类生存的会议。

　　看到虚拟屏幕上显示出的，这只伸长近两百米，浑身长满黑色的鳞甲，头生金角，背生双翅，浑身布满金色纹路的巨兽，忍不住一声惊呼。

　　“嗯？柳子青先生，您知道这只怪兽的来历？”

　　听到柳子青的声音，美洲黑人总统惊喜的看了过来。

　　这只巨兽踏上美洲已经三天了，三天时间，美洲已经损失了近三十万士兵，基地民众更是死亡无数。

　　黑人总统的脸都已经急白了。

　　此刻听到柳子青的话，顿时生出了几分希望。

　　“我知道它的来历。所以，我更知道它的恐怖。”

　　柳子青叹了一口气，摇了摇头，“这是星空巨兽，最顶尖的星空巨兽之一。金角巨兽，力大无穷，一身鳞甲坚不可摧，喜好吞噬金属。更重要的是，它一出生就有恒星级的力量。”

　　“啊？恒星级！”

　　听到这话，参加会议的全世界左右高层人物，都吓得惊叫起来。

　　恒星级这个概念，高层人物并不陌生。

　　对于恒星级的恐怖，这些人其实都不是太了解。但是……有一个简单的对比。

　　天下第一人洪，天下第二人雷神，以及突然崛起的蜀山剑侠，还有地球最强精神念师罗锋，他们都没有恒星级。

　　“我不是打击各位的信心。而是要让大家了解敌人的真实力量。”

　　柳子青站了起来，朝众人看了一眼，脸色沉重地说道：“金角巨兽是最强大的星空巨兽之一。它在恒星级所拥有的力量，比人类在恒星级拥有的力量更加强大。”

　　在虚拟宇宙中历练了两年，柳子青跟宇宙中无数种族，无数敌人战斗过。

　　金角巨兽自然也打过。

　　这两年来，柳子青的境界没有提升，还是行星九阶。

　　因为他的行星九阶，是吞服了东海青龙练成的丹药，直接从行星一阶晋升到行星九阶。

　　虽然一阶到九阶都是量的积累，可以直接吸收丹药，完成这个能量的积累过程。但是，对力量的掌控，自然没有一步步练出来这么精细完美。

　　这两年来，柳子青通过无数次虚拟战斗，把一身力量凝练如一，浑然一体。无论是剑术还是修为，都已经达到了本阶段的巅峰。

　　但是，他在虚拟战斗中，挑战恒星级的金角巨兽，却最多只能同归于尽。

　　“无论如何，我们必须要抵抗，也必须要战胜金角巨兽。但是，我们要做好牺牲的准备。”

　　柳子青把自己对金角巨兽的了解介绍了一遍，重新坐了下来。

　　“刚才柳子青先生所说，金角巨兽喜欢吞噬金属。这一点，我们在美洲的战斗中已经得到了证实。那么……既然它吞噬金属，我们就送一个东西给它吞。”

　　华夏国的领袖站起身来，朝其他几个国家的领导人看了一眼，“把我们所有的核弹拿出来，给它吃！看它能吃多少！”

　　“哈哈哈哈！对！对！”

　　一个如同北极熊一般的壮汉站了起来，“我们那里还有一些大家伙！上亿吨当量的大家伙！都送给它吃！”

　　“我们有一些具备智能战机，可以自动驾驶。把这些糖果都送给它吃。”

　　很快，这个方案得到了所有人的一致认可。

　　散会之后，各方纷纷准备实施这个“糖果计划”。

　　“子青，你觉得这个方法行得通么？我总觉得应该没这么简单。”

　　散会之后，洪、雷神，柳子青还有罗锋，四人一起来到了极限武馆的总部飞船中。

　　洪满脸凝重的朝柳子青问道：“子青，你对金角巨兽了解多少？”

　　“实际上，我了解得不多。除了之前那些东西之外，还有一点，那就是金角巨兽的恢复能力很强。不能一击绝杀的话，它很快就能恢复过来。”

　　在虚拟战斗中，柳子青跟恒星级金角巨兽也就打了一次。毕竟虚拟宇宙中的各种对手无穷无尽，他也不可能总盯着金角巨兽去打。

　　那一次，柳子青双剑合璧，爆发最强力量，把自己和金角巨兽起炸死了。

　　“我也了解一些。”

　　罗锋接过话，朝众人说道：“我了解得还没有子青那么多。但是，我知道一点，金角巨兽的吞噬，具有空间粉碎能力。空间粉碎之后，它吞掉的核弹，会被碾碎分解，不会起作用的。”

　　“这么说，核弹只能在外面爆炸了。”

　　雷神点了点头，“以核弹的威力来说，体内和体外，应该没什么差别。”

　　“希望核弹能起效。否则，我们就只能拼命了。”

　　洪点了点头，“我们各自下去准备吧！”

　　随后，四人各自离去。

　　“紫金前辈，我从虚拟宇宙买一门激光炮回来，你觉得怎么样？”

　　离开极限武馆总部之后，柳子青跟紫金葫芦商量起来。

　　“蠢！你买了激光炮之后，让别人把货送到哪里？送到地球？最快也需要三年，来得及么？更何况，就算能及时送到地球。地球不是暴露在宇宙文明的眼里了么？杀了金角巨兽，然后地球人给别人当奴隶？”

　　紫金葫芦毫不客气的指出了柳子青的错误。

　　“好吧。”

　　柳子青无奈的摇了摇头。买激光炮的方案可定是没法实行了。

　　“地球上还有不少外星遗迹。比如百慕大海底的金字塔飞船，那里面肯定有能够对付金角巨兽的武器。”

　　念头一转，柳子青又想到了一个主意。

　　“那是找死！你还不如直接跟金角巨兽同归于尽呢！”

　　紫金葫芦一声冷笑，“那座金字塔飞船是一名机械族不朽存在的飞船。你们现在这点力量，一过去就会死得渣都不剩。”

　　“该死！”

　　柳子青郁闷的怒骂了一声。

　　如果不是碰到了金角巨兽这种顶级生物，就算是越阶段战斗，柳子青也能一剑剁了。

　　但是金角巨兽这种顶级生物，还要越阶战斗，那就很困难了。

　　拯救全世界，然后牺牲自己……这个，柳子青还真没有这么伟大！

　　“希望核弹能够凑效吧！”

　　微微摇了摇头，柳子青又回到了峨嵋山的洞府之中，等着即将开始的“糖果计划”。


第955章 打不死的怪物

　　“糖果计划开始！”

　　随着各国首脑一声令下，一道道流光破空飞起。

　　“轰！轰！”

　　装载着各国提供的核弹，一共十九架战机破空而起。

　　“一定要成功！”

　　“一定要成！”

　　这一刻，全世界所有高层都捏紧了拳头。通过卫星监控，他们清晰的看到这些战机载着人类的希望，飞向天空。

　　在欧亚大陆的中东部，一只浑身布满黑色鳞甲的巨兽，从半空中呼啸飞掠。

　　如同一名王者在巡视自己的领地，又仿佛是一位狩猎者在观察自己的猎场。在金角巨兽的眼里，这种低级的星球，根本没有任何东西可以威胁到它。

　　一架架战机呼啸而来。

　　在金角巨兽的眼里，这种十来米长的战机，简直就是小苍蝇。而且没有透出任何强横的气息，根本就毫无威胁。

　　唯一引起金角巨兽注意的，就是那一架架战机上的金属。对于金角巨兽来说，那都是食物。

　　送上门来的食物，自然不客气了。

　　张开獠牙森森的巨口，黑色光晕在嘴里流转，仿佛在金角巨兽的嘴里化出了一个黑洞。

　　吞噬天赋即将发动。

　　这一刻，十九架战机也冲到了金角巨兽的身边。

　　“一定要成功！”

　　这一刻，全世界所有人类高层都紧紧的握住了拳头。

　　胜则生，败则死！

　　如果“糖果计划”失败，整个地球都没有任何力量可以抵挡金角巨兽的凶威，人类很可能就此灭绝。

　　汗水从额头滚落，每个人都目不转睛的盯着屏幕，等待着最后的审判。

　　“轰隆！”

　　当所有战机冲到金角巨兽身边的时候，核弹爆炸了！

　　一声惊天动地的巨响，天崩地裂！

　　整个天地之间，只有无尽的光辉。璀璨夺目，照亮了整个天地。

　　仿佛天空中又升起了一颗太阳。

　　但是这颗太阳带来的只有毁灭！

　　欧亚大陆中部的大地，在这阵爆炸中，直接炸成了一片庞大无比的深坑。

　　“一定要成功！一定要成功！”

　　人类高层屏息凝气，死死的盯着屏幕，等待着最后的结果。

　　“吼！”

　　一声愤怒至极的咆哮响起，漆黑而冰冷的巨兽，从璀璨的光辉中飞掠而出，直冲天际。

　　浑身漆黑的鳞甲有些破损，露出了斑斑血迹。它的腹部破开了一条十米多长的巨大伤口，鲜血喷涌。

　　但是，它的头颅依旧高昂，那根尖角依旧锋利！

　　浑身金色条纹闪耀着金光，在这股金光之中，金角巨兽浑身的伤痕不断修复，片刻之间，竟然看不出任何伤势了！

　　“完了！”

　　“怎么可能！”

　　“它怎么可能不死？”

　　看到这一幕，所有人脸色一片惨白！

　　连核弹都炸不死，这样的怪兽该怎么才能杀死？人类……还有未来吗？

　　“子青，我和雷神打算去干掉它！”

　　这时候，柳子青的通讯器里响起了“洪”慷慨激昂的声音，“虽然此去难有胜算，但是，我们没有退路，只能誓死一搏！”

　　守护地球！守护人类！不惜誓死一战！

　　洪的信念如同太阳一般炽烈，如同高山一般坚强。

　　“大哥、二哥，你们……”

　　听到这话，柳子青心头一惊。

　　以洪和雷神两人联手，就算拼命也杀不死金角巨兽的，这么做只能送死！

　　虽然接触的时间不长，但是柳子青对洪和雷神的刚强正直，胸怀天下的气度十分敬佩。

　　为别人而牺牲自己，虽然柳子青没有这么高尚无私，却同样敬佩这样高尚无私的人。

　　“我……”

　　柳子青的心里有些发堵。

　　眼睁睁的看着他们去送死吗？我就这么束手旁观吗？

　　蜀山剑侠！蜀山剑侠！

　　剑者，宁折不弯！侠者，为国为民！

　　“如果我和他们两人联手，应该不需要同归于尽，也能战胜金角巨兽了吧？更何况刚吃了核弹攻击，它总不可能毫无损伤！”

　　柳子青深深的吸了一口气，按住了剑柄，热血在心头翻腾，“大哥，二哥，也算我一个！”

　　剑光冲天而起，柳子青呼啸着冲上高空。

　　“子青，你……”

　　听到柳子青的回答，洪心头一震，“我……我只是想跟你交代后事，不是让你也来拼命的啊！你还年轻……”

　　“我不来，你们就是送死！交代什么后事？要交代后事，找罗锋吧！”

　　柳子青一声大笑，剑光冲天而起，赶往洪和雷神的方向。

　　“加上子青，我们三人联手，胜算更大了几分。”

　　洪深深的吸了一口气，点了点头，拨通了罗锋的通讯器，开始交代后事。

　　“什么？你们三个要去跟金角巨兽决战？等等！等等！”

　　刚刚从外星遗迹中找到了一门激光炮，罗锋突然接到了洪的电话。

　　听到这个消息，罗锋惊得跳了起来，“你们等等，我找到了一门镭射炮！威力足以杀死金角巨兽的镭射炮！”

　　“嗯？镭射炮？”

　　听到罗锋的话，洪愣了一下，又是哈哈大笑，“果然，天无绝人之路啊！”

　　“镭射炮么？地球上哪个遗迹里还有这种大威力的镭射炮？”

　　这时候，柳子青已经跟洪和雷神汇合了。听到这话，柳子青愣了一下，疑惑的询问。

　　“该不会是十二号遗迹吧？那地方很危险，罗锋怎么进去的？”

　　除了百慕大金字塔遗迹和神农架遗迹之外，还有一个十二号遗迹，危险程度排在第三。

　　洪和雷神，都想过打这个遗迹的主意，可是他们根本进不去。

　　至于柳子青，在虚拟宇宙中杀了两年，他都根本不知道还有这个十二号遗迹存在。

　　片刻之后，罗锋驾着战机来到了众人面前。

　　“我来了！”

　　罗锋跳下战机，来到了三人面前。

　　在他的身后，还跟着三个机器人。两个是如同白银铸造的人形机器人。还有一个黑色金属机器人，手里举着一柄巨大的镭射炮。

　　“流银护卫？B6级镭射炮？好家伙，这下没问题了！”

　　看到罗锋身后跟着的三个机器人，洪高兴得大笑起来。

　　“快！架起镭射炮，给它一下狠的！”

　　此刻，受到核弹攻击的金角巨兽，正暴怒如狂的在欧亚大陆肆虐。

　　附近的欧盟和俄国，都有不少基地受到了金角巨兽的攻击。

　　“这是单兵武器，要保证最大杀伤力，还要抵近一些。”

　　罗锋给黑色金属机器人下了指令，“目标金角巨兽，行动！”

　　“嘀！”

　　机器人瞬间腾空而起，朝着金角巨兽的方向飞去。

　　“希望这一次能够解决问题！”

　　柳子青看着机器人远去的方向，长长的吐了一口气。

　　紫金葫芦笑而不语。

　　金角巨兽是罗锋要夺舍的躯体，虽然紫金葫芦有很多办法让柳子青干掉金角巨兽，却也不好插手。


第956章 誓死一战，不胜不归

　　“轰轰！”

　　黑色机器人如同战机一般破空飞掠，很快就抵近了金角巨兽。

　　“锁定目标！镭射炮充能！”

　　悬停在半空的机器人举起了手中的镭射炮，光辉在炮口凝聚。

　　“发射！”

　　一道璀璨的白色光柱，从镭射炮的炮口射出，横跨欧亚大陆上空！

　　瞬息之间，这道光柱就已经射中了目标。

　　“嗤！”

　　一声轻响，那耀眼无比的白色光柱，直接贯穿了金角巨兽的头颅！

　　镭射炮的威力不负众望。

　　金角巨兽整个头颅的上半部分，在这道光柱之下，瞬间就被气化了。

　　一击爆头！

　　从下颚以上的部分，统统消失得无影无踪！

　　“好！”

　　一只关注着金角巨兽的世界各国，通过卫星拍摄都看到了这一幕。

　　“太好了！太好了！这个恶魔终于死了！”

　　一击爆头，金角巨兽自然死定了！

　　这一刻，所有看到这一幕的人都欢呼起来！

　　然而……

　　那只连头都没了的金角巨兽，突然浑身金色纹理爆出灿烂的金光。

　　两根金光灿烂的金角，诡异的漂浮在半空，与金色纹理上的光辉连成了一体。

　　“吼！”

　　连头颅都没了的金角巨兽，喉咙里爆出一声愤怒至极的狂吼，羽翼一张，腾空而起，如同闪电一般冲向黑色机器人。

　　“激光炮充能中。十、九、八……”

　　“轰隆！”

　　金光闪耀的兽爪狠狠的拍下，一声爆响，黑色机器人连同激光炮，顿时被打得粉碎。

　　“上帝！打爆了头颅都还杀不死它，这是什么魔鬼啊！”

　　绝望！沮丧！恐惧！

　　这一刻，通过卫星看到这一幕的人们，痛哭着，抱着脑袋瘫倒在地。

　　“吼……”

　　打爆了机器人之后，金角巨兽又是一声愤怒的咆哮。

　　全身金光猛烈爆发之间，原本已经被打爆的头颅，此刻血肉纠缠、皮肤延伸、鳞片浮现，竟然在迅的生长着！

　　耳朵长出来，暗金色眼睛长出来了……

　　片刻之后，整个头颅重新长了出来，两根金色的尖角重新融入头颅。

　　“吼……”

　　金角巨兽愤怒的咆哮，暗金色眸子透出无尽的愤怒，宛如火焰在燃烧！

　　在这颗低级星球上，竟然连续两次受到重创。这让金角巨兽的怒火如同火山一般爆发起来。

　　它要报复！它要发泄！它要毁灭一切！

　　“这就是你说的如果不能一击灭杀，它就能恢复么？”

　　洪的脸色变得凝重起来，紧紧的握住了手中的长枪，“恢复能力再强，受了这么重的伤，我就不信它没有一点损伤。”

　　扭头朝众人看了一眼，洪挺起了胸膛，“现在，该我们上场了！”

　　“对！连番受创，现在正是它最弱的时候。我们趁着这个机会，干掉它！”

　　雷神抓起长刀，浑身绽放着丝丝电光。

　　“正要拿它试剑！”

　　柳子青按剑而起。

　　“它在逃跑！我们必须赶快截住它！”

　　罗锋招呼了一声，带着几人登上了战机。

　　“轰隆”一声，战机腾空而起，朝着金角巨兽逃窜的方向疾驰而去。

　　连续两次受到重击，金角巨兽虽然暴怒如狂，却也不傻。

　　这番已经受了重创，虽然恢复了伤势，但是体内空间积攒的能量已经消耗一空。再来这么几下，可就扛不住了。

　　巨翼一转，金角巨兽转身朝大洋方向飞掠而去。

　　“该死的，它要逃回大洋深处了！”

　　通过卫星拍摄，看到这一幕的人类高层，心头又急又慌。

　　一旦金角巨兽恢复过来，必将卷土重来。到时候，人类拿什么来抵挡？

　　怎么办？怎么办？

　　这一刻，所有人都脸色发白，浑身冒汗了。

　　“收听到这个信息的所有人类。我是洪！”

　　这时候，全世界所有的通讯器里，同时接到一份广播信号。

　　“洪？天下第一人洪？”

　　听到洪的声音，各国高层顿时心头一震，眼中生出了几分希望。

　　天下第一人洪，天下第二人雷神，还有蜀山剑侠柳子青，甚至还有地球第一精神念师罗锋，以及全世界几十位超越战神之上的行星武者。

　　如果……他们联手，拼死一搏，是不是能够杀死这个恐怖的巨兽呢？

　　通讯器的传来的声音继续响起。

　　“就在刚才，我们人类集中所有的核弹攻击金角巨兽，我们失败了！罗锋找来一门B6级激光炮攻击金角巨兽，我们……还是失败了！”

　　“金角巨兽是星空巨兽，它十分恐怖，而且成长速度很快。今天，我们杀不了它，等它恢复过来，等它成长起来，我们再也无法战胜它了！”

　　“地球是我们人类的家园！自天地大变以来，我一直致力于清剿异兽，让我们人类重新站在世界的顶端。”

　　“我有很多同伴。有雷神，有蜀山剑侠，有第一精神念师罗锋，还有无数厮杀在战场上的武者！”

　　“蜀山剑侠杀死了东海青龙，让我们看到了胜利的曙光。然而，金角巨兽出现了！”

　　“今天，我们人类面临生死存亡的威胁！在这个生死存亡的关头，我……责无旁贷！我们责无旁贷！”

　　“我！雷神！柳子青！罗锋！我们四人将迎击金角巨兽！”

　　“誓死一战！不胜不归！”

　　“愿苍天保佑人类！”

　　电波传遍了整个世界，洪的声音也传遍了整个世界！

　　这一刻，全世界的人类，无论种族，无论肤色，无论国度，所有人都满脸泪光！

　　这一战，必定十分凶险！

　　这是一群勇士！这是一群守护神！为了生存的希望，义无反顾的誓死一战！

　　“上帝，请护佑人类的勇士！”

　　“吾主，请赐予勇士们战无不胜的力量！”

　　“佛祖……”

　　听到这个消息，全世界无数人纷纷向心中的神佛祈祷！

　　这是人类最后的希望了。

　　金角巨兽被核弹攻击之后肯定会受伤，四人联手之下，肯定能战胜金甲巨兽！

　　是的！肯定能胜利！一定能胜利！

　　因为……不能胜利的话，人类就要灭亡了啊！

　　“罗锋……”

　　在华夏江南基地，罗锋的女朋友徐欣紧紧的咬住了嘴唇，眼中泪水滚滚而下。

　　“罗锋，你要做爸爸了！你一定要活着回来！你一定要回来！”

　　嘴角渗出一抹血迹，徐欣坚强的挺立着。

　　当一个英雄的女朋友，甚至是妻子，真的……很难！


第957章 岷江剑阵，剑气长河

　　“快！再快点！它就要冲进印度洋了！”

　　战机急速飞掠，发动机的功率已经开到了最大，拖着一条炙热的火光，如同闪电一般疾驰而去。

　　金角巨兽的速度同样很快。

　　呼啸破空的金色光晕，仿佛要撕裂长空。

　　这时候，全世界所有的卫星都对准了这里，都在关注这一幕。

　　所有的人都揪着心，紧张的关注着。

　　一定要拦住它啊！

　　人们紧握着拳头，在心里不断的加油鼓劲。

　　“轰隆！”

　　急速破空的战机划过一道长虹，在印度洋近海，在金角巨兽还没有扎进水底的时候，终于拦住了它。

　　“杀！”

　　紫青双色的剑光，漆黑而冰冷的长枪，雷光闪烁的长刀，以及罗锋的遁天梭放出的无数刀刃，对着金角巨兽狠狠的打了上去。

　　“吼！”

　　本就十分暴怒的金角巨兽，看到几只小虫子还敢向它挑衅，顿时一声怒吼，浑身金光闪耀，巨大的翅膀随着前方一扫。

　　“砰砰砰！”

　　剑光、刀枪和无数利刃，纷纷打在了金角巨兽的翅膀上，爆出了一阵密集的轰鸣。

　　剧烈的冲击，让金角巨兽微微一晃。

　　刚令它惊怒的是，那紫青双色的两道剑光，居然把它的翅膀斩开了两条巨大的裂口。

　　“嗷吼！”

　　金角巨兽愤怒了！

　　身为星空巨兽中最高贵的血统，竟然在这些蝼蚁一般的小虫子手里受伤了，本来就憋了一肚子火的星空巨兽，顿时发狂了！

　　獠牙森森的巨口猛然张开，深邃的黑光在巨口之中流转，空间在震动，庞大的吸引猛然生出。

　　这是金角巨兽的吞噬天赋。

　　“轰轰轰！”

　　空间阵剧烈的颤抖，黑色的光晕弥漫开来，笼罩了方圆千米的范围，将柳子青四人全部笼罩在吞噬光晕之中。

　　“啊……”

　　通过卫星拍摄看到这一幕的所有人，顿时惊叫起来。

　　金角巨兽的吞噬天赋十分恐怖，连基地城市外围巨大的合金堡垒，都是一口就吞了。

　　美洲大陆几十万士兵的阵亡，就是被金角巨兽连同合金堡垒一起吞进了肚子！

　　这种恐怖的吞噬能力，能够扭曲空间。一旦被吞噬，就会被暴烈的空间之力撵得粉碎。

　　连合金堡垒都粉碎了，何况是人体？

　　“想吃？那就让你吃个够！”

　　当这股黑色光幕笼罩而来的时候，柳子青和洪同时挥手。

　　“轰隆！”

　　密密麻麻的一堆金属，如同一座庞大的小山。

　　要迎战金角巨兽，岂能不防备它的吞噬神通？柳子青和洪，收集了无数金属残骸，甚至还包括外星文明遗迹中收集而来的各种金属废弃物。

　　这一座山一般的金属残骸，比金角巨兽都要大了好几倍。

　　就算金角巨兽的吞噬能力再强大，也吞不下比它自身体积还大了好几倍的金属山。

　　“呜……”

　　看到这迎面送来的金属山，金角巨兽连忙停下了吞噬神通。

　　猛然收回吞噬神通，也让金角巨兽浑身一震，停顿了一下。

　　“布阵！”

　　柳子青一声大吼，双手一合，紫青双剑在身前旋绕而起。

　　“来了！”

　　洪和雷神分别一步跨出，站在了柳子青身后，一掌拍出，贴在了柳子青背上。

　　“轰隆！”

　　浩荡的光辉冲天而起，柳子青、雷神和洪，三人全身放光。

　　这是力量的光辉，这是灵魂的光辉，这是生命的光辉！

　　这一刻，三人的所有力量，通过这座“三才混元阵”，完全凝聚在一起。

　　早在罗锋送来镭射炮之前，三人就已经做好的跟金角兽决战的准备。这个“三才混元阵”，就是柳子青融合三人力量对付金角兽的办法。

　　“岷江剑阵，剑气长河！”

　　统合三人的力量，柳子青使出了目前所能施展的最强剑阵。

　　“轰隆！”

　　一道浩荡的江河在半空中显化，浪潮滚滚，滔滔不绝。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！

　　浩荡的江河，滚滚向前，永不停息。滔天水气，涤荡寰宇，浩荡长空！

　　那汹涌翻腾的却不是水！

　　而是……剑！

　　无尽的剑光，化成了滔滔不绝的浩荡长河！

　　“剑光如水，剑气成河！给我斩！”

　　一剑挥出，这条浩荡的剑河对着金角巨兽狠狠的斩了过去。

　　如同银河倒挂，飞流直下三千尺！浩荡的江河席卷天下，将金角巨兽淹没了！

　　“嗷……”

　　一声凄厉的惨叫冲天而起。

　　在这股浩荡的剑河冲刷之下，金角巨兽如同落入了河水中的雪人，不断的溶化！

　　其实，这不是溶化，而是被剑光湮灭了！

　　鳞甲、血肉、骨骼、内脏……

　　这只恐怖滔天的金角巨兽，那庞大的躯体，在剑气长河的冲刷之下，渐渐消散，最终化为齑粉。

　　当剑气长河散去之后，庞大的金角巨兽已经消失无踪，只留下一颗拳头大的晶球漂浮在半空！

　　“胜利了！”

　　“胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　这一刻，全世界所有看到这一幕的人，一个个喜极而泣，欢呼雀跃！

　　整个世界一片欢腾！

　　“赢了……就好！”

　　柳子青、雷神、洪，三人的脸色一片惨白，互相对视一眼，哈哈大笑。

　　然后……一齐从半空中栽倒！

　　“啊……”

　　看到这一幕，全世界的人们又是一声惊叫。

　　打败了敌人，英雄……也倒下了吗？

　　“大哥！二哥！子青！”

　　罗锋一声惊叫，连忙冲上前去，将三人扶了起来。

　　“他们没死！他们只是消耗过大，晕过去了，他们没死！”

　　感受到三人的气息，罗锋心头大喜，连忙招来流银护卫，将三人送进了战机。

　　“嗡……”

　　突然，金角巨兽残留的那颗晶核发出了一声颤鸣，金色的光雾氤氲流转，隐约之间，金角巨兽的身影在光雾中缓缓浮现。

　　“上帝啊！那个恶魔……竟然还没死？”

　　这一刻，全世界所有人都吓傻了！

　　上帝啊！到底要怎样才能杀死那个恶魔？

　　“现在，只剩下我了！”

　　深深的吸了一口气，罗锋纵身跃起，对着氤氲翻腾的金色光雾狠狠的冲了上去！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，光雾爆散。

　　隐隐浮现的金角巨兽消失不见了！氤氲光雾也消失不见了！

　　那个令人恐怖的恶魔，终于消失了！

　　然而……罗锋也消失了！

　　“罗锋……”

　　江南基地，徐欣看到这一幕，一声撕心裂肺的大叫，张口喷出一口鲜血，一头栽倒在地！

　　“付出无数努力，我们战胜了恶魔。”

　　“但是，不要忘记，是他们付出的牺牲，才让我们所有人拥有生存的机会！”

　　“请记住这些名字！洪！雷神！柳子青！以及我们永远的英雄……罗锋！”


第958章 金角巨兽罗锋

　　金角巨兽有一个诡异的特性。

　　那就是……金角巨兽的生命和灵魂，本质上就是那颗晶球。

　　只要那个名叫“原核”的晶球没有湮灭，就算躯体被人灭了，也能重新复活。

　　当柳子青以“岷江剑阵”斩灭了金角巨兽的躯体，虽然已经杀了金角巨兽一次，但是它还能复活。

　　这个复活，需要消耗巨大的能量，需要在原核之中的天赋空间里，重新塑造出一具躯体。

　　事实上，这个金角巨兽已经没有重新塑造一具躯体的能力了。

　　它本身就没有储备足够复活的能量，连番打击之下，修复躯体消耗了很多能量，此刻被一剑斩灭之后，连神魂都受到重创，根本不具备复活的能力。

　　显出金色光雾，其实……它只是想逃跑而已。

　　可是，在罗锋看来，这就是金角巨兽又复活了！

　　付出了这么大的努力，竟然还杀不死它？

　　罗锋毅然绝然的冲了上去。在“巴巴塔”的提醒，或者是忽悠之下，罗锋施展神魂夺舍之法，湮灭金角巨兽的神魂。

　　本来就被一剑斩伤了神魂，再加上罗锋有“陨墨星主人”留下的传承印记，精神力量爆发，罗锋直接吞掉了金角巨兽的神魂。

　　然后……他自己也被金角巨兽神魂中那浩如烟海的信息冲击得晕了过去。

　　当金色光雾爆散的一瞬间，这颗承载着罗锋的晶球，无声无息的落入了大海。

　　“呃……”

　　脑海里剧烈的疼痛，让罗锋不由自主的想要伸手揉一下太阳穴，念头刚刚生出，罗锋惊骇的发现，他已经感觉不到躯体了。

　　“我这是……”

　　罗锋豁然一惊。

　　“恭喜你，罗锋，你获得了天大的机缘，你夺舍了金角巨兽，你拥有了这个宇宙最顶级的星空巨兽血脉。现在，你就是金角巨兽了！”

　　耳边响起了巴巴塔的声音。

　　“星空巨兽？我都变成一个球了！我原本的躯体呢？我要回到原本的躯体里去！”

　　罗锋心头一片焦急。

　　他知道自己出事之后，家里肯定哭成了一团。不赶快回去，以徐欣那外柔内刚的性子，还不知道会出什么状况呢！万一徐欣自杀了，那后果简直不可想象。

　　“你夺舍金角巨兽之后，你原来的躯体自动收入了金角巨兽的体内空间。现在……早就被分解一空了。哪还有什么原来的躯体？”

　　“啊？那我怎么办？就这么变成一个球？”

　　罗锋心头又惊又急，突然……一道信息传入了罗锋的脑海。

　　“天赋神通？分身之术？只要有一根毛发提取基因信息，就可以在体内空间孕育出一具躯体？”

　　看到这个信息，罗锋心头大喜。

　　他原本的躯体已经被体内空间分解了，基因信息也留在了体内空间。

　　原核中存储的能量虽然不足以重塑出金角巨兽的躯体，但是重塑地球人的躯体就很容易了。

　　“金角巨兽一生都只能孕育三具分身，你打算把其中一个用在地球人这种最低级的人类血统上？太浪费了！”

　　巴巴塔看到罗锋打算孕育出一具地球人的躯体，顿时一阵摇头。

　　“我本来就是地球人，孕育出原本的躯体就是必须的！”

　　体内空间中，金色的光辉流转，结成了一个巨大的金茧，罗锋的地球人躯体正在金茧中孕育。

　　“需要将近一年的时间？”

　　罗锋皱了皱眉头，这个时间太长了！

　　不过，人类本就是怀胎十月而生。更何况还要重塑出一具成年的躯体。需要近乎一年的时间也不奇怪。

　　“只能等着了！”

　　罗锋叹了一口气，“既然如此，那就好好研究一下金角巨兽的传承功法吧！”

　　大洋深处，那颗沉入海底的晶球陷入了沉寂。

　　“罗锋牺牲了？”

　　三天之后，苏醒过来的柳子青三人，听到这个消息顿时面面相觑。

　　“我们那一击，竟然还是没有完全杀死金角巨兽？”

　　看到卫星拍摄出来的影像，柳子青、雷神和洪，沉默了半晌，久久不语。

　　“我们的力量还是太弱了！”

　　一只恒星境的金角巨兽就差点搞得地球人类灭亡，宇宙中有无数更加恐怖的存在。如果是远超恒星境的存在到来，地球会变成什么样子？

　　洪豁然起身，“我要回去闭关修行了！”

　　“我也是！”

　　雷神点了点头，眼中透出一股坚定。

　　“罗锋突然牺牲，说不定会有人打他留下的财产的主意。我是孤家寡人一个，也帮不上太多忙。这事就要靠你们了！”

　　柳子青扭头看了洪和雷神一眼，提醒了一句。

　　“我们会处理的！”

　　洪点了点头，眼中透出一股冰冷，“谁敢伸爪子，我灭他全家！”

　　“罗锋的家人我也会派人保护的，你放心吧！”

　　雷神也认真的点头。

　　“既然如此，那我也回去闭关了！”

　　跟两人打了个招呼，柳子青御剑而起，呼啸破空。

　　他没有直接返回峨嵋山，而是去了江南基地。

　　剑光按落云端，柳子青落到了江南基地“明月小区”，来到了罗锋家里。

　　“蜀山剑侠？”

　　看到这个已经举世闻名的身影，罗锋的父母、弟弟和徐欣，心头又生出了一股悲痛，眼中的泪水滚滚而下。

　　如果罗锋没有死，他也会跟蜀山剑侠一样，成为天下瞩目的英雄！

　　现在……虽然同样荣耀，但是本质上却已经不同了！

　　畏威而不怀德！

　　一旦涉及到利益，他们就不会记得恩情！

　　“我……很抱歉！”

　　柳子青黯然的低下了头。如果他拼死一搏，可以跟金角巨兽同归于尽。那时候，死的就不是罗锋了。

　　可是……谁又会想死呢？

　　“怎么能怪你呢？那是他自己的选择！”

　　徐欣摇了摇头，“我知道，罗锋是为了我们！他是为了让我们能活下去，才牺牲自己的！”

　　“罗锋虽然走了。但是，我们还在！”

　　柳子青挥手拿出了一柄东海青龙的龙牙炼制的飞剑，递给了徐欣，“我帮不上太多忙。你们拿着这把剑，如果有人胆敢欺负你们，就拿这把剑出来。无论是谁，尽管给我剁了他！一切都有我担着！”

　　“多谢！”

　　这把剑，等于就是蜀山剑侠的信物。无论是谁，胆敢欺负罗家的时候，就要掂量掂量他能不能挡得住蜀山剑侠一剑了！

　　这让罗家众人，尤其是罗锋的弟弟罗华，暗暗松了一口气。

　　毕竟……罗锋留下的财产，那可是连行星武者都眼红的东西啊！


第959章 柳子青初入星海

　　世界还是老样子。

　　金角巨兽的危机消失之后，一切又回到了原本的轨迹。

　　有柳子青、雷神和洪，三个当今世界最强大的存在保护，罗家没人敢惹！

　　并没有像另一个命运轨迹中那样，当罗锋牺牲之后，就有很多人眼红罗锋留下的财产，欺压罗家，甚至直接动手攻击罗家的情况发生。

　　时间慢慢流逝。

　　三个月之后，峨眉山上剑气冲霄。

　　紫青双色的剑光如同两条长龙，直冲天际。

　　这一刻，柳子青正式晋升恒星级！

　　“行星化为恒星，果然是本质上的提升。”

　　收功而起，柳子青感觉到体内的精气金丹和紫府元丹，都比之前强大了很多倍。

　　丹田和识海中的行星，已经化为了一颗光辉灿烂的太阳！

　　一颗太阳照耀在丹田，一颗太阳照耀在识海，仿佛在这两颗太阳里，蕴含着堪比真正的太阳一般的力量。

　　“小子，你现在的实力，也不算太差了，也可以出去见见世面了。”

　　在柳子青突破境界，晋升恒星级之后，紫金葫芦告诉他“可以出去见世面”了。

　　这让柳子青一愣，“紫金前辈，您说的见世面，难道指的是宇宙空间？距离地球最近的生命星球，都是几万光年之外。我怎么去啊？”

　　用御剑术？以柳子青现在还停留在百倍音速的速度，飞到死都飞不到另一个星球吧？

　　“以常规的出行方法，当然是驾一艘宇宙飞船，以空间跃迁之法，遁入暗宇宙，从而快速抵达目的地。”

　　紫金葫芦笑了笑，“但是，在我这里，有更方便的办法。我有空间传送阵。”

　　“可是，您不是说过，空间传送阵需要定位么？我都没去过外星球，哪能定什么位啊？”

　　柳子青满脸疑惑。

　　“嘿嘿！你以为这几年在虚拟宇宙中，老夫什么都没干呐？星域地图这种东西，在虚拟宇宙中是公开的。”

　　紫金葫芦显摆一般洒出一道光幕，光幕上显出了一片浩瀚星宇，“看到了没？老夫根据星域地图推算出地球的方位，已经完成了黑龙山帝国范围内的传送定位。”

　　“紫金前辈，您太厉害了！”

　　这几年的相处，柳子青也摸清了紫金葫芦的脾气，那就是爱听奉承恭维的话。

　　自然，柳子青恰如其分的表达了景仰！

　　“哈哈哈哈！这算什么！”

　　紫金葫芦老怀大慰，开怀大笑。

　　“小子，地球上已经没什么让你历练的地方了。总在虚拟空间的打，到底不是真实的生死之战。浩瀚的星海等着你呢，走吧！”

　　紫光萦绕而出，在洞府的地面上，显出了一个玄奥无比的空间法阵。

　　光辉一闪，瞬间天地变幻，跨越了无尽星空。

　　本来，紫金葫芦要动用这种远程传送，还需要消耗巨大的能量。

　　但是，当李豫掌握了这个世界所有的天地法则之后，就把调动天地法则的权限加载在了紫金葫芦上。

　　这种空间传送，本质上就是这个世界的空间法则在运转，传送得再远都没有能量消耗了。

　　这就好比，挑一桶水放进水缸，需要花费力气。但是，河水自己流进水缸，那就不用费劲了。

　　光辉一闪而逝，柳子青的身影出现在一片陌生的天地。

　　天空中，一颗巨大的蓝色月亮，遮盖了半片天空。

　　除了这颗巨大的蓝月之外，天空中流转着五颜六色的云团。整个天空如同彩虹一般，五彩缤纷，绚丽多彩。

　　“这里的景色还挺不错的！”

　　看到这般绚丽的天空，柳子青赞叹了一声，又朝紫金葫芦问道：“紫金前辈，这是什么地方？”

　　眼前是一片荒野。

　　地面上，长着一人多高的古怪植物，紫色的表皮，紫色的叶子，如同藤蔓一般在地面蔓延，但是长出来的枝叶，又仿佛是仙人掌一般。

　　“这里是黑龙山星域，虬龙星。”

　　“虬龙星……好吧，反正我也不知道这是什么地方！”

　　柳子青耸了耸肩膀。第一次走出地球，什么都不熟悉，这个“虬龙星”，柳子青完全就没有概念。

　　“西北方向是虬龙城。这颗星球也算是黑龙山帝国的一处繁华之地。还算安全，适合你初期历练。”

　　紫金葫芦正说着，前方的一座山崖后面，突然冲出了五道人影。

　　“哈哈哈哈！又遇到肥羊了！”

　　“小子，把身上所有的东西都留下！否则，老子宰了你！”

　　五个头上长角，浑身长满鳞甲，拖着一条蜥蜴尾巴的人形生物，提着巨斧大棒，怪叫着冲了出来，凶神恶煞的拦在柳子青面前。

　　“这就是您说的……安全？”

　　柳子青撇了撇嘴，伸手按住了剑柄。

　　这几年在虚拟宇宙历练，柳子青也把宇宙通用语学得很精通了，倒是不至于听不懂别人说什么。

　　只是……柳子青至今都对为什么“蜥蜴人”、“猫人”、“蛇人”之类的生物也属于人类，感到十分不解。

　　眼前打劫的这五只生物，就是所谓的“蜥蜴人”了。

　　“这里当然算是安全的了！不安全的地方，你刚过去就会被能量风暴之类的东西碾碎了。”

　　紫金葫芦呵呵一笑，“异星第一战就要开启了！战斗吧！少年！”

　　“……”

　　柳子青无语的撇了撇嘴，抬眼看向身前的五个蜥蜴人，冷冷的冒出了一句话，“滚，或者死！”

　　“嗯？你找死！”

　　五个蜥蜴人暴怒的狂吼，近乎三米高的庞大躯体，挥起巨斧大棒，对着柳子青冲杀而来。

　　“蜥蜴人，我又不是没砍过！”

　　在虚拟战斗中，柳子青见识过无数种族。人类族群的分支“兽人”，柳子青自然也并不陌生。

　　身形一晃，手中瞬间显出了一柄龙牙剑。

　　出神入化的身法，让柳子青的身影如同一缕轻烟，在巨斧大棒的间隙中穿梭而过。

　　“锵……”

　　剑光爆起，点点寒星乍现。当年的“刺眼睛”战术再次展现。

　　瞬息之间，五个蜥蜴人纷纷被剑光从眼中刺入脑颅，“噗通”一声倒毙在地。

　　“就这点本事也学人家打劫！”

　　柳子青收起龙牙剑，看到剑刃上隐隐显出的擦痕，又是一阵摇头，“当年的东海青龙龙牙骨骼练成的长剑，果然不堪使用了。”

　　在五个蜥蜴人身上扫了一眼，没有发现有简直的东西，柳子青一挥衣袖，转身就走。

　　驾起剑光，飞掠而起，朝前方的虬龙城赶去。


第960章 宇宙佣兵

　　“这就是虬龙城？”

　　抬眼看到前方的景象，柳子青大开眼界。

　　这已经不是城了！

　　谁见过绵延几十万里，仿佛是一片大陆一般的城市？

　　半空中，漂浮在云端的一座座浮空巨城，那才算是城市吧？

　　“事实上，那些浮空城，只是某些富豪的一栋别墅。”

　　紫金葫芦一声轻笑，“小子，宇宙大得很。一个星系都只是某些人的领地而已。甚至……某些强大的存在，直接掌控了一个种族，占据无数星域。”

　　“好吧，确实耳闻不如目见！”

　　虚拟宇宙里见识的东西，跟现实宇宙还是有很大的差别。柳子青点了点头，举步走进了虬龙城。

　　这种星空巨城，自然没有什么城门，也没有什么收城门税之类的事情了。

　　在城外的大道上降落，柳子青举步踏入虬龙城。

　　庞大无边的城市如同一个繁华的国度。

　　各种美轮美奂的建筑高耸入云，城里车水马龙，人流如织。

　　有半空中呼啸穿梭的各种飞车，也有驾驭飞行兵器呼啸穿空的精神念师，更多的是在地上行走的人。

　　各种各样的人，肤色毛发体形，千奇百怪。

　　柳子青本就在虚拟宇宙中见过不少种类，也就没有大惊小怪了。

　　“小子，你现在要做的就是提升自己的实力。”

　　当柳子青在虬龙城里转了一阵，看得眼花缭乱之后，紫金葫芦给他提了一个醒。

　　“这地方很繁华吧？一个界主级的存在，一巴掌就拍碎这个星球了。没有力量，这些外在的荣华富贵都是虚幻。一旦你拥有了足够的力量，掌控一个宇宙国都不是问题。”

　　“是的，多谢前辈提醒！”

　　眼前的景象虽然繁花似锦，却没有任何意义。只有自身的实力才是一切的根基。

　　柳子青点了点头，“那么，前辈，您有什么建议吗？”

　　“虚拟的战斗只是练习技能而已，现在已经没有价值了，你需要的是真正的战斗。去当佣兵吧！宇宙佣兵是个不错的选择。”

　　“宇宙佣兵？”

　　在虚拟宇宙中，柳子青也知道这个“宇宙佣兵联盟”的组织。

　　这倒不是什么邪恶组织，而且也十分松散，愿意接任务就接任务，不愿意也没人管你。

　　只是，要成为宇宙佣兵，还需要参加一个考核。

　　“那就先当一阵子宇宙佣兵吧！”

　　佣兵任务十分危险，柳子青本就是想要历练，生死战斗之间激发潜力，快速提升自己的修为，宇宙佣兵也是一个好选择。

　　“虬龙城里也有宇宙佣兵联盟的驻点，还挺方便的。”

　　沿着街道一路前进，不久之后，柳子青来到了一座高耸入云的大楼前。

　　这栋大楼的模样十分古怪，看起来就像两把交叉摆放的巨剑一般。

　　走进大楼，来到了一个广阔的大厅里。

　　此刻，大厅里有一大群人站在一面占据了整片墙壁的显示屏前方。

　　“域外战场？我的个天！这种任务也发到我们这种低级佣兵手里了？”

　　看到屏幕上显示的文字和画面，大厅里所有的佣兵都惊叫起来。

　　“域外战场，那可是人类族群和其他族群交战的前线！界主级的存在都只是炮灰小兵，我们过去的话，被人一口气就吹死了！”

　　“据说，一次大战，尸体都堆满星空了！那可是界主级的尸体啊！”

　　“这种任务都发过来了，是不是搞错了？”

　　一众佣兵议论纷纷，甚至有人愤怒的大叫起来。

　　“所谓清理域外战场，其实就是让大家去收殓尸体，安葬在战场墓地，就是掩埋尸体而已。”

　　一名似乎是佣兵联盟的主事者，站在屏幕前给众人解释道：“这是在大战结束之后的间歇期。而且也没有那个种族的军队会对这种队伍出手。虽然也不是没有危险。但是，危险程度也不算大。”

　　柳子青听到这里，一阵咋舌。

　　“界主都只是炮灰，一次大战之后，尸体都堆满了星空，这也太吓人了吧？”

　　摸了摸脑袋，柳子青转身就走。

　　他现在还不是佣兵。就算成为正式佣兵，也不会去接这种任务。

　　这种任务太危险了！

　　那堆满了星空的尸体，想必连不朽的存在都有陨落吧！就算只是普通的界主小兵，但是界主一巴掌都能打碎星球了。

　　这些界主小兵死了之后，他们破碎的兵器，破碎的法宝，万一还残留了那么一点威力，也不是恒星武者能够抵挡的。

　　恒星级之上是宇宙级，宇宙级之上是域主级，域主级之上才是界主。

　　实力差距简直就无法想像。

　　“小子，我觉得这种地方才适合你。”

　　令柳子青意外的是，紫金葫芦居然让他去域外战场。

　　“啊？”

　　柳子青一愣，“前辈，就算要锻炼也不能去这种地方啊！被人瞪一眼就会死啊！那根本没有锻炼的意义，完全是送死了！”

　　“清理战场，收殓尸体的队伍，不会有那个军队吃饱了没事干来攻击这种队伍的。毕竟，万一他们自己战死了，也需要人收殓尸体的。”

　　紫金葫芦笑了笑，“你想想，那些界主或者不朽者，战死之后，他们破碎的兵器，破碎的法宝，对别人没用，但是，老夫可以重新提炼啊！”

　　“更重要的是，那些尸体……都是可以提炼出生命本源，提炼出法则之力，都是可以用来炼丹的。”

　　“这个世界的修行，法则感悟才是根本。如果老夫给你提炼出无数法则之力，融入你的体内，那你的修行速度会恐怖到什么程度？”

　　听到紫金葫芦这番蛊惑，柳子青有些心动了，只是对域外战场的危险还是有些担心。

　　“怕什么？有老夫的传送阵，就算有危险，也能跑得掉！”

　　紫金葫芦这句话，让柳子青吃了一颗定心丸。

　　“好！我干了！”

　　狠狠的一咬牙，柳子青打算“富贵险中求”了。

　　举步走到大厅中的柜台前，柳子青直接说明来意，“我要注册宇宙佣兵。”

　　“欢迎加入宇宙佣兵联盟！”

　　柜台的一名女性虎人，咧嘴朝柳子青一笑，“先生，按照宇宙佣兵联盟的规则，要加入宇宙佣兵联盟，需要进行一次佣兵考核。”

　　“嗯，我知道！”

　　佣兵考核的事情，柳子青早有了解。

　　“先生，现在有一个好消息。佣兵联盟刚刚传来的指令。凡是愿意前去域外战场参与清理工作的佣兵。见习佣兵免于考核，直接晋升正式佣兵。正式佣兵可以提升一个佣兵等级。”

　　“呃……”

　　柳子青嘴角一阵抽搐，给这么多优惠条件，那就说明这地方没人去啊！

　　但是……我竟然还主动要求去这里！


第961章 域外战场，战士荣耀

　　“这下应该要到了吧！”

　　巨大的运输战舰从暗宇宙空间跳跃而出，出现在一片浩瀚的星宇。

　　前方，一座直径几百万公里的巨大金属堡垒，如同一颗庞大的星球，漂浮在茫茫宇宙之中。

　　“还没到，这是凯兰级战争补给基地。下一站才能抵达域外战场。”

　　一个上半身是人，腰部以下是蛇躯的女子，盘旋着蛇躯，坐起身来，朝柳子青笑了笑，“你这个小家伙倒是有点意思，别人都只想去晚一点，你还盼着早点到呢？”

　　“呃……”

　　柳子青笑着摇了摇头，“我只是坐飞船坐腻烦了而已。”

　　是的，柳子青坐飞船已经坐到要吐了。

　　从虬龙星出发，坐飞船来到黑龙山帝国首都，汇合了黑龙山帝国的所有佣兵之后，又坐飞船来到乾巫帝国，再次汇合了佣兵队伍之后，继续又坐飞船。

　　在飞船上都飞了一年了！

　　要不是修行和虚拟宇宙的战斗打发了时间，柳子青估计自己会发疯。

　　“这还是好的！”

　　蛇人女子笑道：“域外战场的空间通道畅通无阻，十分迅速。如果去其他地方，这么远的距离，你坐飞船都要飞几十年。”

　　“好吧，我第一次坐这么久的飞船，从来没跑过这么远的路。”

　　柳子青苦笑着摇头。

　　地球出身的柳子青，哪里坐过什么飞船？

　　“慢慢适应就好了！”

　　蛇人女子伸手指了指窗外，“走了，下飞船了。我们进入补给基地之后，补给基地就直接空间跃迁，进入域外战场了。”

　　蛇人女子是佣兵联盟的一名领队。

　　这个名叫纳亚的蛇人，从黑龙山帝国开始，就负责带领柳子青他们这些黑龙帝国的佣兵。

　　一年多来，柳子青也跟这个活了三千多岁的界主境蛇人很熟悉了。

　　这个蛇人没什么高高在上的架子，为人比较随和，柳子青也经常跟她交谈，了解一些域外战场的常识。

　　“嗤……”

　　巨大的舱门开启，柳子青跟着这群上百万前来清理域外战场的佣兵一起，走下了运输飞船，进入了补给基地。

　　“半个小时之后，补给基地就会进入空间跃迁。你们赶快坐好！”

　　蛇人领队带着黑龙山的佣兵进入了一个巨大的金属房间，让众人在房间里的金属椅子上坐好。

　　“轰隆！”

　　半个小时之后，一声剧烈的轰鸣，剧烈的抖动仿佛地震一般。

　　庞大如一颗星球的补给基地，猛然加速，破开空间冲进了暗宇宙。

　　没过多久，又是一声轰鸣，补给基地从暗宇宙中返回。

　　这短短的片刻，就已经跨越了无尽遥远的距离。

　　“好了，我们到了！”

　　当轰鸣和震动结束之后，蛇人领队带着黑龙山帝国的佣兵走出了房门。

　　沿着通道一路前进，当柳子青走出一道上百公里宽的金属大门之后，只看到一片残破的大地。

　　眼前是一片广阔无边的大陆，但是……这块大陆支离破碎，如同一块块破碎的镜子，漂浮在无尽虚空之中。

　　暗红色的大地，仿佛是无数年来被鲜血浸染而成。

　　在这片大地上，一眼望去，密密麻麻的都是墓碑。数量最多的是普通的黑色墓碑，但是还有很多青铜色的、白银色的、黄金色的墓碑。

　　这些墓碑十分高大，金色的墓碑甚至高达千米，如同一根根金色的柱子。

　　“这里……是墓地？”

　　眼前的这片大陆，就是一片墓地。

　　无数年的交战，域外战场上牺牲的人类种族，很多人都埋葬在这里。

　　除了埋葬在这里的，其他的……要么已经尸骨无存，被人打得连渣都不剩了。要么就是大人物，死了之后也要送回去安葬。

　　“佣兵前往祭坛集合！”

　　一个巨大的声音在空中响起，并没有显出惊天动地的威势，却隐隐带着一股源自灵魂的威压。

　　“黑龙山佣兵，跟我来！快！快！”

　　蛇女领队扭头大喝一声，带着一众佣兵迅速跑出了补给基地，朝着前方大地上的一座高山疾驰而去。

　　片刻之后，所有佣兵都抵达了祭坛所在的高山。

　　说是一座高山，实际上，它真的就是一座祭坛。

　　一层一层，如同巨大的台阶，构成了一座庞大无比的祭坛。

　　此刻，在祭坛上，每一层的巨大台阶上，都站满了衣甲鲜明，神情肃穆的战士。

　　整个祭坛一片肃穆，鸦雀无声。

　　感受到这番气氛，乱哄哄的佣兵队伍，马上也变得严肃起来。

　　在领队的带领下，百万佣兵在祭坛下方的平地上，排起了整齐的队伍，一个个神情严肃的挺立着。

　　“呜呜……”

　　一声号角震荡长空。

　　远方的天际，灿烂的光辉闪耀而起。

　　在灿烂的光辉中，三道人影迈步而来。

　　最前方的是一名身穿黑色长袍的中年男子。这人手中举起一杆巨大的旗帜。那是一面血色大旗。

　　巨大的血色旗帜，在半空中烈烈招展。大旗中央，一个金光灿烂的巨大字符，闪烁着璀璨的光辉。

　　那是一个玄奥莫测的文字。

　　不是宇宙中任何人类种族的文字，也没有人认识这个文字。

　　但是，看到这个文字的时候，每一个人心里都明白了它的含义。那就是……“人”！

　　“天！那是九牧王！镇守域外战场百万年的最高指挥官！”

　　在柳子青身边，有一名佣兵低声惊呼起来。

　　“九牧王？”

　　柳子青眨了眨眼睛，觉得这个名号似乎……有哪里不对？

　　“叮当……”

　　一声悠扬的钟声响起。

　　在高举大旗的“九牧王”身后，一红一白，两个美貌无双的女子，抬着一具黑色的棺木，缓缓走来。

　　一边走，红衣女子和白衣女子，同时挥起了手臂。

　　无尽的鲜花绽放！

　　火红的玫瑰，淡粉色的芙蓉，在半空中凝聚成一条鲜花构建的大道。花开花谢，无数花瓣纷纷洒落。

　　“芙蓉王！红玫王！竟然是她们亲自送行？”

　　柳子青身边那个“百事通”的佣兵，又开始惊呼了！

　　“这三人的名号，咋这么奇怪呢？”

　　听到这三王的名号，柳子青总觉得似乎有些古怪，却又不知道古怪在哪！

　　“战友，一路好走！”

　　九牧王走上祭坛，将手中的大旗插在了祭坛高处。

　　芙蓉王和红玫王抬着黑色的棺木，郑重的摆放在祭坛之上。

　　三人一齐躬身，朝黑色棺木施礼一拜！

　　“战友，一路好走！”

　　整个祭坛上站立的无数战士，一齐高声大吼！

　　声闻天地，震荡九霄！

　　这就是宇宙人类能够傲立世界之巅，成为宇宙中最强种族之一的根基所在！


第962章 赚大发了！

　　“这是哪个大人物的葬礼？”

　　当祭祀仪式结束之后，柳子青抬眼看向祭坛高处摆放的黑色棺木，心头猜测着。

　　“黑龙山佣兵，我们要开工了，跟我来！”

　　蛇女领队大吼一声，带着一众黑龙山佣兵，赶往祭坛高处。

　　与此同时，其他来自各个人类国度的佣兵，也在领队的带领下，纷纷赶往祭坛高处。

　　“这是在搞什么？”

　　柳子青心头疑惑不解，也不好询问，只能跟着众人一路前进。

　　不久之后，所有的人马都已经抵达了祭坛上方的平台上。

　　“各位佣兵，我们的任务就是在黑檀棺中收殓战死的战士尸骸。注意，这里面并不是没有危险。大家一定要小心。”

　　一名领队走到黑色棺木前方，朝棺木躬身一拜，挥手打出了一道光辉。

　　“嗡……”

　　棺木上爆出一道光辉，在众人面前显出了一扇巨大的光门。

　　“进去！快！”

　　各部领队同时大吼着，带着麾下的佣兵冲进了光门之中。

　　“这具棺木里面……竟然是一方世界？”

　　这时候，柳子青自然知道了，这具棺木不是收殓的哪位大人物，而是战死的人类战士。

　　穿过光门，眼前是一片广阔无边的天地。

　　五彩斑斓的天幕上，一朵朵鲜花绽放。但是，这一朵朵鲜花，却如同星球一般巨大。

　　脚下是无尽的大地。

　　然而，这片大地上，堆积着一座巨大的尸山！

　　“我们这一次的任务，就是清理收殓这些战死的人类战士尸骸吗？”

　　一边前进，柳子青开口朝蛇女领队询问了一句。

　　“大部分是这些。”

　　蛇女点了点头，“一般来说，战死的战士都会被他的战友带回来。但是，总有一些遗落在外的。我们清理收殓完这些之后，还要到战场上去搜寻一次。那一次，才是真正的危险！”

　　“难怪！”

　　柳子青点了点头。

　　如果像现在这种工作，都是在战场大后方，根本谈不上什么危险。怎么会有人不愿意来呢？

　　要去域外战场搜寻遗落的战士尸骸，这才是最危险的地方。

　　一场大战，打得天地元气混乱，虚空崩裂，到处是乱流风暴和各种虚空裂缝，一不小心掉进去，那就是尸骨无存的下场。

　　“各位佣兵主意。这些战士，都是为了我们人类繁荣昌盛英勇战死的。我们已经要尊重战士的遗体。”

　　各部领队都在跟麾下的佣兵队伍告诫。

　　“完整的躯体，我们要给他们清洗干净，换上新的军服入殓。残破的躯体也要尽量找完整！”

　　“开工！”

　　一声令下，百万佣兵走向尸骸，开始清点收殓战死的战士。

　　“这么多界主级的战士战死了？这才一次大战吧？人类……有这么多界主级的战士吗？”

　　柳子青看到这庞大的尸山，心头满是疑惑。

　　连银蓝帝国这种占据了八个星系的帝国，都没有一位界主呢！

　　整个宇宙最然有无数星系，但是，有这么都界主可以损耗在战场上么？

　　“除了生活在宇宙空间的人类之外，还有一些人类，生活在不朽者的小世界里！到了不朽的境界，小世界已经是神国了。神国人类，晋升界主比较容易。但是他们一生最高的境界也只能是界主了。”

　　紫金葫芦给柳子青解释了一句。

　　“神国人类……”

　　柳子青心头震撼了！

　　这些神国人类，实际上就是每一次大战的主力！他们付出了无数的牺牲！

　　“真令人敬佩！”

　　柳子青叹息了一声，投入到收殓工作中来。

　　“紫金前辈，那些破碎的武器，破碎的盔甲，破碎的法宝，您可要及时收取！”

　　来到域外战场收尸，柳子青可不是来白受苦的，这些东西就是额外的报酬了。

　　“放心！这些东西别人拿来没用，也没人抢！有老夫出手，自然一个都跑不掉。”

　　紫金葫芦怪笑了一声，“还有，老夫还可以从这些战死的战士尸骸里提取出他们修炼的法则。放心，不会有人发现的！”

　　无形的波动洒过，凡是价值高一些的武器盔甲碎片，纷纷被紫金葫芦一扫而空。

　　整个场地上，百万佣兵忙碌着，不断清理这些尸骸。

　　虽然有各自的队伍，但是也没有严格的工作范围划分。柳子青不着痕迹的绕着尸山转了一圈，被尸山中所有价值高一些的武器盔甲碎片，一扫而空。

　　“哈哈哈哈！小子，发财了！发财了！”

　　紫金葫芦在柳子青脑海的放声大笑。

　　“小子，知道么？这些破碎的兵器铠甲，老夫都可以把它修复的啊！虽然要消耗不少材料，但是至少能给你修复三分之一。”

　　“这可是界主的装备啊！拿到黑龙山帝国，随便卖出去一个，你连地球都可以买好几颗了！有了这些钱，你可以购买很多修行物资！”

　　“太好了！”

　　柳子青心头大喜。

　　这一趟果然来对了！这一次的收获简直赚大了！

　　“不过，要提取法则之力，就没这么容易了！小子，必须要你亲手接触到尸体，老夫才能神不知鬼不觉的提取法则之力。”

　　“这样么？”

　　柳子青扭头扫视了一眼四周，他发现清洗收殓尸骸，给他们换上新军装的工作，最适合自己了。

　　“领队！”

　　柳子青跑到蛇女身边，满脸严肃认真地说道：“领队，我对这些为人类战死的英雄十分景仰，我想亲手为他们整理容妆，还请领队许可！”

　　“咦？看不出你这小子还有这种觉悟啊！”

　　蛇女笑着点了点头，“正好。很多人都不像干这个。嫌脏，嫌恶心。你能主动承担，那最好不过了。”

　　说着，蛇女转身带着柳子青来到了清理收殓尸骸的场所。

　　“总领大人，我这位下属对这些牺牲的战士十分景仰，主动要求参加收殓工作。”

　　来到收殓场地，蛇女向一个浑身黑毛，如同猩猩一般的猿人汇报。

　　“嗯？”

　　听到这话，整个收殓场地上，数万忍着恶心清理收殓尸骸的佣兵，顿时惊讶的抬起头来。

　　看向柳子青的目光，充满了……同情！

　　这小子，脑子有病！

　　“呃……好！好！太好了！”

　　猿人也愣了一下，然后满脸微笑的对柳子青赞不绝口，“少年，好好努力！我很看好你哦！”

　　“多谢总领大人！”

　　柳子青躬身抱拳，欢天喜地的加入了收殓工作。

　　“多好的热血少年啊！”

　　猿人满意的点头，心头却是一声冷笑，这种热血上头就没脑子的家伙……肯定活不长！

　　柳子青心头也在冷笑！

　　你们以为我傻？这一次，我赚大发了！这可是法则之力啊！无数人做梦都想拥有的法则之力！


第963章 法则入体，宝物加身

　　清理、收殓、埋葬！

　　这一连串的工作，整整忙了一个月。

　　这一个月来，“勤劳踏实、任劳任怨”的柳子青，深得佣兵队伍上下一致好评。

　　收殓尸骸的脏活累活，那真是抢着干呐！

　　然后……他在所有人脑海里的形象，就变成忠厚的热血少年了。

　　被柳子青坑死的法尔绝对会死不瞑目的。

　　“赚大了！赚大了！”

　　成千上万的界主级尸骸，经过柳子青的手之后，所有法则之力统统落入了柳子青的口袋。

　　“小子，这次的收获，你真是赚大便宜了！”

　　在紫金葫芦的空间里，金木水火土风雷光暗时空，一道道法则之力交融，构成了一片五光十色的云团。

　　“你知道一名修行者，要将法则之力感悟到界主的层次，需要多长时间吗？如果是神国人类，有不朽者赐予的法则，掌握到界主层次也需要三千年左右。如果是宇宙人类，要达到这个层次，一般需要五千到八千年，甚至更长！”

　　紫金葫芦哈哈大笑，“小子，有老夫帮忙，把这些法则融入你体内，你还不用一天，就拥有了界主级的法则之力！”

　　“太好了！太好了！”

　　柳子青听到这话，激动得浑身发抖。

　　一天顶别人几千年，这种好事上哪里去找？

　　“这还只是一部分好处。你知道么？一般的界主，能掌握一到两种法则，就已经顶天了！而你，拥有所有法则！”

　　这成千上万的尸骸，都是界主。每个人修行的功法各不相同，拥有的法则之力也各不相同。

　　提取了无数人的法则之力，综合起来之后，柳子青已经凑齐了所有法则。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　柳子青已经乐得找不到北了。

　　“不过，这些法则融入你的体内之后，你虽然能动用法则之力，但是要真正理解领悟这些法则，还需要花费很长时间。不过，拥有了法则之力再来感悟，那就容易很多了。”

　　“嗯，我会认真感悟的。”

　　柳子青笑着点头。

　　现在的情况，就好比一道难题，别人还需要冥思苦想，花无数时间和精力，才能找出答案。但是，柳子青已经拥有正确答案了。

　　有答案，有解题过程，而且还能不断练习，这还学不会，那也只能怪自己太笨了。

　　“小子，你回营地休息一天，我帮你把这些法则之力炼化到你的体内。”

　　处理完黑棺中的所有尸骸之后，佣兵们也获得了三天的休息时间。

　　三天之后，就需要前往战场搜寻遗落的战士尸骸了。

　　“好的！麻烦紫金前辈了！”

　　柳子青转身返回了佣兵营地。

　　所谓“佣兵营地”，其实就是人类军团驻地后方的一片空营房。

　　一座巨大的金属堡垒，如同金属铸成的巨大城池。

　　在这座堡垒里面，设施十分齐全。每个佣兵都拥有一间单人房间，里面一应生活设施十分完备。

　　这本来就是一座军营，里面的一切都是为军队准备的。佣兵们也就是暂时用一段时间而已。

　　回到自己的房间，柳子青盘坐在地，定心凝神。

　　“好了，我要把法则之力融入你体内了。小心些，可能……有点疼！”

　　话音刚落，一股庞大无边的力量涌入体内。

　　首先是浩荡的水光，如同天河倒挂，如同怒潮汹涌。溶化、渗透，蒸发、沸腾……

　　柳子青只觉得整个人被不断的溶解。肌肤、血肉、筋骨，所有的一切，都被这道水光熔解了。

　　痛！无法形容的剧痛！

　　仿佛被强酸侵蚀一般的剧痛！

　　死死咬着牙关，定下心神，艰难的扛过这道水光的侵蚀，然后……

　　一道青光猛烈爆发，全身上下每一个细胞都仿佛在急剧的生长，仿佛有无数花草树木在体内生根发芽。

　　然后木化为火，滔天烈焰焚尽八荒，一切化为灰烬。

　　这股火焰烧过，柳子青觉得自己似乎都已经烧成灰烬了！

　　下一个瞬间，灰烬化为了浑厚的大地，大地又转化为锋锐的金气。

　　随后，狂风呼啸，电闪雷鸣，光明普照，黑暗降临，时空流转！

　　各种天地规则一一显化，把柳子青折腾得死去活来，活来死去！

　　当一切结束之后，各种天地法则化成了无数细微至极的纹路，铭刻在柳子青的基因深处，也铭刻在丹田和识海的两颗“太阳”之中。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，柳子青缓缓的睁开了眼睛。

　　眼中七彩斑斓的法则纹路一闪而逝。

　　“这就是法则么？”

　　这一刻，柳子青清晰的感应到体内涌动的法则之力，仿佛自身与整个天地共同呼吸。

　　天人交感，法则共鸣。

　　柳子青只觉得自己仿佛举手投足之间，就能覆灭星河，撕裂虚空。

　　当然，这只是错觉！

　　“你虽然法则之力比一般的界主强了无数倍。但是，你没有开辟出体内世界。界主的力量根源，就在于体内世界！挥手之间，能拥有一界之力，这才是界主。”

　　紫金葫芦即使提醒柳子青，不要被这股错觉迷惑了。

　　“我明白！”

　　柳子青笑着点头，“法则和体内世界，就是相辅相成的。体内世界提供能量，法则驱使这股能量，爆发出绝世神威。这才是界主。”

　　只有法则，而没有体内世界。柳子青自然不会自大到，认为自己可以横扫界主了。

　　“有了这些法则之力，进入域外战场的时候，我也更加安全了！”

　　只要不是碰到了界主，一般的人物，柳子青已经不怎么担心了。

　　“域外战场，最差的都是界主！”

　　紫金葫芦呵呵一笑，“虽然没有那个种族的军队会攻击收尸队伍。但是域外战场的能量风暴和虚空裂缝，也十分恐怖。”

　　紫光涌动之间，两件东西落到了柳子青手里。

　　一件是一块巴掌大的银色鳞片，还有一件是一颗暗金色的圆球。

　　“小子，这块鳞片是银鳞盾，界主级的护盾。虽然你实力不够，发挥不出全部力量，也能让你抵挡界主一击。”

　　紫金葫芦显摆一般的摇晃起来，“至于那颗暗金色圆球，叫湮灭金雷。要用的时候，记得丢远一些。把自己炸死了，可别怪我！”

　　“多谢前辈！”

　　有法则之力加身，在加上这两样护身宝物。域外战场一行，就更加安全了！


第964章 少年，我很欣赏你

　　“佣兵集合！我们要去域外战场了！”

　　第三天一早，各部领队扯着嗓子吆喝着，把佣兵队伍召集起来，登上一艘运输舰，赶往域外战场。

　　在光速飞行的运输舰上，全息投影显示出外界的景象。

　　星云流转，天地之间闪耀着灿烂的光华。在五色光华之中，偶然爆出一朵朵美轮美奂的七彩云团，如同一朵朵鲜花绽放。

　　“好美的景色。”

　　在柳子青附近，一个仿佛有几分文艺色彩的青年佣兵，背上舒展着一队羽翼，一脸神往的赞叹着。

　　“嘿嘿！好美的景色？”

　　蛇女领队回过头来，冷笑着摇了摇头，“那是能量风暴。以你们这点实力，只要被能量风暴扫一下，连渣都不剩了！”

　　“那就是能量风暴？”

　　听到这个名头，一众佣兵脖子一缩，满脸恐惧。连刚才那个文艺青年都吓得脸色发白了。

　　域外战场最危险的是什么？第一是虚空裂缝。这东西无形无迹，看不见摸不着，是域外战场最危险的东西。

　　被虚空裂缝扫中了，很可能你的脑袋在这个星系，你的身体已经到了另一个星系。

　　实际上，虚空裂缝比较罕见。

　　虽然一次大战之中，有不朽者出手的话，必定打碎虚空，打出无数虚空裂缝。但是，宇宙空间会自动修复，虚空裂缝会自动消散。

　　除非运气不好，碰到了那种还没有完全修复的虚空裂缝，否则，一般是很难遇到虚空裂缝的。

　　但是，域外战场排名第二的危险，能量风暴，这东西就十分常见了！

　　一次大战，宇宙各方种族厮杀，释放出的能量有多恐怖？

　　这些能量虽然也会消散，但是消散得比较慢。这就形成了弥漫在域外战场各处的能量风暴。

　　越是战况激烈的地方，能量风暴越恐怖！

　　“现在分配任务！”

　　运输舰上，黑猩猩一般的佣兵总领，手里拿着一块信息屏，点开之后，朝运输舰里所有佣兵发布任务。

　　“蛮域佣兵，你们去一区！”

　　“乾巫佣兵，你们负责三区！”

　　“天蛇佣兵，负责四区！”

　　“……”

　　“黑龙山佣兵，你们负责D2区！”

　　念叨了半天，黑猩猩把所有队伍的负责区域公布完毕，然后，扭头看向了黑龙山佣兵队。

　　“纳亚领队，我有一个特殊任务，需要在你们队伍你找一个人来帮忙。”

　　黑猩猩咧嘴一笑，目光看向了柳子青，“你们队里这个叫柳子青的少年，忠厚诚恳，是一个好苗子。我很看好他！就让他跟我一起去完成任务吧！”

　　“呃？”

　　柳子青张了张嘴巴，我这样的，也成了忠厚诚恳了？

　　“总领大人，柳子青接受的任务是清理域外战场的任务。中途改变任务，不合规矩吧？”

　　蛇女皱了皱眉头，对黑猩猩的“特殊任务”有些不放心。

　　“不用担心！这个任务也是清理域外战场的任务。”

　　黑猩猩笑了笑，“佣兵联盟总部，黑印王大人的一个族人，在这次战役中牺牲了，至今没找到尸首。我接了黑印王大人的私人任务，前去寻找黑印王大人的族人。你这个属下很不错，正好适合做我的帮手。放心，没什么危险的！”

　　“是这样么？”

　　同样也是搜寻遗失的战士遗体，那就没什么问题了。

　　蛇女点了点头，扭头看向柳子青，“小家伙，你愿意去么？这种私人性质的任务，你是有权力拒绝的。”

　　“承蒙总领大人关爱，小子感激不尽。能为总领大人效劳，小子十分荣幸！”

　　柳子青满脸微笑的点头，看起来似乎十分欣喜。

　　其实，柳子青心头一阵冷笑。

　　什么叫“忠厚老实，是个好苗子”？还不就是容易忽悠，坑起来很方便么？

　　柳子青不知道黑猩猩到底打的什么主意。如果真是有心栽培，那就算是领了这份情。

　　如果是想坑一把，柳子青有信心让黑猩猩认识到，什么才叫“忠厚老实”！

　　“好！好！”

　　听到柳子青的回答，黑猩猩笑着点头，看向柳子青的目光，充满了赞赏，似乎真的对柳子青十分认可。

　　“跟着总领大人办事，有总领大人保护，倒是没什么危险了！”

　　蛇女看向柳子青，笑着点头，“好好替总领大人办事吧！”

　　“这叫傻人有傻福么？”

　　看到这一幕，四周的佣兵对柳子青十分眼红。

　　跟在总领身边，总领只要保护柳子青一人，肯定没什么危险了。其他佣兵都是跟着领队，一个领队要管理上万人。有危险的时候，哪能顾及到每一个人？

　　运输舰一路飞行，在各处战场分区上，放下了一队队佣兵。

　　不久之后，整个运输舰的佣兵都已经离开了，只剩下柳子青和黑猩猩了。

　　“跟我来，我们要出发了！”

　　黑猩猩总领带着柳子青来到了一处机库，登上了一艘小型飞船。

　　“轰”的一声，小型飞船启动，呼啸着冲出了运输舰。

　　“小家伙，我很看好你！”

　　黑猩猩咧嘴一笑，满脸赞赏的看着柳子青，“跟我办事，我自然不会亏待你！”

　　说着，黑猩猩伸手一拂，手里出现了一柄暗金色，带着无数尖刺的长刀。

　　“这是老夫当年在域外战场参战的时候，获得的战利品。虫族猎杀者的专用武器，螳螂刀！”

　　伸手抚过暗金色的刀刃，黑猩猩脸上似乎生出了几分缅怀之色，“这是一位界主级猎杀者的武器。当年，老夫差点就死在了这柄螳螂刀下！”

　　抬眼看向柳子青，黑猩猩伸手将螳螂刀递了过来，“送给你了！以后好好修行，争取早日晋升界主。”

　　“呃？”

　　柳子青愣了一下，连忙伸手接过了这把螳螂刀，“多谢总领大人。”

　　“不用客气！”

　　黑猩猩笑着摆了摆手，“好好干！老夫最欣赏你这种忠厚老实的热血少年了！现在这个世道，像你这么忠厚老实的人不多了！难得遇到一个，老夫自然要好好栽培一番。”

　　“多谢总领大人厚爱！”

　　柳子青再次道谢，只是心头暗暗让紫金葫芦检查了一下这把螳螂刀。

　　“没有问题？”

　　听到紫金葫芦的结论，柳子青有些意外了。

　　“滴一滴血上去，炼化它！就算碰到界主，你只少也能拼命反击一下了！”

　　黑猩猩微笑着看向柳子青。

　　“哦，好的。”

　　无论黑猩猩打的什么主意，这把刀还是没问题的。柳子青依言滴了一滴血，初步跟螳螂刀生出了感应。

　　只是，柳子青心头的疑惑仍然未曾消去。

　　界主级的武器，那可不便宜啊！

　　把这种至宝送给我了，难道……这个总领大人真的是欣赏我？真打算栽培我一番？


第965章 把柳子青带过来的意义何在？

　　“到了！”

　　飞船穿过了一片能量风暴，来到了一块破碎的陆地上。

　　黑猩猩穿上一身黑色的重甲，提着一柄巨斧，背上背着一块巨大的盾牌，朝柳子青打了个招呼，“小家伙，跟在我的后面，我们出发了！”

　　飞船舱门打开，黑猩猩带着柳子青踏上了这片破碎的大地。

　　这是一片荒漠。

　　狂风席卷着沙尘，卷起漫天沙尘暴。

　　如果是寻常的沙尘暴，柳子青自然好不在意。毕竟恒星级的力量，也不是区区沙尘暴所能伤害的。

　　但是，这股沙尘暴中，竟然夹杂着风系法则之力和土系法则之力。

　　虽然没有能量风暴那么恐怖，却也不是恒星境的力量能够抵挡的了！

　　“啊……”

　　刚刚出门，柳子青就被风沙卷得飞起来了，身上甚至被无数沙石打得“砰砰”作响，嘴里一口鲜血狂喷而出。

　　“呃？是我疏忽了！”

　　黑猩猩看到柳子青的状况，满脸尴尬的摇了摇头，连忙挥手放出了一道光幕护罩，“我很多年没带过小家伙了，都忘了你挡不住这股风沙中残余的法则力量了。”

　　“是我实力太弱，给总领大人添麻烦了！”

　　柳子青伸手擦去嘴角的血迹，不好意思的低下了头，似乎对自己的实力太弱，拖了总领大人的后腿，感到十分惭愧。

　　其实……柳子青心头一阵冷笑。

　　你特么绝对是故意的！

　　特地找了一个“忠厚老实”的恒星级少年过来，怎么可能一下子就忘记了？

　　这么做，明显就是在试探！

　　黑猩猩明显就是想试探，看看柳子青是否有什么底牌，是否有什么护身宝物。

　　“幸亏老子留了个心眼，拼着受伤也不把银鳞盾和法则之力显露出来。”

　　无论这个黑猩猩是否真的居心不良，“忠厚老实”的柳子青，肯定不会把自己的底牌显露在别人面前。

　　“小家伙，这次的任务很轻松！”

　　黑猩猩举着手腕上的智能终端，咧嘴一笑，“我们运气很好。黑印王那个族人身上的定位标记还没有损坏。”

　　智能终端的屏幕上，一个蓝色的光点在不停的闪烁。

　　“跟我来。”

　　黑猩猩一挥手，带着柳子青朝着蓝色光点的方向不断前进。

　　“你小子给我带来了好运啊！本来我还以为这次的任务十分艰难呢！没想到这么容易就发现目标了！”

　　黑猩猩似乎十分高兴，一边走，一边跟柳子青说着，“黑印王大人，那可是不朽之王啊！拥有王号的不朽者，那是不朽中的最强者。”

　　“小子，我们这次找到了黑印王的族人。无论是死是活，黑印王必定会有奖励！不朽之王的奖励啊！如果能有秘法典籍赐下，那就发达了！”

　　一路喋喋不休的说着，两人翻山越岭，穿过一片破碎的峡谷，来到了一座岩洞中。

　　这里，正是信号指示的位置。

　　巨大的岩洞里，一片残破，到处都是刀剑斩裂的痕迹。

　　“嗯？这是裂天爪的痕迹？妖族的裂天兽来了这里？难道是黑印王的族人与裂天兽交战？”

　　看着岩壁上的痕迹，黑猩猩皱起了眉头，一手举盾，一手持斧，神色十分凝重。

　　“总领大人，裂天兽和黑印王的族人，应该都是界主境界吧？界主的力量，不是连星球都能打碎么？怎么只在岩石上留下一些痕迹？”

　　柳子青看到这些痕迹，心头十分不解。

　　“这是域外战场。这里是金源大陆，可不是一般的星球可比的！就算是界主，也没法打碎。”

　　黑猩猩回答了一句，小心翼翼的继续前进。

　　“界主都只能留下一道痕迹的大陆，然而，这块大陆竟然被打碎了！那该是何等的力量啊！”

　　柳子青一阵咋舌。

　　跟在黑猩猩背后，柳子青心里也提高了警惕。

　　连黑猩猩都十分小心的地方，肯定很危险。即使关键时刻能用银鳞盾挡一下，也不能大意了。

　　沿着岩洞一路前进，一路上到处都是战斗痕迹。

　　深入地底数十万米，前方出现了一个巨大的地底空间。

　　在这个地底溶洞一般的空间里，散发着荧光的地下植物，照亮了这片广阔的空间。

　　两人前方，一只形似巨蛇，但是躯体前半截却像是穿山甲的怪兽，如同沉睡一般趴伏在地。

　　这只巨兽形态狰狞，尤其是两只巨大的前爪，伸出一根根如同利刃一般利爪，看起来十分恐怖。

　　“它死了！”

　　黑猩猩吐了一口气，朝柳子青点了点头，“信号就在前方不远，我们快走！”

　　越过趴伏在地的裂天兽，两人继续深入。

　　只是，柳子青扭头看了看这只裂天兽，微微皱了皱眉头，心头暗暗思索，“体表没有任何伤势，这只裂天兽却已经死了，它是怎么死的呢？”

　　“这还不简单？被人斩灭了神魂呗！”

　　紫金葫芦笑着答了一句。

　　“斩灭神魂么？能够斩灭界主境裂天兽的神魂，这个人……莫非就是黑印王的族人？竟然有这种手段？”

　　心头猜疑不定，一时半会也想不明白，柳子青只能丢开这个问题，继续跟着黑猩猩前进。

　　“轰隆！”

　　这时候，前方暴起一声巨响。

　　“敌袭！退后！不要靠近！”

　　黑猩猩朝柳子青大喊一声，举起巨盾，对着前方狠狠的撞了过去，爆出一声巨大的轰鸣。

　　柳子青躲在一块巨石后面，抬眼向前方看去，只见一个头如蜥蜴，身如人类的身影，挥起一柄大锤，跟黑猩猩打成了一团。

　　“鳄妖？”

　　柳子青看到那个身影，顿时明白了它的来历。这是妖族的鳄妖。

　　到现在为止，柳子青一直不明白，为什么脑袋是人形，身体如同动物的，就属于人类。而这种身体如同人类，脑袋却是动物的，就是妖族。

　　难道，区分人类的标准，就只看脑袋？

　　“裂地斩！”

　　黑猩猩一声暴喝，一盾撞开鳄妖的重锤，挥起巨斧狠狠的斩了下去。

　　“轰隆”一声，大地一阵剧烈的摇晃。

　　土黄色的大地之力，在巨斧上汇集，沉重至极的力量，狠狠的斩在鳄妖身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，鳄妖被这一斧当场斩首。

　　“呼！”

　　黑猩猩吐了一口气，扭头朝柳子青招呼了一声，“没事了！这只鳄妖就是裂天兽的御主，之前也受了不轻的伤，现在已经被我斩了。”

　　“总领大人神威。”

　　柳子青恰如其分的表达了敬仰。

　　“呵呵，这算什么神威？”

　　黑猩猩笑了笑，“走吧！黑印王的族人就在前面了！这只鳄妖和它的裂天兽，肯定就是跟黑印王的族人交战，才一死一伤的。”

　　说着，黑猩猩举步向前，按照信号的指示继续前进。

　　这时候，柳子青心头生出了一个疑惑。

　　黑猩猩找我过来……到底为了什么呢？总不可能让我一路看戏吧？


第966章 热血少年背锅侠

　　“快！快！黑印王的族人就在前面了！”

　　沿着溶洞不断前进，不久之后，两人前方出现了一排合金战壕板！

　　高达五米，厚达一米的合金战壕板，将前方的甬道堵得严严实实。

　　在战壕板的上方，还开出了一个个射击孔。

　　此刻，那一排射击孔上，巨大的激光炮口已经亮起了炫目的光辉。显然，激光炮已经充能，即将激发了！

　　“殿下，自己人！”

　　黑猩猩见到这个状况，连忙表明身份，“殿下，我是宇宙佣兵本部，七级佣兵。我叫黑星，奉黑印王大人之命，前来寻找殿下的下落。”

　　“黑星？黑猿族的黑星？你就是那个忠厚的黑星？”

　　合金战壕板的后方，响起了一个粗豪的声音。只是……这个声音明显的中气不足，显然已经受伤了。

　　“原来是你啊！快进来！”

　　这时候，合金战壕板上打开了一道门户，一个浑身长满红色毛发，额头上有一个黑色鬼脸印记的猿人，提着一根黑色大棒，站在门口。

　　“黑猿族黑星，拜见黑印上族殿下。属下救援来迟，还望殿下恕罪！”

　　看到这个红毛猿人现身，黑猩猩连忙躬身下拜。

　　“你倒是恪守传统！快起来吧！”

　　红毛猿人笑着点了点头，“现在都是人类联盟了。黑猿族和黑印族也没有上下之分了，不必讲究这些了！不用喊殿下了！”

　　“祖先的规矩不敢不遵！”

　　施礼之后，黑猩猩站起身来，感慨地说道：“黑印王大人听闻殿下失踪，以为殿下已经牺牲了，特地命属下前来寻找。看到殿下还活着，属下十分欣喜。”

　　“我也是九死一生了！”

　　红毛猿人感慨的叹息一声，“进来吧！我们收拾一下，马上离开这里。”

　　“是！”

　　黑猩猩毕恭毕敬的躬身领命，然后朝柳子青招了招手，“殿下，这是我的属下，虽然实力低了点，却也忠厚可靠，让他一起来帮忙吧！”

　　“嗯！”

　　红毛猿人笑着点了点头，“你自己都是忠厚之人，你的属下也同样忠厚，果然是一脉相承呢！”

　　“殿下过奖了！”

　　黑猩猩满脸欢喜，似乎红毛猿人一句夸奖，让他喜不自禁，“小家伙，来，拜见殿下。”

　　“哦，拜见殿下！”

　　柳子青虽然有点心不甘情不愿，却也只能老老实实的行礼。毕竟以他恒星级的实力，还不能在界主面前放肆。

　　“行了，不讲这些虚礼。你们进来吧！收拾一下东西，我们马上离开这里。”

　　红毛猿人笑着摆了摆手，转身带着两人走进了合金战壕板的后面。

　　穿过合金战壕板，后面同样是一个溶洞。

　　除了一些安放的镭射炮和战壕板，都没有什么其他东西。

　　要收拾的东西，也就是这些镭射炮和战壕板了！

　　“小家伙，你去那边拆镭射炮，我和殿下一起拆这些战壕板。”

　　朝柳子青吩咐了一声，黑猩猩和红毛猿人一起走向了战壕板。

　　“殿下不愧是上族出身，这种黑晶合金战壕板，寻常界主根本打不破，紧急关头，真是护身利器啊！”

　　黑猩猩看着这些战壕板赞叹不已。

　　“我也是花了一大笔钱，才买到这东西的。这东西确实不错，就靠它才救了我一命！”

　　红毛猿人笑了笑，弯下腰去，打算拔出固定战壕板的地钉。

　　突然……

　　一柄通体暗金色，带着无数尖刺的长刀，破空而出，狠狠的斩在红毛猿人的脖子上。

　　一刀斩过，头颅跌落尘埃！

　　那颗头颅上，两眼圆睁，带着一脸的震惊和疑惑，似乎在问：为什么？

　　“哈哈哈哈！”

　　黑猩猩提着长刀，满脸狰狞的放声狂笑。

　　“啊？你杀了他？”

　　柳子青看到这一幕，心头一惊，果然如此！这家伙果然不是个好东西！

　　只是……

　　看到黑猩猩手里提着的长刀……那就是螳螂刀啊！跟他送给柳子青的那把刀，完全一模一样啊！

　　“什么叫我杀了他？”

　　黑猩猩将手中的螳螂刀一丢，满脸冷笑的看向柳子青，“明明就是你杀了他！螳螂刀都是成对出现的，你滴了一滴血炼化一柄刀，实际上就是炼化了两把。”

　　“卧槽！”

　　柳子青心头一阵怒骂，原来那把螳螂刀，就是用来嫁祸的？

　　千防万防，还真没防到这一手！

　　“你杀他干什么？你这么做到底是为什么？”

　　柳子青只觉得莫名其妙，花这么大功夫来找一个困死在地底的人，然后再把他杀了，有这个必要么？

　　只要放着不管，这个红毛猿人就会困死在这里，根本就没有活路。

　　完全想不出这么做的理由啊！

　　“你不是猿人，你不懂！”

　　黑猩猩咧嘴一笑，伸手一招，将红毛猿人的头颅摄到了手里。

　　“知道这是什么么？”

　　伸出一根指头，点在了红毛猿人额头上的黑色鬼脸印记上，黑猩猩放声大笑，“这是灵魂印记，也是传承印记。”

　　“在无数年前，长源星系的所有猿人，除了毛发的区别，力量上没有任何差别。但是，当红猿一族在一处远古秘境之中找到了灵魂传承之法，红猿就成了高高在上的上族。”

　　“他们为什么能成为上族呢？因为他们可以把上一代的修行感悟和法则之力，以灵魂印记的形式，传承给下一代。日积月累，红猿族自然越来越强！”

　　黑猩猩喋喋不休的说着，按在鬼脸印记的指尖上，冒出了一股血迹，不断的渗入鬼脸印记中。

　　“知道么？我也拥有红猿族的血脉。我也能获得黑印一脉的传承！”

　　“那个……总领大人，他都已经宣布失踪了。你杀了之后，直接说他战死了，不就行了？嫁祸给我，有必要吗？”

　　柳子青有些搞不明白。这个人明明都失踪了，随便安个已经战死的名头不就完了，还嫁祸干什么？搞这么复杂？

　　“当然有必要啊！”

　　黑猩猩满脸狰狞的大笑，“黑印传承，只有刚刚死掉的时候，才能继承。你不杀他，我怎么继承传承呢？”

　　“我去，这么明显的嫁祸，别人会信？”

　　柳子青目瞪口呆，我杀了他，而你恰好出现在这里，恰好继承了传承，这是糊弄谁呢？

　　更重要的是，几乎所有佣兵都知道，我是你特地找过来的，这么明显的找人背锅，也能说得通？

　　我这个背锅侠，也太假了吧？


第967章 谁更忠厚？

　　“因为我忠厚老实啊！”

　　黑猩猩拍了拍胸膛，“我黑星几万年来，一直以忠厚老实闻名整个猿人族。对黑印上族毕恭毕敬，一直恪守族规，对每个黑印上族都誓死维护，比对自己的父母祖宗都要恭敬！”

　　“卧槽……”

　　柳子青目瞪口呆！

　　一个人做一件好事不难，难的是一辈子都做好事。更难的是，一辈子都装成只做好事！

　　装忠厚老实，能装到这个程度，那也不是一般人能做到的了！

　　“所以，我黑星的话，就一定是真话！我说我没杀他，是你杀的，我只是机缘巧合才获得了黑印族的传承。别人自然会信！因为……没有人会相信我会杀黑印上族的人。”

　　说到这里，黑星手中的头颅放出一道黑光，呼啸着冲上了黑星的眉心，在他的额头上深深的烙下了一个鬼脸徽记。

　　黑印传承已经被黑星得手了！

　　“忠厚的黑星……应该是黑心吧？”

　　柳子青嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　装忠厚不难，难的是装了几万年，装到所有人都相信他是忠厚之人。这也太恐怖了！

　　这家伙，明显就是一直就在打黑印传承的主意啊！

　　装了这么多年，终于让他等到了一个机会，这也太难得了。

　　“知道么？黑印族传承中最重要的是什么？是法则！无数年来，黑印一脉的祖先留下的法则感悟，一代代积累下来，有多恐怖？只要我感悟了这些法则，我就能成为不朽！”

　　黑星哈哈大笑，抬眼盯着柳子青，两眼寒光直冒，“你贪图黑印族殿下的宝物，趁着殿下伤势过重，竟然丧心病狂的用我赐给你的一对螳螂刀击杀了殿下。”

　　这一刻，黑星的气质发生了翻天覆地的变化！

　　忠诚！正直！诚实！厚道！

　　这一刻，忠厚的黑星出现了！

　　提起巨斧指着柳子青，黑星满脸暴怒，仿佛真的就是一个誓死维护黑印族的忠厚之人。

　　“螳螂刀是我给你的，你虽然罪大恶极，但是，我也难辞其咎！杀了你给殿下报仇之后，我会自毁双目，向殿下谢罪。因为我被你的忠厚蒙蔽了，没有识人之明！”

　　眼中泪水滚滚而下，黑星一声悲愤至极的怒吼，仿佛……真的对此痛不欲生！

　　好吧，欺骗别人最好的办法，就是连自己都欺骗了！

　　黑星完全沉入了自己编织的故事中，他的神魂，他的记忆，他的一切，都朝这个方向转变。

　　黑星的灵魂中，那个“忠厚的黑星”，出现了！

　　就算别人用搜魂之法，也只能看到黑星编织出来的故事，只能察觉到他这个忠厚的灵魂。

　　“这特么是精神分裂吧？扮演忠厚多年，就真的形成了一个忠厚的人格了？”

　　柳子青对黑星那简直是佩服的五体投地！

　　忠厚这个外衣，被他玩到这个程度，那已经是登峰造极了吧？

　　“罪人，让你的鲜血和灵魂，给殿下偿命吧！”

　　忠厚的黑星，脚下一蹬，如同一座山岳一般撞了过来。手中的巨斧爆出冰冷的寒光。

　　对付柳子青，黑星并不需要花多少力气。

　　区区一个恒星境界的小子，随手一斧头就砍了！

　　但是，事情却并没有黑星想像的那么美好！

　　“你很忠厚，我也很忠厚啊！”

　　柳子青的嘴角隐隐透出一丝笑意，伸手一挥，一颗暗金色的圆球，对着黑星当头砸了过去。

　　“垂死挣扎……嗯？湮灭金雷？”

　　黑星对柳子青的反击，本来还毫不在意。但是，当他看清楚那颗暗金色的圆球之后，吓得一声大叫。

　　连忙竖起盾牌，鼓起全身力量，死死挡在身前。

　　湮灭金雷的威力很大！这是人类战士在域外战场上使用的一种大威力武器。

　　这么近的距离使用湮灭金雷，他是想跟我同归于尽吗？

　　黑星也对柳子青的做法感到十分震惊。

　　“我很忠厚，从不骗人！”

　　柳子青心头一阵暗笑。

　　“当啷！”

　　湮灭金雷砸在地上，然后……它没爆！

　　“嗯？假的？”

　　黑星心头一愣，随即又是释然。是了，湮灭金雷这种东西，就算军中也配备不多。这个小子怎么可能有真正的湮灭金雷？

　　“拿一个玩具来骗我，又有什么意义？”

　　黑星冷笑着看向柳子青，眼中寒光四射，手中的巨斧在一起举起，“你死定了！”

　　“不要过来！”

　　柳子青满脸惊慌的后退，然后，手里又冒出一颗湮灭金雷，“你再来，我就……我就……跟你同归于尽！”

　　“哼！你以为我还会上当？”

　　黑星冷笑一声，“你这种伎俩毫无意义！”

　　“我……这是真的！这是真的湮灭金雷！”

　　柳子青竭斯底里的大叫起来，手里抓着湮灭金雷，额头上冷汗滚滚而下。

　　“真的？那你砸过来啊！”

　　黑星不屑的冷笑一声。

　　“我……砸！”

　　一声大叫，柳子青挥手将湮灭金雷对着黑星砸了过去！

　　盾牌再次竖起，黑星鼓荡全身力量，灌入盾牌之中，在身前显出了一道土黄色光幕。

　　第二次砸来的湮灭金雷，黑星仍然不敢大意，还是爆出全身力量来抵挡。

　　这东西的威力十分恐怖！

　　毕竟这可是战场上对付界主小兵的大威力武器。一般界主挨一下，必定要炸得粉碎。

　　就算黑星的盾牌防御力强悍，挨一下的话，十条命也要炸掉九条。

　　“当啷！”

　　这颗湮灭金雷……又没炸！

　　“混蛋！你找死！”

　　连续两次被戏耍，再忠厚的黑星，都要变成黑心了。一声怒吼，黑星提起了斧头。

　　“这次是真的了！”

　　柳子青一声大叫，又一颗湮灭金雷出现在手里！

　　“老子信你才怪！”

　　被戏耍了两次，黑星哪里还会信这种伎俩，根本不理睬柳子青的威胁，举起斧头就杀了过来。

　　“砸！”

　　柳子青一挥手，将手中的湮灭金雷对着黑星砸了过去。

　　“再见！”

　　一点紫光闪过，柳子青的身影瞬间消失不见。

　　“嗯？瞬移？”

　　看到柳子青瞬间消失，黑星满脸震惊。

　　瞬移这种神通，不朽境界才能拥有吧！他怎么……

　　刚刚想到这里，黑星突然感觉到四周的金系法则本源在震动。

　　“这是……真正的湮灭金雷？”

　　黑星吓得脸色惨白，连忙举起盾牌。但是……已经迟了！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，无尽的金系法则之力疯狂的爆发，无尽的金辉带着锋锐无比的法则之力，湮灭四周的一切！

　　连防御都没有撑起来的黑星，瞬间就被这股金系法则之力碾成了齑粉！

　　“你一定没有听过狼来了的故事！”

　　柳子青的身影在岩洞的洞口显现出来。

　　感受到地底剧烈爆发的金系法则之力，以及地面上传来的震动，柳子青满脸微笑。

　　“其实……我很忠厚的！”


第968章 总领大人牺牲自己，救了我

　　“打了怪，当然要捡尸体了。”

　　坑死了黑星之后，柳子青通过传送阵，再次返回地底溶洞。

　　“好家伙，这个湮灭金雷的威力很恐怖啊！”

　　重新来到溶洞，看到溶洞里的景象，柳子青一阵咋舌。

　　眼前的情形，如同风暴肆虐之后的田野，一片狼藉。

　　地面如同被挖掉了一块，显出了一个大坑。那些合金战壕板碎了一地，激光炮早就连渣都不剩了。

　　至于黑星和那个被杀掉的红毛猿人，唯一剩下的就只有一块残破的盾牌和半截斧头了。

　　“一个手雷丢出去，竟然连尸体都没得捡了。”

　　柳子青郁闷的摇了摇头，“除了残破的盾牌和斧头，还有那些破碎的合金战壕板之外，都没什么收获了。”

　　挥手将破烂的盾牌和斧头，以及合金战壕板收了起来。这些东西虽然残破了，却仍然是很有价值的材料。

　　在溶洞里扫了一眼，没有发现其他东西了，柳子青举步走向洞外。

　　“那只裂天兽和那个鳄妖，同样是界主。尸体都是完整的，应该能有些收获。”

　　返回到之前黑星击杀鳄妖的地方，柳子青看到鳄妖的尸体和它的武器都留在原地。

　　“对于黑星来说，鳄妖的装备没什么价值。但是对我却是一笔大收获。”

　　伸手一拂，鳄妖的躯体和那把重锤，一齐收了起来。

　　“小子，真的是大收获。这个鳄妖的体内世界里，还存了很多东西。”

　　刚刚把鳄妖收起来，柳子青就听到紫金葫芦在欢喜的大笑。

　　“体内世界？”

　　柳子青一愣，“体内世界也有存储功能？”

　　“当然！界主开辟的体内世界，就是一方巨大的空间。对于界主来说，存放在体内世界的东西，才是最稳妥的。”

　　紫金葫芦一边说着，一边给柳子青展示战利品。

　　各种各样的兽骨树枝和花果，还有一些金属材料。其中最引人注目的，就是一串墨绿色的拳头大小的果子。

　　“这是碧灵果。这东西……妖族用了就是提升修为的神物，其他种族用的话，就是剧毒。界主级的剧毒，放在外界，那就是大杀器。”

　　在域外战场这地方，最差的都是界主。界主级的毒物自然没什么用处。但是，放在外界，一个星系都不一定诞生一名界主。

　　这种界主境界的剧毒，那真是谁碰谁死！

　　“用毒……不太好吧？”

　　柳子青满脸“忠厚”的微笑。

　　“嗯，确实不太好。我们蜀山剑派乃是名门正派，怎么能用毒呢？这样吧，我把它改一下，用那把破斧头当材料，炼一个类似于‘百毒寒光障’的东西吧！”

　　“哦？这样不错！这样不错！”

　　柳子青眼前一亮，满脸微笑，对紫金葫芦的做法深感满意。

　　同样是下毒，“百毒寒光障”就没那么明显了。一道光辉洒过去，哪里有半点像下毒的样子？

　　“前面还有一头裂天兽，快去收了！”

　　紫金葫芦催了一声，柳子青连忙又走到了裂天兽倒毙的地方，把那只巨大的裂天兽也收了起来。

　　“裂天兽也是界主级的妖兽。不过，它的体内世界里就没什么有用的东西了。”

　　收了裂天兽之后，紫金葫芦很快就完成了鉴定，“不过，裂天兽和鳄妖的躯体，本身就是大收获。小子，老夫把他们的血肉提炼成丹药，你很快就能修为暴涨。”

　　“太好了！”

　　两名界主的血肉练成丹药，比起东海青龙不知道强了多少倍。服用了这种丹药之后，修为暴涨那就是必然的了。

　　只是……不会撑死么？

　　“放心，老夫会把握份量的，分成很多颗丹药，就没有问题了。”

　　光辉一转，存放在紫金葫芦里的裂天兽和鳄妖瞬间分解，提炼出纯净的生命力。

　　这些生命力化成了一颗颗丹药，存放在紫金葫芦里。

　　丹药一共有三种，一种是白色的，一种是红色的，还有一种是金色的。

　　“小子，白色的丹药适合在恒星级服用。红色的用在宇宙级。金色的只能在域主级使用，别弄错了。”

　　“多谢前辈！”

　　收获已经全部到手，柳子青起身走出了地底洞穴。

　　洞穴外面还是狂风肆虐，沙尘暴铺天盖地。

　　不过，有紫金葫芦的传送阵，柳子青也用不着顶着风沙赶路了。

　　传送光辉闪过，柳子青来到了黑星驾驶过来的飞船上。

　　“紫金前辈的传送阵实在是方便。只要去过的地方，记录了空间坐标之后，就能轻松传送。”

　　柳子青笑了笑，举步走向飞船的驾驶舱。

　　这里离基地还很远，不乘飞船的话，除非是传送回去，要不然还真没办法回去了。

　　紫金葫芦爆出一道紫光，把这艘飞船的智能系统黑掉了，这艘飞船就属于柳子青的财产了。

　　“现在就要考虑如何解释总领大人挂的事情了。”

　　悠闲的坐在主控室的指挥台上，柳子青脸上浮起了一抹笑意，“总领大人忠厚正直，世人皆知。遇到危险的时候，忠厚正直的总领大人，毅然牺牲自己，把我这个小家伙救出来，自然就合情合理了。”

　　心头已经有了主意，柳子青敲了敲指挥台，“星辰号，起飞，返回基地。”

　　“轰隆”一声，飞船破空而起，极速赶回佣兵基地。

　　几天之后，柳子青的飞船在基地的那座军营里降落下来。

　　脸上带着一副惊慌而又悲痛的表情，柳子青慌乱的从飞船舱门里跑了出来。

　　这个时候，在各个区域搜寻佣兵，基本上都已经返回了驻地。

　　一脸惊慌而悲痛的柳子青，豁然发现……其他人也跟他一样，同样是又惊慌又悲痛。

　　“这是出什么状况了吗？”

　　柳子青满肚子疑惑，匆匆朝黑龙山佣兵的营地赶了过去。

　　走进营地，柳子青发现，之前那上万人的黑龙山佣兵队伍，此刻只剩下了不到两千人。

　　“纳亚领队！”

　　柳子青一脸慌乱的朝蛇女跑了过去，“纳亚领队，总领大人……他……他出事了！”

　　“嗯？总领大人也出事了？”

　　正坐在房间里一脸黯然的蛇女，听到柳子青的话，顿时惊得一跳，“快！快说！到底是怎么回事？”

　　“纳亚领队，我跟总领大人去寻找黑印王的族人。好不容易找到之后，却遇到了一只裂天兽和一个鳄妖。在紧急关头，总领大人把我丢了出来，然后……他……他引爆了一颗湮灭金雷。”

　　柳子青说着，两眼通红，泪水滚滚而下。这份演技已经不比黑星差了。

　　“原来如此！”

　　蛇女深深的叹了一口气，“总领大人为人正直，遇到危险，肯定会牺牲自己把你救出来的。你要记住这份恩情。”

　　“是！总领大人的恩德，小子永世不忘！”

　　一脸沉痛的回答着，柳子青心头却大松一口气，这一关，过得轻松啊！


第969章 这样也行？

　　“连总领大人都牺牲了，我们这一次，损失惨重啊！”

　　蛇女又是一声长叹。

　　“我刚回来的时候，就看到营地里一片沉闷，难道这次搜寻域外战场，出事了吗？”

　　柳子青朝蛇女询问道。

　　“遇到了虫族打扫战场的虫兵！”

　　蛇女摇了摇头，“虫族从来都不需要打扫战场。他们死去的虫兵都是战争工具。死了之后重新培育出来就行了！没想到这次，竟然有虫族出现。”

　　“是这样啊！”

　　柳子青已经明白了。

　　对于虫族来说，无论哪个种族的尸骸，都是材料。那肯定是看到尸骸就收。

　　而且……在虫兵的眼里，这些前来搜寻遗骸的佣兵们，同样也是材料啊！

　　佣兵们的下场就可想而知了！

　　没有团灭，那只能说是跑得够快。

　　“收拾一下东西，我们要回去了。”

　　蛇女一脸沉重的朝柳子青摆了摆手。

　　“就要回去了？不是说至少要待一年么？”

　　打扫域外战场的任务，最短的都是一年时间。这才来了几天，就回去了？

　　“虫族的异动，军方认为虫族可能缺乏资源了。准备近期发动一次进攻。大战将起，我们这些人还在这里，那就是找死了。”

　　蛇女给柳子青解释了一句，也没心思跟柳子青交谈了，吩咐了一声，就打发柳子青出去了。

　　“反正我的收获也够大了。回去正好！”

　　柳子青笑了笑，回到了自己的房间。

　　一天之后，佣兵们登上运输舰，离开了域外战场。

　　又是长达一年的太空飞行。

　　这一年，柳子青倒是过得十分充实。

　　一颗颗丹药吞服炼化，修为不断增长。当飞船停在乾巫帝国首府，乾巫星系之后，柳子青的修为正式晋升到恒星九阶。

　　“下一步就是突破境界，晋升宇宙级了！”

　　充足的丹药供应，再加上法则之力加身，柳子青的修行之路，直到界主境都不会有什么瓶颈。

　　只不过，大境界的晋升，还需要认真的沉淀一下，把自身的根基打得更加扎实才行。

　　“你就是柳子青？跟我们走一趟！”

　　飞船刚刚降落，一群身穿制服的男子，登上运输舰，来到了柳子青身前。

　　“你们是……”

　　柳子青一愣，这是什么情况？这些人的装扮，就跟警察似的。我没犯什么星际律法吧？

　　“我们是佣兵联盟执法队！柳子青，你涉嫌谋杀佣兵总领黑星。我们要对你进行调查！”

　　一个同样是一身黑毛，如同黑猩猩的黑猿人，拿出一个徽章，在柳子青面前晃了晃，“带走！”

　　其他几个执法队员，走上前来，一把按住了柳子青。

　　“呃？”

　　柳子青心头一紧，这件事应该没露什么马脚吧？怎么就找到我头上来了？

　　“等等！这是怎么回事？”

　　这边的动静也惊动了蛇女，看到柳子青被执法队抓了起来，蛇女连忙出声询问。

　　“纳亚领队，你属下这名佣兵，涉嫌谋杀总领黑星。我们要带他前去调查。”

　　带队的黑猿人扭头看向蛇女，傲慢的昂起了头。

　　“我这个属下谋杀黑星？开什么玩笑？他才恒星级的实力，他用什么来谋害？大象站着不动，也不是一只蚂蚁能咬死的！”

　　蛇女怒不可遏，指着执法队一声怒吼，“事情的经过，我已经向佣兵联盟汇报了！这种荒谬的罪名，你们执法队也敢乱扣？我绝对不会让你们胡作非为的！”

　　手中抄起一杆长枪，蛇女怒气冲冲的跟执法队对峙！

　　“纳亚，这不是你能插手的！”

　　黑猿人冷笑一声，又掏出了一份手令，“这是黑印王亲自下达的命令，纳亚领队，你有什么意见吗？”

　　“黑印王？他……他怎么会……”

　　纳亚目瞪口呆。

　　一位不朽之王，竟然会出面干涉这种小事？

　　就算柳子青和黑星接了黑印王的私人任务，去寻找黑印王族人的下落。也不至于要亲自出面给柳子青扣一个这样的罪名啊！

　　蛇女想不出其中的原因，但是，她已经无法插手了。

　　黑印王是不朽之王，不朽者中的顶尖人物，也是佣兵联盟的一方巨头。

　　蛇女替柳子青出头，也仅仅因为柳子青是她的下属而已。在黑印王面前，蛇女就是一只蝼蚁。要跟黑印王这种巨头人物对抗，她还没那个能耐。

　　“黑印王也是很讲道理的人，想必只是找你了解情况，不会为难你的。”

　　蛇女安慰了柳子青一句，无奈的退开了。

　　“多谢领队！”

　　柳子青朝蛇女点了点头。

　　两人的交情也就是队员跟领队的关系，蛇女能够做到这个样子，已经很不容易了。不能期待更多，她也做不了更多。

　　只是……这一关该怎么过去呢？

　　蛇女不相信柳子青杀了黑星，甚至其他人都不相信柳子青能杀黑星。但是……真实情况还偏偏就是柳子青干掉了黑星。

　　“反抗肯定只能被人当场击毙。”

　　这些执法队员都是域主境界，领头的黑猿人还是界主。柳子青就算拼命都干不过。虽然传送阵能逃掉，但是……那今后就要被宇宙佣兵联盟通缉了。

　　“他们根本没有任何证据能证明是我杀的黑星，很可能就像蛇女说的那样，只是调查而已。我也不能自乱阵脚。就算真到了关键时刻，还能用传送阵跑掉。”

　　深深的吸了一口气，柳子青放弃了反抗，跟着执法队走下了飞船。

　　走下飞船，执法队带着柳子青登上了一辆飞行车，一路呼啸破空，赶往乾巫帝国佣兵联盟总部。

　　因为柳子青的实力实在太弱，这些执法队也没有给他戴什么枷锁手铐之类的，就这么带着他一路飞行。

　　不久之后，飞车在一座巨大无边的浮空城里降落下来。

　　这座浮空城，庞大得就如同是一颗星球。

　　落到浮空城里的一座黑色建筑前方，执法队带着柳子青来到了一个巨大的房间。

　　不是牢笼，也不是审讯室，而是一间如同会议室一般的地方。

　　在这间巨大的会议室里，三个身穿黑色制服的身影端坐在高台上。令人惊讶的是，这三个人居然都是黑猿人。

　　“各位大人，柳子青带到。”

　　执法队的黑猿人队长将柳子青带进来之后，朝台上的三人躬身行礼，然后退出了房间。

　　“你就是柳子青？”

　　坐在台上正中位置，脸上有一道刀疤的黑猿人，抬眼看着下方的柳子青，脸色一片冰冷，“我们很公平，从不乱扣罪名！现在，你告诉我，你有什么证据证明，不是你杀的黑星？”

　　“呃？”

　　柳子青一愣，难道不是你们找证据来证明我杀了人么？怎么是我找证据证明自己没杀人？

　　这样也行？


第970章 兔子急了也咬人

　　“各位大人，事情是这样的！”

　　柳子青定了定神，又把他忽悠蛇女的那一套说辞，在这里重新说了一遍。

　　说得那个感激涕零，声泪俱下。

　　“黑星大人因为我忠厚老实，对我十分厚爱。在最后关头，以湮灭金雷与妖族敌人同归于尽，却把我从洞穴里丢了出来。”

　　“黑星大人的恩情，我感激不尽，永世难忘！”

　　擦了擦眼泪，柳子青的声音哽咽起来，仿佛十分悲痛。

　　“我们已经看过报告了！”

　　刀疤黑猿人面无表情的打断了柳子青的表演，“你说的这些，没有任何人能证明！黑星死了，黑印王的族人也死了，甚至妖族的鳄妖和裂天兽也死了！死无对证，谁能证明你说的是真的？”

　　“我……”

　　柳子青张口结舌，心头又是一阵怒骂，难道不应该是你们找证据来证明我的话是假的么？为什么要我来证明自己说的是真的？

　　这就好比，你要我证明我就是我自己，这让我怎么证明？

　　“看来，你找不出证明了！”

　　刀疤黑猿人点了点头，扭头看向身边的其他两个黑猿人，“他有嫌疑。”

　　“他确实有嫌疑！”

　　“同意！”

　　两个黑猿人同时点头。

　　“有嫌疑就够了！就用他的命，给黑印王一个交代吧！”

　　刀疤脸点了点头，然后扭头看向了柳子青，嘴角浮起一丝冷笑，“本来，按照正常的做法，根本没这种事。但是，黑星死了，黑印王很生气！我们必须给黑印王一个交代。所以，你就只能去死了！”

　　“为什么？明明是黑星大人为了救我而牺牲的。我虽然很感激黑星大人，却也不想背负这个名声。你们为什么要这么做？”

　　柳子青虽然还在表演，但是他心里也十分疑惑。

　　黑星死了，黑印王很生气？这都是什么跟什么啊？还要拿我来顶缸，这都是什么乱七八糟的？

　　“也罢，就让你死个明白吧！”

　　刀疤脸摇了摇头，“黑星自己都不知道，他是黑印王的后代啊！就算你说的都是真的！但是，黑印王的后代，为了救你这么个卑贱的东西，竟然牺牲了自己？你不死，谁死？不拿你的人头，如何平息黑印王的愤怒？”

　　“卧槽！”

　　柳子青目瞪口呆！

　　难怪黑星说他有红猿人的血脉。

　　这一下子，柳子青就已经脑补出整个事情的来龙去脉了。

　　黑星因为血脉不纯，无法通过正常途径获得黑印族的传承印记。

　　黑印王为了给私生子一个机缘，就想了这么一个办法，让他去找那个失落在战场的黑印族人。

　　这一切都是黑印王早就安排好了的。坑死一个黑印族人，成全自己的私生子。

　　没有明显的证据，别人就算知道是黑印王下的黑手，也不能把他怎么样。

　　但是……这好好的计划，被柳子青这么一搞，竟然搞成这个样子了。这叫黑印王怎么不怒？

　　“所以说，忠厚的黑星，其实他这些年的演戏，都是白忙活了？黑印王早就帮他安排好了？”

　　不过，柳子青转念一想，如果黑星没有闯出“忠厚”的名声，恐怕黑印王早就不记得还有这么一个私生子了吧？

　　还有一个更大的可能！

　　那就是黑星装忠厚，很可能就是黑印王指使的。黑星闯出一个“忠厚”的名声，这就更方便把他提到“上族”。

　　所以，黑印王知道黑星是装的忠厚，自然就不可能出现为了救人而牺牲自己的伟大壮举了。

　　这也能解释，为何黑印王直接下令抓捕柳子青了。

　　“所以……最终还是只能跑路啊！”

　　虽然早就做好了跑路的准备，柳子青仍然有些郁闷。

　　硬拼是绝对没有机会的。

　　眼前这三个黑猿人都是界主九阶段，离不朽也只有一步之差了。更何况这里是佣兵联盟驻乾巫帝国的总部。柳子青的本事再大，也不可能杀出去。

　　“小子，这个世界没有什么公平正义！就算你说的是真的，也毫无意义！”

　　刀疤脸冷笑着站起身来，“这个世界，力量才是一切。大人物的意志，可以主宰无数人的生死。黑印王要你死，你这种蝼蚁，就只能乖乖受死！”

　　说着，刀疤脸伸手按了一下身前桌子上的一个按钮。

　　“嗤！”

　　房门瞬间打开，一群荷枪实弹的执法队员。

　　“大人，有何吩咐！”

　　执法队员冲进房间，朝台上三人问道。

　　“押下去！执行死刑！”

　　刀疤脸一挥手，直接给柳子青判了一个死刑。

　　“是！”

　　执法队员领命，朝着柳子青围了上来。

　　“乖乖受死？我可从来都不是乖乖受死的人呐！”

　　柳子青眼中闪过一丝冷光，心头杀气翻腾，“紫金前辈，湮灭金雷还有么？”

　　想要我的命，可没那么容易！

　　“给你十个，够不够？”

　　紫金葫芦一声怪笑，五彩霞光一卷，将收殓尸骸搜集的各种材料消耗了一部分，给柳子青炼了十个湮灭金雷出来。

　　“十个湮灭金雷？应该够用了！”

　　柳子青抬眼看向台上的那三个黑猿人，嘴角浮起一丝冷笑，“我不是蝼蚁！我也不是任人宰割的牛羊！没人能主宰我的生死！”

　　“感受来自蝼蚁的反击吧！”

　　柳子青一声怒吼，挥手砸出了十颗湮灭金雷。

　　与此同时，一点光辉闪过，柳子青的身影瞬间消失无踪。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这突如其来的变故，让三个黑猿人心头一惊，豁然站起。

　　而那些抓捕柳子青的执法队员，更是目瞪口呆。

　　对柳子青砸出来的东西，他们并没有太在意。恒星级的蝼蚁，能有什么反击手段呢？

　　他们震惊的是柳子青是瞬移之术。

　　说了这么多，其实就是一瞬间！

　　湮灭金雷脱手飞出，柳子青瞬间消失。然后……

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　狂暴无边的金系法则猛烈爆发！

　　十颗湮灭金雷同时爆发，威力恐怖至极！

　　无尽的毁灭之光猛然冲起，锋锐无比的金系法则湮灭万物。

　　瞬息之间，整个房间里的一切，统统化为齑粉。

　　执法队员、三个黑猿人，甚至是地板和墙壁，都在这一刻化为齑粉。

　　狂暴的力量席卷而起，如同炸弹爆炸！

　　“轰隆！”

　　在无数人惊骇欲绝的目光中，佣兵联盟驻乾巫帝国总部的一栋大楼，在这一声剧烈的轰鸣中，就这么塌了！

　　“那是……湮灭金雷？出了什么事了？”

　　正打算乘飞船返回黑龙山的蛇女，扭头看到这个景象，心头一惊，“不会是柳子青……”

　　念头刚刚生出，蛇女又摇了摇头，“那家伙哪有这个本事！”

　　刚刚登上飞船不久，手腕上的通讯器发出一阵震动。

　　“传令！通缉黑龙山籍初级佣兵柳子青！”

　　这一刻，全宇宙所有佣兵的通讯器里，都收到了这个信息。

　　“真是他搞出来的？”

　　蛇女目瞪口呆，连乾巫帝国佣兵总部都炸了？而且似乎还跑了？这家伙，竟然有这么大本事？


第971章 改头换面，继续折腾

　　“这是哪？”

　　传送阵的光辉散去之后，柳子青发现自己来到了一个陌生的地方。

　　眼前是一片黑褐色的大地，一颗颗紫黑色的蘑菇如同擎天之柱，高高耸立在前方。

　　“嘿嘿！这里是黑龙山帝国，黑覃星！”

　　紫金葫芦笑着给出了一个陌生的答案。

　　“黑龙山帝国？我都被宇宙佣兵联盟通缉了，还来这里？这不是找死么？”

　　柳子青额头上冒出一股冷汗。

　　虽然之前一怒之下，给了一下狠的。那也是“兔子急了都咬人”。佣兵联盟的势力遍布宇宙，柳子青可没信心干得过佣兵联盟。

　　跑到黑龙山帝国，这能逃得掉么？

　　“放心！”

　　紫金葫芦毫不在意的笑了笑，“调整一下体形，改变一下外貌，多简单的事？”

　　“可是，这没什么用啊！血统不变，灵魂特征不改变，一眼就看出来了！”

　　这个世界确定一个人的身份，根本不看外貌，只看灵魂和血脉。无论是银行帐号，还是身份证件，都是以灵魂特征和血脉特征为基础的。

　　柳子青注册佣兵的时候，就已经暴露了灵魂特征和血脉特征了！

　　如果柳子青不能改变灵魂特征，不改变血脉特征，除非他一辈子在野外流浪，否则，只要一进城，马上就被查出来了。

　　“有老夫出手，多简单个事情？”

　　紫金葫芦哈哈大笑，“修改一下灵魂特征，换一个人类种族的血统，你又可以大摇大摆的出现了。”

　　“人类种族的血脉……”

　　黑猩猩一样的家伙都是人类，人类这个范畴也太广了吧！

　　“前辈，只能是跟我外表一样的人类血统，绝对不能是那种乱七八糟的兽人。”

　　柳子青连忙补充了一个要求。

　　“黑头发，黑眼睛，黄皮肤，外表跟华夏人一模一样！”

　　紫金葫芦挥手显出了一道光幕，在光幕上，一个跟地球华夏人一模一样的身影显现出来。

　　“这是这个宇宙人类十大最强血统之一，他们叫蛮卡星人。”

　　“蛮卡星人？”

　　柳子青摸了摸脑袋，“我在虚拟战场上打过蛮卡星人，他们不是这样的吧？那个好像是银色眼珠的？”

　　“地球人也有黄头发蓝眼珠的，他们不是地球人么？”

　　紫金葫芦的反驳让柳子青哑口无言！

　　“好吧！”

　　柳子青无奈的摇了摇头，“这么一来，我就不是地球人血脉了呢！”

　　“修行之路，就是不断的生命升华。你说，成仙了之后，还跟原来一样么？按照这个世界的说法，基因元能不断提升自身的基因。连基因都变了，还是原来的地球人么？”

　　这个理由更强大，柳子青完全找不到任何话说了。

　　“小子，别得了便宜还卖乖！蛮卡星人的血脉，比地球人的血脉更高等。蛮卡星人出生就是行星级！童年恒星级，青年宇宙级，成年域主级！”

　　“啊？蛮卡星人这么强？我在虚拟空间里打的时候，也没发现他们多厉害啊？”

　　柳子青有些愣神了。

　　在虚拟空间，他跟蛮卡星人对决过。那个看起来十八九岁的蛮卡星人，一身实力也才行星级啊！

　　“那是因为……你在跟一个婴儿打！”

　　紫金葫芦哈哈大笑，“蛮卡星人的生命周期肯定跟地球人不同啊！人家的婴儿期都有上千年。十万年才能成年。成年之后都有百万年寿命！”

　　“那……这个血脉有什么意义？同样的时间，修为还不能超越其他种族，那还算什么宇宙最强人类血脉之一？”

　　柳子青对这个宇宙人类最强的十大血脉，有些不太理解。

　　“天生就是行星级，而且一直到域主境界没有任何瓶颈。不修炼都能自行成长到域主境界。这还不是顶尖血脉啊！整个宇宙人类，有多少人卡在一个境界永远都突破不了？”

　　“好吧，我就当一次蛮卡星人吧！”

　　要躲避宇宙佣兵联盟的通缉，不改变血脉特征是不行的了，柳子青无奈的接受了这个蛮卡星人的血统。

　　“做好准备，我要把蛮卡星人的血统融入你的体内。”

　　在域外战场收殓了无数的尸骸，这些战死的尸骸当中，同样有蛮卡星人。紫金葫芦早就把蛮卡星人的血脉弄了出来。

　　同样是鲜红的血液！

　　光辉流转而起，鲜红的血液化成一团血雾，笼罩着柳子青全身。

　　无数细微的血雾，顺着毛孔渗入柳子青体内。

　　“啊……”

　　一声惨嚎，剧烈的疼痛让柳子青忍不住大叫起来。

　　“呵呵，忘了提醒你，有点痛哦！”

　　紫金葫芦又是一阵怪笑，一道道紫光流转，如同一个光茧一般将柳子青包裹起来。

　　如同在烈火中煎熬，柳子青只觉得自己整个人都熔化了。

　　事实上……他真的熔化了。

　　柳子青整个人都化成了一摊急速涌动的鲜血。

　　光芒流转，鲜血之中，一具躯体慢慢重塑。骨骼，经络，肌肉、内脏……

　　一具全新的躯体，在光辉之中不断滋生。

　　当光辉散去，光茧散开，一具修长挺拔而又强壮的躯体显现出来。

　　身高一米八的样子，比柳子青原本的身体高了一点。面容英俊，轮廓硬朗，容貌上跟柳子青原本的模样有几分相似，却更加英武。

　　“这就是蛮卡星人的血脉么？”

　　活动了一下手脚，感受着躯体的情形，柳子青发现自身躯体的力量更加强大，防御力和恢复能力也更强了。

　　“咦？似乎……”

　　柳子青屈指一弹，一丝金光从指尖一闪，锋锐的金气破空而出，撕裂长空。

　　前方一株巨大的紫色蘑菇，顿时被这一丝金光斩成两截。

　　“似乎驱动法则之力更加容易了？”

　　在域外战场收获了无数法则之力，炼化入体之后，柳子青一次都没有动用过。因为，要驱动法则之力，实在是太难了。

　　现在换成蛮卡星人的血统之后，柳子青发现自己驱动法则之力似乎容易了很多。

　　虽然要想驱动全部的法则之力还是办不到，但是驱动一小部分，已经很轻松了。

　　“你以为蛮卡星人的血脉真是说着玩的？有了这个基础，你今后的修行之路就是一片坦途了。”

　　紫金葫芦笑了笑，“小子，你想好自己的新名字没有？”


第972章 山寨遇到了正品

　　“新名字……”

　　柳子青无奈的叹了一口气，“紫金前辈，我拜入蜀山剑派，按理来说，应该要赐下一个道号吧？”

　　“道号？”

　　紫金葫芦呆了一下，马上反应过来，“你由于是隔代传承，没有真正的师父，也就没有赐下道号。不过，本座倒是可以给你赐一个道号。”

　　“还请前辈赐号！”

　　紫金葫芦怎么算都是师门前辈，由他赐下道号也是十分恰当。柳子青自然没有异议。

　　“你名字里有个‘青’字，你们这一辈就算‘青’字辈吧！本座赐你‘青河真人’之号。希望你努力修行，扬我道门声威。”

　　“多谢前辈赐号，青河必定努力修行，不负前辈栽培之恩。”

　　新鲜出炉的“青河真人”躬身稽首，道袍飘飘，宛如得道真人。

　　“咦？道袍？”

　　柳子青一愣，“前辈，我这身装扮也太显眼了吧？”

　　一身道袍打扮，跟之前的打扮一模一样，谁看到了都会怀疑的。

　　就算发现他不是原来的柳子青，也会根据同样的装扮联想到他们之间有关系。

　　“多简单个事？正好用裂天兽的鳞甲给你重炼一番。”

　　裂天兽的血肉炼丹了，但是一身鳞甲还保留了下来，这个时候正好用来给柳子青重炼一身道袍。

　　片刻之后，一身重新炼制的衣服出现在柳子青手里。

　　皮靴、长裤、衬衣、马甲、风衣。

　　除了衬衣是白色的，其他都是一身黑色。

　　穿在身上……感觉就像是电影里的上海滩！

　　“好吧！从古装一下子换成了上海滩了！”

　　柳子青耸了耸肩膀，换上了这一身新的装束，挥手一抹，剑气纵横之间，一头长发变成了精干的短发。

　　“这下，没人认得出我来了吧！”

　　外表变了、血脉也变了、灵魂波动有紫金葫芦动手，在融合蛮卡星人血脉的时候，也已经改变了。

　　全新的“青河真人”又可以光明正大的闹腾了。

　　剑光冲天而起，柳子青御剑飞行，冲上了高空，朝这颗黑覃星球的城市飞掠而去。

　　御剑飞行这种事情，只要是精神念师都可以做到。

　　而且进入宇宙星空这段时间，柳子青也没显露出紫青双剑，那就更加不用担心了。

　　“蘑菇城？还真是名副其实啊！”

　　前方一株蘑菇，菌柄直径都有几千公里，巨大的伞盖仿佛是一片大陆。

　　而这座蘑菇城，就建在这株蘑菇的伞盖上。

　　“这种城市还真是开了眼界！”

　　按落剑光，柳子青踏入了这座蘑菇城。

　　“通缉令！”

　　“黑龙山籍初级佣兵柳子青，恒星一阶！”

　　“该犯于域外战场完成清理任务之际，以湮灭金雷谋杀佣兵总领黑星，谋杀黑印族人赤炎。缉拿受审讯之际，又以湮灭金雷炸毁乾巫帝国佣兵总部大楼，杀害执法官三人，执法队员十人。”

　　“该犯拥有瞬移秘宝，拥有湮灭金雷，穷凶恶级，极度凶残。佣兵联盟裁定，予以全宇宙通缉。”

　　“有提供信息着，奖励界主级元力兵器一件。有击杀该犯者，奖励界主境秘法一门，血脉提升药剂一份，界主级元力兵器和装甲各一件！”

　　在城门口的大道上，一面巨大的屏幕上显示着柳子青原本的容貌。下方显出了一排血红色的通缉文字。

　　“卧槽！”

　　柳子青看到这份奖励，吓了一跳，“要不要这么狠呐！”

　　界主级的元力武器和铠甲，那都是价值连城。界主境的秘法，那是用来领悟法则，比元力武器更加珍贵。血脉提升药剂更是无数人趋之若鹜的至宝。

　　“确实是个狠角色！”

　　一个身穿金色战甲，肩膀上扛着一柄门板巨剑的壮汉，瞪着一双金色的眼睛，咧嘴大笑，“一个恒星级的家伙，却干掉了五个界主，还有十个域主，还把佣兵联盟的总部都炸了。真是太狠了。”

　　一边说着，金甲大汉笑着走到柳子青身边，伸手拍了怕柳子青的肩膀，“小家伙，走，跟我喝酒去！”

　　“呃？”

　　柳子青扭头看向这个金甲壮汉，有些莫名其妙。大叔，我们很熟吗？要不要这么自来熟啊？

　　“哦！”

　　看到柳子青的表情，金甲大汉一拍脑袋，又是一阵大笑，“老子忘了，你还是个孩子，还不能喝酒！走，我们吃饭去！”

　　“大叔，你谁啊？”

　　柳子青实在是忍不住了。我跟你很熟吗？又是请吃饭又是请喝酒的！

　　“小子，他也是蛮卡星人！”

　　紫金葫芦及时提醒了一句。

　　“哦，我叫铁丘。小子，别磨蹭了。走，吃饭去！”

　　不由分说，金甲大汉一把抓起柳子青，就这么拎在了手里。

　　以柳子青的实力，竟然连反应都来不及，连反抗的机会都没有！

　　“哎！放我下来啊！我自己走！”

　　被人这么拎在手里，那简直是颜面无存了！柳子青心头郁闷至极。

　　“我家里还比较远！我拉着你走得快些！”

　　金甲大汉哈哈一笑，脚下一蹬，整个人如同闪电一般破空而起。

　　那真的是快如闪电！

　　破开虚空震荡的音波，都爆出了一连串的轰鸣。金甲大汉这么一冲，连前方的空气都撞碎了。

　　破空飞掠的身影，在半空中划出了一条长虹，竟然直接冲出了星球，冲进了太空。

　　柳子青已经惊呆了！

　　我的个天，要不要这么猛啊！坐飞船舒舒服服，为什么要这么凶悍的以躯体横跨星空啊？

　　好在柳子青的实力也不差，蛮卡星人的体质也够强，被金甲大汉这么拎着横跨星空，也没出什么状况。

　　“到了！”

　　金甲大汉哈哈一笑，一步跨出，瞬间落到了一颗巨大的星球上。

　　这颗淡金色的星球，仿佛就是一颗金属星球，上面什么都没有，整个星球就是一颗巨大的金属疙瘩。

　　带着柳子青来到一座简陋的金色房子门口，金甲大汉松开了柳子青，“走，小家伙，我请你吃饭。”

　　走进房门，里面是一个巨大的空间。同样十分简陋，仿佛就是这个家伙挥剑砍出来的一个空洞。

　　挥手丢出一头长达百米的巨蛇，金甲大汉手中腾起一道火光，瞬间就将这条巨蛇烤熟了。

　　“小家伙，吃吧！”

　　一剑跺下一截蛇躯，金甲大汉抓起来丢给柳子青，“小家伙，你从哪里过来的？这地方很多年没见多过同族了呢！”

　　“呃？”

　　柳子青心头一紧，我该怎么回答？

　　难道说我是假冒的？这家伙会不会一剑把我砍了？


第973章 新马甲的来头挺大呀！

　　“小子，你随便瞎扯一个地方就行了。”

　　紫金葫芦毫不在意的笑了笑，“不论你说什么，他都不会深究的。”

　　听到这话，柳子青心头松了一口气。既然紫金葫芦这么说，那就肯定没问题了。

　　“大叔，我叫青河，是从苍岚星系过来的。”

　　柳子青对黑龙山帝国也了解得不多，之前参与域外战场任务，路过了这个“苍岚星系”，就把这个地名报了出来。

　　“青河？你姓青？”

　　金甲大汉铁丘脸上生出一股惊色，一双金色的眸子猛的爆出两道金光，照在了柳子青身上。

　　“轰！”

　　受到这股金光一激，柳子青体内的血脉汹涌翻腾，金木水火土，五行法则交织而起，化成一道长虹从柳子青头顶冲天而起。

　　“帝丘血脉！青天氏族！”

　　铁丘一声惊呼，豁然站起，连忙挥手掩去了柳子青头顶冲出的异象。

　　“帝丘的老不死又在发什么疯啊？青天氏的嫡脉子弟，都敢放出来历练？连护卫都不派一个？如果出事了，有你们哭的时候！”

　　铁丘一声怒吼，然后又一脸庆幸的看向柳子青，“还好，还好没出事！才这么点大，就把你放出来了？帝丘的老家伙，还在搞他们那老一套？”

　　“这个……”

　　柳子青张口结舌，根本不知道该怎么回答。

　　什么帝丘血脉，什么青天氏族，他哪知道是什么东西？

　　“青河殿下。”

　　铁丘拱手朝柳子青行了一个礼，“帝丘的事情，我们金丘的人也管不了。我也不方便出面干涉殿下的历练。不过，殿下如果有用得着的地方，尽管吩咐。”

　　“殿下？”

　　柳子青愣了一下，想起总领大人黑星看到红毛猿人的时候，也是喊的殿下，可能这就是对上位种族的尊称吧。

　　“小子，这家伙是个不朽者。在黑龙山这种小地方，一个不朽者，那简直就是顶天了！以你的身份，再加上这个铁丘，在黑龙山你都可以横着走了。”

　　紫金葫芦及时的给柳子青提示了一声。

　　“不朽……”

　　柳子青吓了一跳，这个粗豪的汉子，竟然是不朽？

　　在黑龙山帝国这种小地方，一个不朽者已经是最顶尖的人物了。

　　“大叔，我会在黑龙山帝国这边历练一段时间，有事的话我会来请您帮忙的。”

　　柳子青现在也没什么事，唯一的事情就是佣兵联盟的通缉。这种事情就没办法让铁丘出手了。

　　“殿下客气了！”

　　铁丘摸出一块巴掌大的紫铜牌子，呈给了柳子青，“殿下，这是我的通讯符，有事尽管吩咐。”

　　“谢谢大叔！”

　　一位免费的高级保镖，柳子青自然不会放过了。

　　话已经说完，吃饭却还在继续。

　　这一条不知道是什么种类的巨蛇，被铁丘烤熟之后，味道竟然十分美味。

　　柳子青吃了几口之后，越吃越觉得好吃。

　　吞下蛇肉，仿佛全身的血脉都在涌动，生机勃勃，精神振奋。

　　不知不觉……这一条大蛇，竟然被柳子青就这么啃光了！

　　“呃？那个……”

　　直到这个时候，柳子青才发现自己居然把一条这么大的蛇，一点点的啃完了。

　　我竟然变成了一个饭桶吃货？

　　“帝丘血脉，青天氏族，果然不凡。”

　　铁丘满脸赞叹的看向柳子青，“吃得多就长得快。殿下很快就能跨过童年期，进入少年期了。除了你们帝丘血脉，其他人可没这么快的成长速度了。”

　　“呵呵！”

　　柳子青不好意思的笑了笑，“那个，大叔，承蒙款待，青河也要告辞了。”

　　“算不上什么款待。”

　　铁丘笑着摆了摆手，“殿下的历练，铁丘也不好干涉。但是，殿下一定要万事小心。有什么事情随时喊我。”

　　“青河明白，多谢大叔。”

　　柳子青拱手一礼，然后……一点光辉闪过，柳子青的身影瞬间消失不见。

　　“咦？瞬移之术？”

　　看到这个情形，铁丘恍然大悟，“难怪帝丘的老不死敢放他出来，原来还有这本事。青河殿下，很不简单啊！”

　　光辉闪过，柳子青的身影又回到了黑龙山帝国的中心区域，回到了以前来过的“虬龙星”。

　　“这也算是故地重游了吧！”

　　柳子青呵呵一笑，堂而皇之，大摇大摆的走进了“虬龙城”。

　　虬龙城里到处悬挂着柳子青的通缉令，可惜……就算柳子青自己送上门去，也没人认得出来了。

　　“对了，紫金前辈，那个帝丘血脉，青天氏族，到底是什么东西？”

　　柳子青也对自身融合的“蛮卡星人”血统有些好奇起来。

　　“我哪知道什么叫帝丘血脉？我只是把域外战场上收集的蛮卡星人血脉提纯了一下。很可能提纯之后的蛮卡星人血脉，就是那什么帝丘血脉吧！”

　　紫金葫芦说的是实话。它对蛮卡星人也没怎么研究过，那里分都出蛮卡星人内部是怎么称呼的？

　　就好比，地球华夏人，还有几十个民族呢！不是内部的人，谁分得清那个华夏人是什么民族？

　　“我以前的身份不能用了，还得重新注册一个身份才行。”

　　在宇宙星空中行走，虚拟宇宙帐号，银行帐号，身份证件，这些东西就是必须的。

　　柳子青对虬龙城也算比较熟悉了，轻车熟路的来到了虬龙城里的政府大楼。

　　走进户籍管理处，柳子青报上了来意。

　　“您要办理身份证件？”

　　接待柳子青的工作人员，听到这话，顿时愣神了。

　　除了新生儿之外，从来没有成年人办理过身份证件。因为这东西都是一出生之后就已经确定了的。

　　也不存在遗失证件之类的事，灵魂特征和血脉特征就是最好的证件。

　　“您没办理过身份证件？”

　　一名长着一对猫耳朵的女性工作人员，瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　不过，这个世界什么古怪的事情都有，没有身份证的人也不算太奇怪。猫耳女子摇了摇头，伸手按下了检测仪器。

　　“嘀嘀嘀！”

　　光波在柳子青身上扫过之后，马上就显出了结果。

　　“血脉特征：机密！”

　　“灵魂特征：机密！”

　　猫耳女子已经吓傻了！

　　除了身份高得无法想像的人物，谁的身份信息会是这个结果？

　　殿下，您就算要开玩笑，也不用来吓我这种小人物啊！


第974章 地球有麻烦了

　　身份注册十分顺利。

　　工作人员只问了一句，“殿下，您想用什么名字？”

　　柳子青报了一个“青河”的名字之后，直接就完成了身份注册。除了名字，什么都没问，也什么都没填，反正填上去也是机密。

　　“蛮卡星人的身份还挺好用的嘛！”

　　柳子青哈哈一笑，在一群工作人员恭送之下，微笑着说了声“谢谢”，然后走出了办公大楼。

　　“果然不愧是出身高贵的殿下呢！连我们这种小人物，都还说谢谢，都不摆架子。这才是真正的高贵。”

　　猫耳女子两眼都冒星星了。

　　“别花痴了，这种人物会看得上你么？”

　　另一个工作人员狠狠的泼了一桶冷水。

　　“我柳子青，又光明正大的出来了！”

　　故意在虬龙星佣兵联盟驻地转了一圈，所到之处，都是一片恭谨，柳子青哈哈大笑，“通缉又怎么样？哥站在你们面前都认不出来！”

　　“帝丘血脉才是机密。普通的蛮卡星人可没这个待遇。”

　　紫金葫芦笑了笑，“小子，接下来有什么打算？”

　　“回地球去看看吧！都出来这么久了，也该回去看看了！”

　　柳子青笑了笑，“回去看一眼，我估计很长时间都没时间回地球了。前辈，我接下来打算继续当一阵子宇宙佣兵。”

　　“也行！”

　　紫金葫芦哈哈大笑，一点光辉闪过，传送阵发动，柳子青瞬间回到了地球。

　　“传送阵还真是方便呢！”

　　眨眼之间，柳子青就从遥远的星空之外，回到了地球上的峨嵋山洞府。

　　“已经过去三年多了，不知道洪和雷神他们怎么样了！”

　　只是……柳子青如今的模样，跟原来的柳子青差别不小，见面之后，洪和雷神他们都会认不出来吧？

　　“前辈，您有办法让我恢复原来的模样么？”

　　要见老朋友，肯定只能用原来的模样才行，柳子青把希望寄托在紫金葫芦身上。

　　“很简单！”

　　一道紫光萦绕而起，柳子青的模样有变回了原本的样子。

　　“多谢前辈！”

　　柳子青道了一声谢，一道青虹冲起，御剑飞行，朝洪的极限武馆总部赶去。

　　刚刚御剑飞起，柳子青突然想起自己在地球上的通讯器，还存放在紫金葫芦的储物空间里，连忙取了出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　把通讯器拿出来，一连串的提示音响起。

　　“有洪发来的消息，还有雷神，还有……罗锋？”

　　柳子青一愣，罗锋不是死了吗？难道是他家里的人用他的通讯器发过来的消息。

　　“子青，我是罗锋，我没死！我又回来了！”

　　点开罗锋的信息，柳子青听到这话，顿时一愣，罗锋没死？这家伙竟然还没死？

　　“我都几年没出现了，先给他们打个招呼吧！”

　　拿起通讯器，柳子青给洪、雷神和罗锋发了一个消息，“我闭关结束，刚刚出来。你们在哪？”

　　“子青，你小子终于出来了？快来，我们都在江南基地。在罗锋这里。你来了正好，我们有麻烦了！”

　　柳子青刚刚把消息发出去，就接到了洪打过来的电话。

　　“有麻烦了？地球上还有什么麻烦？”

　　柳子青一愣，调转遁光，转身赶往江南基地。

　　青虹经天，呼啸破空。

　　片刻之后，柳子青就来到了江南基地。

　　“蜀山剑侠！蜀山剑侠！”

　　标志性的剑光破空而来，江南基地的人们，看到这道剑光，顿时一阵欢呼。

　　“子青，这边！”

　　在靠近西湖的方向，罗锋驾着金色的遁天梭，朝柳子青迎了上来。

　　“罗锋，你还活着，真是太好了！”

　　柳子青大笑着迎了上去，两人一起落到了西湖附近的一座巨大的城堡前方。

　　“咦？这明显是黑龙山的别墅风格啊！罗锋也去了黑龙山星域？”

　　看到这座明显外星风格的城堡，柳子青满脸疑惑的看向罗锋，“几年不见，这是什么情况？”

　　“一言难尽，先进来再说！”

　　罗锋苦笑了一声，带着柳子青走进了城堡。

　　一路上，在这座巨大的城堡里，柳子青还看到了一些外星种族的武者。

　　“看不出，你还闯下了一番家业啊！”

　　又是外星城堡，又是外星护卫，这几年，罗锋这家伙似乎还闹了一些名堂呢！

　　“我获得了陨墨星主人的传承，前段时间乘飞船去了一趟虬龙星。”

　　罗锋说着，突然扭头看向柳子青，“说起来也有趣，我在虬龙星还看到一个跟你一模一样的家伙，也叫柳子青，他正被宇宙佣兵联盟通缉！要不是知道你在峨嵋山闭关，我还以为就是你呢！”

　　“呃……”

　　柳子青无奈的张了张嘴，一阵摇头苦笑。其实……那就是我啊！

　　一边说着，两人走进了城堡的大厅。

　　“子青来了！太好了！”

　　看到柳子青走了进来，洪和雷神笑着起身，迎了上来。

　　“咦？子青，你的实力……恒星了？你已经是恒星级了？”

　　洪的心性修为是几人中最深的，感觉最是敏锐，马上就发现柳子青的实力已经大不一样了。

　　“闭关几年，总算有些收获。”

　　柳子青微笑着点头。

　　“太好了！这下我们的胜算又大了几分！”

　　听到柳子青的话，罗锋三人都是一阵惊喜。

　　“胜算？到底出什么事了？”

　　柳子青满头雾水的看向众人。

　　“来，坐下说！”

　　罗锋伸手示意，众人在客厅里坐了下来。

　　“子青，我们以前担心的事情发生了。地球已经暴露在外星人眼里了！”

　　洪满脸严肃的看向柳子青，“就在前几天，有一伙宇宙冒险者无意中发现了一个通向地球的虫洞，闯入了地球。”

　　“是的。”

　　罗锋接过了话，“前天，这群人袭击了我的城堡。虽然被我从虬龙星购买的黑蒙族护卫抓住了。但是，在这伙人身后，还有一个叫落岚山的家族。”

　　“落岚山家族？地球这种地方，有什么值得他们打主意的吗？还是纯粹的抓捕奴隶？”

　　柳子青对落岚山家族没什么了解，不太清楚这个家族的情况。

　　“金角巨兽和百慕大的飞船，这就是他们的目标。”

　　雷神捏了捏拳头，咬牙切齿，“这一关过不去，我们地球人就只能子子孙孙都沦为奴隶了！”


第975章 落岚山家族？那算什么？

　　“落岚山家族是个什么情况？你们有资料吗？”

　　柳子青抬头看向其他三人，开口询问。

　　“我们审讯了俘虏，查看了飞船上的资料，也通过虚拟宇宙网络，查到了一些资料。”

　　罗锋递过来一个显示频，点开了落岚山家族的资料。

　　“黑龙山帝国的属国？卡罗帝国第三家族？”

　　翻开资料，柳子青发现这个落岚山家族……很一般嘛！

　　卡罗帝国的“落岚山家族”，在浩瀚宇宙中只算是一个毫不起眼的小家族。

　　家主落岚山，也才宇宙级九阶。柳子青表示，我连界主都坑死一堆了，宇宙级算个屁？

　　不过，对于现在的地球来说，落岚山家族，那就是根本无法匹敌的庞然大物。

　　落岚山本人是宇宙九阶，麾下弟子还有六个宇宙级。

　　整个落岚山家族领地，拥有一千颗生命星球。家族军“落岚卫”，拥有八千个恒星级九阶！

　　七大宇宙级！八千恒星九阶！

　　这些人里，随便来一个，都足以横扫现在的地球。当然……除了柳子青之外！

　　“就这个落岚山家族，把你们吓成这样？”

　　柳子青哈哈大笑，随手丢开了手里的显示屏，“多大个事！交给我了。”

　　“呃？”

　　听到柳子青这话，三人面面相觑，半天没回过神来。

　　“子青，你不会不知道宇宙级的恐怖吧？虽然你晋升了恒星级，但是，落岚山家族就八千恒星九阶！就算只来一个，都不是我们能对付的啊！”

　　雷神眨巴着眼睛，伸手要去摸柳子青的额头，看他是不是发烧了，说胡话了。

　　“呵呵，我真没开玩笑！”

　　柳子青一巴掌拍开了雷神伸过来的手，笑着看向众人，“我柳子青突然崛起，实力增长的速度如同火箭一般。你们就不奇怪？”

　　“哦？这么说，子青也像罗锋一样，获得了高人的传承？”

　　洪眼前一亮，满脸惊喜的看向柳子青，“我一直都很好奇，你到底是怎么练的，实力增长这么快。不过这是你的秘密，我也不好询问。怎么，你现在打算揭开老底了？”

　　“没那么玄乎。”

　　柳子青挥手放出了紫青双剑，将两柄剑摆在了身前的茶几上，“你们看看就明白了。”

　　“这两柄剑……”

　　三人的目光一齐看向了紫青双剑。

　　“紫郢？青索？这名字……”

　　“卧槽！不会吧？你还真是蜀山剑侠了？”

　　“蜀山剑侠？峨嵋派？这不是神话故事么？”

　　看到紫青双剑上的篆字铭文，三人认出了“紫郢”和“青索”这四个字，顿时惊得目瞪口呆。

　　又是外星人，又是宇宙飞船，突然冒出一个神话中的剑仙，这让众人有种莫名的违和感。

　　“外星人都出现了。出现剑仙很奇怪吗？罗锋是精神念师，精神念师的掌控者，跟蜀山御剑术不是一样的么？”

　　柳子青呵呵一笑，“你们想一想，古代的人看到罗锋使用念力兵器，会不会认为他是剑仙？”

　　当然，柳子青肯定不会把太上老君和紫金葫芦说出来。毕竟……那太神话了。

　　“这倒也是！”

　　听到柳子青的解释，三人笑着点了点头。

　　“这么说，蜀山剑派的仙人飞升，恐怕就是离开地球进入宇宙空间了！所以……子青你能联系上已经飞升了的蜀山前辈？”

　　罗锋三人满脸希翼的看向柳子青。

　　如果真能联系上传说中的蜀山剑仙，区区落岚山家族，还不是一指头就碾死了？

　　“确实联系上了一位长辈。他不能算是蜀山剑派的前辈。不过，那都不要紧。这位前辈是一位不朽。”

　　“不朽……”

　　罗锋、雷神和洪，惊得跳了起来。

　　不朽是什么概念？罗锋那个已经挂了的师父，“陨墨星主人”，也是不朽！那已经强大得无法想像了。

　　不朽者，吹一口气，都要灭掉落岚山家族好几次吧！

　　“其实，都用不着这位前辈出手的！”

　　柳子青露出了一个“忠厚”的笑脸，扭头看向罗锋，“罗锋，你去过虬龙星，也看到了宇宙佣兵联盟的通缉令。事实上，那个被通缉的就是我！”

　　“啊？”

　　罗锋惊得目瞪口呆！

　　洪和雷神也吓得一愣一愣。

　　罗锋回来之后，把那个被通缉的“柳子青”当成新闻说给两人听了。

　　当时，罗锋、雷神和洪，还在开玩笑说“柳子青人还在地球，就被全宇宙通缉了”，根本没有往柳子青身上去想。

　　毕竟，干掉五个界主，干掉十个域主，炸掉佣兵联盟一栋楼，这么凶残的战绩，怎么也跟柳子青挂不上勾啊！

　　现在突然听到柳子青自己承认，那件事情还真是他干出来的，这就把三个人吓得不轻了。

　　“我通过宗门长辈留下的传送阵，去了宇宙星空一趟。没想到，宇宙星空还真不是个讲道理的地方。”

　　柳子青笑着摇了摇头，“嘿嘿！要不是有长辈帮忙，我还真的有可能会栽在那里了。”

　　“你也够狠的了！”

　　三人大笑着，狠狠的翘起了大拇指。

　　“我被宇宙佣兵联盟通缉，不得已，只能在长辈的帮助下，改头换面了。我现在叫青河，以后去了宇宙星空，可不要喊错名字了！”

　　说着，柳子青伸手一拂，把他现在的模样显露出来。

　　“哇！你这模样，比你本来的样子更帅呀！”

　　三个家伙一阵怪笑，对柳子青嘴里的那个长辈，更有信心了。

　　事实上，所谓的“长辈”就是紫金葫芦。蛮卡星人铁丘，只能算是一个顶缸的冒牌货了。

　　“今后在宇宙星空，我暂时就只能用这个面目出现。我们大家今后肯定都要走出去的。我现在还干不过佣兵联盟，你们千万别暴露我的真实身份了。”

　　柳子青叮嘱了一声。

　　其实罗锋他们三个，都不是小人，不可能会出卖柳子青，就是怕他们无意中露出了什么马脚，那就很麻烦。

　　“放心！我们知道轻重的。”

　　雷神拍了拍胸膛，满口答应。

　　“现在，那个落岚山家族，你打算怎么处理？”

　　柳子青都说不用长辈出面就能搞定，总不能像佣兵联盟那样，直接炸掉落岚山吧？

　　“你们抓了落岚山家族的人吧？他们的飞船也被你们俘虏了？”

　　看到三人点头，柳子青呵呵一笑，“那就很好办了。让那个落岚山家族的人，开启通讯设备，我跟落岚山说句话就行了。”

　　说句话就行了？

　　三人面面相觑，不知道柳子青的葫芦里卖的什么药。


第976章 开启装逼模式

　　“你是布罗·落岚山？”

　　罗锋的护卫走进地牢，从城堡的地牢里把落岚山家族的人提了出来，押到了柳子青面前。

　　柳子青满脸微笑的看向这个身高两米，身穿银色战斗服的男子。柳子青的表情很随和，但是……这却是一种高高在上的随和。

　　就仿佛是君王俯视臣民，虽然在微笑，却仍然带着本质上的拒人于千里之外！

　　“是！”

　　被柳子青的目光看过来，布罗不由自主的低下了头。

　　“这是你的飞船。这里应该有能够联系上落岚山的通讯设备吧？打开它，我要跟落岚山说句话！”

　　眼中七彩光华一闪，庞大的法则威压，让布罗骇得冷汗直冒，心头打鼓。

　　这个地球，到底是什么来历啊？

　　明明是个土著星球，为何出现了这么恐怖的人物？

　　“是的！大人！”

　　布罗·落岚山连忙躬身施礼，态度十分恭谨。

　　“你应该称我为……殿下！”

　　柳子青坐在指挥台上，端起一杯红酒，轻轻的摇晃着，嘴角担着一丝淡淡的微笑。

　　法则的威压，高傲的姿态，让布罗心里更加紧张了。

　　眼前这人的实力，明显只有恒星级，但是却能动用法则之力。这种情况，只有那些来头大得吓人的人物身上才会出现。

　　“是的！殿下！”

　　布罗连忙恭恭谨谨的朝柳子青行礼。

　　“去吧！”

　　轻轻的摆了摆手，柳子青端起酒杯抿了一口，姿态做得十足。

　　这让站在旁边的罗锋三人，心头一阵腹诽。

　　“叮！”

　　布罗走到通讯器前，输入一长串字符，拨通了落岚山的通讯器。

　　“嘟……”

　　一声长鸣响起，主控室的墙壁上浮现出一道光幕。

　　光幕上，一个长着一双红色眼睛，两只耳朵又尖又长，伸过了头顶的中年男子，出现在光幕之中。

　　“是谁拨通了紧急呼叫讯号？”

　　这名中年男子通过屏幕也看到了这边的情形。

　　此刻，飞船的主控室里，布罗在躬身行礼。但是坐在指挥台上的那个少年却悠闲的品着红酒，连头都没抬。站在少年身后的三人，同样面无表情。

　　这些人对他这个“落岚山家族”的开创者，宇宙级九阶的强者，竟然没有丝毫敬意。

　　这个情形让落岚山十分不悦。

　　“布罗·落岚山，拜见老祖。”

　　布罗朝光幕上显出的落岚山，躬身下拜。

　　“布罗·落岚山？我的后裔？”

　　落岚山皱了皱眉头，“说吧，有什么事？还有，他们是什么人？竟敢旁听我落岚山家族的通讯？”

　　“呃……这个……启禀老祖，是这位殿下要跟您通话！”

　　布罗连忙说明原因，转身看向了柳子青。

　　“殿下？”

　　落岚山眉头一挑，心头生出了几分惊异。

　　殿下这种称呼，可不是随随便便的。除了下位种族对上位种族尊称殿下之外，宇宙顶尖大势力的继承人，或者重点培养对象，才能称为殿下。

　　这个年轻人，竟然是一位“殿下”？

　　落岚山看向布罗，眼中透出一丝询问之色。

　　布罗连忙点头，郑重的点头。

　　“这位殿下，不知有何吩咐？”

　　落岚山看向柳子青，微笑着点了点头。

　　“也不是什么大事！”

　　柳子青放下手中的酒杯，伸手敲着指挥台的桌面，满脸微笑，“你这个族人，发现了一颗名叫地球的土著星球。这个地方不错，我要了！你有什么意见？”

　　“地球？土著星球？”

　　落岚山微微皱了皱眉头。

　　布罗发现地球，然后还把情况汇报了到落岚山家族。金角巨兽、机械族飞船，这种重大宝物出现的消息，自然也报到了落岚山面前。

　　地球本身倒是没什么，但是金角巨兽和机械族飞船，这就不能放过了。

　　“殿下却是强人所难了！”

　　落岚山摇了摇头，“地球是我们落岚山家族的重要资源，却没办法送给殿下了。”

　　“呵呵！”

　　柳子青笑了笑，伸出一根指头，朝落岚山摇了摇，“我想……你搞错了一件事！我不是来跟你商量的！我只是告诉你一声而已。地球我看上了，它是我的！”

　　“嗯？”

　　落岚山眉头一挑，眼中生出了一股怒意。

　　你一个不知道什么来历的“殿下”，竟敢这么猖狂？

　　正要发作，落岚山又听到柳子青开口了。

　　“我叫青河，在黑龙山帝国的身份编号是XXX，你先看一下再说。”

　　随口报出了一串身份编号，柳子青又端起了酒杯，悠闲的品起酒来。

　　“青河？”

　　落岚山皱着眉头，将信将疑的把这一串编号输入，然后查询！

　　“权限等级不够！无法查询！”

　　“警告：你试图查询的信息是人类联盟高级机密！你的身份信息已经收录！人类联盟内务部，将对你进行质询！”

　　“请如实汇报查询此机密信息的动机，否则，你将被人类联盟内务部视为异族奸细，予以当场击毙！”

　　刚刚输入身份编号，智能终端上跳出了一连串血红的字迹。

　　“啊……”

　　看到这个提示，落岚山吓得浑身一抖，脸色一片惨白。

　　我的天！仅仅是查询他的身份信息，就被视为刺探人类联盟的机密，还要被内务部质询，这个人的来头大到了什么地步？

　　浑身冷汗滚滚而下，落岚山连忙朝柳子青躬身施礼，嘴里连声讨饶：“殿下饶命！殿下饶命！”

　　查询身份信息就要被质询，万一质询的时候，这个“殿下”说点什么不好的话，那他落岚山哪还有命在？

　　“不用这么紧张，我也不会把你怎么样。”

　　柳子青摆了摆手，“下去吧！只要你不再打地球的主意，我也懒得跟你计较！”

　　“是！是！多谢殿下！”

　　落岚山松了一口气，记录了柳子青这番话，内务部质询的时候，就能过关了！

　　至于地球……这地方还是落岚山家族能打主意的么？

　　“殿下，那……在下就先行告退了！”

　　躬身一礼，落岚山擦着冷汗关闭了通讯器，直到现在他的脸色都还有些发白。

　　罗锋、雷神和洪，已经惊呆了。

　　还真是一句话就解决问题了？

　　柳子青到底是什么来头啊？蜀山剑派在宇宙星空里，竟然有这么大的势力？谁都不敢惹？


第977章 洞彻真幻悟剑心

　　其实柳子青自己也有些莫名其妙。

　　他也没想到，报一个身份信息，就把落岚山吓得魂不附体了。

　　本来，柳子青打用自己那个到处都是“机密”的身份编号糊弄一下，然后再看情况。如果还是不行，他都打算扯铁丘的虎皮了。

　　“小子，我查了一下‘帝丘血脉，青天氏族’的消息。这是蛮卡星人的最强血脉。帝丘血脉的青天氏族，在蛮卡星人当中都是极其罕见的。”

　　紫金葫芦把“帝丘血脉”的信息显示在柳子青脑海里，“小子，看到了吗？帝丘血脉，天生契合宇宙法则，拥有绝世天资，是异族刺杀的目标，也是人类重点保护的天才。”

　　“所以，你注册身份的时候，什么都是机密！你的身份肯定不是随便什么人都能查的。这个落岚山查询你的身份信息，肯定被警告了！”

　　“竟然是这样？”

　　柳子青有些哭笑不得。

　　紫金前辈竟然给我弄了一个来头这么大的血脉？

　　其实紫金葫芦也仅仅是把蛮卡星人的血脉提纯了一下。但是这个纯净的血脉加上融入体内的法则之力，就变成了“帝丘血脉”了。

　　虽然是山寨，但是他这个“帝丘血脉”比真正的“帝丘血脉”更完美。

　　蛮卡星人的“帝丘血脉”只是金木水火土五行法则，而柳子青拥有所有的法则。

　　“这一关，就这么过了？”

　　回到城堡，罗锋、雷神和洪，一齐看向柳子青，只觉得这个家伙简直太神秘了。

　　“那个……”

　　柳子青不好意思的笑了笑，“宗门长辈给我改头换面之后，血脉有些特殊，有点身份来头。”

　　“恐怕不止是有点来头吧！”

　　“对呀，看把那个落岚山吓得，脸都白了！”

　　“嗯，还在流汗呢！”

　　三个人一齐拿柳子青开刷了。

　　“别取笑了，行不？”

　　柳子青无奈的摇了摇头，然后表情变得严肃起来，“各位，现在地球也没有什么危机了。我们也该去外面闯一闯，见识一下世面了。”

　　“这倒是真的。”

　　洪叹息了一声，“我们现在的实力还是太差，在地球上，不但资源有限，历练的机会也有限，是时候出去闯一闯了。”

　　“我的飞船可以随时出发。”

　　罗锋已经去过一次黑龙山星域了，对广袤的宇宙星空也十分感兴趣。

　　“我身上还有些麻烦，却不能跟你们一起了。”

　　柳子青苦笑着摇了摇头。

　　无论是他现在的“帝丘血脉”，还是以前的“通缉犯”，都有些麻烦。跟罗锋他们一起活动，会给他们带来很多不便。

　　“没事！等我们注册了虚拟宇宙的帐号，到时候随时联系就行了。”

　　洪笑着摆了摆手。

　　“行！”

　　柳子青笑着点了点头，“那我先告辞了！”

　　离开了罗锋的城堡，柳子青御剑腾空而起，找了个无人的角落，瞬间发动传送阵，离开了地球。

　　在虬龙星的郊外现身，柳子青再次踏入了虬龙城。

　　“喜讯！喜讯！”

　　刚刚进城，柳子青看到城里各处悬挂的巨大显示屏上，显出来的信息已经不再是通缉令了。

　　而是一个光辉灿烂的身影。

　　那是一个头上长着一对尖角，身材高大壮硕的身影。

　　在这个身影下方，显示着一连串的金色大字。

　　“黑龙山帝国奇岩星系惊现绝世天才！”

　　“隆科族少年戊吉，以恒星境界的实力，通过幻境海第四岛！”

　　在这排文字下方，就是一连串的关于这个隆科族少年的介绍。整片文章到处充满了溢美之词。

　　“幻境海？虚拟宇宙里的那个？”

　　柳子青看到这个“喜报”，微微一愣，“幻境海竟然有这么大的名头？闯过第四岛，就是绝世天才了？”

　　在虚拟宇宙里，柳子青也折腾过一段时间。但是他的心思都放在了虚拟对战上面，对于“幻境海”却没有过多的关注。

　　“那是一个考验心性的地方。”

　　紫金葫芦笑着说道：“这种地方对你也有些用处。剑修之路，剑心通明！心性修为也是很重要的。”

　　“心境？剑心剑意么？”

　　柳子青点了点头，“我现在的剑术修为已经出神入化，正要淬炼剑心，凝聚剑意，这个幻境海也值得一去了。”

　　在虬龙城里找了一家酒店，柳子青开了一个安全等级最高的房间。

　　躺在床上，放松心神，通过紫金葫芦接入了虚拟宇宙。

　　“换个身份再登入虚拟宇宙，还挺有意思的。”

　　柳子青哈哈大笑，仿佛有一种考试作弊，又没人能抓得到的畅快感！

　　“我从黑龙山星域登陆，出现在虚拟宇宙里也还是在黑龙山。要去幻境海，还有很远呢！”

　　虚拟宇宙的虚拟大陆上，有通向各处的传送阵，就跟玩游戏一样。

　　踏上传送阵，从黑龙山传送到了幻界海。

　　这是一片漆黑的汪洋。

　　黑色的巨浪汹涌翻腾，铺天盖地。一阵阵巨浪击打在礁石上，溅起漫天水珠，如同暴雨一般散落。

　　柳子青立身于海边的一座悬崖上，抬眼看着前方汹涌的大海，心头却一片平静。

　　“心湖识海！蜀山一脉的修行，把神魂空间称为心湖识海，本质上就是在说，心……是时刻变化不定的，就如同这翻腾的海水。”

　　柳子青脸上生出一股微笑，“我从修行练气开始，就一直在定心。我倒要看看自己到底能等上几座海岛。”

　　纵身飞掠，柳子青御剑而起，朝着第一座海岛冲去。

　　眼前水雾翻腾，朦朦胧胧，不知不觉，柳子青又回到了地球。

　　“子青，你长大了，妈妈给你介绍个对象怎么样？”

　　“你胡闹什么？孩子还不到二十，说什么对象？”

　　还是眉城基地，还是那个熟悉的家，但是，这个家里不再是自己一个人，而是……父母都在。

　　仿佛是做梦，又仿佛现在的情景才是真的。

　　在这里，柳子青没有失去父母！平平淡淡的生活，也有酸甜苦辣，也有父亲的责打，母亲的哭泣。

　　正是这种平淡，却显得异常真实。

　　是那个父母双亡的经历是在做梦，还是现在这个经历是在做梦？

　　“红尘俗事，最是扰人道心啊！”

　　柳子青一声长叹，这一切自然都是假的！

　　“斩尽藩篱脱枷锁，洞彻真幻悟剑心！”

　　一道剑光冲天而起，斩向了虚幻的“父母”，斩向了虚幻的“眉城”，斩向自己的心底！

　　幻境轰然破碎，柳子青正式踏上了第一岛！


第978章 一剑洗心

　　幻境海有二十一座岛屿。

　　一至三岛对应恒星级，四、五岛对应宇宙级，六、七岛对应域主级，八、九岛对应界主级。

　　这个对应，指的是有通过的可能性。

　　实际上，六岛以后就十分艰难，越到后面越艰难！很多著名的天才，在六、七岛就败下阵来。九岛是界主的极限，几乎没有界主能够突破九岛，抵达十岛的。

　　那个隆科族少年，能在恒星境登上第四岛，已经是大发“喜报”的天才人物了。

　　“我心如剑！乱我心者，阻我道者，自当一剑斩之！”

　　一路前进，眼前幻象此起彼伏，无穷无尽。

　　从小到大，经历的一切往事，每时每刻，每一个不同的念头，不同的选择，都能诞生出各种各样的人生。

　　每一种人生都无比真实，平淡的红尘俗事，家长里短，柴米油盐。

　　然而，这种平淡而真实的人生，最是消磨道心。

　　“斩！斩！斩！”

　　一剑斩出，斩尽藩篱，也斩去了心底的杂念。

　　一重重幻境斩灭，心头的杂念欲念也纷纷斩去！

　　“断红尘！斩俗缘！一剑洗心！”

　　剑光如水！心湖澄澈！重重幻境纷纷斩灭，心神澄净，不染尘埃。

　　不知不觉，柳子青已经登上了第六岛。

　　这已经是域主级才能涉足的地方了！

　　“除了幻境，竟然还有巨大的精神威压？”

　　刚刚踏上第六岛，柳子青只觉得心头压下了一座沉重的大山，令人喘不过气来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，仿佛是宇宙飞船破开虚空。

　　幻象已经展开！

　　眼前的幻象是域外战场的一幕。

　　柳子青仿佛又回到了域外战场，又重新跟着总领黑星一起去寻找黑印族人。

　　这一次，柳子青在应付黑星的关键时刻，在丢出第三颗湮灭金雷的时候，传送阵……失效了！

　　“哈哈哈哈！小子，你这种蝼蚁，也配我紫金大人辅助？早点弄死你，老夫早点回去找老爷！”

　　紫金葫芦放声大笑。

　　无尽的湮灭金光席卷而来，柳子青只觉得自己浑身上下都在这股金光之中一点点的湮灭！

　　紫金前辈……

　　这是柳子青心底隐藏的最大忧虑。

　　紫金葫芦会不会离开我？会不会放弃我？会不会故意弄死我……

　　念头生出，心旌动摇！

　　湮灭金光轰然冲起，席卷天地。威力猛然间暴涨到了极限，仿佛连天地都要炸成齑粉。

　　这就是幻境海的真正作用。

　　人类联盟设置幻境海的目的，不是摆出一个给人挑战的目标，真正的目的是让所有测试者能在幻境之中重新认识自己。

　　通过幻境放大内心的杂念，感受自己的心魔，从而斩去心魔，纯净心灵。

　　当湮灭金光即将淹没柳子青的时候，一声剑鸣从心底生出。

　　“锵……”

　　一剑起自心湖。平湖如镜，一剑洗心！

　　“原来我心底还藏有这等心魔啊！”

　　柳子青微笑着抬起头来，目光纯净而坚定，“若是没有蜀山传承，若是没有紫金前辈，我还只是一个宅在家里看小说的中学生。”

　　“不知感恩，竟然还生出猜疑之心，实属不该！惭愧！”

　　深深的吸了一口气，柳子青挥手一剑斩出！

　　“我心如铁，坚不可摧！”

　　一剑斩出，幻境瞬间破灭，第六岛已然跨过！

　　纵身而起，化成一道光华，柳子青落入了第七岛。

　　“轰隆！”

　　庞大无边的精神威压，如同天塌地陷，仿佛要碾碎一切阻挡！

　　坚如金铁的心灵，仿佛生出了不堪负重的破碎之声，似乎随时都会被这股威压碾得粉碎。

　　“刚不可久！蜀山传承，同样有阴阳刚柔之道！”

　　在心灵不堪负重之际，柳子青并没有太过紧张，反而心头一片平静。

　　“我心如水，水利万物而不争，天下莫可与争！”

　　坚如金铁的心灵，瞬间化为一片纯净的心湖。纵然在巨大的威压下，心湖荡漾，波光粼粼，却无法撼动他的根本。

　　吹皱一池春水，干卿底事？

　　如同清风拂面，纵然心湖荡漾，却水波不兴。柳子青施施然举步，一举跨过了第七岛。

　　“嗯？这小子……”

　　在幻境海深处，第二十一岛的后方，一个浑身长着黑色鳞甲，头生双角，身穿金袍的老者，从静坐中睁开了眼睛。

　　这人就是幻境海的管理者，人类联盟的大能之一。

　　伸手一拂，柳子青的资料显现在金袍老者的面前。

　　“青河？帝丘血脉，青天氏族？难道是青木的儿子？”

　　金袍老者眼中闪过一丝惊色，“恒星九阶就已经通过了第七岛，帝丘血脉果然不凡！”

　　“嗯……他来自黑龙山星域？在黑龙山注册的身份？蛮卡星系竟然没有他的身份信息？”

　　金袍老者张大了嘴巴，满脸震惊，“不会吧？竟然有帝丘血脉流落在外？青木难道还不知道他有这么个儿子？”

　　“哈哈，青木老鬼，老子不敲你一个竹杠，简直都对不起自己了！”

　　伸手点开了通讯器，金袍老者一脸怪笑，“青木老鬼，我找到了你的私生子。”

　　“滚！”

　　通讯器里想起了一声怒吼，“黑龙老怪，老子拔了你的皮！”

　　“呃？”

　　金袍老者一愣，瞬间又反应过来，“哦，原来青木嫂子也在啊！咳咳，开玩笑的！我开玩笑的！没这个事！绝对没这个事！”

　　“好了，别搞怪了！”

　　这时候，通讯器了响起了一个女声，“黑龙老怪，你说的是青河吧？铁丘那小子已经汇报过来了。青河就在你的黑龙山，给我看好他，别让他出事了。否则，老娘拔了你的皮！”

　　“是！是！青木嫂子有命，小弟自当遵从，不敢怠慢……卧槽……”

　　正说着，黑龙老怪突然一声怪叫。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　通讯器里，青木老鬼的声音响了起来。

　　“没什么大事。就是……你家那个青河，竟然冲过第十岛了。恒星级就冲过了第十岛，心性修为都相当于不朽了！”

　　“什么？他在幻境海？他通过了第十岛？”

　　通讯器里响起了一阵惊叫！

　　恒星九阶，就能踏过幻境海十岛，如此天资，那真是太罕见了！


第979章 我意逍遥，斩尽藩篱

　　第十一岛！

　　登上这座岛屿之后，柳子青的心湖已经沸腾了。

　　庞大的压力比之前更强了百倍不止，心神如水已经完全抵挡不住这股威压了，整个心湖都在这股威压之下沸腾起来。

　　怒潮汹涌，涌动的却是心神！

　　心潮澎湃，澎湃的都是杂念！

　　心已经无法平静了！

　　仿佛随时都会被碾碎，仿佛随时都会湮灭神魂！

　　眼前幻境丛生。

　　威势滔天的黑印王，满脸暴怒的挥起了巨斧，对着柳子青当头斩下！

　　“轰隆！”

　　一斧劈下，天崩地裂！仿佛空间都被斩碎了，仿佛天地都被撕裂了！

　　这一斧劈下，狂暴的力量碾碎了前方的一切！

　　一颗颗星球爆碎，亿万生命化为齑粉。

　　面临这一斧头的柳子青，眨眼之间就会飞灰湮灭！

　　生死之间有大恐怖！

　　求生，这是任何生物的本能！

　　这一刻，柳子青不由自主的提起了脚往后退！

　　“嗯？”

　　刚刚提脚，柳子青身影一顿，死死压住心头求生的本能，顶着这股湮灭万物，威力滔天的巨斧，抬起了头颅，挺直了胸膛。

　　“这就是恐惧！”

　　获得蜀山传承以来，柳子青修行“紫青宝箓”，从起步阶段，就一直在修心。比起这个宇宙的其他功法，修行之路已经走在了最前端。

　　剑修之路，剑心剑意正是关键所在！

　　“我的心！我的意！我的剑！”

　　迎着那当头劈下的巨斧，柳子青闭上了眼睛。

　　这不是闭目等死！

　　而是……在酝酿，在积压，在等待着爆发！

　　“法则之力也好，精神念力也好，基因元能也好，甚至连剑招剑气剑阵，都只是工具，都只是手段。一切源自我心！”

　　“我心如剑，斩尽藩篱！”

　　一声凄厉的剑啸冲天而起。

　　如同刺破黑暗的晨曦，如同破空而出的朝阳，光辉万丈，辉映天地！浩荡的剑光如同烈日东升，照亮了整个天地，照亮了整个幻境海。

　　精神意志凝聚如一，化成了一柄剑！

　　斩尽万物，斩尽藩篱，斩尽世间一切！无物不斩！无物不破！

　　这一刻，柳子青凝聚出了自己的剑意！

　　这是灭绝之意！也是超脱之意！更是逍遥自在之意！

　　斩开一切枷锁，斩尽一切束缚，御剑凌空，逍遥天地！

　　灭绝只是表象，逍遥才是真意！

　　此剑一出，幻境轰然破碎！

　　无论是生死恐怖，还是滔天的威压，统统一剑斩之！

　　什么艰难险阻，什么鬼怪妖魔，什么天仙神佛，什么红尘万象，都是一剑斩之！

　　前路畅通无阻！

　　这时候，黑龙老怪还在通话。

　　听到这声剑啸，感受到这股斩尽一切的剑意，黑龙老怪震惊的抬起头来。

　　“啊？已经踏上第十二岛了？卧槽，他怎么越走越快？十三岛、十四岛……”

　　黑龙老怪目瞪口呆，嘴里一阵大叫，“我的个天！青木老头，你家这个私生子，竟然这么厉害？”

　　一路势如破竹，斩尽万物，斩开枷锁的剑意，斩碎了一切阻挡！

　　无论什么幻境，无论多强大的敌人，无论多强的精神威压，统统一剑斩过去！

　　幻境海就是炼心之地！

　　无论幻境多么恐怖，无论威压多么庞大，实际上都源自心灵！

　　心有多大，力量就有多大！

　　无惧任何险阻，坚信自己一剑必将斩灭一切阻挡，斩尽一切束缚，斩开一切枷锁。在这种剑意之下，幻境已经无法撼动柳子青的心灵了！

　　心不动，则天地不动！

　　一切都是梦幻泡影！

　　“我……我眼花了吗？他……他已经踏破幻境海了！青木老鬼，你家这个私生子已经踏破幻境海了！”

　　在黑龙老怪惊骇的目光中，柳子青踏破幻境海二十一岛，已经走到了他的面前。

　　恒星九阶，踏破幻境海，这是前所未有的神话啊！

　　“咦？这里还有一个关卡？最终BOSS么？干掉你，应该就算过关了吧？”

　　沉浸在斩尽藩篱的剑意之中，眼前看到的一切，都是枷锁，都是藩篱！

　　柳子青朝黑龙老怪扫了一眼，斩尽藩篱的剑意猛然爆发，剑光冲天而起，对着黑龙老怪重重的斩了下来！

　　“卧槽……”

　　黑龙老怪连忙爆出一道光幕，挡住了这一剑，嘴里大叫着：“小子，我不是什么最终BOSS啊！我是你叔，我正跟你爸在说话呢！”

　　“这个幻境越来越差了！我叔？跟我爸说话？这样的言语也妄想撼动我的心灵？”

　　柳子青一声冷笑，眼中爆出一抹冰冷的寒光，“你不该拿我的父母开玩笑！去死吧！”

　　一声怒吼，剑光冲天！

　　青莲剑阵和岷江剑阵，融为一体，浩荡的江河上漂浮着朵朵莲花。剑光如潮，席卷而出！

　　“卧槽！我这只是一道印记啊！要不要这么狠啊！”

　　黑龙老怪一阵怪叫，纵然不断抵挡，也被这股剑光长河淹没了。

　　留在幻境海的身影，仅仅是黑龙老怪的一道印记，并没有留多少力量。

　　挨了柳子青凝聚剑意，全力爆发的一剑，在青莲剑阵和岷江剑阵融合之下，威力何其恐怖？

　　于是，黑龙老怪的这道印记，就这么生生被柳子青斩灭了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“黑龙老怪，这下闹笑话了吧？”

　　“小家伙，不错！不错！黑龙老鬼就是个混蛋，下次看到了，继续给我狠狠的砍！”

　　这时候，四周响起了一阵大笑，几个身影在幻境海深处显化出来。

　　有男有女，形貌各异，一共四个人。

　　“青木老头，你这个私生子下手太狠了吧！”

　　一道黑光闪过，黑龙老怪的身影又显现出来，满脸郁闷的看向柳子青，“小子，不准说出去！”

　　“哈哈哈哈！”

　　看到黑龙老怪郁闷的模样，几个人影又是一阵大笑。

　　“这是……什么情况？”

　　柳子青抬眼扫视了一圈，有些搞不清状况。

　　“青河，我是你爹……”

　　一个身穿黑色长袍，容貌跟地球人毫无二致的中年男子，正微笑着跟柳子青说话。

　　这句“我是你爹”刚出口，柳子青眉头一跳，正要发作。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然，黑袍男子身边一个女子，抡起一条大棒，对着黑袍男子一顿猛砸。

　　那家伙，真是往死里打呀！

　　“呃，老婆，别打！别打！在孩子面前，给我留点面子啊！”

　　黑袍男子抱头鼠窜！

　　这么狠呐？

　　柳子青看得眉头直跳！

　　四周其他几人也噤若寒蝉，纷纷扭头，不忍直视！


第980章 突然冒出一个“爹”

　　“砰砰砰！啊！”

　　一顿猛砸之后，黑袍男子的身影，豁然……生生被打爆了！

　　“呵呵！”

　　这名看似三十来岁的美貌女子，随手丢开手里的大棒，脸上生出一股微笑，瞬间变得端庄典雅，雍容华贵。

　　“小家伙，你叫青河是吧？来，让大娘好好看看你！”

　　满脸亲切的微笑，眼中还透出一抹关爱，美貌女子看起来就仿佛是一位和蔼可亲的长辈。

　　但是……

　　柳子青心头忍不住一阵发毛！

　　刚才那暴戾的大棒，也实在是太恐怖了吧？

　　“那个……这是什么情况？”

　　柳子青心头虽然隐隐有些猜测，这可能跟青天氏族有关系，却不知道这所谓“大娘”是怎么回事。

　　“咳咳！”

　　一声干咳，刚刚被打爆的黑袍男子又显现出来。施施然负手而立，风姿绝世，似乎刚才被打爆的根本就不是他。

　　“哈哈！还有什么情况？自然是私生子认亲咯！”

　　黑龙老怪一声怪笑。

　　“嘭！”

　　一根大棒从天而降，直接将黑龙老怪打飞了出去。

　　美貌女子婷婷玉立，巧笑嫣然，端庄贤淑，似乎……从来就没有动过手。

　　“咳咳，那个……我解释一下。”

　　黑袍男子干咳了一声，脸上显出一丝尴尬，“我叫青木，是蛮卡星系帝丘之主，青天氏族的当代家主。这位是我的妻子虞言。”

　　说着，黑袍男子又指了指其他人，“黑龙老怪你已经认识了。他是黑龙山老祖。”

　　“这位是巨斧创始者的弟子，虚金之主。”

　　黑袍男子指向了一个满头金发的中年男子。

　　“小家伙，下次见到了，要喊叔叔！”

　　虚金之主微笑着朝柳子青点了点头。

　　“这位是混沌城主的弟子归一尊者。”

　　这是一个皮肤白净，有点微胖的中年男子。

　　“小家伙不错，下次来混沌城找叔叔，叔叔带你看混沌城三宝。”

　　归一尊者满脸微笑的看向柳子青。

　　“好了，别扯这些闲话了！”

　　青木的老婆虞言，狠狠的瞪了青木一眼，然后又扭过头来，满脸微笑的看向柳子青，“青河啊，我是你大娘。这个老不修，就是你爹！”

　　“卧槽？这是什么情况？”

　　柳子青目瞪口呆。

　　莫名其妙就弄出来一个便宜老爹，开什么玩笑？我老爹都挂了十多年了！我可没有随便认人当爹的习惯。

　　“咳咳！这事……说来话长。”

　　青木尴尬的笑了笑，“那个……”

　　“吱吱唔唔干什么？直说就是了！”

　　虞言又是一声怒吼，然后……又和蔼可亲的看向柳子青，轻声细语地说道：“青河啊，这个老不修，家里养了几十万个老婆，然后呢，还到外面风流快活，到处留情。算得清的都上百万了。算不清的还不知道有多少。”

　　“啊？”

　　柳子青抬眼看向青木，只觉得高山仰止！

　　家里几十万个老婆，外面记得清的都有上百万了，记不清的还不知道有多少。

　　这么恐怖的播种机，简直闻所未闻！

　　这该要多好的身体，才能完成这个伟大的壮举啊？

　　“这不是没办法么？”

　　青木无奈的摇了摇头，“青河，我们青天氏族要觉醒帝丘血脉十分艰难，几率很低。当世拥有帝丘血脉的，就只有我一个。我只能尽力开枝散叶了！”

　　“所以……”

　　柳子青突然有种不妙的感觉。

　　“所以，他就是你爹，你就是他的儿子！”

　　虞言狠狠的挖了青木一眼，又满脸微笑的看向柳子青，“青河，我是这个老不修的大老婆，也就是你家大娘。咱们就是一家人。”

　　“不！不是这样的！我有父母。虽然他们死了十几年了。但是，我真不是你们家儿子。你们不要搞错了。”

　　柳子青自然知道这是那什么“帝丘血脉”惹出来的，但是，这东西根本没法解释啊。

　　“咳咳！那个……”

　　青木满脸尴尬，“那个……你肯定是我儿子。你有帝丘血脉，当今世上只有我跟你的血脉是一样的。至于你的父母……”

　　“你直接说你当年始乱终弃不就得了？还解释个屁？”

　　虞言一脚把青木踹飞了。

　　“青河，你不用管他。你高兴喊他一声爹，你就喊。不高兴，你不理他就是了。”

　　虞言微笑着看向柳子青，“青河，你想怎么样就怎么样，不用理睬他。”

　　“那个……会不会搞错了？帝丘血脉，难道不会有其他蛮卡星人自行觉醒这个血脉么？”

　　柳子青心头十分腻歪。

　　莫名其妙变成别人家儿子，还来了一个便宜老爹，这都是什么事啊？

　　“嗯，没问题！你就当成是自行觉醒的帝丘血脉就是了。不用理睬那个老不修。”

　　虞言满脸欣慰的点头。

　　“青河，我……”

　　青木满脸苦涩，张了张嘴，不是道如何开口，只能无奈的一声长叹。

　　“对了，青河，你现在有何打算？要不要回家来？”

　　虞言看了柳子青一眼，又指了指虚金之主、归一尊者，还有黑龙老怪，“或者，你去几位叔叔那里修行？”

　　“我打算先历练一段时间。”

　　柳子青总觉得这个莫名其妙的“父子”关系，实在是太别扭了。

　　“嗯！历练不错！到处走走，增长见识也很有用。我们蛮卡星人也很讲究历练。这对你成长有好处。”

　　青木点了点头，“不过，我只能给你百年的时间。百年历练之后，你就要回帝丘了。”

　　“行了。行了。虚拟宇宙也不方便给你什么东西。等下退出虚拟宇宙，我们来找你。”

　　虞言摆了摆手，“青河，待会见。”

　　“我们也告辞了！青河，记得到叔叔那里来玩！”

　　打了一声招呼，众人纷纷退出了虚拟宇宙。

　　“这都是什么事啊？”

　　退出了虚拟宇宙，柳子青满脸郁闷。

　　莫名其妙的给人当儿子，怎么看怎么别扭！

　　“小子，你父母死得早，有人关心你，照顾你，也是好事。别多想了，就当认个干爹吧！顶尖的宇宙尊者，离宇宙之主也只有一线之差了。给你当干爹也不算辱没了你。”

　　紫金葫芦微笑着开导了一句。

　　“不管我承不承认，在别人眼里，我还就是青木尊者的儿子了。”

　　柳子青苦笑着摇头。

　　这事……如果从利益的角度来说，那真是好得不能再好了。

　　无论是修行资源还是修行秘法，只要想要，肯定是源源不绝的送过来了。

　　“甩都甩不开的关系，也只能这么着了！”


第981章 柳子青的十万护卫

　　“嗡……”

　　房间里突然响起了一声轰鸣，虚空震荡之间，两道身影瞬间出现在房间里。

　　“青河，我们来了！”

　　青木和虞言满脸微笑的站在柳子青面前。

　　“你们……来这么快？”

　　柳子青目瞪口呆。

　　一眨眼，就从遥远的宇宙星空之外，瞬间跨越无尽的空间，来到了面前，这也太恐怖了吧？

　　“在幻境海的时候，我们就在你身上留下了标记，通过神国中转，我们可以瞬间抵达任何留下了标记的地方。”

　　青木满脸微笑的点了点头，“我们好歹也是宇宙尊者，这点本事还是有的。”

　　“标记？紫金前辈，这事……”

　　柳子青一惊，莫名其妙的被人打上标记，如果是敌人的话，那该怎么办？

　　“留下他们的标记，对你有好处。我就没有清除了。如果是有恶意的，哪还会留到现在？”

　　“这样啊！”

　　柳子青松了一口气，如果敌人也能打上标记，随时转送到他身边，那也不用混了，怎么都是死路一条。

　　“这破地方……”

　　虞言抬眼在这个虬龙星酒店的高档房间里扫了一眼，皱了皱眉头，“这破地方能住人么？青河，走，我给你换个地方。”

　　不由分说，虞言拉起柳子青的手，转身走出了房间。

　　“青河，我看你也挺喜欢虬龙星的。”

　　一路走出酒店，虞言抬眼看了看虬龙星五彩斑斓的云彩，笑着点了点头，“这地方虽然破落了点，但是景色也还不错。青河，这颗虬龙星，我已经从黑龙老怪那里要过来了。现在，它是你的了。”

　　“呃？”

　　柳子青呆了一下。

　　我现在这个身份，在虬龙星也才呆了两天吧？这样就是喜欢了？这样就把整个星球都送过来了？

　　那我要是多看了哪个美女一眼……

　　“呃？还真有？”

　　刚想到这里，柳子青惊骇的发现，当时给他办理身份注册信息的那个猫耳少女，竟然打扮一新的侯在酒店大堂里。

　　“拜见殿下。”

　　脸上洋溢着惊喜与羞涩的猫耳少女，欣喜不已的朝柳子青行礼。

　　这个名叫蓝雨的猫人族少女，就在刚才，在整个办公楼无数同事震惊和艳羡的目光中，被人接了过来，送到了酒店大堂。

　　当时，如果是我给殿下办理身份信息该多好啊！

　　她那些同事，尤其是年轻的女同事，这个时候已经悔恨交加，牙齿都咬碎了！

　　“连她都找过来了？”

　　仅仅是办理身份信息的时候看过一眼，就把人送到了面前，要不要这么狠呐！

　　柳子青已经懵逼了！

　　“你的血脉特殊，你今后要多开枝散叶！”

　　青木负着双手，满脸含笑。

　　然后……被虞言狠狠的踹了一脚。

　　“青河啊，这虬龙星还是破落了一点。要不，我让黑龙老鬼把黑龙山帝国都给你算了。反正他自己都不理会这地方了。”

　　虞言一边说着，一边拉着柳子青走出了酒店。

　　黑龙山帝国都送给我……

　　好吧，柳子青已经不知道该说什么了。

　　“拜见殿下！”

　　刚刚走出酒店，前方黑压压的跪了一地的人。

　　虬龙星已经是柳子青的了。这个时候，整个虬龙星各方机构的管理者，统统来到了酒店门口，一齐拜见他们新的主人。

　　“起来吧！”

　　虽然是第一次见到这种阵仗，但是“我心如剑”的柳子青，自然不会有什么怯场的情况。

　　“多谢殿下！”

　　众人施礼之后，重新站了起来。

　　“虬龙星的事务，暂时按照原来的方式运作。等我要做调整的时候，再通知你们。你们先下去吧！”

　　柳子青不知道如何管理一个星球，也没心思去管理一个星球，就这么随手打发了这些“属下”。

　　“是！”

　　各方首脑本来还想拍一下新主人的马屁，听到这话也只能躬身告退了。

　　“这般从容不迫的气度，我儿天生就是上位者呢！”

　　青木欣慰的点头。

　　“青河，在虬龙星这里，我们还给你准备了一个住所，时间仓促，也有些简陋，你暂时将就一下。过两天，我在给你换个好的。”

　　一排华丽而精美的飞车停在酒店外，虞言带着柳子青登上了其中一辆飞车，“我们先去看看房子！”

　　飞车呼啸而起，朝着虬龙城外的海滩飞去。

　　在虬龙城东南，有一片广阔的海滩。原本，这里是无数富豪的别墅区。此刻，这里除了一座巨大的宫殿之外，再也没有任何建筑了。

　　这是一座庞大的宫殿。

　　说是宫殿，其实更像是一座城池。

　　整个宫殿群，从海岸一直延伸到海中，甚至还把附近很多海岛都圈在了里面。庞大的宫殿群，面积足有上百万平方公里。

　　美轮美奂的各色建筑，各种奇花异草争相怒放，美不胜收。

　　车队在宫殿外的广场上停了下来。

　　这时候，宫殿里的所有人等，都在宫殿外的广场上列队，等候众人的到来。

　　“拜见殿下！”

　　当柳子青踏出飞车之后，黑压压的一大群人，一齐拜倒在柳子青面前。

　　令人震惊的是……这一大群人，足足十几万人，竟然……居然……全是女的！

　　除了大部分都是与地球人外貌一致的蛮卡星人之外，还有来自各个种族的美女！

　　足足十几万美女！

　　“起来吧！”

　　柳子青心头一阵无语，只能摆了摆手，示意众人起身。

　　“多谢殿下！”

　　十几万美女娇声道谢，柔美的声音如同悠扬的风铃，清脆悦耳。

　　“除了侍女之外，其他的都是你的护卫。十万界主级的卫兵，一百名不朽者侍卫长，一个不朽之王级别的统领。”

　　虞言朝柳子青看了一眼，笑道：“仓促之间也就选了这么些人。以后再给你选些更好的。”

　　“……”

　　柳子青已经无语了。

　　十万界主，一百不朽，还有一个不朽之王。这还是卫队？这已经是军队了吧？

　　更何况，全都选的是美女！

　　你们这是想把我当播种机么？

　　“你们下去吧！”

　　柳子青摆了摆手，这些侍女和美女卫队，统统打发了下去。

　　“青河，来，我给你介绍一下。”

　　这时候，一排飞车里面，又走出了十来个美女。

　　这些美女……竟然都是不朽者！

　　“这是你的侍女总管蓝翎。这是你的侍卫统领绮月。”

　　虞言指着一个蓝发女子和一个银发女子，给柳子青介绍，“其他几个都是你的侍卫长！”

　　“拜见殿下！”

　　一众美女朝柳子青盈盈下拜！

　　好吧，这一刻，柳子青已经拥有了十万后宫佳丽！

　　后宫佳丽三千人，铁棒磨成绣花针！十万后宫是什么后果？


第982章 震惊的地球三人组

　　“你修行所需的资源，我已经让蓝翎收起来了！”

　　虞言带着柳子青走进了宫殿，来到一座大殿中坐了下来，“修行之路，只能靠你自己，我们能提供的都是外物。虽然对你有帮助，却不是根本。你明白吗？”

　　“青河明白！”

　　柳子青点了点头。

　　资源必不可少，能有效的提升修行速度。但是，真正关键的还是自身。这一点，柳子青从紫金葫芦那里已经得到了充分的认识。

　　“你能明白就好！”

　　虞言微笑着点头，然后扭头看向了青木，“到你了！”

　　“咳咳！”

　　青木干咳了几声，表示……我都打酱油很久了，终于到我出场了么？

　　后宫开得多，却没有家庭地位的男人，真的很苦逼啊！

　　“青河啊，该给你准备的，你大娘已经给你准备好了。爹……咳咳，我这里只给你一样东西。那就是功法！”

　　青木伸手一指点出，点在了柳子青的额头上，一点光辉闪过，无数信息传入了柳子青的神魂之中。

　　“青木浑天法！这是我一生修行的成就，也是帝丘血脉的修行根基！”

　　将信息传入柳子青的神魂之后，青木收回了指头。

　　“呼……”

　　无尽的信息灌入脑海，虽然数量十分庞大，却如同涓涓细流，没有对柳子青造成任何冲击。

　　缓慢释放出功法信息，一颗巨树的虚影在脑海里显化，枝桠虬结，树叶招摇，时时刻刻都有无尽的落叶纷纷洒落。

　　每一片洒落的树叶，都仿佛在演示一门绝世剑术！

　　每一根招摇的枝条，仿佛在演示一门拳脚神通！

　　整棵巨树却又是一门绝世锻体是术！

　　当然，柳子青还只看到了一点皮毛，还有更加深奥的法则真意蕴含其中。

　　“青木浑天法，也还有几分可取之处！”

　　紫金葫芦笑了笑，“小子，紫青宝箓包容此界一切法则，同样可以驱使青木浑天法。这门功法你也可以练！”

　　“那就好！”

　　柳子青收到这门功法，本还有些为难。现在“青木浑天法”同样可以用“紫青宝箓”来驱动，那就没问题了。

　　“青木浑天法，果然高深莫测！”

　　睁开眼睛，柳子青满脸赞叹。

　　“呵呵！”

　　青木满脸放光，似乎柳子青一句随口称赞，就让他高兴得找不着北了！

　　显然，青木和虞言，真的是把柳子青当亲儿子看待！嗯，应该说是当成了最亲最亲的亲儿子看待。

　　播种机青木，生了无数子女，但是没有一个觉醒了帝丘血脉。

　　现在柳子青出现了，这个“青河”，在青木看来，这就是他真正的血脉传承者！

　　从帝丘血脉来看，这才是他真正的亲儿子！

　　“可惜……我真的不是你家儿子！”

　　柳子青心头一声叹息。

　　“青河，你如果去了混沌城的话，还能看到我在那里留下的混沌碑呢！”

　　青木兴高采烈的在“亲儿子”面前显摆起来，“混沌城五十二块混沌碑，那块铭刻着一棵巨树的混沌碑，就是我留下的！青木混沌碑！”

　　“混沌城的五十二面混沌碑，那都是人类联盟顶尖的存在才能留下。当然，混沌碑上的传承肯定没我给你的这么完整。”

　　“多谢！”

　　柳子青认真的道谢。

　　他有自己的父母，不可能真的去认别人当爹。青木和虞言对他的好，他记在心里，但是，父母这种事情，实在是没办法。

　　“自家人，不用客气。”

　　青木和虞言都知道，这个“孩子”跟他们还很陌生，感情不是一天培养起来的，慢慢来吧！

　　在虬龙星待了几天，把该交代的事情都交代了。青木和虞言便告辞离开了。

　　这个时候，罗锋、雷神和洪，经过漫长的飞行，终于抵达了虬龙星。

　　“什么？不叫虬龙星了？叫青河星？”

　　刚刚走出飞船，罗锋看到星空港口的巨大标志，居然变成了“青河星”，顿时惊讶的大叫起来。

　　“前几天，一位大人物到来，说是喜欢虬龙星的风景。黑龙山帝国就把这颗星球送给那位大人物了。”

　　港口的工作人员，给罗锋解释了一句。

　　“可是……为什么叫青河星？”

　　罗锋三人对视了一眼，青河……不就是柳子青那个家伙的新马甲么？难道这个青河星会跟柳子青有关？

　　“这我们可就不清楚了！大人物的想法，谁知道呢？”

　　港口工作人员耸了耸肩膀，转身离开了。

　　“先去虬龙城看看吧！”

　　停好飞船，罗锋三人走出了港口，朝虬龙城赶去。

　　还没进城，就看到一群衣冠楚楚，前呼后拥的大人物，一路唉声叹气的走了出来。

　　“真是倒了八辈子霉！我在黑礁湾住得好好的，别人一句话，就得搬家了！”

　　一个黑衣青年郁闷的摇着头。

　　“我还不是一样？我在蓝冰岛的别墅，还不是被人一句话就推平了。”

　　另一个微胖的中年男子也是一阵唉声叹气。

　　“别说了，人家那来头，是咱们能说的么？管住你的嘴，别给家里惹祸！”

　　旁边一个年长的老者，狠狠的训斥了一句。

　　听到这话，顿时鸦雀无声。一众大人物低头不语，匆匆离开了虬龙城。

　　“似乎……那个新来的大人物，得罪了不少人？”

　　听到这些人的议论，罗锋三人又有些惊疑不定。

　　柳子青的身份，吓退一个低级宇宙国的小家族，十分轻松。但是得罪这么多大人物，还让别人敢怒不敢言，这就不是柳子青能办到的了！

　　“不管那么多了。我们先去把身份信息注册了，然后登入虚拟宇宙，先进行虚拟对战，见识一下宇宙中的人物再说。”

　　洪和雷神都是好战份子，最喜欢的就是虚拟宇宙中的“决斗场”了。

　　“那就先去注册身份。”

　　罗锋早就注册过一次了，轻车熟路的赶往行政大楼，前往户籍处注册身份。

　　“嘀嘀嘀！”

　　洪和雷神刚刚扫描了容貌，录入了血脉信息和灵魂信息之后，信息终端突然爆出一阵警报声。

　　“呃？这是什么情况？”

　　洪和雷神心头一惊，不知道出了什么状况。

　　“殿……殿下？又来了两位殿下？”

　　整个户籍处的所有人惊得跳了起来。尤其是年轻漂亮的女孩子，两眼发光的盯着三人，一齐围了上来。

　　“殿下，您有什么需要吗？”

　　“殿下，您累不累，我来帮您揉揉肩！”

　　一群女孩子围过来，叽叽喳喳的说个不停，甚至……还动手动脚了。

　　地球三人组已经懵逼了！

　　外星的户籍注册，竟然这么热情？我们没走错地方吧？这里难道是……外星的青楼？


第983章 神壕柳子青

　　“哐啷！”

　　这时候，户籍处的大门被人推开，一群身穿军装制服，身材婀娜多姿，容貌美艳动人的女子，在一名银发女子的带领下，走进了户籍处。

　　这群气势汹汹的女兵走进来，散发出滔天威势，吓得户籍处所有人噤若寒蝉。

　　“这是什么情况？”

　　地球三人组又是一阵发呆。

　　自从踏上这颗虬龙星之后，发生的事情越来越莫名其妙了。

　　“罗锋，你要当心！千万不要乱动，也不要乱说话。那个银色头发的女子是一位不朽之王，那些女兵都是界主。千万不要反抗！”

　　巴巴塔在罗锋脑海里紧张而焦急的提醒着。

　　“不朽之王？界主？”

　　罗锋心头一紧，背上隐隐冒出了冷汗。

　　一个宇宙级的落岚山就已经是无可抵挡的恐怖存在了。现在……界主都是小兵，领队的还是不朽之王。这也太吓人了吧？

　　“绮月见过三位殿下！”

　　这时候，银发女子走上前来，朝地球三人组躬身施礼。

　　“拜见殿下！”

　　剩下的那些女兵，也同时向三人行礼。

　　“殿下？我们？”

　　三人面面相觑。什么时候，我们也变成什么“殿下”了？

　　“奉青河殿下之命，绮月前来迎接三位殿下。还请殿下随我等前去青河宫，青河殿下正在宫中等候三位殿下的到来。”

　　银发女子微笑着道明了来意。

　　“青河？真的是他？”

　　听到“青河”这个熟悉的名号，罗锋三人已经明白过来了。

　　这个“青河星”，恐怕还真是柳子青搞出来的。

　　只是……柳子青到底干了什么？怎么闹出这么大动静了？

　　连不朽之王都是属下，连卫兵都是界主，难道柳子青找到蜀山剑派飞升的仙人了？

　　带着满头雾水，地球三人族跟着绮月等人，一齐走出了户籍处，乘车前往柳子青的海滨宫殿。

　　至于刚才在户籍处发生的事情，三人也不奇怪了。整颗星球都是柳子青的，把三人的身份信息等级调高一些，也是十分简单的事情。

　　飞车破空而起，不久之后，就在一座庞大得如同城池一般的宫殿前方停了下来。

　　刚刚走出车门，罗锋三人就看到柳子青站在宫殿门口。

　　“你们才来啊！我都等了好久了！”

　　柳子青大笑着迎了上来。

　　“果然是你！”

　　看到柳子青，罗锋三人满心欢喜。

　　离开地球来到外星，竟然还是自己人的地盘，那真是太方便了。

　　“来！来！来！进去坐！”

　　柳子青带着三人一起走进了这座“青河宫”。

　　“啊！那是……摩云藤？就这么种在花圃里？”

　　走进宫殿，罗锋和洪震惊的发现，在道路旁边的花圃里，那一根根蜿蜒的藤蔓，豁然就是摩云藤。

　　这种罕见的伴生植物，在无数人眼里都是可望而不可及的至宝，在这里……居然只是种在花圃里的绿化植物？

　　比起洪和雷神，罗锋更加惊骇！

　　因为巴巴塔在他的脑海里不停的尖叫，“啊！那是蓝星草！那是星云花！那是……”

　　一路走过，当罗锋走进大殿坐下来之后，巴巴塔还在尖叫：“养魂木！养魂木居然做成了凳子？太奢侈了！太奢侈了！”

　　“青河，你这番变化，把我们吓得不轻啊！”

　　在椅子上坐下，侍女奉上茶点，躬身退下之后，罗锋三人满脸惊讶的看着柳子青，一阵苦笑着摇头。

　　“对呀，这是啥情况？”

　　雷神摸了摸光头，疑惑的询问。

　　罗锋也打算开口，但是……巴巴塔又在他脑海里尖叫：“啊！这是生命之水！这是世界树的嫩叶啊！竟然泡茶喝？太没有天理了！”

　　“喝茶！喝茶！这东西还行，对修行有点好处！”

　　柳子青端起茶杯示意了一下，放到嘴边喝了一口，“也没啥情况，就是我在虚拟宇宙里闯了一次幻境海，然后……就遇到长辈了。”

　　莫名其妙的变成别人家儿子，柳子青还是有些接受不能，只能这么含糊着解释了一句。

　　“长辈？”

　　三人恍然大悟。

　　在罗锋三人心里，这个“长辈”，自然就是“蜀山剑派”的宗门长辈了。

　　柳子青找到了“组织”，以蜀山剑仙的恐怖实力，在宇宙星空中闯下赫赫威名，自然不在话下。

　　“哈哈哈哈！咱们哥几个，今后也是有靠山的人了！”

　　雷神放声大笑。

　　“确实。”

　　洪也微笑着点头，“我还担心初出茅庐，不小心在外面惹什么麻烦。现在看来，我们有青河殿下罩着，都可以横着走了。”

　　“什么青河殿下？别洗刷我了。咱们几个，都是过命的交情，说这些就见外了！”

　　柳子青笑着摇了摇头，又继续说道：“我现在确实也有点基础了。虽然……都是扯了长辈的虎皮！”

　　放下茶杯，柳子青抬眼看向三人，“大哥、二哥、罗锋，你们接下来有什么打算？现在，我这里的也有些资源，我们起步就比较容易了。”

　　“嗯！”

　　洪点了点头，“本来，我们的打算是先想办法赚钱，再换一门好点的修行功法。毕竟，我们那点传承……放在宇宙星空都不够看啊！”

　　说到这里，洪看向了柳子青，“不过，你现在发达了，我们也用不着赚钱了，先打你的秋风再说！”

　　“哈哈！正是！打土豪分田地！”

　　雷神拍着桌子大笑。

　　“是的！幸亏我们跟土豪做朋友了。这都要少奋斗几十年啊！”

　　罗锋也是一阵大笑。

　　“自家兄弟，我的就是你们的！”

　　柳子青拿出一个显示屏，递给了洪，“大哥，这是资源清单。上面所有东西都存放在这座宫殿的仓库里。你们看看有什么合适的没有？”

　　“嗯，我可不会跟你客气！”

　　洪笑着接过了显示屏，伸手点开，在身前显出了一个虚拟立体投影，“来，大家一起来看看。打土豪的时候到了！”

　　“正要打土豪！”

　　雷神和罗锋一齐凑了过去。

　　“卧槽！这么多不朽传承？这些功法秘籍，竟然都是不朽级的传承？”

　　看到那些功法秘籍，雷神惊叫起来。

　　“兵器铠甲最低都是界主级的？连不朽级的兵器都有？”

　　“生命之果！克洛神水！五色灵晶！血脉提升药剂！还有……那是法则之源？吞服一滴就相当于百年感悟的法则之源？”

　　那琳琅满目的各种神兵异宝，把地球三人组惊得目瞪口呆！

　　这哪里是土豪，这分明就是神壕啊！


第984章 星辰之晶，演化星河

　　闹腾了一阵，打土豪工作圆满完成。

　　每人弄了一身界主级的装备，选了一门不朽传承，还拿了一些药剂灵草之类的宝物。

　　手上带着一个储物戒指，里面装满了宝物，三个地球土匪表示，还是打土豪赚钱快啊！

　　更过份的是，这三个土匪，还赖在柳子青这里不走了！

　　“哈哈哈哈！青河，你这个重力训练场太好用了！”

　　巨大的练功房里，罗锋、雷神和洪，一边大笑，一边抄起武器，围着柳子青一顿猛攻。

　　洪的长枪如同怒龙出柙，雷神的大刀爆出丝丝电光，四周还有罗锋放出的一道道利刃。

　　“叮叮叮！”

　　柳子青挥舞长剑，剑光如水，荡漾而出。在三人的围攻下，从容应对，挥洒自如。

　　凝聚剑意之后，柳子青的剑术又晋升了一个新的境界。

　　出神入化的剑术，此刻已经达到返璞归真的层次。随手一剑，如同羚羊挂角，浑然天成。

　　心神、躯体、元力，以及手中的长剑，已经完全融为一体。

　　气机交感之下，每一剑的轨迹都妙不可言，每一剑的力道都恰到好处。

　　在罗锋三人的感觉中，他们跟柳子青交战，就仿佛是在……打空气。

　　一招一式，都仿佛落到了空处。即使和柳子青的剑刃碰撞，也仿佛打在空处。

　　就如同清风吹过，落叶飘零，无声无息之间就落到了空处。

　　“不打了！”

　　雷神一把丢开长刀，擦着额头上的大汗，郁闷的摇了摇头，“剑成领域，圆满无缺。比老大的领域更强，根本就没办法打！”

　　“领域境界确实比我高了很多！”

　　洪笑着收起了长枪，“蜀山剑术，果然名不虚传。”

　　“你们都有领域了，我连领域都没有练成呢！”

　　罗锋收起遁天梭，郁闷的摇了摇头。

　　“正常来说，只有晋升域主，才能达到领域境界。但是……”

　　柳子青指了指自己的脑袋，“我们的思维，我们的哲学。修心养性，天人合一，这就是我们能够在域主之前练成领域的原因。”

　　“对呀！”

　　雷神一拍大腿，“我们几个都是练华夏武术出身。武术哲学思想，正是我们晋升领域的关键。”

　　“这么说，我还需要读一下‘道德经’了。”

　　罗锋若有所思的点了点头。

　　这里面就只有他练的是陨墨星主人的功法，其他人都是修炼华夏武功出身，柳子青更是练了传说中的蜀山剑术，只有罗锋在领域这个境界上差了一筹。

　　很显然，华夏古武的哲学思想，正是练成领域的关键。

　　“除了武学之外，我发现，我们这些人的优势还有一点，那就是心性。”

　　柳子青笑着看向众人，“我去过幻境海，那里考验的就是心性。我觉得，我们的哲学思想，对心性的淬炼比宇宙星空的功法更加有效。”

　　“看来，我们还是有很多优势的！”

　　洪哈哈大笑，“我们这些人，说不定还真能在宇宙星空里闯出一些名堂呢！”

　　“拜青河所赐，我们大家都已经是行星九阶了。在虚拟宇宙中锻炼一番，凝练元力，争取早日突破境界吧！”

　　走出练功房，众人返回了宫殿中的客房，通过虚拟网络终端，登入了虚拟宇宙，开始进行虚拟决战。

　　“我也要准备突破了！”

　　在恒星九阶沉淀了一段时间，凝聚剑意之后，柳子青已经达到了突破境界的临界点。

　　“殿下，您要突破境界了么？”

　　刚刚回到房间，柳子青正打算定心入静，一举突破境界。突然看到侍女蓝翎走了进来。

　　“嗯，我已经达到临界点，可以晋升宇宙级了。”

　　柳子青点了点头。

　　蓝翎是不朽之王，柳子青这点修为自然瞒不过蓝翎的眼睛，再说也没有隐瞒的必要，柳子青毫不犹豫的承认了。

　　“我估计殿下也该突破境界了。”

　　蓝翎笑了笑，伸手拿出一个古色古香的木盒子，伸手揭开。盒子里显出一片幽蓝的光芒，那是无数黄豆大小的蓝色晶球。

　　“殿下，这是星辰之晶。您晋升宇宙级的时候，吸收这些星辰之晶，对今后晋升界主，凝练世界的时候很有帮助。”

　　“界主……”

　　好吧，晋升宇宙级的时候，就开始为界主做准备，土豪就是要这么长远规划。

　　柳子青伸手接过这盒星辰之晶，点了点头，“多谢！”

　　“这是青木大人和虞言大人留下的东西，殿下不用谢我。”

　　蓝翎嫣然一笑，躬身告退。

　　“小子，这个星辰之晶确实是好东西，属于宇宙之晶的一种，在晋升界主之际，有助于体内世界的诞生。”

　　紫金葫芦笑着解释，“你本身就融合了法则之力，再融入星辰之晶这种东西，动用法则之力就更容易了。”

　　“这倒是个好消息。”

　　柳子青笑着点了点头，沉下心，开始准备突破了。

　　将星辰之晶摆放在身前，柳子青凝神练气，吐纳天地元气。

　　随着一呼一吸，星辰之晶上浮起一道道蓝光，如同丝线一般升起，被柳子青吸入体内。

　　丹田中的“恒星”和识海中的“恒星”，在这股力量的灌注下，不断壮大，光辉更加灿烂，更加辉煌，更加炽烈！

　　“轰隆！”

　　当两颗“恒星”膨胀到极限，突然猛烈的爆炸，漫天光点轰然冲起，点点光辉如同一颗颗璀璨的星辰。

　　“嗡……”

　　身前的星辰之晶猛然飞起，急剧溶化，化成一道蓝光瞬间融入柳子青体内。

　　星光璀璨，星河流转。

　　这一刻，无尽的蓝光融入即将成型的星河之中，星河瞬间成型。

　　最中心是一个深邃的黑洞，四周无数星辰化成一座星系，如同漩涡一般旋绕着中心的黑洞，化出一条条旋臂。

　　星河缓缓流转，磅礴的力量在体内涌动。

　　融入体内的法则之力，也在这一瞬间爆出无尽的光辉，融入星河之中。

　　丹田之中一条星河，识海里面同样有一条星河。

　　一上一下，两条星河遥相呼应，精神与气血交汇，法则贯穿全身，庞大无边的力量在体内翻腾，如同浩瀚的星空，深不可测。

　　这就是宇宙级！

　　体内化出一条星河，一旦星河中的每一颗星辰，成长到之前的恒星层次，力量比恒星级强大了无数倍！


第985章 带一支军队去历练？

　　“殿下要出去历练？”

　　晋升宇宙级之后，紫金葫芦上次炼化的“裂天兽”和“鳄妖”还剩下一些丹药，吞服这些丹药，在虚拟宇宙中对决厮杀，一年之后，柳子青已经是宇宙九阶了。

　　每一个大境界中的一到九阶，都是能量积累的过程，没有本质上的提升。在宇宙星空中，大人物们培养弟子，都是直接省略了这个能量积累的过程，节约时间。

　　很明显，柳子青也是大人物的子弟了。

　　而且，一直以来，紫金葫芦就是这么给柳子青提升的。

　　一年之后，罗锋、雷神和洪，都已经先后突破了境界，也同样享受了一把大人物子弟的待遇，修为直接暴涨到了恒星九阶。

　　在虚拟宇宙中打了一年，打得有些腻歪了，几个人一商量，打算出去真刀真枪的干一场。

　　柳子青立即响应，也打算跟众人一起出去历练一番了。

　　“殿下要出去历练，自然是没有问题的。”

　　绮月和蓝翎对视了一眼，点了点头，“殿下稍等，我们马上就给殿下准备历练场所。”

　　拿出一个智能终端，绮月在上面比划了一阵，拉出了一道光幕，上面显示了各种各样的历练世界！

　　密密麻麻、成千上万的历练世界摆在柳子青面前，看得他两眼发花。

　　“殿下，我搜寻了适合历练的所有场所，发现这个地方比较符合殿下的要求！”

　　说着，绮月点开智能终端，显出了一颗蛮荒星辰。

　　“殿下，这是虚拟宇宙公司下辖的一颗历练星球，龙塔星！”

　　伸手一拂，龙塔星的介绍出现在柳子青面前。

　　“龙塔星，太初秘境中孕育出的一颗古老的星球。”

　　“无数年来在浓郁的宇宙本源雾气笼罩下，令这颗星球繁衍出了强大的各种龙族。”

　　画面上，一条条巨大的西方龙，展开翅膀呼啸破空。

　　有浑身雷光闪烁的雷龙，还有大地上横冲直撞的地龙，喷吐烈焰的火龙……各种各样的龙兽层出不穷。

　　“殿下，龙塔星上的龙兽，最强者媲美界主巅峰，最弱者也有宇宙级，很符合殿下目前的历练挑战。”

　　绮月满脸微笑的给柳子青介绍。

　　“屠龙么？这倒是很有趣呢！”

　　龙塔星上的龙类，从宇宙级到界主级都有，种类繁多，也很有挑战性，确实很适合柳子青历练。

　　至于罗锋三人，他们同样也适合在龙塔星上历练。

　　“不错，就这里！”

　　柳子青点了点头，确定了历练的地方。

　　“大哥、二哥，罗锋，我们去屠龙吧！”

　　当绮月和蓝翎下去准备历练所需的东西之后，柳子青把罗锋三人叫了过来。

　　“龙塔星？屠龙？”

　　看到显示屏上显出的信息，罗锋三人眼前一亮，“不错，这地方正合适！”

　　各种各样的龙类，实力从低到高都有，很有挑战性。

　　“要不要抓条龙回来呢？话说，龙骑士似乎很拉风呢！”

　　洪举起长枪，仿佛化身龙骑士，驰骋天地，纵横疆场。

　　“潜力太低了！”

　　雷神一阵摇头，“到了界主巅峰就没有再进一步的可能了。连不朽都成不了，要它何用？”

　　“……”

　　听到这话，其他几人都是嘴角抽搐，半天无语。

　　“老二啊，你才过了几天好日子？就翻身忘本了？连界主都看不起了？你也不想想，按照比例来说，整个银河系都出不了一个界主呢！”

　　洪看了雷神一眼，一阵摇头。

　　“都怪青河这个臭小子！”

　　雷神郁闷的翻了个白眼，“还不是他这里连添茶倒水的都是界主，让我产生了界主不值钱的错觉么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人一阵大笑。

　　“殿下，已经准备好了，我们随时可以出发。”

　　这时候，侍女蓝翎前来汇报。

　　“准备好了？那就出发吧！”

　　柳子青一挥手，带着众人一起走出了房门。

　　“殿下，这是虞言大人的战舰，虞花号。我们将乘坐战舰前往龙塔星。”

　　蓝翎领着柳子青等人来到了宫殿外侧，深入大海中的一片海域。

　　这时候，这片海域上停泊着一艘巨大的战舰。

　　整艘战舰如同一朵巨大的花蕾，直径都有上万公里了。

　　“好吧，土豪，不解释！”

　　看着这艘战舰，罗锋三人耸了耸肩膀，跟着柳子青一起登上了这艘战舰。

　　“呃？十万护卫来了一半？不朽级的侍卫长也来了五个？再加上两个不朽之王级别的蓝翎和绮月，我这是去历练呢？还是去征服龙塔星啊？”

　　登上战舰，看到里面列队的一众……美女，柳子青明显有些发愣。

　　“殿下放心，不是遇到生命危险，我们不会插手殿下的历练。”

　　蓝翎很懂得察言观色，马上就明白了柳子青的想法，连忙解释了一句。

　　“好吧！”

　　柳子青点了点头，无奈的接受了这种带着一支部队前去历练的搞法。

　　“轰隆！”

　　战舰腾空而起，很快就突破了光速，跨入暗宇宙空间，进行空间跃迁。

　　“这是宇宙尊者级的战舰！罗锋，这是宇宙尊者级的战舰！攻击和防御等同于宇宙尊者！真是太……太土豪了！”

　　巴巴塔一如既往的又在惊叫。

　　罗锋表示……我已经习惯了！跟土豪做朋友，就需要一颗强大的心脏！

　　“虞花号”战舰的速度极快。

　　不久之后，当战舰从暗空间跃迁回到宇宙空间，在战舰的全息投影上，柳子青等人已经看到了一颗巨大的绿色星球。

　　这颗星球十分巨大，比起地球要大了上万倍！

　　远远看去，巨大的绿色星球上，到处是茂密的丛林，高耸的山岳。

　　“轰！”

　　战舰破空而下，冲破龙塔星淡绿色的大气层，降落在龙塔星上的一片巨大的草原上。

　　“嗷嗷嗷！”

　　无数食草龙兽，被这个从天而降的庞然大物，吓得惊叫着狼狈逃窜。

　　“看起来……有点像恐龙呢！”

　　舱门打开，柳子青等人纵身掠出战舰，落到了草地上，看着四周狼狈逃窜的龙兽，微笑着点头。

　　“恐龙也是龙类的一种吧！”

　　洪抓起手中的长枪，满脸跃跃欲试，“有食草龙兽生长的地方，必定有食肉龙兽，这地方可以好好的战一场了！”

　　“殿下，你们的智能腕表上已经连接了虞花号主机。可以扫描搜索龙兽，也能及时分辨出龙兽的种类和实力境界。”

　　绮月提醒了一下，然后躬身施礼，“祝殿下狩猎愉快！”

　　好吧，历练变成了一场狩猎？

　　柳子青耸了耸肩膀，有现在这个身份，恐怕以后冒险的机会已经不多了！


第986章 不朽之王很了不起么？

　　“恐爪龙！宇宙级，一般五到十只群居。”

　　在草原上沿着一条河流前进，穿过草原，来到一片丘陵之后，众人发现了一群适合动手的龙兽。

　　一共六只龙兽，模样跟地球恐龙中的速龙有些相似，但是恐爪龙的两只前爪，巨大而狰狞，三条巨大的爪刃长达两米，如同一柄柄巨大的弯刀。

　　“先拿这些家伙练练手！”

　　即使众人对自身的实力很有信心，但是到底不熟悉龙兽，还是先谨慎行事比较好。

　　“我引走三只，你们三人一人对付一只。”

　　柳子青已经是宇宙级九阶了，比这些宇宙级三、四阶的恐爪龙更强，对付三只自然不成问题了。

　　只是罗锋三人还只有恒星九级，与恐爪龙的实力还有些差距，先谨慎一些，熟悉一下情况再说。

　　纵身一跃，柳子青挥手放出紫郢剑，一道紫光呼啸而起，朝着左侧的三只恐爪龙一剑斩了过去。

　　剑光一绕，三颗龙首轰然坠地！

　　“我靠！青河，你这是显摆吧？你一定是在显摆吧？”

　　看到柳子青一剑斩了三只恐爪龙，罗锋三人撇了撇嘴，挥起刀剑杀向了剩下的三只恐爪龙。

　　“我这么强了？”

　　柳子青自己也愣了一下，有些目瞪口呆。

　　刚才这一剑，仅仅只是想把三只恐爪龙引过来，都没尽全力，竟然随手就斩了三只恐爪龙？

　　“这可是紫青双剑啊！你晋升到什么境界，紫青双剑就解封到什么境界！现在的紫青双剑，已经有宇宙级最巅峰的力量。同境界之下，什么东西能挡得住紫青双剑一击？”

　　紫金葫芦笑着解释，“更何况，你有法则之力在身，又岂是寻常宇宙级所能比拟的？”

　　好吧！

　　柳子青耸了耸肩膀，两手一摊，我太强了，没办法！

　　罗锋三人跟恐爪龙打得不可开交，柳子青居然闲了下来。

　　“你们慢慢玩，我过去转转吧！”

　　宇宙级的龙兽已经没有任何挑战性了，柳子青打开腕表，搜索附近比较高级一点的龙兽。

　　“铁甲地行龙？域主级？这倒是个练手的好对象。”

　　朝着铁甲地行龙的方位疾驰而去，片刻之后，柳子青看到了一只五层楼高的黑色巨兽。

　　“域主级的龙兽么，正好拿你试剑！”

　　御剑凌空，柳子青伸手一指，紫郢剑化成一道紫虹，对着铁甲地行龙斩了过去。

　　“锵……”

　　一剑斩在铁甲地行龙的脖子上，竟然爆出一阵火星，发出了金铁交击的声音。

　　“吼……”

　　正趴在山谷里打瞌睡的铁甲地行龙瞬间惊醒，一声愤怒的咆哮，一股黑蒙蒙的光波席卷而出。

　　“轰隆！”

　　如同重力瞬间增长了无数倍，在这股黑光弥漫之下，前方的山岳瞬间塌陷，连大地都压塌了。

　　“重力神通？”

　　柳子青吓了一跳，连忙御剑腾空而起，远远躲开了这一击。

　　“吼……”

　　一击不中，铁甲地行龙又是一声咆哮。

　　一股浩荡的音波荡漾而起。

　　剧烈的震荡粉碎万物！

　　在音波席卷之下，一座座山丘被震成齑粉。

　　“域主之威，果然恐怖！”

　　柳子青自己也有雷音剑的音波攻击之术，哪还看不出厉害？好在柳子青此刻的速度，早就超出了音速，御剑飞掠之下，避开了铁甲地行龙的音波攻击。

　　“果然，任何敌人都不能小看呢！”

　　龙兽虽然只是野兽，智慧低下，但是域主级的龙兽，同样拥有不凡的实力。

　　连续两招，把柳子青撵得四处躲避，可见铁甲地行龙的实力。

　　“还真不能小看你呢！那你也接我一招！”

　　伸手一招，紫郢剑落到了手中，剑划圆弧，挥手斩出，一道剑气冲天而起。

　　这道剑气冲出，豁然化成了一片片树叶。

　　无边落木萧萧下！

　　落叶飘零，随风而下，仿佛轻飘飘的，没有丝毫力道。

　　然而……

　　当这些落叶飘落到铁甲地行龙身边的时候，猛然爆出无尽的锋锐。

　　“咻咻咻！”

　　一片片落叶爆出一道道锋锐无比的剑气，撕裂长空，纵横切割。

　　“嗞嗞……”

　　如同砂轮打磨金属一般，这些落叶剑气旋绕之下，铁甲地行龙身上爆出了无数火星。

　　“嗷……嗷……”

　　落叶剑气越转越急，瞬息之间，铁甲地行龙身上爆出了无数血光，浑身血肉片片飞溅。

　　片刻之间，这只强大的铁甲地行龙，豁然被这道落叶剑气，凌迟碎剐，切得只剩下一个骨架了。

　　“轰隆”一声，骨架倒地，铁甲地行龙就这么被一剑斩灭了。

　　“竟然有这般威力？”

　　柳子青自己都觉得有些意外。

　　这一剑，他用出的是青木传给他的“青木浑天法”中的落叶剑术。

　　第一次使用这一招，柳子青发现这一招的威力，超出了自己的预计。

　　“法则契合，威力自然强大。你刚在这一剑里，引动了金系、风系、木系，以及空间的法则之力，比一般界主的攻击都差不了多少了。”

　　“确实！”

　　柳子青点了点头，“我还以为青木浑天法的剑术只是一般般呢！没想到威力还挺不错的。”

　　“青河，快过来，我们遇到麻烦了！”

　　这时候，柳子青突然听到腕表上传来了洪的声音。

　　“麻烦？难道他们遇到了对付不了的龙兽？”

　　腕表定位，柳子青架起剑光呼啸着赶往罗锋他们所在的方位。

　　“咦？不是龙兽？是人？”

　　一路赶过来的柳子青，突然发现罗锋他们三个，被一群人围住了。

　　“怎么回事？”

　　柳子青按下剑光，落到了罗锋三人身边，抬眼看向前方这群人。

　　他发现这群人都是宇宙级以上，甚至还有几个域主。领头的那人，豁然还是一名界主。

　　领头的是一个拖着一条狼尾巴，竖着两只狼耳朵，嘴里伸出几根獠牙的狼人。

　　“一个宇宙级，三个恒星级，你们是哪个家族开后门进来的？”

　　狼人朝柳子青几人扫了一眼，轻蔑的挥了挥手，“这里是我们的试练之地，不是你们能来的地方，滚出去！”

　　“嗯？”

　　听到这话，柳子青眉头一挑，“你们的试练之地？龙塔星是虚拟宇宙公司的试练之地，竟然变成你们的了？”

　　“哼！你们这些小家族就是没见识！”

　　狼人指了指胸口的徽章，冷笑一声，“看到了吗？这是虚拟宇宙公司的标志。我们是魔魇王的下属。魔魇王听过没？那是不朽之王。你们这种小家族，能有个不朽者都已经了不起了。怎么，还敢得罪不朽之王的下属？”

　　“不朽之王很了不起？”

　　柳子青哈哈大笑，满脸鄙视的摇头，“我的侍女都是不朽之王！”


第987章 教你们重新做人

　　“混账！你竟敢侮辱魔魇王？”

　　听到柳子青那轻佻的语言，狼人怒不可遏，挥手抓起了一条大棒，指向柳子青，暴怒的大吼。

　　“不朽之王的威严，岂能容你冒犯？”

　　“大胆狂徒，竟敢如此无礼？”

　　不但狼人暴怒，狼人带着的这一群人也同样义愤填膺，怒不可遏。

　　在他们心目中，不朽都已经高高在上的神祇了。更何况获得了封王称号的“不朽之王”？

　　那已经是顶礼膜拜的伟大存在，不敢有丝毫亵渎。

　　听到柳子青那句“我的侍女都是不朽之王”，这些人岂能不怒？

　　“小子，跪下！磕头赔罪！”

　　狼人暴怒的狂吼：“冒犯不朽之王的威严，你罪不可恕！但是，你磕头赔罪，你的家族还能免于毁灭之祸！”

　　“神经病！”

　　柳子青不屑的摆了摆手，对着腕表说了一句，“蓝翎，怎么回事？怎么什么阿猫阿狗都冒出来了？”

　　“殿下恕罪！”

　　一点光辉闪过，蓝翎的身影瞬间出现在柳子青面前。

　　一现身，蓝翎马上朝柳子青躬身道歉，“殿下，是我疏忽了。没有跟虚拟宇宙公司那边打好招呼，他们竟然放人进来了。”

　　“行了，这事你去处理！”

　　摆了摆手，柳子青朝狼人扫了一眼，不屑的撇了撇嘴。

　　“您……您是……”

　　看到这突然现身的蓝翎，狼人好歹也是界主，自然能感知到蓝翎的气息。

　　那铺天盖地的浩瀚伟力，比星空更加浩瀚，更加深邃，庞大得无法想像。

　　那婷婷玉立的婀娜身影，仿佛是一片无边无尽的宇宙星空，仿佛整个天地都汇集在这个身影上。

　　天地万物都以她为中心，随着她的意志而动。

　　这是一位不朽之王！

　　狼人脸色一片惨白，浑身汗如雨下，双腿发软。

　　一位不朽之王召之即来，而且面对这个少年还是一副请罪的姿态，这个少年到底什么来头？

　　这一次，真的惹到了一个来头无法想像的人物！

　　“我叫蓝翎！我就是殿下的侍女！”

　　蓝翎抬眼朝狼人等人扫视了一眼，脸上的表情一片冰冷，“蓝翎这个名字，你可能不熟悉。我还有个名号叫做‘血翎王’，想必你一定听说过！”

　　“啊……”

　　狼人骇得脸色惨白，一屁股坐倒在地！

　　“血翎王”，当年在域外战场，这是一个传奇！

　　手持一柄翎羽一般的长剑，单人独剑，杀入虫族军阵。杀穿十万不朽和百万界主的虫族军阵，生生斩了一名不朽之王级别的虫族母皇。

　　一场大战，杀得尸横遍野，杀得血流成河，杀得蓝翎手中的翎羽长剑都染红了！

　　一战封王，声威滔天！

　　这就是“血翎王”这个名号的来由！

　　然而……这么凶残恐怖的存在，竟然都只是那个少年的侍女？

　　难怪人家不在乎魔魇王，因为……在人家眼里，魔魇王连他的侍女都不如啊！

　　“对不起！对不起！是我们莽撞了！冲撞了殿下，死罪！死罪！”

　　狼人浑身冒汗，连忙跪倒在地，连声讨饶！

　　“殿下饶命！殿下饶命！”

　　这时候，狼人带领的那群人，也从惊骇中回过神来，不停的磕头求饶。

　　“我突然有种欺男霸女的错觉了！”

　　柳子青笑了笑，“不过……这种感觉真爽！”

　　抬眼朝狼人扫了一眼，柳子青摆了摆手，“行了，就给你们长个记性！每人打自己十个耳光吧！”

　　“是！是！多谢殿下宽宏！”

　　狼人等人如蒙大赦，连忙“噼里啪啦”的抽了自己十几个耳光。每一记耳光都打得很用力，连脸都打肿了，嘴角都淌血了。

　　“嗯。你们认错态度还算端正，这事就这么算了！但是，你们要记住！”

　　柳子青一本正经的教训起来，“你们以后行事要收敛，不要这么猖狂！要知道，这个世界还有很多你们惹不起的存在。不朽之王，真的不算什么。就连世界之主都不是无敌的存在。”

　　“是！我们必定牢记殿下的教诲，不敢行差踏错！”

　　狼人等人连忙躬身受教！

　　“下去吧！”

　　柳子青摆了摆手。

　　“是！我等告退！”

　　躬身一拜，狼人带着一众属下狼狈逃窜，瞬间跑得不见踪影。

　　“殿下宅心仁厚！”

　　蓝翎朝狼人离去的方向看了一眼，淡淡的说了一句，“冒犯帝丘少主，只挨了几个耳光，算是最轻的处罚了。”

　　“呃？这还轻了呀？”

　　柳子青突然发现，他离一个真正欺男霸女，无法无天的二代，还差得很远啊！

　　“青河殿下威武！”

　　罗锋三人狠狠的翘起了大拇指！

　　“哈哈哈哈！”

　　柳子青一声大笑，然后又是一阵摇头，“我现在总算明白了，为什么那么多人喜欢有权有势！”

　　“权势富贵，终究只是外物。青河，你千万不要贪恋权势，忘记了自身的根本！”

　　洪抬眼看向柳子青，一脸严肃地说道。

　　“老大说的是真的！”

　　雷神也一脸郑重的看向柳子青，“我们两个当年在地球的时候，一人可抵一国，还不是权势滔天？但是，我们从来都没有在意过权势。自身的实力才是根本，这一点，切记不可遗忘！”

　　“多谢两位兄长教诲！青河明白！”

　　柳子青认真的点头。

　　荣华富贵只是梦幻泡影，自身的修为才是一切的根基。这一点，柳子青早在成为武者的那一天，就明白了其中的道理。

　　此刻，成为了“帝丘少主”，青天氏族唯一的嫡系继承人，柳子青可谓全是滔天！

　　那真是把天捅个窟窿，都有人帮他扛着。

　　但是，这一切都是虚妄！

　　帝丘血脉为何如果高高在上，就是因为它拥有超凡的潜力，能够成长为宇宙尊者这种人类联盟的顶尖人物。

　　否则，蓝翎这种“血翎王”，为何会心甘情愿的来当他的侍女，甚至连暖床都没有一点问题？

　　就是因为“帝丘血脉”能够成长为人类联盟的顶梁柱！

　　这才是所有人对“青河”视若珍宝的关键所在！

　　“走！我们继续历练！我们去屠龙！”

　　意气风发的一声大吼，柳子青和罗锋三人纵身掠起，继续深入山野，继续他们的“屠龙伟业！”

　　“殿下这几个朋友，都有些不凡之处呢！心性坚韧，意志坚定，而且还练成了领域！果然……蛟龙不与鱼虾同游。殿下的朋友也都是天才人物呢！”

　　“当然，最厉害的还是殿下了！”

　　蓝翎满脸微笑的看向柳子青的背影，想起虞言曾经说过的话。

　　“青天氏族下一任的女主人么？”

　　蓝翎脸上……生出了几分羞涩的红晕。


第988章 全宇宙最大的土豪

　　“嗷……”

　　一声巨大的龙吟，一只身长百米，通体金黄，如同黄金所铸的巨龙从天而降。

　　在这只巨龙背上，手持长枪的洪大笑着从金龙背上跳了下来。

　　一年过去了，洪终于完成了他的愿望，真的成为了龙骑士。

　　“一只幼龙而已，得瑟什么？”

　　雷神郁闷的扭过头去，似乎见不得洪那副显摆的模样。

　　“哈哈！还不是你自己没抓到么？眼红了？老二，要不要兄弟们帮你抓一只过来？”

　　洪大笑着走了过来，伸手拍了拍雷神的肩膀，一脸的同情。

　　“别搞怪了。我还真没当龙骑士的心思。”

　　雷神笑着摇了摇头。

　　“大哥、二哥、罗锋，快来看，宇宙天才争霸赛。大事件啊！”

　　这时候，柳子青从战舰舱门冒出头来，朝三人招手大喊。

　　“宇宙天才争霸？”

　　听到这个消息，三人连忙站了起来，匆匆登上了战舰。

　　在舰桥指挥室内，巨大的全息投影上，显示了“宇宙天才争霸赛”的消息。

　　一张巨大的黑色榜文高高悬挂，上方一个个巨大的文字闪耀着璀璨的光辉。

　　“宇宙人类天才争霸！巅峰大战即将开启！”

　　“万年一度！盛况空前！”

　　“你是绝世天才吗？你已经同阶无敌了吗？你已经找不到对手了吗？那就参加‘天才争霸’吧！”

　　“战鼓已经敲响！亿万天才汇集一堂，谁是天下第一？”

　　这张榜文一出，整个宇宙之中，所有人类国度、人类种族的天才人物，必将进行一次巅峰对决！

　　“好！好！风云际会，正是吾辈大显身手的时候了！”

　　洪举起长枪，仰天高呼！

　　“天才争霸，岂能少了我们？”

　　雷神也两眼放光的挺起了胸膛。

　　“与亿万天才一争高下，我也期待已久！”

　　罗锋紧紧的握住了拳头。

　　“可惜……我参加不了！”

　　柳子青无奈的摇了摇头，“天才争霸大赛，只针对恒星级。而我……已经宇宙级了。”

　　“哈哈！这下你傻了吧？谁叫你修为晋升那么快？”

　　看到柳子青一脸郁闷，三个家伙毫不客气的往伤口上撒盐了。

　　“别闹了！”

　　柳子青摇了摇头，一脸严肃的看向三人，“我跟你们说一下内幕。这次宇宙天才争霸，是虚拟宇宙公司牵头组织的。如果能在天才争霸大赛上取得好成绩，就能成为虚拟宇宙公司的重点培养对象。”

　　“虚拟宇宙公司？”

　　听到这个消息，罗锋三人心头一惊。

　　虚拟宇宙公司是宇宙人类世界的巨头之一。这可不是那个国度，那个星系的巨头，而是整个宇宙人类的巨头。

　　“一旦成为虚拟宇宙公司的重点培养对象，今后……你们也是‘殿下’了！”

　　柳子青呵呵一笑，“知道么？天才大赛的前一千名，都能进入混沌城修行。那里有整个人类种族最强的传承功法！那里有最容易感悟法则的初始宇宙。所以，你们这一次参赛，必须全力以赴了。”

　　“那就必须争一争了！”

　　罗锋三人对视了一眼，更加坚定了决胜的信念。

　　“天才争霸大赛即将开启，我们先回去吧！”

　　龙塔星这边也历练了一年，打得过的都打过了，打不过的，短时间之内根本没法打。这次历练基本上也就到此为止了。

　　飞船轰然冲起，急速返回。

　　不久之后，众人就抵达了青河星，降落在宫殿外的海面上。

　　“青河，我们先去报名参赛。”

　　下了飞船之后，罗锋三人匆匆告辞，前去报名参加宇宙天才争霸。

　　“跟宇宙天才对决，其实……我也是有兴趣的呢！”

　　柳子青看着罗锋三人离去的身影，突然心头也生出了跃跃欲试的感觉。

　　“殿下，您根本不需要通过天才争霸的选拔，就能直接去混沌城修行。您不需要跟他们去争夺那一千个名额。”

　　蓝翎笑着开解了一句。

　　“殿下，如果您想要跟宇宙天才对战的话，除了恒星级的天才争霸，还有一个宇宙级的强者争霸赛。”

　　绮月在旁边接过话头，“虽然距离下一次强者争霸赛，还有一千多年。但是，我们也可以提前举行的。殿下，需要我通知青木大人和虞言大人，我们提前举行强者争霸赛吗？”

　　“呃？”

　　柳子青一愣，这样也行？

　　我想跟人对决，然后就给我举行一次“强者争霸赛”？那我想杀人放火，你们还不得毁城灭国啊！

　　“不用了！不用了！”

　　这么兴师动众，召开一次“宇宙强者争霸赛”，就因为我想跟人对决？这也太儿戏了吧？

　　如果那些参赛的强者，知道这个原因之后，会不会吐血？

　　柳子青觉得，自己离“纨绔子弟”的标准还差得太远了。这种祸害天下的事情，为何会觉得不忍心呢？

　　只是……青木和虞言，竟然有这么大的能耐？

　　“那个……帝丘青天氏，到底是什么来头啊？”

　　柳子青越来越觉得，这个帝丘青天氏，简直就跟古代的皇帝一样，想干什么就能干什么了。

　　“殿下还没回过帝丘，不太了解青天氏族也不奇怪。”

　　蓝翎嫣然一笑，给柳子青解释道：“殿下，青木大人和虞言大人，除了是宇宙尊者之外，他们也执掌宇宙银行。”

　　“宇宙银行？”

　　柳子青几乎惊得跳了起来。

　　我勒个去，原来宇宙银行都是青木家的啊！

　　虚拟宇宙公司、巨斧决斗场、宇宙佣兵联盟、宇宙银行，这是人类世界最庞大的几家巨头。

　　论武力，巨斧决斗场第一，虚拟宇宙公司第二，佣兵联盟第三。宇宙银行只能排第四。

　　但是论钱……这就不用说了！

　　“原来……青木家竟然土豪到这个地步了？”

　　资本的力量有多么恐怖，柳子青自然不会不清楚。

　　难怪人家随随便便就能说“举行一次强者争霸赛”，没别的，咱有的是钱！

　　“幸亏我是三观端正的大好青年啊！要是纨绔点，那真能为祸苍生了！”

　　柳子青笑着摇了摇头，对青木家的恐怖势力，已经有了一个清楚的认识。

　　那家伙，就是全宇宙最大的土豪！真的具备用钱砸死别人的能耐！

　　“荣华富贵，过眼云烟！荣华富贵，过眼云烟！”

　　即使柳子青的心性，也要深吸一口气，定了定神，才能从这种权势中挣脱出来。


第989章 虚拟训练场对决

　　“实力才是根本！”

　　在青河宫里打坐练气了一整夜，“洗心之剑”重新洗练了心神，柳子青又恢复到云淡风轻，不滞于物的境界。

　　“一切皆为虚妄！一切皆为枷锁！红尘权势，俗世富贵，都是过眼云烟！”

　　心灵澄澈，逍遥出尘之意萦绕而起。这一刻，柳子青真正堪破了权势富贵，对“全宇宙最大的土豪”，都能不滞于心了。

　　“恭喜殿下！”

　　进门送上早点的蓝翎，自然一眼就看出了柳子青的状态。

　　对这个“年幼”的殿下，蓝翎心头十分钦佩。

　　在这种滔天权势之下，竟然还能保持自身心灵纯净，不滞于物，不染红尘，用绝世之姿都已经无法形容了。

　　其实……一直修行“紫青宝箓”的柳子青，从一开始就在修心练气上打下了坚实的基础。

　　剑心剑意正是剑修的根基之一。

　　柳子青能够有这个心性修为，除了自身的努力之外，自然还离不开“金手指”的功劳。

　　“帝丘一脉，必将诞生一位绝世人物。”

　　蓝翎心头赞叹不已。

　　才这么小的年纪就有如此成就，未来的殿下会走到哪一步？宇宙尊者？宇宙之主？甚至是传说中的“真神”？

　　蓝翎突然有种庆幸。幸亏虞言选的是她。要不然，哪有这种机会伴随殿下一路成长，哪有这种机会跟殿下朝夕相处？

　　“蓝翎，开启虚拟训练场。”

　　吃完早点，柳子青站起身来，抬眼看向蓝翎，“青河宫中的所有人，轮流进入训练场，我要跟你们对战！”

　　“殿下被天才争霸大赛激起了战意么？”

　　蓝翎嫣然一笑，“宫中所有的人，都是久经战阵的精英，就算把修为境界限定在宇宙级，殿下也不可大意哦！”

　　“尽管放马过来！”

　　柳子青哈哈大笑，豪气干云。

　　青河宫中各种训练设施十分齐全，虚拟训练场自然也是有的。

　　除了宫中当值的护卫之外，柳子青一声令下，把所有人召集起来，进入了虚拟训练场。

　　跟虚拟宇宙十分类似，这个虚拟训练场，也同样是神魂意识进入一个虚拟的场景。

　　因为“观众”很多，所以柳子青开启的是一个类似于“古罗马决斗场”一般的竞技场。

　　中间是一片圆形的竞技场，四周是无数观众席。

　　此刻，柳子青在竞技场中跟蓝翎对决，其他侍女护卫都坐在观众席上围观！

　　“殿下，您第一个挑我对阵，可不是个明智的选择哦！”

　　蓝翎巧笑嫣然的走上前来，手中显出了一柄如同翎羽一般的蓝金色长剑，“虽然实力限定在宇宙级，但是……我对法则的感悟，对力量的驾驭，那都是不朽之王的境界！”

　　“同境界无敌，你以为我是说着玩的？”

　　柳子青咧嘴一笑，虚拟的紫青双剑呼啸而起，“尽管放马过来！”

　　“同境界无敌可不是指的这个啊！”

　　蓝翎笑了笑，扬起了手中的翎羽长剑，“那殿下可要小心咯！”

　　“血翎绝杀剑！”

　　翎羽一般的长剑猛然一震，蓝翎纵身掠起，挥剑斩出。

　　蓝金翎羽长剑上，一根根如同细针一般的翎毛，猛然飞射而出，如同狂风暴雨，铺天盖地。

　　一根根翎毛细针，化成一道道金线，纵横呼啸，破空穿梭，在半空中编织成一只蓝金色的鸾凤之形。

　　栩栩如生，活灵活现。

　　蓝翎虽然实力限定在宇宙级，但是对法则的领悟，对力量的掌控，那完全是不朽之王的层次。

　　本质上，已经完全超越了宇宙级这个层次了！

　　“蓝翎竟然出手这么重？”

　　观众席上，观看对决的一众侍女和护卫顿时一惊。

　　尤其是绮月，她已经紧紧的皱起了眉头，“殿下虽然天资绝世，在法则之力上却比蓝翎差远了。蓝翎下这么重的手，如果打击了殿下的信心，那就不好了！”

　　正要出手阻止，绮月突然看到柳子青手中的紫青双剑爆出了一道绚丽的剑光，凭空化成了一朵巨大的莲花。

　　“法则之力？剑气成莲？好！好！”

　　剑莲一出，连绮月都忍不住大声喝彩起来，“果然不愧是帝丘血脉，在宇宙级就拥有这等实力，殿下果然是绝世天资啊！”

　　“好！”

　　四周观战的侍女和护卫也同时高声喝彩。

　　“叮叮叮！”

　　蓝金鸾凤翩翩翱翔，紫青剑莲瓣瓣绽放，一道道剑光交击，爆出一阵密集的轻鸣。

　　一时之间，剑莲鸾凤你来我往，两者竟然不相上下。

　　“殿下的剑术超凡入圣，法则之力也掌握得如此娴熟，真令人震惊呢！”

　　一击无功而返，蓝翎嫣然一笑，“殿下，蓝翎要动真本事了，殿下可要当心了。”

　　“我也有真本事没拿出来呢！”

　　柳子青呵呵一笑，手中长剑脱手飞出，旋绕而起，“来吧！让你见识一下我的最强剑术！”

　　“殿下有此雅兴，蓝翎自当奉陪！”

　　蓝金色的翎羽一震，锋锐无比的锐金之气上腾起了一股浩荡的水光。这是血色的水光，如同一片血海，滔天凶煞冲天而起。

　　“血海红翎剑！”

　　一剑斩出，剑光如同滔天血海，无尽的凶煞暴戾之气，直冲天际。

　　这是蓝翎当年在域外战场单人独剑，击破百万军阵，阵斩虫族不朽之王，从而创出了一招绝世剑术。

　　虽然实力限定在宇宙级，但是这一招的意境却丝毫不打折扣。斩尽杀绝，毁天灭地的意志，根本不是宇宙级所能抵挡。

　　“该死！蓝翎这是要干什么？”

　　这一剑斩出，所有观战的侍女和护卫都吓呆了。

　　如果不是知道这是虚拟对战，众人差点就以为蓝翎要刺杀殿下了！

　　“威力确实恐怖，但是这一剑的路子走偏了！”

　　踏过幻境海二十一岛，柳子青的心性修为已经超过了不朽之王，自然看得出蓝翎这滔天凶煞的一剑，其实已经走错了路。

　　“我意逍遥，我心无拘！心湖如镜，一剑洗心！蓝翎，接我一招青莲洗心剑！”

　　一道青虹冲天而起，柳子青迎着滔天血海，一剑斩出，如同分浪断流，这一道青虹竟然劈开了滔天血海。

　　青虹一般的剑光劈开了血海，也斩进了蓝翎的心灵。

　　一朵青莲在蓝翎心神之中绽放，纯净的剑光洗涤心灵，洗尽了蓝翎心头的……恐惧！

　　是的，那滔天血煞，威猛无边的一剑，其实是恐惧！

　　单人独剑，杀透军阵，阵斩敌酋。看似风光无限，其实……身陷敌阵，孤立无援，绝地求生的那一战，在蓝翎心头留下了深深的恐惧。

　　一剑洗心！

　　青莲绽放，青光缭绕，如同一汪清水，洗尽了蓝翎心中的“心魔”。

　　“当啷！”

　　手中蓝金翎羽剑掉落在地，蓝翎带着满脸轻松的笑意，躬身施礼，“多谢殿下！殿下神威无敌，蓝翎认输！”

　　“哇！殿下赢了！”

　　“殿下神威无敌！”

　　四周的观众满堂喝彩！

　　“哈哈哈哈！”

　　柳子青放声大笑，举剑指向观众席，“你们……一起上吧！”

　　然后……柳子青被打得满头是包！

　　横推十万后宫的计划，看样子短时间是完不成了！


第990章 我会把你们干趴下的！

　　柳子青在继续“横推十万后宫”。

　　罗锋、雷神和洪，也踏上了自己的征战之路。

　　“罗锋！乾巫宇宙国第一天才！”

　　“初选赛结束了！乾巫宇宙国选出了十位绝世天才。他们将代表我们乾巫宇宙国，参加人类联盟的最终天才对决！”

　　“乾巫第一天才罗锋！”

　　“……”

　　“第九名，洪！”

　　“第十名，雷神！”

　　这一天，当柳子青又被十万后宫“逆推”了之后，郁闷的退出了虚拟训练场，突然看到投影光幕上显出了这条消息。

　　“咦？不错嘛！他们都取得了好成绩！”

　　乾巫宇宙国前十名，已经有资格参加总决赛了。柳子青笑着拨通了三人的通讯器，来了一个“群聊”。

　　“祝贺你们！祝贺你们取得了好成绩！”

　　柳子青给三人送上了一份祝贺。

　　“青河，多谢你了！要不是有你提供的功法和宝物，我们哪能走到这一步？”

　　三人一齐向柳子青道谢。

　　“自家兄弟，说这些干嘛？别见外了！”

　　柳子青笑着摇了摇头，“对了，三天之后，乾巫帝国要给你们举行庆功宴。也邀请了我，到时候我们再会面吧！”

　　“好！我们在乾巫星等你。”

　　闲谈了几句，柳子青就挂断了通讯。

　　“殿下，今天又琢磨出什么新招没有？”

　　这时候，绮月走进门来，似笑非笑的看着柳子青，“殿下，单打独斗跟军阵是两码事。十万军阵，力量融为一体，这可不是随便就能攻破的。”

　　“别嚣张，我会把你们统统干趴下的！”

　　柳子青不甘示弱的一声大吼。

　　然后……

　　“胡说八道！”

　　绮月脸上一红，转身就跑了出去！

　　“呃？”

　　柳子青愣了一下，这才发现“干趴下”似乎有些歧义！

　　“哈哈哈哈！”

　　紫金葫芦在柳子青脑海里笑得打滚！

　　柳子青只能无言已对。

　　“小子，你也是练过几个剑阵的人了，攻破军阵，就只想到硬拼？”

　　这段时间，柳子青横推是十万后宫的计划进展十分缓慢，虽然坚持的时间越来越久，但是最终还是在十万军阵面前败下阵来。

　　“紫金前辈，我觉得我缺少的就是攻坚的力量。如果用取巧的方法击破这个军阵，那就得不到锻炼了。”

　　柳子青摇了摇头。

　　这短时间以来，一直在跟十万后宫军阵对抗，柳子青自然早就看穿了这个军阵的运转方式，如果攻击军阵节点，确实能很快破阵。

　　但是……今后遇到其他类型的军阵呢？一直之间看不穿这个军阵的运转方式，那该如何破阵呢？

　　所以，柳子青打算以蓝翎击破虫族军阵的方式，以力破阵。

　　“不错，你能有这个认识，老夫倍感欣慰！”

　　紫金葫芦笑得很开心，“小子，以力破阵之法，不是让你的力量超过十万人加在一起的力量。只要你的力量集中在一点，击破那一点的防御，就可以了。”

　　“这个道理我知道，可惜我还做不到啊！”

　　柳子青无奈的摇了摇头。

　　“笨蛋，你的蜀山剑术练成了‘剑气雷音’，也练成了‘剑光分化’，难道你忘记了‘剑气成丝’么？”

　　“对呀！”

　　柳子青一拍脑袋，“我的剑术返璞归真之后，已经可以修炼‘剑气成丝’的剑术了。”

　　全身剑气化为一根极其细微的丝线，于无间之中寻有间，与无隙之中得有隙！

　　没有什么东西是完全没有一丝缝隙的！细胞之间有缝隙，分子之间也有缝隙。

　　细微到极致的剑丝，直接斩入分子层面。从分子缝隙中分解湮灭物质，这就是一剑破万法，这就是无物不斩，无物不破！

　　好吧，在这个“很讲科学”的世界的，柳子青以科学的道理来理解“无物不斩”，似乎也像模像样，还真能说得过去。

　　这个问题，豫皇陛下表示，“哥的修行之法，放之四海皆准”，放在哪个世界都是符合天地规则的。

　　“很好！等我练成了剑气成丝之术，再来好好收拾这些家伙。”

　　心头有了主意，柳子青觉得他横推十万后宫的壮举，即将成为现实。

　　三天时间很快就过去了。

　　“殿下，我们要去乾巫帝国参加庆功宴了。”

　　柳子青一心修炼“剑气成丝”之术，很快就过去了三天。第三天一早，蓝翎走进房门，提醒了柳子青一句。

　　“庆功宴要开始了么？”

　　柳子青笑着起身，“罗锋他们三个取得了好成绩，自然要给他们祝贺一番。”

　　起身走出房门，登上战舰，柳子青又带着一支军队，一路赶往乾巫帝国的首府。

　　从暗宇宙跳跃出来，前方出现了上千颗巨大的星球。

　　这个一个人工设置而成的星系！

　　上千颗生命星球，如同一个星空法阵一般，罗列在星空之中。

　　这就是乾巫帝国的首府。

　　“高级宇宙国，果然有几分气象。”

　　看到这座星球布置的法阵，柳子青赞叹的点头。

　　“这算什么？殿下，帝丘星系比这里强了万倍不止！”

　　绮月不屑的撇了撇嘴。

　　好吧，土豪的世界，柳子青还没有适应过来。

　　耸了耸肩膀，柳子青没有继续这个话题了。

　　在乾巫星系最中央的一颗大星上，一座建立在一批庞大的陆地上的巨大宫殿前方，战舰缓缓降落，停在了巨大的星空港口。

　　这也是柳子青才有这个特权。

　　除了乾巫帝国皇族的飞船之外，一般人可没有这个资格直接降落在乾巫大殿附近。

　　“青河殿下驾临，乾巫国上下倍感荣幸。”

　　当柳子青在蓝翎和绮月的陪同下，走出战舰舱门的时候，一个身穿华服，仪表堂堂的中年男子，微笑着迎了上来。

　　“在下乾景，忝为乾巫国皇储。国主要主持庆功宴，不能亲迎，还望青河殿下恕罪！”

　　乾巫皇储躬身行礼，满脸歉意的给青河解释。

　　“客气了！我只是以个人身份前来观礼，劳烦皇储殿下亲迎，青河愧不敢当啊！”

　　柳子青谦虚的笑了笑。这次前来，还真就是来观礼的，要不是罗锋他们三个都在，柳子青那里会来凑这种热闹？

　　“多谢殿下体谅！殿下，请！”

　　乾巫皇储满脸微笑，心头暗想，您确实有可能是以私人身份来观礼的，但是……谁敢把你当“私人身份”呢？

　　登上了一辆华丽的飞车，柳子青一行前往乾巫大殿参加庆功宴。


第991章 灵魂奴役，罗锋三人的危机

　　乾巫大殿中。

　　离庆功宴正式开始还有一段时间，这时候，罗锋三人被带到了一间偏殿里面。

　　“乾巫帝国皇帝陛下要见我们？”

　　罗锋三人觉得有些意外。

　　在这个庆功宴即将举行的时候，皇帝陛下为何要单独召见他们？到底有什么事？

　　在“天才争霸大赛”上崭露头角的三人，这段时间可谓风光八面，所到之处都是一片赞誉之声。

　　乾巫帝国，亿万星辰，不可计数的人类天才之中，名列前十。这是一份巨大的荣耀。

　　同样的，这也是一个巨大的麻烦。

　　当三人在乾巫帝国的初赛中，不断提升名次之后，有无数家族、势力，给他们发邮件、通话，甚至直接找上门来。

　　好在乾巫帝国出面，把这些人都挡了出去，才让三人能够安心参赛。

　　“陛下就在前方的书房里，你们过去拜见陛下吧！”

　　一名护卫将罗锋三人带到了偏殿，指着前方的殿门，朝罗锋三人示意。

　　“不知道是什么事情呢？”

　　心头满是疑惑，三人举步踏入了殿门。

　　“轰！”

　　刚刚踏入殿门，脑海里一声剧烈的轰鸣，仿佛天崩地裂。

　　眼前显出了一片幻象，仿佛有无数颗星辰在眼前爆炸，又仿佛是无数星河在一股庞大无边的力量下，不断收缩，不断坍塌，不断湮灭。

　　毁天灭地！

　　这真的是毁天灭地！

　　一片一片的星空湮灭，无尽的毁灭之光，湮灭世间万物。

　　在这股滔天威势之下，罗锋三人一声闷哼，只觉得有一股庞大的无法想像的力量，在头顶碾压而来。

　　“咯咯……”

　　在这股压力之下，浑身骨骼一阵爆响，仿佛随时都会粉身碎骨。

　　艰难的挺直脊背，昂起头颅，冷汗如雨而下，脸色一片惨白。

　　然而，在这股滔天威势之下，三人都没有屈服，也没有丝毫退让。

　　绝不屈服！

　　“不错！果然不愧是我乾巫帝国的绝世天才！”

　　当三人嘴角都渗出了血迹，骨骼都已经开裂了的时候，这股滔天威压瞬间消散，眼前毁天灭地的异象也已经消散。

　　一个身穿皇袍，英武伟岸的中年男子，端坐在王座之上，目光炯炯的看着罗锋三人。

　　这人就是乾巫帝国的皇帝，一位不朽者！

　　“拜见陛下！”

　　面对一位不朽，而且还是一见面就给了一个下马威的不朽，罗锋三人互相对视一眼，暗暗点头，一齐躬身向乾巫皇帝行礼。

　　好汉不吃眼前亏。

　　虽然不知道这个乾巫皇帝打的什么主意，但是，一见面就来一个下马威，肯定不是把他们三个叫过来奖励一番的。

　　“区区恒星级的修为，能在我的气势下坚持十几秒，也算是不凡了！难怪你们能取得前十名的成绩。”

　　乾巫皇帝点了点头，“今天叫你们来，只有一件事。那就是……本皇看你们可堪造就，就给你们一个赏赐。本皇膝下有三女尚未婚配，特旨，招你们为婿，授亲王爵！”

　　说到这里，乾巫皇帝轻轻的挥了挥手，“磕头谢恩吧！”

　　“呃？”

　　罗锋三人听到这话，顿时眉头一皱，心头生出了一股怒火。

　　所谓的“招婿”，所谓的“授亲王”爵，都是幌子。目的就是为了把他们三个收到手下。

　　“宇宙天才争霸赛”的决赛即将开启。以罗锋三人的实力，进入前一千名也不是没有可能。

　　一旦进入前一千，就能加入“虚拟宇宙公司”这种顶尖的大势力，谁还会在乎你区区一个乾巫国？

　　这种所谓的“恩赐”，还不就是想要把这三个天才，收到手里么？

　　“到底还是逃不脱这种事情！”

　　随着三人的名次不断上升，各方势力纷纷打主意的时候，罗锋三人就知道会有这么一天。

　　毕竟……他们三个都是地球出身，背后没有大家族，也没有大势力。这样出身低微，而又天资过人的天才人物，自然就是各大家族打主意的对象了。

　　难怪各方势力纷纷偃旗息鼓，原来他们三个已经被乾巫皇帝选定了。

　　可以想像，前十名的其他人当中，如果没有大家族大势力的背景，想必也同样面临这种事情。

　　但是……三人都是志向远大，心高气傲的人物，怎么可能充当乾巫皇室手里的鹰犬呢？

　　“陛下好意，我等感激不尽。只是我们一心投入武道修行，不想为俗事分心。还请陛下收回成命！”

　　罗锋三人毫不犹豫的拒绝了乾巫皇帝的“恩赐”。

　　“嗯？”

　　乾巫皇帝眉头一皱，滔天威势猛然爆发，毁天灭地的气息对着三人碾压而来。

　　“咔嚓！”

　　骨骼爆响，寸寸开裂，在这股滔天威势之下，罗锋三人嘴角淌血，几乎要被压碎了。

　　不朽者，在界主拥有了一方体内世界的基础上，把这方体内世界练成了“神国”。

　　怒意一生，“神国”的力量爆发。

　　这就相当于一方世界压在罗锋三人身上，力量何其恐怖？

　　“我们三人都是‘宇宙天才大赛’的参赛者。我们的身份信息已经报到了‘虚拟宇宙公司’，陛下如果杀了我们，恐怖无法跟虚拟宇宙公司交代吧？”

　　死死咬着牙，罗锋嘴里淌着血，盯着乾巫皇帝冷笑着说道。

　　“杀你们？当然不会！”

　　乾巫皇帝轻笑一声，摇了摇头，“本皇对‘灵魂奴役’之术也有些研究，用‘灵魂奴役’之法，把你们三个变成本皇的奴隶，自然轻轻松松。”

　　“灵魂奴役？”

　　这话一出，罗锋三人脸色一片惨白。

　　“陨墨星主人”手下就有五大不朽级的奴隶，罗锋对灵魂奴役自然不会陌生。而且，他自己都修炼了“陨墨星主人”的“魂印之术”。

　　灵魂奴役，这是一种十分特殊的奴役之法。

　　它不会影响奴役对象的心智，也不会影响奴役对象的实力晋升，一旦奴役印记融入心神，除非身死魂灭，永远都无法解开。

　　事实上，“灵魂奴役”之法是虫族母皇的天赋神通。被人类研究出来之后，就变成了收服奴隶的神通秘法了。

　　一旦被人打下奴役印记，那真是一生一世都永远无法解脱了。

　　这一刻，罗锋三人面临了此生最大的危机！


第992章 吓哭了！

　　“灵魂奴役的名额有限，即使本皇也不能分出很多奴役印记。”

　　乾巫皇帝淡然一笑，指尖亮起了三颗光点，其中无数玄奥的符文流转不休，令人神魂震荡。

　　“你们三个的资质还算不错，也值得本皇出手了。从今往后，就算你们真能在天才大赛上脱颖而出，就算能加入虚拟宇宙公司，就算修为再高，实力再强，也只能是本皇的奴隶！”

　　“认命吧！这个世界终究是以力为尊！像你们这种没有出身后台，没有大势力保护的天才，都只能是别人手里的棋子而已！”

　　“成为本皇的奴隶，这就是你们的命运！在这里，我就是天！我就是至高无上的主宰，你们……只能乖乖认命！”

　　乾巫皇帝大笑着站起身来，伸手指向罗锋三人，“哈哈哈哈！把天才收为奴隶的感觉，真的很畅快！”

　　“咳咳！”

　　洪咳着血，艰难的挺起胸膛，脸上带着一股嘲弄的冷笑，“你真以为我们是好欺负的？我们没有势力，但是我们有兄弟！乾帝，这是自寻死路！你们乾巫国，等着灭国吧！”

　　“乾帝，你敢欺压我们，我们的兄弟不会放过你的！你要想清楚，别给乾巫国招灾惹祸！”

　　雷神和罗锋也纷纷出声。

　　“哈哈哈哈！真是好笑！兄弟？灭国？我倒要看看你们那个兄弟有什么能耐！”

　　乾巫皇帝一声狂笑，“我乃乾巫国主，堂堂不朽者，一言九鼎，天下莫敢不从！今天，谁也救不了你们。我就是欺压你们，你们又能如何？”

　　“谁敢欺压我的兄弟？”

　　突然，一声怒吼响起！

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，砖石四溅，瓦砾横飞。

　　这座巨大的宫殿被一股庞大的力量直接轰碎了！

　　“咻！”

　　光辉闪过，三道人影落在了尘烟滚滚的大殿之中，拦在了罗锋三人的面前。

　　“我就是他们的兄弟！”

　　柳子青看到罗锋三人的惨状，顿时暴跳如雷，伸手指着乾巫皇帝，两眼一片冰冷，“你敢欺压我的兄弟，就是在欺压我！”

　　“你们……你们是什么人？”

　　从天而降的三道身影，令乾巫皇帝心头大惊。

　　柳子青只有宇宙级，自然可以不在意。但是……他身边那两个女子，竟然是不朽之王！

　　身为不朽者，乾巫皇帝岂能分辨不出不朽之王的气息？

　　这就是那三个天才的“兄弟”？他们不是出身土著星球么？怎么可能有来头这么恐怖的“兄弟”？

　　“大哥、二哥、罗锋，你们受苦了！”

　　柳子青根本没理睬乾巫皇帝，转身看向罗锋三人。

　　“青河，你终于来了！”

　　雷神瘫坐在地上，咧嘴一笑，“这个老家伙，打算用灵魂奴役之法，把我们收成奴隶！你再不来，我们就要变成这个老东西的奴隶了！”

　　“什么？他竟然用灵魂奴役之法对付你们？”

　　收到求救信号赶来的柳子青，本来还以为罗锋他们只是被人打了，没想到差点就被乾巫皇帝收成了奴隶！

　　“好！很好！胆敢把我兄弟收成奴隶，看样子，乾巫国也没有存在的必要了！”

　　柳子青冷冷的盯着乾巫皇帝，咧嘴一笑，露出了一排白森森的牙齿，“我一直都不想纨绔。其实……我纨绔起来比谁都狠！”

　　“灭我乾巫国？好大的口气！”

　　乾巫皇帝冷笑着看向柳子青，“我们乾巫国虽然只是一个高等宇宙国，但是，我们跟宇宙佣兵联盟关系很深！本皇的外甥，是宇宙佣兵联盟黑印王大人的弟子。你们敢灭我乾巫国？黑印王大人不会放过你们的？”

　　“黑印王？他算个屁！”

　　听到“黑印王”这个熟悉的名字，柳子青更是心头暴怒。

　　“绮月！”

　　柳子青扭头看向绮月。

　　“在！”

　　绮月躬身领命！

　　“召集军队！给我灭了乾巫国！”

　　“是！”

　　绮月拿出一块雕刻着树形图案的令符，伸手一指点在令符上。

　　“轰隆！”

　　一道浩荡的青光猛然暴起，凭空显化出一株通天彻地的巨树。

　　“殿下有令，召集军团，覆灭乾巫国！”

　　绮月的声音随着这个巨树，传到了茫茫宇宙星空，传到了遥远的帝丘，也传到了青木和虞言耳中。

　　“老不死的，有人欺负咱家儿子！”

　　虞言听到这个消息，顿时暴跳如雷。

　　“岂有此理！乾巫国？一个小小的宇宙国，也敢如此胆大妄为？”

　　青木也暴怒地跳了起来，“你去召集军队，我先去看看儿子！”

　　身影一晃，青木瞬间跨越空间，赶往柳子青身边。

　　“你快去，我马上就来！”

　　虞言抄起一根大棒，仰天一声怒吼，“青天军团何在？”

　　“属下在！”

　　浩荡的声音震荡天地。

　　“有人欺负少主，尔等随我前去，踏平乾巫国！”

　　“属下领命！”

　　一艘艘战舰冲天而起，铺天盖地，密密麻麻，如同漫天星辰。

　　“轰隆！”

　　虞言直接放出自身的世界，将“青天军团”收了起来，然后同样破开虚空，传送到柳子青身边。

　　“嗡……”

　　青光一闪，青木跨过虚空，来到了柳子青身边，关切地问道：“儿子，你没事吧？”

　　“儿子？”

　　罗锋三人听到这个称呼，顿时面面相觑。

　　柳子青……不是地球人么？怎么变成了这人的儿子？

　　想起蜀山剑侠传中，经常有某某大人物的儿子投胎转世，又被父母接了回去。众人心头释然。

　　想必……柳子青就是这位大人物家儿子投胎转世吧？

　　地球三人组在瞎猜，乾巫皇帝……这时候他已经吓傻了！

　　“这是……青木尊者？那个少年是青木尊者的儿子？那三个天才，是青木尊者家儿子的兄弟？”

　　乾巫皇帝已经要哭了！

　　你们有这种来头，为什么不早说啊？这不是坑人吗？

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空又是一阵剧烈的轰鸣。

　　“谁敢欺负我家儿子？”

　　一声暴怒的狂吼，虞言的身影跨空而来。

　　伸手一挥，将收尽神国中的“青天军团”放了出来。

　　一艘艘巨大的战舰，密密麻麻、铺天盖地，将整个乾巫帝国的首都星系都已经堵满了。

　　天上黑压压的全是战舰，连日月星辰都被遮挡得看不见了。

　　“我去！闹这么大动静啊！”

　　柳子青自己都懵了！

　　要不要玩得这么大啊！我说的“召集军队”，就是打算召集十万护卫军而已。你们现在又是宇宙尊者，又是铺天盖地的战舰，这也太吓人了吧？

　　“饶命！饶命！”

　　乾巫皇帝已经吓哭了！


第993章 不就是灭个国么？多大个事？

　　“饶命？你死定了！”

　　虞言一声怒吼，伸手一抓，一把将乾巫皇帝抓在了手里，“儿子，人已经抓过来了，你想怎么弄死他，就怎么弄死他！”

　　“嘿嘿！”

　　柳子青扭头看向乾巫皇帝，一声冷笑，青索剑瞬间出现在手中，“老家伙，我这人言而有信，说要灭掉你乾巫国，就一定会灭掉你的乾巫国。至于你，先送你上路吧！”

　　青虹爆起，柳子青挥起青索剑，对着乾巫皇帝一剑斩下。

　　可怜的乾巫皇帝，被虞言抓在手里，封住了一身修为，就跟个普通人没啥差别。

　　柳子青一剑斩下，堂堂乾巫皇帝，堂堂不朽者，就这么被他一剑砍了！

　　“哼，自作自受！”

　　随手丢开乾巫皇帝的尸体，虞言仰天一声大吼，“没听到少主的话么？青天军团，进攻！覆灭乾巫国！”

　　“是！”

　　漫天战舰之上，一根根狰狞的炮管亮了起来，毁灭光波涌动不休。

　　一个个气息浩瀚的身影，从战舰的舱门里破空而出，铺天盖地的朝乾巫首都星系冲了过来。

　　“咳咳！青木、虞言，适可而止啊！可别过份了！”

　　这时候，虚空中一阵波动，一个长相跟乾巫皇帝有几分相似的老者，突然出现在大殿废墟上空。

　　这人就是乾巫帝国的老祖，乾巫尊者。

　　自家理亏的情况下，被青木和虞言打上门来，虽然心头十分恼火，却也没办法。

　　死掉一个不肖的后辈，那是他做错了事，被人拿住了把柄。但是，要灭掉乾巫国，乾巫尊者就坐不住了。

　　即使亿万年都不曾露面，不曾理睬过乾巫国的事情，甚至连后辈都以为这个老祖早就挂了！

　　但是，这里到底是他的老巢。如果就这么被人灭了，多没面子？

　　“乾巫尊者？你还敢出来？”

　　看到这个身影，虞言愤怒的咆哮着，抡起大棒，对着乾巫尊者劈头盖脸的一棒子砸了过去。

　　“喂……”

　　看到这当头一棒，乾巫尊者心头又气又怒又郁闷。

　　老夫身为乾巫帝国的开创者，乾巫一脉的老祖，你们都要灭掉我的老巢了，我还能不出来？

　　虽然“帝丘母老虎”的威名，全宇宙都闻之色变，但是，你这恶婆娘也太不讲道理了！

　　话都没说完，就直接开打？

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，乾巫尊者被这一棒子，震飞了上万里。

　　同样是宇宙尊者，实力也是天差地别的！

　　青木尊者这种离宇宙之主都只有一线之差的人物，自然是宇宙尊者中最强横的存在了。

　　至于虞言……一个能把青木打着玩的恶婆娘，你认为她的实力会有多差？

　　“老不死的，你还傻站着？别人都欺负你的老婆孩子了，你还看得下去？”

　　一棒子抽飞乾巫尊者，虞言扭头对着青木一声怒吼。

　　“明明是你在欺负人吧？”

　　青木嘴角抽搐了一下，满脸同情的看向半空中的乾巫尊者，“死道友不死贫道。小乾啊，不是哥哥不给你面子，而是……那恶婆娘，我也惹不起啊！”

　　纵身一跃，青木冲上高空，手中显出一根青碧之色的木杖，对着乾巫尊者又是一棒子砸了过去。

　　“青木，你特么来真的？”

　　刚吃了虞言一棒子，又挨了青木一杖，乾巫尊者气得脸色发紫，怒火冲胸。

　　“小乾！哥哥也是没办法啊！”

　　青木笑着摇了摇头，“我的情况你也知道。儿女生了无数个，子孙后代都亿万不止了。但是，真正继承我血脉的，就只有这么一个。只要我儿子高兴，灭掉你的乾巫国，又算得了什么？”

　　“你特么神经病！你们一家都特么神经病！”

　　乾巫尊者暴跳如雷，翻手抄起了一柄锯齿大刀，满脸暴怒，“要打是吧？老子还怕你不成？”

　　“事实上……你怕的！”

　　青木咧嘴一笑，抡起木杖就砸了上去。

　　说不怕的人，自然都是怕的！

　　乾巫尊者虽然也是宇宙尊者，但是跟青木这种能够在混沌城留下混沌碑的人物，自然不是一个档次。

　　混沌城的混沌碑只有五十二块。

　　青木的实力，在全宇宙所有人类种族当中，也能排进前五十。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一杖接着一杖，乾巫尊者被打得满头是包，打得狼狈逃窜。

　　“你们一家子神经病！”

　　乾巫尊者跳起脚破口大骂，“屁大一点事，特么连老子的老巢都端了，还有没有天理啊！脑子有毛病啊！”

　　“不就是灭个国么？多大点事？”

　　青木尊者笑着摇头，“你还年轻力壮的，重新建个国就是了。只要我儿子高兴，让他拆着玩吧！”

　　“疯子！神经病！一家子都是神经病！”

　　乾巫尊者一顿破口大骂，然后……转身就跑！

　　碰到一家子神经病，而且还是打不过的神经病，那真心没办法了。人家都不跟你讲道理，直接一棒子砸过来，那还说什么？

　　“别跑……”

　　这时候，虞言冲了上来，对着乾巫尊者大吼。

　　“你这个恶婆娘更不讲道理！老子傻了才不跑！”

　　乾巫尊者跑得更快了！

　　“那个……就算要跑，也把你家那些子孙后代带走啊！这么多人，你都不要了？”

　　虞言伸手一挥，将收进神国的乾巫帝国皇族子弟，一把朝乾巫尊者甩了过去。

　　“啊……”

　　一下子扔出来亿万人，铺天盖地的在虚空中乱飞，无数人惊声尖叫。

　　“土匪！土匪！你们这家子神经病的土匪！”

　　乾巫尊者又气又怒，只能挥手把这些子孙后代收了起来，转身就跑。

　　“你们这群土匪，给我等着！我会去鸿盟告你们的！我会请混沌城主和巨斧创始者给我做主的！”

　　放了一句狠话，乾巫尊者一溜烟跑得不见踪影了！

　　“老不死的，怎么不干掉他？万一他怀恨在心，趁我们不注意，对咱家儿子下手怎么办？”

　　虞言满眼凶光的盯着乾巫尊者离去的方向，似乎还有下黑手的打算。

　　“折腾一下乾巫国，也不算什么大事。要是干掉了乾巫尊者，说不定混沌城主都会出面干涉！蠢婆娘，我们又不是天下无敌了。”

　　青木摇了摇头，“我们以后多看着点就是了。乾巫尊者要是敢对青河下手，我灭了他，别人也没话说。”

　　“还不是你不争气？这么多年了，竟然还没有晋升宇宙之主。还说什么帝丘血脉？哼！”

　　虞言又是一声怒吼。

　　“快了！就要晋升宇宙之主了。”

　　青木呵呵一笑，负手而立，神采飞扬。

　　等我晋升宇宙之主，你这个恶婆娘，要是还敢对我不敬，我……还是拿你没办法。

　　“从今天起，乾巫国，改名为青河国！”

　　青河大纨绔，一怒灭人国！

　　从此风头无两，人见人怕，算是彻底打出了“纨绔”的名声！


第994章 李大忽悠出关

　　“乾巫宇宙国，就这么变成青河国了？”

　　罗锋、雷神和洪，面面相觑，只觉得……这个世界太恐怖了！

　　一个庞大无边的帝国，一个甚至拥有宇宙尊者级老祖的高级宇宙国，就这么轻轻松松的覆灭了？

　　柳子青这对“父母”，到底有多恐怖啊？

　　“你们就是青河在历练中结识的好兄弟？”

　　这时候，青木和虞言从虚空中落了下来，满脸微笑的看向罗锋三人，“恒星级就拥有了领域，心性和天资都很不凡。不愧是我家儿子的朋友，不错，不错。”

　　“伯父伯母过奖了！”

　　兄弟朋友的父母，自然就是长辈了。面对柳子青的“父母”，罗锋三人连忙恭恭敬敬的行礼。

　　“哈哈哈哈！好！好！好孩子！”

　　听到“伯父伯母”这个称呼，青木和虞言满脸放光，心头十分欣喜。

　　既然儿子的朋友都称呼“伯父伯母”了，想必儿子其实已经是承认了他们这对“父母”的，只是一时还有些别扭，没有改口而已。

　　“既然是青河的兄弟朋友，那就是自家人了。”

　　青木颔首微笑，朝罗锋三人看了一眼，点了点头，“你们资质不凡，又是自家人，老夫就给你们介绍一个老师吧！”

　　“洪，你擅使长枪，心性修为又十分坚韧，正适合巨斧一脉的修行。你就先跟虚金之主修行一段时间吧！”

　　“雷神的武道以刚猛为主，擅使雷霆，很适合黑龙尊者的路子。罗锋的路子倒是不好确定，不过金系和空间法则领悟得不错，那就先到归一尊者身边学习一段时间。”

　　“虚金之主！黑龙尊者！归一尊者！”

　　听到这三个名头，罗锋三人满脸呆滞，我们……就这么找到了一个宇宙尊者级的老师？

　　虽然“老师”跟“师父”还是有些差别，但是，三人的待遇也已经是“记名弟子”了。

　　毕竟这还只是推荐入门，就算关系再好，总要等一段时间，考察心性和资质，才能真正决定是否收为“真传弟子”。

　　“多谢伯父！”

　　三人欣喜若狂，连忙躬身道谢。

　　有一名尊者当老师，不但有了坚实无比的后台，而且还能得到尊者的指点，好处简直数不尽。

　　“你们先安心修炼。等我跟他们打个招呼，到时候他们就会联系你们的。”

　　安排完“儿子”的三个朋友，给儿子狠狠的“长脸”之后，青木和虞言满脸微笑的看向柳子青。

　　“就当认个干亲吧！”

　　柳子青心头一声长叹，青木和虞言对柳子青的关爱程度，那简直掏心掏肺了。

　　对这一对“父母”，柳子青既感动又无奈。经历了这些事，再不感恩，那也是白眼狼了。

　　“谢谢你们了……爸！妈！”

　　柳子青期期艾艾的，还是喊出了这个称呼。

　　“哈哈哈哈！好！好儿子！”

　　青木和虞言乐得放声大笑。

　　于是，每一个纨绔背后，都以溺爱的“父母”。柳子青正式踏上了宇宙级大纨绔的道路。

　　时间就这么一天天流逝。

　　“宇宙天才争霸赛”的决赛开始了，罗锋三人成为了宇宙尊者的弟子之后，再次登上了天才争霸的舞台。

　　经历一番争斗，罗锋三人都进入了宇宙天才前一千名，获得了进入混沌城参悟法则的机会。

　　至于柳子青，以他现在的“身份”，要去混沌城自然没有问题。

　　当柳子青和一众天才人物踏入混沌城的时候，李豫也从闭关感悟中醒了过来。

　　“才过了几年么？时间倒是不长。”

　　在太初宇宙涌动的地水火风之中，李豫缓缓站了起来。

　　虽然宇宙时间只过了几年，但是，李豫逆转时光，刹那就是永恒。几年以来，他把这方世界从无到有的诞生过程看了无数遍。

　　“在这个初始宇宙诞生的过程中，我感悟最深的就是一点。混沌无序！”

　　金木水火土风雷光暗时空，这些法则，在世界诞生之前，这些法则其实都是“无”。

　　所有法则凝聚到极致，就化为了“无”。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母！”

　　物质和能量，秩序和法则，这些就是“有”。而混沌则是“无”。

　　“可惜，这方世界只有基础法则。我能感悟的也只有这些基础法则归于‘无’的过程。”

　　屈指一弹，“混沌无序”的力量无形无迹的弥漫而出，四周翻腾的地水火风瞬间化为虚无，消失得一干二净。

　　这就是“混沌无序”。

　　只要是李豫能理解的物质和能量，只要是李豫理解的秩序和法则，在“混沌无序”面前，一切都归于混沌，一切都化为虚无。

　　所以，凡是基于“金木水火土风雷光暗时空”的能量和法则，对李豫都没有意义。

　　谁用这种东西来攻击李豫，那就是拿一滴水来攻击大海，完全就是送菜。

　　“可惜……诸天万界，无尽时空，可不仅仅只有这些基础法则啊！”

　　那些“因果”、“轮回”、“气运”、“功德”之类的法则，要归于混沌，还完全摸不着头绪。

　　“咦？刚才演示混沌无序的时候，湮灭四周的地水火风，竟然惊动你了？”

　　这时候，李豫发现，一个头生龙角，身后拖着一条龙尾，身高三米以上的龙人，瞬间出现在李豫立身之处。

　　这人满脸惊异的四下查看，对这片虚空中莫名消失的地水火风，感到十分震惊。

　　可惜，李豫三大混沌特性加身，不曾感悟混沌的修行者，根本察觉不到李豫的存在。

　　“这就是混沌城主的一具分身么？”

　　混沌城主是人类世界最巅峰的人物之一，也是这个世界人族的顶梁柱。长年有一具分身坐镇混沌城，照看人类的这片修行圣地。

　　“修行圣地……”

　　李豫抬眼看了看这片初始宇宙，笑着摇了摇头，“虽然法则已经显露，但是要感悟法则也十分艰难。更何况初始宇宙中的能量很混乱，不利于吸收。修行圣地，还是有些名不副实啊！”

　　扭头看了看混沌城主，又看了看混沌城里那无数的人类修行者，李豫笑了笑，“也罢，我在这里得了好处，总得还你们一份好处才是。”

　　“那就……送你们一个真正的修行圣地吧！”

　　伸手一按，法则呼应。整个初始宇宙中，金木水火土风雷光暗时空，所有的法则一齐震荡，一齐轰鸣。

　　“这是……什么情况？”

　　这一刻，连同混沌城主在内，整个初始宇宙所有人都惊动了。

　　一个个满脸震惊得看向天际，看向虚空，心头一片茫然，根本不知道出了什么事。

　　更震惊的是混沌城主，他已经掌控了初始宇宙，成为了宇宙之主。但是……这一刻，他发现自己已经失去了对初始宇宙的掌控。

　　“这是怎么回事？”

　　混沌城主心头一片惊骇！


第995章 祖师爷显圣

　　宇宙之主，就是一方宇宙的主人。

　　混沌城主坐镇初始宇宙无数年，在以把这方初始宇宙掌控于心。

　　然而，宇宙之主对一方宇宙的掌控，竟然就这么莫名其妙的断开了。

　　这种状况，混沌城主从来就没有碰到过。

　　“到底出了什么状况？这到底是怎么回事？”

　　混沌城主隐隐生出了心慌的感觉。未知的才是最恐怖的。这种完全搞不清状况的变化，实在是令人惊惧。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣响起，无尽的光辉席卷天地。

　　五行流转，光暗交织，风雷震动，时空颤栗。

　　黑白交织的光辉如同浪潮一般荡漾而起，顷刻之间席卷了整个初始宇宙。

　　一张太极图在天幕上显化。

　　光辉流转之间，天地法则一齐震动。

　　太极图定地水火风，这个“定”，就是“规定”。

　　在李豫的秩序本源之下，天地法则于此重塑。

　　涌动的地水火风瞬间稳定下来，初始宇宙的空间变得更加稳固。天地交汇，灵力流转，整个初始宇宙的天地元气变得十分纯净而又充沛。

　　这还不是最重要的，最重要的是……法则已经融入了天地元气之中，不需要像以前那样观看，现在只需要吸收天地元气，就能自动体悟法则。

　　“这是……”

　　顷刻之间，天地大变。

　　整个混沌城的修士们，突然震惊而又狂喜的发现，他们一呼一吸之间，竟然都能清晰的感悟天地法则了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　混沌城里的修士十分惊喜，但是混沌城主的心头却充满了惊骇。

　　这到底是怎么回事？初始宇宙怎么会变成这个模样？

　　虽然这对人族的修行十分有利，但是，搞不清原因，混沌城主却总是放不下心来。

　　在混沌城里，柳子青、罗锋、雷神、洪，这几个来自地球的家伙，看到天空中的太极图，已经惊呆了。

　　“太极图？这是太极图？”

　　罗锋三人目瞪口呆，下一个瞬间又转身盯着柳子青，想从他这里寻找答案。

　　因为……这里之后蜀山剑派，才跟“太上老君”有关联。

　　“太上祖师？难道是祖师爷显圣了？”

　　柳子青满面震惊的看向天空，看着遮盖了天幕的太极图，心头又惊又喜。

　　“紫金前辈，真是祖师爷来了么？”

　　激动得浑身打颤，柳子青连忙朝紫金葫芦询问。

　　“确实是老爷来了！”

　　紫金葫芦笑了笑，“不过，老爷的层次太高，可以说来了，也可以说没来。他无处不在，又不在任何一处。你看不到他的。”

　　“好吧！”

　　柳子青点了点头，然后恭恭敬敬的拜倒在地，朝天幕上的太极图磕头叩拜：“弟子青河，拜见太上祖师！”

　　“呵呵，不必多礼，起来吧！”

　　一个温和的声音在柳子青耳边响起，一股轻柔的力量将柳子青托了起来。

　　“真……真是他老人家？”

　　看到柳子青叩拜，罗锋三人已经惊呆了。

　　太上老君这样的人物，竟然还存在于这个世界？

　　“拜见天尊！”

　　出身地球的罗锋三人，对“太上”这种神话人物，自然不会陌生。

　　道门祖师，太上天尊，三人自然不敢怠慢，连忙行礼叩拜。

　　“嗯？那是青河他们。太上祖师？天尊？这人是青河的祖师？怎么从没听说过？”

　　以混沌城主的修为，混沌城里的动静自然瞒不过他的耳目。柳子青等人的叩拜，令混沌城主十分震惊。

　　“道友不必惊慌。”

　　漫天的黑白光辉不断收敛，当光辉消散之后，一个白衣飘飘，朗逸出尘的身影出现在混沌城主面前。

　　“贫道太上，早已超脱天地之外。”

　　李豫现身之后，微笑着朝混沌城主点了点头，“只因机缘巧合，下界之中竟然还有后辈继承了本座一名记名弟子留下的道统。因缘际会，这才让贫道现身与此。”

　　“超脱了天地？”

　　混沌城主一愣，以他的境界竟然都还听不懂什么叫“超脱了天地”。

　　“哦，你的修为不足，还没有洞彻天地的奥秘！”

　　李豫笑了笑，伸手指向虚空，“这方天地拥有无尽星空，浩瀚广袤，似乎无边无际。实际上，它只是下界三千世界之一。”

　　伸手一拂，一个天地模型在混沌城主面前显化。

　　“这里是本源大陆，也就是下界三千世界的中心。在本源大陆之外，分布着三千宇宙。你们这个宇宙，就是三千世界中的一个。”

　　一指点出，宇宙模型消散，“然而，这本源大陆和三千世界，都只是一方天地，而贫道却已经超脱了天地之外。”

　　“嘶……”

　　混沌城主惊得猛抽了一股冷气。

　　整个宇宙都只是三千世界之一。除了这三千世界之外，还有一个比三千世界加起来都大的本源大陆。

　　更重要的是，这三千世界和本源大陆都只是一方天地。而这位“太上祖师”，已经超脱了天地。

　　这该是何等恐怖的修为啊！

　　难怪挥手之间就能改天换地！难怪他说我“修为不足”！果然，区区宇宙之主，跟这种人物比起来，那真是太“修为不足”了。

　　“贫道那位门人弟子，是道门在这方天地唯一的传人了。既然他有缘继承了贫道门下的传承，那就要给他点好处。”

　　李豫看向混沌城里的柳子青等人，笑着点了点头，“贫道出手把这方初始宇宙化为一片洞天福地。除了我的门人之外，对你们的修行也有好处。”

　　挥手一拂，一点灵光落入混沌城主手中，“这是这方初始宇宙的核心，一切法则尽在其中。你可以依此掌控整个初始宇宙。另外，感悟其中的秩序和法则，对你的修行也有好处。”

　　“多谢太上前辈。”

　　混沌城主连忙躬身道谢。

　　“区区小事，何足挂齿！”

　　李豫笑着摆了摆手，低头看向混沌城的方向，看向了那五十二块混沌碑，“既然贫道来了这里，也算与此地有缘。也罢，贫道也留下一块混沌碑，至于你们能学到多少，就要看你们自己了！”

　　一指点出，玄黄涌动，物质凝聚，一座高达万丈，通体黑白交织的巨大石碑耸立在混沌城外的碑林之中。

　　“太极碑！”

　　在这座“太极碑”上，五行生克，光暗交替，风雷涌动，时空流转，仿佛这个世界的一切法则运转之道，尽在其中。

　　仅仅只看了一眼，混沌城主就觉得高深莫测，玄奥无比。

　　“多谢太上前辈恩典！”

　　有此“太极碑”，这混沌城真的是人类圣地了！就连宇宙之主也得来这里参悟太极碑。

　　“因缘已了，贫道告辞了！”

　　淡然一笑，李豫的身影瞬间消失无踪，再也找不到任何存在的痕迹。


第996章 时间线上不存在的声音

　　“这里是虫族的地界了！”

　　从混沌城离开之后，李豫瞬间跨越无尽宇宙星空，来到了宇宙另一端的虫族界域。

　　李豫到这里来，自然是来抓一只虫族母皇回去养着玩了。

　　“虫族的界域，跟人类的领地还是有很大的区别。”

　　看到眼前这番异于人类世界的天地景象，李豫也觉得大开眼界，此行不虚。

　　本来以李豫的混沌特性，“混沌无量”已经完全无视了大小远近这个概念，完全可以伸手一抓，就抓回来一只虫族母皇。

　　甚至，混沌无量已经是“无处不在，无所不在”了。

　　只是那样一来，就变得很无趣了。

　　眼前是一片……紫色的天地。

　　一颗颗巨大的紫色星辰，在星空之中闪烁着淡淡的紫光。

　　“事实上，这些紫色星辰，并不是真正的星辰，而是……母巢！”

　　李豫早在神农架的时候，就已经观察过母巢了。

　　母巢就是一颗蜂窝一般的圆球。

　　当母皇晋升不朽，甚至宇宙之主，她们的母巢就会变得无比巨大，就仿佛是一颗颗星辰。

　　“众生平等！在贫道眼里，虫族也是智慧生命。所以，我也不是来灭绝虫族的，不用害怕！”

　　抬眼朝这些巨大的母巢扫了一眼，李豫开始寻找下手的对象了。

　　“收集一只母皇，我今后就能制造出类似星际争霸那种虫族系统了。即使是用来研究，也要挑一个潜力大点的。”

　　目光在一颗颗母巢上扫过，李豫突然惊讶的发现，有一颗十分特别的母巢。

　　这颗母巢比一般的母巢小了很多，也不是紫红色，而是淡紫色。

　　更重要的是，这颗母皇的蜂巢里面，竟然长了很多植物，密密麻麻的藤蔓遍布蜂巢的墙壁，藤蔓上还开启了一朵朵淡紫色的小花朵。

　　并且，在这颗母巢周围，离得最近的母巢也距离了几百万光年。

　　空荡荡的宇宙里，就只有这颗特立独行的母巢，孤零零的漂浮在宇宙虚空中。

　　“母巢应该是虫族的战争基地吧？你打扮成文艺少女的闺房一样，合适么？”

　　李豫哑然失笑。

　　不过，以李豫的眼光看来，这个比较特殊的母皇，拥有十分强大的生命本源，虽然现在的实力不算最强，却是适应性最好，潜力最大的。

　　“抓一个特立独行的母皇，也算是替虫族纯洁她们的队伍吧！”

　　李豫哈哈大笑，一步跨出，瞬间来到了母巢中心。

　　在母巢中心是一片碧草如茵的大地，一座精美的殿堂耸立在大地之上。

　　举步跨入大殿，李豫看到了那个文艺范的虫族母皇。

　　那是一个如同精灵般的少女。

　　一头淡紫色的长发如同那个瀑布一般，从肩头垂落。

　　没有其他母皇那种十几米高的身材，背上也没有一对蝴蝶羽翼，模样就跟寻常的人类少女没什么两样。

　　此刻，这名少女蜷缩在软榻上沉睡，根本不知道有一个不怀好意的男人，摸进了她的房间。

　　“好吧，就是你了！”

　　李豫伸手一拂衣袖，瞬间将这名少女收进了资源库。

　　“嘻嘻！你这个坏蛋，现在才来啊？”

　　“哎呀！不对！我上错号了！完蛋了，会不会被姐姐打呀！”

　　“我走了！坏蛋，再见！”

　　突然，李豫耳边响起了一个声音。

　　那是一个少女的声音。这个声音很陌生，但是李豫总觉得似乎在哪里听到过。

　　“这是怎么回事？”

　　李豫心头一紧，满脸惊骇！

　　以李豫现在的境界，竟然还有人能莫名其妙的出现在身边，不被他察觉？竟然还有人在耳边说话，都没被他发现？

　　这怎么可能？

　　这个世界还有这么恐怖的人物？就算是这方天地的本源大陆上，那些强大的人物，也不可能无声无息的侵入李豫身边，却不被发现。

　　也许本源大陆上的人物，在破坏力上不差。但是，从本源领悟上，从境界感悟上，尤其是混沌特征，以及因果法则上，他们不可能比得上李豫。

　　至于这方宇宙，更不可能有人能够无声无息的来到李豫身边。

　　那么……这个声音是哪来的？

　　首先排除了这个文艺范的母皇。都收进资源库了，就算盘虞那种开天辟地的人物，都没有半点挣扎的余地，更不用说一个世界之主级别的母皇了。

　　不是她，又没有其他人潜入，那个声音到底是哪里来的？

　　“我倒要看看你是何方神圣！”

　　李豫满脸阴沉的一挥手，“回溯时光！”

　　时光倒流，之前的一幕幕不停的在李豫眼前重现。

　　从进入虫族星域，直到把母皇收进资源库，一切景象在李豫面前重现了一遍。

　　然而……他没找到那个声音。

　　没有！从来就没有！在时间线上，从来就没有出现过那个声音！

　　“该死！”

　　李豫的脸色更加难看了！

　　到了李豫这个境界，自然不可能出现听错了的情况！

　　他听到了那个声音，那就必然存在那个声音。

　　既然时间线上回溯不到，那就只有一个可能。这件事，这个女子发出声音的这件事，被人从时间线上抹去了。

　　“连我都发现不了痕迹？难道这个世界还有人在时间法则上比我更强？”

　　拥有道果特征之后，李豫对时间的掌控已经达到“刹那就是永恒”的境界了。

　　“这是我自身经历的时间线，谁有这个本事能够抹去‘我听到这个声音’的时间线？”

　　李豫修行“无始经”起家，从一开始就修行时间之力，到现在这个地步，可以说积累深厚至极。

　　融合了无数个世界的时间法则，李豫有足够的信心可以确定，这个世界不可能有人能抹去李豫自身经历的时间线，而不被他发现。

　　“时间上找不到，我还有因果法则！”

　　道果之法，对因果研究得极其深厚，可以说是李豫经历的世界中，最强大的因果法则力量。

　　一指点出，发动“诸果之因”，搜寻这个声音诞生的因果。

　　“还是没有？时间线上也没有！因果线上也没有？”

　　这一刻，李豫心头又惊又怒！

　　“这到底是怎么回事？”

　　神通法力达不到目的，李豫把心思放到了那个声音本身。

　　“嘻嘻！你这个坏蛋，现在才来啊？”

　　“哎呀！不对！我上错号了！完蛋了，会不会被姐姐打呀！”

　　“我走了！坏蛋，再见！”

　　回忆起这三句话，李豫紧紧的皱起了眉头。

　　“坏蛋？才来？这就是说……有人知道我要来？一直等在这里？可是，等在这里，就说这么一句话？意义何在？”

　　“而且……上错号了，这是什么意思？你以为是在打游戏啊！”


第997章 挥一挥手

　　“上号？游戏？”

　　李豫突然想起了穿越之前看过的一个电影。

　　“难道这个世界的人，也会像电影里那样，被所谓‘现实世界’的人，像操纵游戏人物一样登陆？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头，又是一阵摇头。

　　他掌握了这个宇宙的所有天地法则，很清楚的了解到，这个世界没有那种可以被人“登陆”的法则。

　　这个世界也不是一个游戏世界，也没有所谓的玩家。

　　“那么……上错号了，这到底是什么意思？”

　　这一刻，一直身为幕后黑手，万事万物掌控如心的豫皇陛下，突然发现这件事情完全超出了他的预计，完全摸不清头绪。

　　“这件事情是因为这个母皇而发生的，难道这事跟她有关？”

　　李豫来抓母皇，一切行为都是因为自己的想法，无论是来到虫族星域，还是选定这个特立独行的母皇，都是他自己的意思。

　　不可能有人能够影响李豫的心智，而不被他察觉。

　　这名宇宙之主境界的母皇，即使精通精神幻术，要迷惑李豫的心神，那还差得太远。

　　更加不可能弄出一个幻术，说出那样几句话，而不被李豫察觉。

　　“这名母皇不可能有能力做到这种事。”

　　李豫可以肯定，这不可能是幻术。

　　以李豫的神魂修为，连幻术成帝的蜃楼天尊都迷惑不了，更不用说这个虫族母皇了。

　　“没有攻击，也没有人下黑手。似乎……那个声音的出现，就是为了说那几句开启玩笑一般的话。”

　　李豫托着下巴，在虫族母皇的大殿里来回走动，心头不停的思索。

　　“坏蛋？才来？再见？”

　　回想起那个声音，李豫突然觉得十分古怪。

　　无论是语气，还是说话的内容，就仿佛是一个女孩子在卖萌撒娇一般。

　　“只是一个玩笑？那么……到底是谁在跟我开玩笑？”

　　有这个能力，能够开得起这种玩笑的存在，可不是寻常人物。

　　就算李豫自己，要在他去过的世界开这种玩笑，也要通过系统中转，才能把声音传到另一个世界。

　　“难道……是系统那个可能存在的‘幕后主人’？他这么做到底是为什么呢？仅仅是开个玩笑？还花那么大功夫抹去时间和因果上存在的痕迹？”

　　越想越是迷糊，越是摸不着头脑。

　　李豫只觉得这事……简直就莫名其妙！

　　“无论是谁，想要打我的主意，那我倒要看看你有几分能耐！”

　　伸手敲了敲腰间的“玄黄剑”，李豫举步踏出了母巢。

　　扭头看向身后的母巢，李豫皱了皱眉头，“连母皇都抓了，母巢自然也不能放过。”

　　伸手一抓，混沌无量的力量从掌中涌出，无视了大小，没有了大小。

　　这颗巨大如同星球一般的母巢，如同乒乓球一般，被李豫一把抓在了手里。一拂衣袖，瞬间收尽了资源库。

　　“在这个宇宙中，神王人物都要被宇宙法则镇压，弄得半死不活。如果跟我开这个‘玩笑’的人，是来自本源大陆，那就肯定会引起天地法则的变化。”

　　李豫一步跨出，瞬间来到了这方宇宙的法则本源之地。

　　伸手一按，秩序牵引，法则勾连，李豫将自身的心神，融入到这方宇宙的法则之海当中，仔细探查法则痕迹。

　　“没有任何痕迹。现在已经可以肯定，那个声音跟这方宇宙，跟这方世界无关。”

　　收回心神，李豫点了点头，“不是来自这方天地，那就是来自天外了！”

　　诸天万界行走，李豫也碰到过穿越者。

　　如果脑洞放大一点，假设……所谓“魂穿”就是那个声音所说的“上号”呢？

　　一个像登陆游戏一样的穿越者管理组织？传说中的“时空管理局”？

　　好吧，这都是瞎猜，而且是毫无根据的瞎猜！

　　“兵来将挡！水来土掩！就算真有个什么‘时空管理局’冒出来，我也打得他满头是包！”

　　既然明确了那个声音来自“天外”，李豫反倒是不急了！

　　无论这个声音是什么来历，有什么打算，不管他是敌是友，暂时都已经顾不上了。

　　主世界那个“他”就要醒来了。

　　目前，这个“他”才是真正的生死危机。至于这个声音，暂时当成一个“恶作剧”来处理吧！

　　这个声音的来历肯定十分恐怖。

　　能够让李豫毫无所觉的，从时间线和因果线上，抹去他亲耳听到的声音。这可不是寻常人物能够做得到的。

　　事情总有轻重缓急，就算是敌人，也得一个个来收拾。

　　更重要的是……总得找到这个敌人吧？

　　“暂时不管了，先处理眼前的事情再说。”

　　在宇宙本源之地，李豫盘坐下来，开始思考自身的打算。

　　“在这个世界，我最大的目的就是感悟混沌。现在，基于这个世界的法则，感悟而出的‘混沌无序’，已经是这个世界最大的收获了。”

　　这个世界的构成，就是那些基础法则，也不可能领悟出其他混沌特性了。

　　“事实上，我这个混沌无序还不完整，还需要补充气运、功德、因果等一些特殊的法则。”

　　这些法则，李豫已经接触过，甚至还掌握得很深。

　　但是，要把这些法则纳入混沌，还是很不容易。没有一个具体的参照，光靠自身静修，那也太花费时间了。

　　“所以，接下来我就要找一个既有‘金木水火土风雷光暗时空’这些基础法则，又有功德气运因果轮回等法则的世界，完善我这个‘混沌无序’。”

　　系统权限已经到了二级，李豫已经可以自行选定世界了。

　　“有一个世界，那个号称‘灭运’的世界，拥有这些法则，也拥有开天辟地的人物，并且还有造化永恒的境界。正适合我去参悟一番。”

　　已经有了完整的规划，李豫站起身来，抬眼朝这个世界扫视了一眼，点了点头，“这个世界，我就是一个安静的观察者，都没有折腾过。临走之前……是不是要折腾一下呢？”

　　“这个世界的人类，各种稀奇古怪的模样都有，实在不符合人类的审美标准。所以……就给你们一个造化！”

　　伸手一按，光辉席卷而起，通过本源之地沟通了整个宇宙的天地法则。

　　“以秩序之名，人类修行者晋升宇宙级之后，可以重塑躯体外形。宇宙级便是化形期。以地球人类外行作为化形模版。”

　　言出法随，铭刻在宇宙本源法则之中，成为了这个世界的秩序之一。

　　于是……

　　整个世界所有宇宙级以上的修行者，惊骇欲绝的发现，他们的外表，正在发生急剧的变化。

　　以至于……闹出了无数因为身形大变，导致衣服不合身，甚至衣服掉落的事件。

　　男性修士满脸微笑，女性修士惊声尖叫。

　　对此，李大忽悠表示……我真不是故意的。


第998章 美女找上门

　　“又回来了！”

　　光芒一闪，李豫又返回了仙府。

　　“这次出去还是收获不少。‘混沌无序’这个特性十分强大，应该是混沌特征中比较核心的特性。虽然还不圆满，但是也拥有无穷的力量。”

　　“混沌无序”之下，一切物质和能量，秩序和法则，统统化为虚无，统统都不存在了。

　　举个例子，无论是兵器法宝，还是神通秘法，这些东西都是物质和能量，按照一定的法则秩序构建而成。

　　在李豫的“混沌无序”之下，什么东西都化为虚无，神通法宝，统统都变成了无序的混沌。

　　这个“混沌无序”，如果修行到极致，那简直一念生出，就能让诸天万界、无尽时空，统统化为混沌虚无。

　　一念覆灭无尽时空！

　　“除了这个‘混沌无序’，那个特立独行的母皇，就是次要的了。”

　　李豫扭头看向资源库，看到那个特立独行的母皇，又微微皱了皱眉头，“我当时听到那个时间线外的声音，就是在收取这个母皇的时候。难道，那个声音跟她有什么联系不成？”

　　所谓的“上号”，难道就是有人要上虫族母皇这个“号”？

　　“无论对方有什么打算，无论谁要来‘上号’，我把她的神魂重塑，都相当于‘格式化’了，谁打什么主意都没用了。”

　　李豫一声冷笑，伸手一挥，直接重塑了虫族母皇的神魂。

　　“碧妍拜见陛下！”

　　放出重塑神魂之后的虫族母皇，这个虫族母皇改名为“碧妍”，成为了李豫仙府中的侍女之一。

　　“我这里有无数神兽仙禽的血脉信息，一并赐给你。你下去研究吧！对了，别在仙府空间里折腾。你那些稀奇古怪的虫族军团，就在天南外海选个海岛，放在那边吧！”

　　李豫可不打算把自家的仙府变成一个虫子窝。

　　“陛下放心，碧妍只会研究这些血脉信息，不会把那些杂兵放进仙府的。”

　　碧妍接过李豫赐下的各种血脉信息，欣喜地朝李豫躬身拜倒。

　　“彩衣！”

　　李豫呼唤了一声，打算让彩衣这个贴身侍女兼仙府总管，来安排碧妍的生活琐事。

　　令李豫意外的是，他呼唤了一声之后，这个随叫随到的“贴身侍女”，竟然过了一阵，才姗姗来迟。

　　“陛下回来了！”

　　彩衣走进大殿，朝碧妍扫了一眼，又看了看李豫，微微撇了撇嘴，“陛下，家里刚来了一个找上门的。现在，您又带回来一个？”

　　“呃？什么情况？”

　　李豫愣了一下，“什么叫‘刚来了一个找上门的’？”

　　“在仙府花园里游园呢！人家来头太大，修为又高，我们可不敢得罪。”

　　彩衣的话里透出几分幽怨，举步走到碧妍面前，“这位妹妹，来，姐姐带你下去安顿一下！”

　　“陛下，碧妍告退了！”

　　碧妍朝李豫施礼之后，跟着彩衣走出了大殿。

　　“能够来到仙府空间，必然只能是通过商城据点。但是，我给了权限，能够通过商城据点过来的，就只有盘羲。难道是她过来了？”

　　李豫笑了笑，举步走出了大殿，前往仙府花园。

　　开启系统二级权限之后，九座浮岛都化成了九块庞大无边的大陆。此刻的仙府花园，也已经十分巨大了。

　　走进花园，巨大的菩提树舒展着枝叶，高耸入云。一株青碧如翠的藤蔓，如同一条庞大的巨龙，一根根藤条遍布整个花园。

　　各种各样的仙草奇花，争相绽放，仙气缭绕，瑞霞蒸腾。

　　前方一方荷池仿佛是一座巨大的湖泊，荷叶接天，莲花朵朵。

　　“不错嘛！藤青这个园丁，把仙府花园打理得挺不错的。”

　　李豫这段时间忙着四处穿越，都好久没有来过仙府花园了。此刻看到仙府花园的气象，心头十分满意。

　　“陛下，你来了？嘿嘿，你在外面拈花惹草，家里的姐妹们可有些不高兴了。”

　　刚刚踏进花园，身边一根藤条招摇着，响起了藤青戏谑的声音。

　　“什么乱七八糟的！”

　　李豫一阵无语。

　　我都单身无数年了，哪里拈花惹草了？

　　没有理会藤青的笑闹，李豫举步走进花园。

　　前方的荷池边，谢灵、望舒、金彩、姜婷婷，以及尹洛，几个人陪着盘羲，在荷池边游玩。

　　众人笑语晏晏，看起来相处得十分融洽。

　　“盘羲，你来了？”

　　李豫笑着走过去，跟盘羲打了个招呼。

　　“拜见陛下！”

　　谢灵等人看到李豫到来，幽怨的瞪了他一眼，一齐躬身行礼。

　　“盘羲见过道兄。此番冒昧前来，还望道兄见谅！”

　　盘羲巧笑嫣然的朝李豫盈盈一拜。

　　“起来！起来！大家都起来！”

　　李豫笑着摆了摆手，示意众人起身。

　　“数年不见，豫皇道兄变得更加深不可测了呢！”

　　身为世界开创者，盘羲的修为和眼光都十分高明，马上就发现李豫的修为，似乎比上次见面的时候更加深不可测了。

　　“畅游大千至极，又有些感悟。”

　　李豫笑着点头，带着众人在附近的一座凉亭里坐了下来。

　　“我这次外出，发现了一门停有意思的世界开创之法！虽然这种方法开创的世界，发展到极限，也比不上开天辟地诞生的世界那么庞大。但是有些东西还是挺有意思的。”

　　开天辟地诞生的世界，除了一方主大陆之外，还有无尽的洪荒星空。比起体内世界却要更加庞大。

　　李豫伸手一拂，将上个世界的修行之法，整理了一份，化成一颗光团，呈现在盘羲面前。

　　“哦？道兄都觉得有意思，那必然就有可取之处了。”

　　盘羲微笑着接过这颗光团，伸手按入眉心。

　　光辉一闪，所有信息尽数纳入心神。

　　“果然有些意思！”

　　盘羲笑着点了点头，“虽然只有五行光暗风雷时空这些基础法则，没有气运功德因果轮回，却也十分不凡了。对我的修行也是一个有益的借鉴呢！”

　　开天辟地之后，盘羲开辟的那方世界，也可以用参照这个方法来修行。对盘羲的实力增长，也是很有价值的。

　　“多谢道兄厚赐！”

　　盘羲微笑着朝李豫道谢。

　　“别这么客气，太见外了！”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　“是啊！都快是一家人了，还见外什么？”

　　这时候，姜婷嘟着嘴，朝李豫翻了个白眼，阴阳怪气的插了一句。

　　“呃……”

　　这话一出，场面顿时尴尬起来。

　　盘羲满脸红晕的低下了头，有些手足无措。

　　“陛下，又有人找上门了！”

　　这时候，彩衣的身影落到了凉亭里，狠狠的瞪了李豫一眼，“陛下，刚才南离岛仙庭来报，说是有一个叫天水仙子的人前来拜访！”

　　“天水仙子？又来一个？”

　　这下子，李豫仿佛要被众女的目光烧成灰了。连盘羲看向李豫的目光，也带着几分不善。

　　一寸后宫一寸血啊！

　　少年，后宫有风险，开宫需谨慎！


第999章 我还是单身啊！怎么有种开了后宫的感觉？

　　“天水仙子？是天水真君吧？”

　　愣了一下，李豫才想起这个所谓“天水仙子”到底是谁。

　　“别胡说八道！那是天南州天水府的天水真君。她此番前来，必有要事。你们不要乱想！”

　　李豫连忙解释了一句。

　　解释完之后，李豫又是一愣。

　　不对吧？哥还是单身啊！怎么有种跟女性朋友见面，先要跟老婆打招呼的感觉呢？

　　难道……不知不觉之间，这些所谓“侍女”和“下属”，竟然“上位”了？

　　“真是乱七八糟！”

　　李豫连忙把丢开了胡思乱想，扭头看向盘羲，笑道：“盘羲，在我的仙府之外，还有一方天地。你还不曾见过仙府之外的世界，不如，跟我一起去看看？”

　　“道兄要见客，盘羲同去……不太方便吧！”

　　听到李豫的邀请，盘羲脸上又生出了几分红晕。

　　这人……做事情怎么没头没脑的？你接见外客，我跟你一起去，以什么身份去呢？

　　就算是女主人……

　　好吧，盘羲又脸红了！

　　“有什么不方便的？去吧！大家都去！”

　　李大官人似乎情商是负数，都没发现这里面的含义。

　　“对！正要一起去！”

　　尹洛豁然站起，狠狠的瞪了李豫一眼。

　　于是……豫皇陛下携后宫团，亲切的接见了来自天南州天水府的天水真君。

　　“天水见过李道友，见过众位道友。”

　　在南离岛不死山巅，那座龙子霸下背上驮着的大殿里，李豫和众女亲切接见了天水真君。

　　天水真君对这个阵仗也有些摸不着头脑，不知道这位“李道友”，带着一群女子一起过来，到底是什么状况。

　　“不知天水道友前来，有失远迎，见谅见谅！”

　　当彩衣等人布上茶点，李豫朝天水真君笑着点了点头，“天水道友此番前来，不知有何要事？”

　　“这个……”

　　天水抬眼看了看李豫身边的众女，迟疑了一下，又继续说道：“上次，李道友跟我说起了天尊的事情。前几天，天水无意中听到了一个消息，似乎跟天尊有关，特来告知李道友一声。”

　　“天尊的消息？”

　　李豫心头一惊，脸色变得严肃起来。

　　这是世界的天尊，早已销声匿迹，根本找不到存在的痕迹了。

　　上次要不是从“蜃楼天尊”的笔记里，李豫还不知道这个世界到底有什么问题。

　　但是，蜃楼天尊的消息毕竟是几百万年前的事情了。现在的情况有没有变化，这还根本说不清楚。

　　此刻听到天水说起，又有了天尊的消息，这对李豫来说就十分重要了。

　　“还请天水真君赐告！”

　　李豫拱手一礼。

　　“李道友客气了。”

　　天水真君笑着摇了摇头，伸手拿出了一块残破的玉符，“李道友，这就是天水无意中发现的一块符箓残片。虽然残破，但是里面透出一丝气息，令天水感到心悸。我想……这应该跟天尊有关。”

　　“确实跟天尊有关！”

　　李豫伸手摄过这块残破的玉符，感受到其中那丝残留的气息，已经确定了，这就是一位天尊留下的东西。

　　“多谢天水道友！这东西对贫道很有价值！”

　　李豫收起了这块残破的玉符，伸手取出一块太初元冰，递给了天水真君，“天水道友，这是一件水系至宝，名叫太初元冰。想必对道友的修行有些帮助。”

　　“太初元冰？寒冰之道？”

　　天水真君看到这块太初元冰，心头一震，“多谢道友厚赐，天水就不客气了。”

　　太初元冰中的寒冷法则，对天水修行的水系大道很有帮助。这种宝物，天水自然不能错过了。

　　“天水道友帮了我的大忙，区区外物，何足挂齿！”

　　又得知了一名天尊的消息，或许还能了解更多的信息。李豫即将面对那个“他”的威胁，这些信息必定很有帮助。

　　“道友厚赐，天水感激不尽。太初元冰对天水的修行很有帮助，天水需要回去闭关感悟，就先行告辞了！”

　　施礼道别，天水真君驾云而起，瞬间离开了南离岛。

　　“陛下，您要找‘天尊’，何不让我们前去寻找？不用靠这些外人的。”

　　当天水走了之后，谢灵微微皱了皱眉头，扭头看向李豫，“陛下，我们南离岛的实力，就算横扫天下都不在话下，自己人办事，总比外人靠得住的。”

　　“不必多虑！”

　　李豫微笑着摆了摆手，“我就是有些好奇而已，也不是什么大事。”

　　这种面临生死威胁的事情，李豫自然不会告诉家里这些女孩子。一则免得她们担心。二则，这种事情告诉她们根本毫无帮助。

　　“盘羲还是第一次来这里，我们一起去逛逛吧！”

　　李豫转过了话题，带着众女走出大殿。召来九龙如意辇，登上车辇，与众女一起在天南州的名胜之地转了一圈。

　　“此番游历，让盘羲大开眼界。”

　　重新回到仙府，盘羲朝李豫道别，“道兄赐下的功法很有价值，盘羲还需回去参悟一番，就此告辞了。”

　　“有用就好！”

　　李豫笑了笑，“我这里还有一些藏书，你有空的时候可以随时来看看，多方参考一下，总有些好处的。”

　　“多谢道兄！”

　　什么“前来看书”，在盘羲看来，这应该就是“邀请”了。

　　这次冒然前来，盘羲也鼓起了很大的勇气。此刻听到李豫的“邀请”，盘羲心头十分欣喜。

　　“如此，盘羲先行告退了！”

　　朝众人施礼，盘羲踏上仙府中的跨界传送阵，返回了盘羲世界。

　　“陛下，等她下次过来，我们就要喊她娘娘了吧？”

　　彩衣满脸幽怨的说着。

　　“咱们这些人，在陛下心里还是没份量啊！都只是当侍女和下属的命！”

　　谢灵捏着衣角低下了头。

　　“陛下英明神武，我们这些蒲柳之姿，陛下怎么看得上啊！”

　　望舒和金彩赌气的坐了下来。

　　“哥哥，你不要婷婷了么？”

　　小婷婷眼中闪过一抹泪光。

　　“小没良心的。”

　　尹洛狠狠的跺脚。

　　“我……我……什么都不知道！”

　　碧妍怯生生的缩了缩脑袋。

　　“那什么……我咋觉得有点不对劲啊！”

　　李豫目瞪口呆！

　　之前……这些人不是这样的吧？

　　从来没有出现过这种状况吧？

　　怎么突然之间……就变成这样了呢？

　　我……我还是单身啊！

　　李大老板欲哭无泪！


第1000章 天尊之上，还有天帝

　　“我有事……先走了！”

　　李大老板落荒而逃。

　　但是他的心里，还是有些奇怪！

　　之前跟众女的相处，似乎并没有什么暧昧啊！为何一下子，突然就变成这个模样了？

　　虽然李豫并不反感，甚至还有些窃喜，却总觉得变化太快，有些措手不及的感觉。

　　这事……也太奇怪了！

　　“算了。女人心，海底针，谁知道她们想什么呢？我现在可没时间谈情说爱了！”

　　主世界的“他”，就是一个巨大的威胁，李豫已经顾不上其他事情了。

　　举步踏出仙府，李豫来到了南离岛外。

　　“天水送来的这块玉符残片，必然就是一位天尊留下的东西，只是不知道这个天尊是否还健在。”

　　李豫伸手拿出了那块玉符残片，循着残留的气息，发动了“诸果之因”，以因果法则，搜寻这位天尊的信息。

　　一条条莫名的丝线在李豫眼前闪过，循着玉符上的因果，他找到了唯一一条还未曾断裂的因果线。

　　“这条因果线……是玉符的制造之地？”

　　没有找到这名天尊的其他因果，唯一的因果线，就只有玉符和制造之地之间的因果线。

　　“那里应该是这位天尊的一座秘府。”

　　对于主世界这个“他”，李豫了解得还是太少。如果能够从这位天尊的秘府之中找到一些线索，那就更好了。

　　循着这条因果线，李豫一步跨出，瞬间来到了天南州西部的一片莽莽群山之中。

　　这座洞府建立在一个深不见底的寒潭底部。

　　分水而入，李豫瞬间来到了这座洞府大门之前。

　　“竟然没有隐藏法阵？”

　　跟蜃楼天尊的秘府不一样，这座洞府没有那重重叠叠的隐藏法阵，反而在大门上布置了无数封禁。

　　“混沌无序！”

　　伸手在大门的封禁上一拂，“混沌无序”的力量直接湮灭了所有的封印，一切化为虚无。

　　“没有隐藏法阵的洞府，难道这座洞府是这位天尊发现‘他’存在之前，留下的洞府吗？”

　　消去了大门上的封印，李豫随手推开大门，举步踏入了这座洞府之中。

　　“果然，这才是天尊洞府的气象。”

　　眼前是一片浩瀚的天地。

　　仙云缭绕，瑞气蒸腾。

　　一座座华丽的宫阙漂浮的仙云之巅，宛如一片神圣辉煌的天宫！

　　各种奇花异草，仙果神木，在宫阙各处争奇斗艳。

　　脚下的大地则是一片大陆。在这片大陆上，耸立着一座座巨大的城池。

　　然而……无论是仙宫还是城池，此刻都没有任何人影存在。

　　“这些城池就是这位天尊的门下弟子所居之处了！”

　　李豫朝大地上的各色城池扫了一眼，点了点头，“想必在无数年前，这里有一个强盛无比的宗门圣地吧！可惜，一切都已经烟消云散了。”

　　这些城池里面不可能有“他”存在的信息，李豫把目光放在了那些天宫上面。

　　举步跨出，登临天宫。

　　抬眼在这些漂浮的天宫上扫过，李豫在最中央的一座金色宫殿里，发现了与残破玉符上同样的气息。

　　“那里就是这位天尊的静修之处了！”

　　李豫没有理会其他浮空宫殿，径直走向了最中央的那座金色宫殿。

　　“武威圣殿？”

　　看到宫殿上的牌匾，李豫眉头一挑，“武威？在蜃楼天尊的记载里，天南州有一个武威天尊存在。难道这个地方就是武威天尊的洞府？”

　　如果是武威天尊，那这个地方的存在，比蜃楼天尊还要更久远。

　　李豫摇了摇头，他已经对这个地方不抱太大的希望了。

　　在蜃楼天尊的记载中，武威天尊就是“只留下一摊污血”，就这么挂掉的天尊。

　　这个武威天尊，直到临死之前，才知道有“他”的存在。从武威天尊这里，根本就找不到“他”的信息了。

　　“既然来了，还是要看看。”

　　举步走进“武威圣殿”，迎面就看到大殿之中那一摊污血！

　　这滩鲜血，到现在都还没有凝固。

　　时隔几百万年，这滩鲜血仿佛就是刚刚流淌下来的！

　　鲜红的血迹绽放着灿烂的神辉，一股股刚猛霸道，狂暴无边的道韵气息，在这滩污血中汹涌澎湃。

　　仅仅是这股残留的道韵，如果是仙帝之下的人物，刚刚接近就会被这股气息直接震成齑粉。

　　“刚猛霸道？”

　　这个武威天尊的大道法则，竟然是这种“以力证道”一般的力量之道！

　　成就仙帝，也就是这个世界的天尊，需要以自身的大道，堪破真实与虚妄，从而达到“万物皆虚，唯我独真”的境界。

　　“这位武威天尊晋升境界的方法，竟然是……管你真的假的，只有我打不死的，砸不烂的，那才是真的。”

　　感受到鲜血中残留的道韵，李豫一阵无语。

　　这位武威天尊的性子，那真是“生死看淡，不服就干”！

　　“这滩鲜血……”

　　李豫低头看向地上的血迹，深深的吸了一口气，“如果……我追溯时光，查看当年武威天尊陨落的一幕……”

　　这么做有巨大的风险！

　　以那个“他”远超天尊的实力，一旦李豫追溯时光，查看武威天尊陨落的一幕，必然会在过去的那个时间里，与那个“他”照面！

　　一旦照面……那个“他”，会不会顺便再吞一个点心呢？

　　“风险太大了！”

　　李豫现在还没有做好跟那个“他”照面的准备，一旦追溯时光，把自己暴露在“他”的眼里，那就是送菜了。

　　无奈的摇了摇头，李豫离开了大殿，没有追溯时光查看过去的想法了。

　　“看看武威天尊有没有留下什么东西吧！”

　　走出大殿，李豫在武威圣殿里转了一圈，仔细搜索了一遍。

　　“倒是有些发现，可惜跟那个‘他’无关！”

　　在武威圣殿的后殿，李豫发现了一道拳印。

　　这是武威天尊留下的一道拳印。

　　在拳印里面还有武威天尊留下的信息。

　　“上古传闻，这方天地的修行之路，除了天尊之外，上面还有一个境界，叫做天帝！”

　　“吾纵横天下几十万年，一双铁拳之下，无人能抗！天下无敌，群雄束手，果然寂寞啊！”

　　“天帝的境界，吾也心有所悟。力量强大到了极致，一拳之下，一切归于虚无。所以，这个境界必然就是天帝了！”

　　这就是拳印中留下的信息。

　　很可能是武威天尊感悟天帝境界的时候，留下的一道拳印。

　　“天帝？天尊之上的境界么？一拳之下，一切归于虚无？”

　　“武威天尊这种无敌的人物，感叹无敌寂寞的人物，最后……还是被‘他’一口吞了！”

　　一声长叹，李豫转身离开了武威洞府。

　　“留给我的时间不多了！我要赶快提升修为才行。”


第1001章 开局就捣乱

　　“这里就是灭运世界了。”

　　返回仙府之后，李豫再次开启了新的旅途。

　　立身虚空之中，眼前是一片浩瀚无边的天地，在这方天地在边缘，有一层无形的光幕环绕着。这层光幕就是这方天地的界膜。

　　此刻，在李豫的眼里，这方天地的界膜上，显出了一道道裂痕。显然，界膜曾经被一股强大无匹的力量打破了，至今都还没有恢复。

　　透过界膜上的裂缝，李豫还看到，这方天地的中部破开了一个巨大的空洞。天地破灭的能量风暴，疯狂的涌动不休。

　　在这个破洞之上，一座辉煌灿烂的巨塔，死死镇压着这个破洞。

　　巨塔不断的吸取天地灵气，爆出一道道如同水波一般的光辉，荡漾着，洗涤着，在不断修复这个破洞。

　　“这就是禹余天了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“禹余天……这个名字让我想起了通天教主！而且，石轩获得的金手指，就是禹余道人的传承。”

　　《上清禹余真传度厄得道宝录》，这就是石轩获得的那门功法的名字。

　　“上清禹余，这不就是通天么？”

　　笑着摇了摇头，李豫知道，这又是一个似是而非的“通天教主”。按照道果的理论，这个上清禹余道人，只能算是通天教主的“他我”。

　　抬眼看向破了一个大洞的中部大地。在那个破洞外围，还残留了一小块土地。

　　这一小块土地，就是石轩出身的中州了。

　　“这个时候，地球上的石轩，有没有被大卡车撞死，然后穿越到这个世界来呢？”

　　身形一晃，李豫整个人化为虚无，无声无息的沿着界膜上的裂缝，渗入了“禹余天”，落到了中州地界。

　　中州大地，扬州，夏安府。

　　李豫的身影在府城之外的一座小山丘上落了下来。

　　“这个名叫中州的地方，还真有意思。连地名都跟神州中土有几分相似。”

　　笑着摇了摇头，李豫的目光放在了夏安府城的西北，看向了一座独栋小院子。

　　这是一座寻常的古代院落，看起来平平常常。但是在李豫的眼里，看到了这座院子里波动的灵力气息。

　　“中州破碎，巨塔镇压虚空破洞，不断吸收外界的天地灵气，用以对抗能量风暴。巨塔都把灵气吸光了，这就导致中州地界灵气稀薄，几乎没有修行者了！”

　　在这个一眼望去，全部是凡人的中州，修行者的灵力波动，那就像夜晚的篝火那么显眼。

　　“这个时候，石轩到底穿越过来没有呢？”

　　初来乍到，李豫也不想太招摇了。这种小事也用不着动用“追溯时光”的大神通。

　　身形一晃，无声无息的落到了那座院子里。

　　院子正堂里，一个身穿青色道袍，年约十七、八岁的少年道士，正点着一根安魂香，凝神打坐。

　　“呵呵，这个人还是杜白，石轩的灵魂还没穿过来。”

　　李豫看着这个凝神打坐的少年，一眼就看出了少年正在以观想之法修炼神魂。

　　“这个世界的修行之道，第一阶段是练气，第二阶段是元神。这个世界的功法注重神魂修行，走的是元神不朽的路子。”

　　李豫笑了笑，“炼神之法，阳神不朽。本质上，这个世界的修行道路，跟阳神类似之处。”

　　“只是……”

　　抬眼看向那个叫做杜白的少年，李豫摇了摇头，“心猿意马！不能降服其心，却妄图观想月华洗神术。嘿嘿，月华也是火啊！煅烧杂念的法门，你不斩出杂念，那就连你的神魂都要一起烧了！”

　　果不其然，这个杜白的神魂已经开始着火了！

　　“少年，你这具躯体肯定是要让出来的。要不然，石轩魂穿过来，又落到谁身上呢？”

　　看着杜白的神魂在烈火中燃烧，李豫笑了笑，伸手一挥，将杜白的神魂摄了出来，收进了资源库。

　　“虽然只有你挂了，石轩才能借体重生。但是……”

　　李豫哈哈大笑，“未来的某一天，当石轩发现，他这具躯体的原主人还活着，想必表情会很有趣吧！”

　　“咔嚓！”

　　这时候，虚空之中传来一声轻微的破碎声。

　　一颗仿佛是卵石一般，毫不起眼的小珠子，破开虚空，朝着杜白的躯体落了下来。

　　“少年，贫道借你的珠子看一眼，你应该不会介意的吧！”

　　伸手一抓，这颗后天灵宝“山河珠”，就被李豫随手抓在了手里。

　　将这颗“山河珠”收进资源库，扫描了一番，连同“山河珠”的结构和里面收录的《上清禹余真传度厄得道宝录》，统统扫描了一份。

　　“这个世界比较特殊，拥有无数个世界。我要感悟天地法则，如果一个个世界找过去，那还不知道何年何月才能完成任务。”

　　李豫笑了笑，“但是，这个世界的功法，修行到极致，拥有造化天地，永恒不灭的力量。修行之路，就是感悟三千大道之路。所以，我必须参考一下这个世界的功法，自己练一遍，才能完整的感悟整个天地的规则，才能感悟混沌无序。”

　　《上清禹余真传度厄得道宝录》，这是禹余道人这个开辟“禹余天”，超脱了这个世界的存在，留下的大道真传。

　　这是一门直指永恒的大道真法，是这个世界最顶尖的功法之一。

　　所以，这种很容易就能到手的东西，李大忽悠自然不会放过。

　　“一个魂穿过来的穿越者，如果没有身体原主人的记忆，在这个世界起步阶段就很麻烦。都是老乡，我自然不能坑你！”

　　把杜白的记忆复制了一份，打入“山河珠”中。

　　“既然是老乡，我也占了你一点便宜，却不能不给你点回报。”

　　李豫脸上生出一抹古怪的笑意，“你修道门功法，我给你一份魔功，你练还是不练呢？”

　　在“主神”那里，李豫就把楚大校调教成了自在天魔。在小孟那个世界也有魔门，被李豫坑死的“魔师韩广”就是一个魔门巨头。

　　这些年来，随着李豫的修为晋升，魔功的本质自然早已明悟。

　　损人利己，这就是魔功最大的特征了。

　　“这个世界是有鬼的！少年，你斩鬼除魔的时候，自己收一些利息，也是很有必要的吧？”

　　一指点在“山河珠”上，李豫把一篇吞噬阴魂鬼魂，吸收神魂之力的“天魔噬魂真言”，烙印在石轩的神魂之中。

　　“老乡你好，老乡再见！”

　　伸手一挥，将“山河珠”打进了杜白这个躯体的识海。微笑着摆了摆手，李豫的身影瞬间消失不见。


第1002章 魔王培养计划

　　“《上清宝录》？还有……这是‘天魔噬魂真言’？”

　　悠然转醒的石轩，整理完前身的记忆之后，看到脑海里的两门功法，顿时目瞪口呆。

　　“禹余道人明显是道门正宗，可是……为何另外又传我一门魔功？这是怎么回事？”

　　这门“天魔噬魂真言”，能够斩鬼除魔，只不过……同时还会吞噬阴魂！

　　“行侠仗义之际，获得合理的回报，这是天经地义的。看来，我这个师门的祖师禹余道人，也不是迂腐之辈嘛！”

　　石轩哈哈大笑。

　　作为穿越者，“力量没有正邪之分”的道理，石轩自然不会不懂。所以，这门“天魔噬魂真言”，他毫不犹豫的接受了。

　　于是，未来证道永恒的至高存在，从一开始就被人往坑里带了。

　　“这可真的不是坑！”

　　李大忽悠表示十分无辜，“吞噬大道也是一门大道。更何况，还能以此证就生死轮回，如果能领悟六道轮回的本质，明悟生死轮回，天地生灭之理，同样也是永恒之路。”

　　更何况，以哪一门大道作为自身的根基，这还要看自己的本心本性。与心性不合的大道，那可是练不成的。

　　离开了扬州地界，李豫直接来到了中州两京之一的洛京。

　　天地灵气稀薄的中州大地，修行者寥寥无几，但是……武功却异常繁盛。

　　天下五大宗师，江湖四公子，魔门、正道，各种各样的武林门派层出不穷，武林豪杰也遍地都是。

　　然后……到处都能看到江湖争斗。

　　那真是一片刀光剑影，漫天血雨腥风。

　　洛京作为中州两京之一，自然繁盛无比。同样的，各种江湖帮派也十分繁盛。

　　当然，在官方明面上，他们都是合法的生意人。但是，在夜幕之下，那血淋淋的厮杀，几乎随处可见。

　　“杀！”

　　黑夜的巷子里，又是一场厮杀爆发。

　　“大江帮”这个“船运商”和“大车帮”这个“陆路物流”，因为业务关系，又爆发了一次剧烈的冲突。

　　一群底层帮众杀得血光飞溅，双方的老板却都是遵纪守法、乐善好施的“员外”。

　　“啧啧！”

　　李豫隐身一旁，看到这个场面一阵摇头叹息，“无论那个世界，都是这些热血少年好忽悠啊！”

　　在交战的双方中，都是一群十几岁的少年，冲得最猛，杀得最狠，也……死得最快！

　　“这种一顿乱战的混乱场面，少了一具尸体，应该是没人会在意的。”

　　李豫选了一具合适的尸体，伸手一挥，收进了资源库。

　　“你们慢慢打，贫道就不围观了！”

　　这种江湖争斗，李豫虽然可以随手驱散了。但是，救得了一时，救不了一世。

　　李大忽悠又不是来当圣人的，你们打生打死，与我何干？

　　转身离开了战场，李豫走出了洛京，在一座城外的一座高山上落了下来。

　　伸手一指点出，玄黄之气一刷，在山崖之中弄出了一座洞府，李豫暂时在此落脚。

　　“这方世界的天地规则很特殊，三千大道中的某一条，如果被人占据了，其他人就合不了这条大道。所以，这个世界的大能争斗，其实都是大道之争。”

　　李豫抬眼看向虚空，脸上生出了一丝微笑。

　　这方宇宙名叫“虚空宇宙”，拥有无数世界。每个世界又拥有无数生灵。这不可计数的生灵，都在修行，都在求超脱。

　　然而，大道有限，被人占了就没了！所以……打得一塌糊涂！

　　“对于我来说，只需要感悟大道，就能把‘虚空宇宙’的天地法则收入手中，倒是没必要跟他们争什么大道。”

　　将禹余道人的《上清宝录》纳入心神，从头到尾细细体悟了一遍，李豫已经有了明悟。

　　这个世界的修行之路，分为练气和元神两个大层次。

　　练气又分为：养魂、壮魂、出窍、引气、神魂、金丹、阴神七个阶段。元神阶段分为：元神、阳神、天人、合道、造化、永恒。

　　“果然是元神不朽之道！从一开始的练气，就是为了壮大神魂。”

　　明悟了这个世界的功法本质，借鉴《上清宝录》的功法，李豫很快就能推陈出新，创造出各种功法了。

　　“对于我来说，感悟这个世界的规则，最终感悟混沌，完善‘混沌无序’，才是我的目的。所以，修行什么功法其实无所谓，只要能接触到这个世界的天地规则就行。”

　　李豫自身的道路早已明确了，他也不可能去走这个世界的路子。修行的目的只为为了感悟个天地规则而已。

　　“我以物质本源和秩序本源为根基，这个世界的功法一样可以纳入我自身的体系，修炼什么功法都不会改变我的本质。”

　　李豫呵呵一笑，扭头看向了资源库，“杜白这个倒霉蛋，我还是要折腾他一下才行。”

　　伸手一拂，资源库里五彩霞光翻腾而起。

　　杜白的神魂和那具躯体瞬间融为一体，一点生机渗入，躯体和神魂瞬间恢复如初。

　　“在很多世界一路折腾过来，我制造出来的都是正道人物，还从来没有玩过魔道呢！”

　　李豫哈哈大笑，“少年，魔功也能证道！道门、佛门、魔门，修行到了最终境界，都是殊途同归，没有什么本质的差别。”

　　大道归一，一切都是三千大道演化而生！

　　“所以，我赐你一门《自在法》！”

　　唯心唯我大自在！

　　这就是李豫的《自在法》！

　　既然这个世界的修行之路，就是元神不朽之路。那么，“唯心唯我”，“舍我之外再无他物”，这就是绝顶的神魂之法了！

　　“既然是魔功，那么掠夺他人修为，吞噬他人神魂的功能自然要具备了。”

　　完成了基础设定，李豫又弄出了一个形似书简的东西，这就是系统的载体了。

　　“准备工作完成，但是……”

　　抬眼看了看这座洞府，看起来平平常常，实在不像个高人洞府的模样。

　　伸手一按，玄黄之气弥漫而出，瞬息之间，这座洞府又重新“装修”了一番。

　　没有滔天凶煞，也没有漫天血海，更没有阴森恐怖。

　　只有一片洁白！

　　洁白如玉！纯净无暇！没有丝毫杂色，也容不下丝毫杂色！

　　这就是“唯心唯我”！

　　“少年，魔门的未来就由你创造了！”

　　挥手将资源库里的杜白丢了出去，李豫身形一晃，瞬间离开了洞府，消失无踪。

　　只有一个原本的道门弟子，即将被坑成魔门传人！


第1003章 于此界再开大道

　　“禹余天”是禹余道人开辟的一方世界。

　　禹余道人证道永恒之后，超脱了这方天地，再无踪迹。

　　多年以后，一群“合道”境界的金仙，为了争夺大道，进行了一番大战，把这个“禹余天”都打穿了。

　　毁灭性的能量风暴，造成了巨大的破坏，几乎把“禹余天”修行界完全灭绝了。

　　这就是“禹余天”的上古大破灭。

　　禹余道人留下的通天灵宝“神霄宫”，也就是那座巨塔，拼命镇压暴乱的毁灭风暴，这才让“禹余天”得以恢复一些元气。

　　从上古大破灭至今，“禹余天”修行界，又恢复了几分，也重新诞生了许多修行宗门。

　　可惜，上古大破灭，断绝了许多传承。使得如今的“禹余天”修行界，连进入修行第二阶段“元神”境界的人都不多了。

　　“成就永恒，超脱天地，却连自己的弟子青云子都挂了，山河珠便宜了石轩。自己开辟的天地，又被人打得差点爆掉了。”

　　李豫站在虚空，看着禹余天大地中央那个巨大的破洞，一阵摇头，“我就不信，你一个永恒境的存在，还看不到自己超脱天地之后的未来。这要不是故意的，那才有鬼了！”

　　永恒境的禹余道人，一眼看透过去未来。禹余道人超脱之后，这个“禹余天”的未来，他必定是一清二楚的。

　　“一切都是为了石轩么？”

　　李豫笑了笑，“我只能说，你很有幕后黑手的潜质啊！”

　　当然，这一切都跟李豫没什么关系。

　　“这方虚空宇宙，拥有无数个世界，也拥有无数修士。但是，真正站在这个世界最巅峰的，就只有二十七位‘合道’金仙。”

　　抬眼看向虚空，李豫看到在无尽的虚空之中，有二十七个世界绽放着无比璀璨的光辉。

　　“最强的都只是占据了一条三千大道。还没有人证就造化，更谈不上永恒了。所以，我还得慢慢玩才行。”

　　这个世界可没有法则具现物这种东西，李豫要感悟天地法则，要感悟混沌，就只能徐徐图之了。

　　“禹余道人的功法，我还得花点心思研究一下才行。要在这方世界有所收获，也不能操之过急。”

　　身形一晃，李豫无声无息的来到了“禹余天”的破碎之地，来到了这座巨塔旁边。

　　“这就是禹余道人留下的通天灵宝‘神霄宫’么？”

　　看到这座庞大无边的巨塔，李豫脸上生出了一抹笑意，“这个世界的炼宝之术，还是很有意思的。”

　　这个世界的炼宝之术，就是禁制之术。

　　在一件法器粗胚上，不断的叠加禁制，一层叠加一层，七十二层地煞禁制化为一层天罡禁制，法器就炼成了灵器。

　　三十六层天罡禁制，化为一道宝禁，灵器就炼成了法宝。

　　然后又是三十六道宝禁，化为一道灵禁，法宝就练成了灵宝。

　　至于通天灵宝，那就比一般灵宝要更高了一个层次。

　　“所以……这个世界的炼器之术，就是靠时间和法力的堆积，从而积少成多，以量变化为质变。”

　　更重要的是，这个世界的法术，也是这么练的！

　　一层一层的符箓叠加，一层一层的法力禁制叠加，从而以量变化为质变。从一般的法术，晋升道术，再晋升仙术，都是靠这么一层层叠加起来的。

　　“好吧，这个世界的修行……那真是枯燥无聊啊！”

　　无论是炼器还是练法，都要这么一层层符箓叠加，一层层法力叠加。

　　干那么一次两次，可能觉得新鲜，如果让你成千上万年，天天日日，时时刻刻，都要这么叠加符箓，叠加法力，那真的……会无聊致死的啊！

　　最关键的一点就是……就算你的境界上去了，但是你的法术还没有叠加到足够层次的禁制，那根本就没威力啊！

　　这就好比，你等级上去了，但是技能熟练度不够，打人还是没伤害！

　　“好吧，幸亏我不用这么练！”

　　李豫只要一想起那无数年如一日，天天坐在洞府里，不停的给自己叠加符箓，叠加法力，那日子简直就没法过了！

　　“我只修道，不练法！”

　　对于李豫来说，他又不需要这个世界的攻击手段，只修道就可以了，练法……那太无聊了！

　　“这个世界的法宝还有一个特性。炼到一定的层次，已经跟人没什么差别了。法宝一样可以修行，一样可以成道！比如，眼前这座巨塔。”

　　抬眼看向前方的巨塔，李豫看到，在巨塔的顶层，一个容貌端庄，美貌无双的女子，正盘坐在蒲团上，吞吐灵气，凝练道法。

　　一道道雷光在女子周身闪耀不休，电光流转，阴阳交汇。

　　“这就是通天灵宝‘神霄宫’的器灵了！”

　　李豫一眼就看出，这个“神霄宫器灵”的修为已经达到了半步金仙的层次，自身融合了三千大道之一的“电之大道”。

　　“雷霆之道，可以延伸出阴阳之道，毁灭之道，律令之道，劫运之道。但是，她偏偏之选了一个最基础的‘电’，这是因为……后台老板跑路了，没靠山，不敢跟金仙争道么？”

　　李豫笑了笑，这个“神霄婆婆”，未来会在石轩的帮助下，转世重修，重新合了“毁灭之道”。

　　所以，这事情他也懒得插手了。

　　“神霄宫毕竟是禹余道人炼制的法宝，参照‘神霄宫’上的禁法，再对应‘上清宝录’，果然一脉相承，一目了然。”

　　这座“神霄宫”是以《上清宝录》中的“神霄天雷正法”炼制而成。跟《上清宝录》中的另一门“三昧神风真法”一起，构成了“阴阳变化”之道。

　　“好了，看也看完了。两相对照，上清宝录已经完全了然于心了！”

　　李豫结合“神霄宫”的禁法和“上清宝录”，已经完全把握了这门“禹余真传”的本质。

　　“所以，我也需要给自己弄一门功法来练一练，感悟一下这个世界的天地法则了。”

　　身形一闪而逝，李豫瞬间消失不见，直接脱出了“禹余天”。

　　在虚空中随便找了一个地方盘坐下来，李豫开始创造自己在这个世界需要修炼的功法了。

　　“创法之事我也干过很多次了。但是，这一次创法，也是对我自身的一次总结。所以……”

　　李豫抬眼看向虚空，“所以，我要在这个世界，开创一门‘物质’和‘秩序’的大道。”


第1004章 大道开不成，只能玩转生

　　“这个世界的修行就是元神不朽。”

　　李豫一指点在眉心，一道分神瞬间冲出，在虚空中化为一颗细若微尘的光点。

　　“我的物质本源，就是从五行之气升华为玄黄之气。而秩序本源则是阴阳二气所代表的秩序之道！”

　　“我走的路子，就是精气神三宝合一，从而成就本源。这个世界的元神不朽之路，实际上就是练气和炼神融合为一。”

　　伸手一招，飞出的那道分神落到了掌中。

　　“拿自己做实验，我也算是下了大本钱了！”

　　李豫微笑着摇了摇头，仿佛是“为科学献身”一般。

　　实际上……一个分神念头而已，就算实验出了问题，导致分神湮灭，那也是眨眼之间就恢复了，根本就不存在什么本钱。

　　“那就以这道分神，来验证一下我推演的大道。”

　　掌中的光点猛然爆起一道光辉。

　　这道光辉很奇特，无形无质。存在，又似乎不存在，仿佛就是天地未开之前的混沌。

　　“到底还是不完整。如果连这点光辉都没有，那才是真正的混沌！”

　　李豫叹息了一声，一指头点在这颗光点上。

　　恍惚之间，一声剧烈的轰鸣响起。又似乎……从来就没有什么声音。

　　“轰！”

　　黑白交织的光辉亮了起来，秩序诞生了。随即，五行流转，光暗交替，万物滋生。

　　仿佛有一个世界在李豫的掌中诞生了！

　　“不够！还是不够！”

　　李豫摇了摇头，“这还只是我自身的力量，跟这个世界……没啥关系！”

　　挥手收回了分神，李豫皱了皱眉头，“这个世界的劫运、福德、功德、圣德、因果、气运，等大道法则，我还是没法化入自身。难道我只能亲身体验一番才行？”

　　要在这个世界开创“物质”和“秩序”两条大道，恐怕还真的要身体力行才能办到。

　　“我的本质早就超脱了这个世界！所以……现在的我，对这方世界来说，其实是不存在的！一个不存在的家伙，又如何能给这个世界开创大道呢？”

　　看电影的人是没法改变剧情的！

　　除非……是演员，甚至是导演！

　　当然，李豫这个“改变剧情”，指的是开创“秩序”大道和“物质”大道。并不是说他不能瞎搞，不能折腾。

　　毕竟他都已经折腾过了，不是么？

　　“开创大道当然不是目的，但是不开创大道，就收获不了这个世界的法则，感悟不了混沌，这就没办法了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，“所以……这个世界又要多一个穿越者了！”

　　伸手一点，一道分神从眉心飞了出来。

　　“我的分神本质上还是层次太高了，必须把等级洗白了，才能重练！”

　　伸手一挥，这道分神的神魂本质瞬间跌落境界。从超脱天地之外，拥有混沌特征的至高位格，跌落到凡人的层次。

　　“这就跟仙人贬下凡间是一个意思了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“幸亏只有一道分神。这种跌落境界的感觉实在是难受。”

　　“既然是谪仙下凡，那就必须投胎转世了。这样才能完全贴合这方世界，不至于被天地视为异类，从而排斥，甚至降下天劫。”

　　这道只有凡人境界的分神，可不是横行诸天万界的豫皇陛下，是经受不起天劫的。

　　“我的本体隐入虚空，用这个分神好好感悟一番这个世界的修行历程吧！这也是一番经历，也是一番人生。”

　　李豫呵呵一笑，挥手将这道分神打入了“禹余天”，打入了中州地界。

　　“当年还是个吊丝的时候，我还生出过一个想法，要是能自己选择投胎，那该多好！现在么？呵呵，那还不是我想怎么投就怎么投？”

　　李豫的本体化为虚无，化为混沌，从这方宇宙消去了自身的存在。

　　分出的分神，化成一点微不可察的光点，从虚空中飘落，落入了中州大地。

　　中州洛京！

　　这是中州两京十三州中的两京之一。除了洛京之外，还有一个就是安京了。

　　“什么洛京和安京，不就是洛阳和长安么？”

　　从天而降的光点中，李大老板一阵腹诽。

　　“这个中州帝国的皇室也姓李。贫道就算投胎转世，可也没有改姓改名的打算。”

　　微不可察的光辉一闪而逝，瞬间落入了洛京的皇宫之中。

　　“啊！啊！”

　　这时候，皇宫的一座大殿里，一个雍容华贵的女子，正在临盆。

　　“怎么还不生？怎么还不生？范太医，现在怎么样了？”

　　一个身穿龙袍的中年男子，满脸紧张的看着紧闭的宫门，威严的脸上生出了几分焦急。

　　这就是中州帝国的当今天子！

　　登基十五年来，中州皇帝励精图治，与民生息，堪称明君。可惜……这个明君，至今无子！

　　女儿生了一大堆，硬是一个儿子都没生出来。

　　眼看偌大的帝国，面临后继无人的景况，举国上下的有识之士，都有些着急起来。

　　一旦陛下无子，皇位继承就是个大问题。甚至导致社稷不稳，天下大乱，也不是没有可能。

　　幸亏贵妃娘娘有喜讯传出。于是，这个即将诞生的孩子身上，汇聚了整个国度无数人的目光。

　　“陛下！娘娘难产，恐怕……”

　　这时候，一个女官脸色惨白，惊慌失措的跑了出来，一脸惶恐的向皇帝汇报。

　　“什么？”

　　皇帝心头一惊，脸色一片惨白，“苍天在上，历代先皇在上，请保佑我的孩儿，一定要让他平安诞生啊！”

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空中一声剧烈的轰鸣！

　　一颗光辉灿烂的太阳从天而降，煌煌大日，普照大千！

　　“这是……”

　　这一刻，无数关注着皇宫，关注着贵妃娘娘生产的人们，看到这突如其来的异象，惊得跳了起来。

　　“昂……”

　　“呖……”

　　龙吟凤鸣之声响彻云霄。

　　在无数人震惊的目光中，这颗光辉灿烂的太阳，从天而降，落入了贵妃娘娘的寝宫。

　　“呱呱……”

　　一声婴啼响起，风云激荡，电闪雷鸣。

　　“儿子！我的儿子！我的儿子诞生了！太子诞生了！”

　　皇帝欣喜得一声大笑，仰天高呼！

　　“大日投怀，龙凤和鸣，风雷激荡！太子诞生竟有如此异象！天佑吾皇！天佑吾国！”

　　一时之间，无数人高呼着，拜倒在地！

　　“赐名为豫！封太子！赐华贵妃珠玉金帛百箱！”

　　皇帝大笑着下令，“着，大赦天下！普天同庆！”

　　“吾皇万岁！”

　　于是……李大老板正式投胎完毕！

　　然后……李大老板直接封闭了神识！

　　卧槽！老子竟然尿床了？

　　不行，这事绝对不能传出去，否则，老子会被人笑死的！


第1005章 “大自在魔主”已经上线

　　“这个是悲剧！”

　　李豫仰天长叹，“我真想知道，那些灵魂穿越过来，又投胎传世的穿越者，他们是如何渡过婴儿期的！”

　　重新经历婴儿期，而且还是有清晰的记忆的婴儿期，那种恐怖简直就无法形容。

　　尿床……好吧，这个词已经是李大老板的禁忌了！

　　封闭了神识，完全当成一个懵懵懂懂的婴儿，这才能过得下去啊！

　　分神和本体的感觉是同样的，也是同步的。所以，李大老板的本体，直接封闭了分神的神识，来了一个眼不见为净。

　　在李大老板的分神投胎转世的时候，杜白也处于人生的十字路口。

　　“我……还活着？”

　　悠然转醒之后，杜白震惊的发现，他竟然还活着。

　　“我不是在观想月华洗神术的时候，走火入魔，神魂被月华之火烧尽了么？为何还活着？”

　　杜白挣扎着爬了起来，看到眼前这个洁白如玉的洞府，又是一阵惊骇，“这是……什么地方？”

　　眼前这座洁白如玉的洞府，纤尘不染，没有丝毫杂色，也没有丝毫杂质，纯净无比。

　　但是，这纯净的白，极致的白，却令人心头生出一股无法形容的压抑感。

　　“羊脂白玉？整个洞府所有的一切，连同地板和墙壁，都是由纯净的羊脂白玉制成的？而且……连一丝缝隙都没有，完全是一体的。”

　　杜白张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　这座洞府是羊脂白玉雕刻而成的！但是……这个世界有这么大一块的羊脂白玉吗？

　　“凡间不可能有这种手笔，唯一的可能就是修行者了！这里必然是一位修行者的洞府！”

　　杜白深深的吸了一口气，心头生出了几分激动。

　　跟随老道士修炼了十年，杜白也听老道士说过无数次，中州大地已经找不到真正的修行者了。

　　老道士花了一辈子都没找到其他修行者，现在竟然出现在眼前？

　　“我走火入魔之后还能不死，想必就是这位前辈把我救下来了！”

　　杜白连忙恭恭谨谨的拜倒在地，“多谢前辈救命之恩，杜白感激不尽！”

　　叩拜呼唤之后，洞府里鸦雀无声，根本没有丝毫回应。

　　“难道这位前辈不在……咦？”

　　这个时候，杜白突然发现，他的身体似乎跟以前大不一样了！

　　躯体强壮，气血旺盛，但是……经脉只练通了两条。而且身高体形也跟以前有一些差别。

　　“这是怎么回事？”

　　杜白心头大惊，连忙伸手在自己身上摸索了一遍，“果然，这已经不是我的身体了！”

　　“对于修行者来说，神魂才是根本。换一个躯体倒也没什么。最多是锻体养气多花点功夫，重新再来就是了！”

　　只是杜白又觉得一阵疑惑，“我走火入魔导致神魂燃烧，损伤的只是神魂。这位前辈既然能救下我的神魂，为何要给我换一个躯体呢？这不是多此一举么？”

　　前辈高人行事，必然难以捉摸。

　　想不清头绪，杜白也不再纠结了！毕竟死过一次了，还能活着已经是万幸了！只要能活着，换一个躯体什么的，都是小事！

　　“前辈相救之恩，杜白感激不尽，还请前辈赐见！”

　　杜白又朝洞府里喊了一声。

　　然而，这一声呼唤之后，洞府里还是没有人回答。

　　“这位前辈不在么？”

　　杜白疑惑的皱起了眉头，举步朝洞府深处走了过去。

　　一路前行，满眼都是纯净的白色，白得令人心悸！

　　“竟然没有人？而且……这座洞府里面，连日常器物都没有，根本不像有人的样子。这到底是什么情况？”

　　杜白心头越发疑惑起来。

　　在整个洞府里转了一圈，每个地方都找了一遍。不但没有发现人影，甚至连器物都没有，完全就是一个空荡荡的洞府。

　　更重要的是……这个洞府连门都没有，根本出不去！

　　“这……到底是什么情况？”

　　杜白虽然跟老道士修炼了十年，也算达到了养气壮魂的阶段。但是，现在这个阶段，还是要吃饭的啊！

　　关在这个洞府里面出不去，过不了几天，还不得饿死？

　　“这位前辈既然救了我，肯定不会是为了把我饿死在这里。肯定有离开的办法！难道……这是一个考验？”

　　杜白突然想起老道士说过的一些故事传说，有些前辈高人，为了挑选传人，就会赐下一些机缘。

　　但是，机缘之中同样伴随着考验。有时候，一念之差，就会错失了绝世机缘。

　　“这里……难道是一个考验么？考验我能不能从这个地方走出去？”

　　杜白定了定神，“必定有出去的办法，只是我还没找到而已。不愧是前辈高人，手段真是高深莫测啊！”

　　于是，杜白全身心投入到这次“考验”中，把整个洞府仔仔细细的搜索了一遍。

　　“果然有东西！”

　　在洞府里仔细搜索了一遍，杜白在他苏醒的那间大厅里，发现了一个暗格。

　　打开暗格，里面是一个白玉匣子。

　　“这就是前辈高人留下的机缘么？”

　　心头生出一股热切，杜白连忙打开了这个白玉匣子。

　　揭开匣子，里面装着一个白玉书简。

　　“自在法？”

　　玉简上，三个气势磅礴的古朴大字出现在杜白面前。

　　在这三个文字上，一股举世独尊的气息轰然冲起，如同高高在上的天地至尊，至高无上，唯我独尊！

　　唯一！

　　独一无二！

　　纯粹的、极致的唯一！

　　“这竟然是一门功法传承？不知道比师父交给我的‘归真经’是强是弱呢？”

　　杜白心头有些激动起来，连忙翻开了书简。

　　“空白？里面一片空白？连一个字都没有？”

　　这卷九片玉简串成的书简，打开之后，里面竟然一个字都没有。这让杜白十分震惊。

　　“既然前辈赐下了传承，又岂能不留下文字？难道……这是传说中的玉简？以神识才能观看的玉简？”

　　杜白突然想起，老道士曾经说过，在很多年前，修真秘法都不是用文字书写的，而是用玉简收录神念信息。

　　“难道这是一位古代前辈？”

　　杜白心头更加热切起来，连忙把玉简贴到了眉心，放出神识感应其中的信息。

　　“吾乃大自在魔主！”

　　“吾证造化，得永恒，超脱天地，得大自在！”

　　“因缘际会，感念而生！特留吾证道之法，以待有缘之人！”

　　神魂识海中响起了一个浩荡的声音。

　　“魔……魔主？”

　　听到这个声音，杜白目瞪口呆！


第1006章 忽悠得找不着边！

　　“这门功法竟然是魔功？”

　　“这里竟然是大自在魔主留下的传承？”

　　杜白心头掀起了滔天巨浪。

　　“证造化，得永恒，超脱天地。这位大自在魔主，竟然这么恐怖？简直强得没边了！”

　　虽然杜白并不知道什么是“证造化，得永恒”，但是光是听到这个境界，就能想像其中的恐怖了。

　　谁能永恒？

　　老道士传给他的“归真经”，最高境界都只能练到金丹，但是金丹高人也是会死的啊！金丹也不是永恒啊！

　　至于那“超脱天地”，更加无法想像了！

　　“大自在魔主的境界这么高深，这门功法肯定比‘归真经’更加高深了。虽然是魔功，我也可以先看看！”

　　神识继续深入玉简，沟通了玉简之中留下的信息。

　　“何谓道？何谓佛？何谓魔？”

　　开篇第一句话，就把杜白看得一愣！

　　对呀？什么是道？什么是佛？什么是魔？

　　我跟着师父修道十年，天天都在修道，但是……什么才是道？

　　“无心是道！即心是佛！唯心是魔！”

　　“道说无为，佛说禅定，魔说唯我！”

　　杜白刚刚生出疑惑，玉简上的信息马上就给出了答案。

　　“道门清静无为。这个无心无为的说法，确实一针见血，说到了本质。对于佛和魔，我不太了解。但是，这人把佛道魔并列，难道说这三者是同一个层次？”

　　杜白心头震惊不已。

　　老道士曾经说过，那些邪魔外道，凶残暴戾，血腥恐怖，手段残忍至极。难道这么恐怖的东西，竟然跟道和佛是一样的存在？

　　怀着疑惑，杜白继续看了下去。

　　“元神不朽，一念永恒！无论佛道魔，修行到最后，都是身合大道，证造化，得永恒。一切源于大道，也归于大道。佛道魔，疏通同归，并无高下之分！”

　　“吾之道，唯心唯我，不滞于物。天地不能阻挡吾心，岁月不能阻挡吾意！无天无地，无神无佛，无道无魔！唯我而已！”

　　看到这番话，杜白心头震惊至极！

　　这个“大自在魔主”到底是何等人物？竟然这么大口气？除了他自己之外，竟然什么都不放在眼里？

　　越是惊讶，越是好奇。

　　而且，这个魔……似乎并不是想像中的那么凶残恐怖，血腥滔天？

　　杜白又继续看了下去！

　　“修行之路，分为练气和元神两个大层次。”

　　“练气又分为：养魂、壮魂、出窍、引气、神魂、金丹、阴神七个阶段。元神阶段分为：元神、阳神、天人、合道、造化、永恒。”

　　看到这里，杜白已经吓傻了！

　　“造化……永恒……”

　　这个时候，杜白已经知道这个“大自在魔主”到底是什么存在了！

　　“归真经”中的最高境界只是金丹。但是这个金丹境界，按照这篇“自在法”里面的说法，连修行第一步都没有走完。

　　第二步走到极致才是永恒。

　　按照“自在法”的说法，造化，那已经是能开辟一方完整的世界，造化天地，造化万物，造化众生的造物主和创世神了。

　　至于永恒，那已经是超脱天地之外，“天地朽而吾不朽”，“日月灭而吾不灭”的最高境界！

　　“原来……这才是真正的魔啊！”

　　看到“自在法”中的介绍，杜白的心里掀起了滔天巨浪。

　　“既然佛道魔本质上是一样的，既然是殊途同归，那我修炼魔功，修炼这门‘自在法’，又有什么问题呢？”

　　这个念头一生，杜白心里已经不排斥魔功了。

　　像这种直指永恒的大道真传，比“归真经”强了无数倍啊！珠玉在前，还要瓦砾干什么？

　　于是，杜白毫不犹豫的接受了“自在法”。

　　“魔修之道，唯心唯我，从心所欲，无拘无束。然而，‘我’才是唯一。‘欲’只是杂念。分不清‘我’和‘欲’的差别，沉沦欲念之中，迷失真我，这些人只是‘邪’，只是‘恶’，却不是‘魔’！”

　　“自在法”中的这番话，打消了杜白最后一丝顾虑！

　　“原来是这样！原来那些所谓的‘邪魔’，都是走错了路，成为了欲念的奴隶，迷失了真我。迷失了本心本性，这才成了‘邪魔’。真正的魔，其实最求的是真我。”

　　心头恍然大悟，杜白脸上浮起了一丝微笑，“自在法，果然是我的绝世大机缘啊！”

　　好吧，杜白忽略了一点。

　　从心所欲，不失真我。然而……人性本恶啊！

　　沉沦欲念之中的时候，心头会不会想到，“也许这个恶，就是我的本心本性”呢？

　　一旦生出了这种想法，那就必定只能沉沦，只能成为“大魔头”了。

　　毕竟，谁又能真正看清自己呢？谁又能知道自己的生出某个念头，是源自本心，还是因为欲念影响呢？

　　所以……魔功到底还是魔功！

　　如果真能看清自己的本心，那才能随心所欲，无拘无束。如果看不清自己的本心，又想随心所欲，无拘无束，那就只能是“邪魔”了。

　　每一个人面临这种事情的时候，首先想到的是，“我肯定不会跟他们一样”，“我肯定不会踏上他们的老路”。

　　但是，真正能做到的，那就屈指可数了！

　　“我心唯一！我意唯一！今日，我杜白以吾心吾意为基，誓证无上魔道！”

　　恭恭敬敬的朝“自在法”磕头叩拜，“弟子杜白，愿承大自在魔主之道，唯心唯我，自在永恒！”

　　“吾道后继有人，吾心甚慰！”

　　玉简中响起了一个威严而浩大的声音。

　　“轰！”

　　这个声音响起之后，洁白如玉的玉简猛然爆成一道纯净洁白的光辉，一头冲进了杜白的脑海里。

　　“唯心唯我，自在永恒！”

　　浩荡的声音在脑海里回响，纯净无暇的白光，在脑海里绽放，整个神魂识海照得一片通明。

　　在纯净的白光之中，一卷玉简缓缓展开，“自在法”的功法信息，在玉简上显化而出。

　　“修行之道，便是掠夺之道！修行者掠夺天地元气，掠夺天材地宝，掠夺天地万物，以成就自身。佛道妖魔，皆是如此！”

　　“吾之自在法，更甚一筹！天地万物，世间众生，无物不可夺！”

　　看到这里，杜白也明白了为什么这是魔功。

　　按照这个说话，“无物不可夺”，那么……其他修行者呢？也是掠夺的对象么？

　　“修行之路，确实是掠夺之路。夺天地之造化，天下所有修行者，莫不如此！所以，魔功也只是掠夺得更多一点而已。”

　　在这番理论的忽悠下，杜白已经彻底掉进了火坑，踏上了“魔道”！


第1007章 功德圣德加身，你受不起一拜

　　“太子豫，天生异相，生而能言，聪慧之姿，世所罕见。”

　　“太子诞时，天显异象。如日东升，普照天地。龙凤和鸣，风雷激荡。此乃圣人降世之象也！”

　　三年过去，李豫的分神转世之身，终于三岁了！

　　作弊调理了一下婴儿的身体，让豫皇陛下摆脱了“尿床”的尴尬，李豫又把自己的分神意识重新解封了。

　　于是，懂得“要上厕所就喊人”的太子殿下，被惊为天人，身上的神异光环更重了几分。

　　既然被认为是“圣人降世”，李豫自然就放开手脚折腾了。

　　“暮春之日，太子于洛京郊外皇庄，采回一株野稻，种于皇宫花圃。初时，众人皆未在意。及秋，此稻竟收获稻谷一斗。以此稻谷为种，来年竟盛产稻谷千斤！天降祥瑞，举世震惊！人皆言，太子乃上古炎皇降世！”

　　李大老板在这个世界，把“杂交稻”捣鼓出来了！

　　于是……天降功德！

　　除了功德之外，还有一股人道圣德之气！

　　“功德、圣德、道德、福德、阴德，这个世界有五德之气啊！”

　　在这具幼小的躯体之中，功德和圣德之气，融入了躯体和神魂，李豫发现他与这方世界最后一点隔阂也消失了。

　　是的，李豫捣鼓“杂交稻”肯定不是来救苦救难，解救众生的。

　　转世投胎之后，李豫发现他这道分神即使投胎了一次，跟这个世界还是有一点隔阂未曾消除。

　　那就是身为穿越者的灵魂本质，跟这方世界还是有些差别。

　　为了消除这个隔阂，完成自己的计划，李豫花了两年之间，把“杂交稻”弄出来，这才让功德和圣德之气，消去了最后的隔阂，真正融入了这个世界。

　　“我这道分神，从一开始就做好了舍弃的准备了。一旦跟这个世界纠葛太深，收回来很可能会影响本体的话，这道分神就只能舍弃了。”

　　三岁的小男孩，满脸郁闷的摇了摇头，“一开始就做好了丢开不要的打算，我这道分神也算是倒霉悲催了。”

　　“反正都做好丢开不要的准备了，那就随便玩呗！”

　　从栏杆上一跃而下，轻巧而平稳的落到了地上。

　　这三年来，限于身体还太弱，都没办法练气，李豫只能用炼体之法来淬炼气血了。

　　虽然看起来小胳膊小腿，但是真要打起来，这个三岁的小李豫，一拳头打死一头牛，那也是轻轻松松了。

　　可惜……别人可不知到他有这本事！

　　“啊……太子殿下，当心！”

　　一群宫女尖叫着冲了上来，一个个吓得脸色发白。

　　如果太子殿下跌破了一点皮，我们这些人一个都不想活了！

　　“好吧，我的错！”

　　李豫看到一众宫女骇得脸色发白，浑身发抖的模样，心头一阵无奈，“这种日子，我可是过不下去了！”

　　“来人！备车！我要出宫！”

　　李豫一声大吼，气势汹汹。

　　可惜，三岁的奶娃子，再怎么凶悍，也只能奶声奶气！

　　对此……李大老板又是一阵郁闷。

　　虽然要想长大，一夜之间就能直接长大成年。但是，那样一来，好不容易才融入这方世界的分神，马上就会被天地排斥了。

　　“这日子什么时候才是个头啊！”

　　李豫在一群衣甲鲜明，持枪挎剑的侍卫簇拥下，乘坐着一辆精钢打造的车辇，缓缓驶出了皇宫。

　　身为皇帝唯一的儿子，要不是“圣人降世”的名头忽悠着，李豫想要出门，那简直就是做梦了。

　　即使现在出门，身边都围着一千御林军，还乘坐精钢打造的车辇，就算被无数弩箭攒射，也伤不了李豫分毫。

　　可是……

　　“我哪需要你们这么保护啊！”

　　再这么关下去，那真是什么都不用干了。所以，李豫今天出宫，已经选好了地方。

　　“去安乐坊！”

　　李豫在车上发号施令。

　　“安乐坊？殿下，那是城西最偏僻之处，都是些贫民流民聚居。殿下去那里……不合适吧？”

　　骑马跟在车厢外的大内侍卫，号称“河洛枪王”的王硕，连忙跟李豫解释，劝阻李豫前往城西。

　　“王侍卫，本太子若是不知人间疾苦，将来又如何治理天下？”

　　李豫毫不客气的端起了架子！

　　“殿下圣明！”

　　这顶大帽子扣下来，谁都扛不住。王侍卫只能老老实实的带着队伍转向城西。

　　浩浩荡荡的队伍一路穿街走巷，很快就来到了城西。

　　到了城西之后，眼前人流逐渐变得稀少。等车驾来到安乐坊的时候，路上几乎没有什么来往的行人车马了。

　　破旧的街道上，除了李豫这群人，就只能看到几个在路边玩耍的孩童。

　　道路两旁的房舍残破而陈旧，显然久未修葺，一看就是贫苦人家聚居的地方。

　　“天子脚下尚有如此贫寒之地，况如天下乎？”

　　李豫摇头晃脑的感叹着，其实眼睛看的根本就不是人间疾苦，而是……修仙成道。

　　安乐坊十分偏僻，几乎没有什么外人来往。

　　李豫这群浩荡的队伍走进安乐坊，顿时惊动了整个坊间所有人。两边的房子里，门口伸出了无数个脑袋，满脸好奇的看向这支队伍。

　　“那里就是回龙观么？”

　　安乐坊的最北面，一座破烂道观孤零零地立在那里。

　　这就是李豫今天来这里的目的。

　　在这座回龙观里，有来自中州之外真正的修行者，金丹境界的修行者。

　　而且这个地方，还有中州前往东海的传送阵。

　　李豫这个分神投胎转世，可不是来当太子当皇帝的，他是为了修行，为了自身感悟天地法则，从而感悟“混沌无序”。

　　“停车！”

　　在即将抵达回龙观的时候，李豫命人停下了车辇，“王侍卫，我要下车。”

　　“是！”

　　安排好护卫，王侍卫这才让李豫打开车门，走下了车辇。

　　亲切接见了民众，勉励他们勤劳致富，告诉他们皇帝陛下永远不会忘记他们，做足了姿态之后，又给每家每户送了一份礼物。

　　然后，李豫才以“道士也是治下之民”的借口，给回龙观送了一份“温暖”。

　　“太子殿下，我等方外之人，早已跳出红尘。太子殿下厚赐，吾等受之有愧啊！”

　　拿着沉甸甸的银子，啃着鸡腿的两个道士满脸微笑，心想：“明天又能好好喝一顿酒了。”

　　“正主还不出来么？就让这么个货色来打发我？看来要给你点厉害瞧瞧才行。”

　　李豫瞥了一眼道观后堂，又看了看道观正堂中挂着的画像，心头一阵冷笑，“盗泉子，你竟敢胆敢把自己的画像当道祖来供，那就要看你受不受得起我一炷香了！”

　　走到神案前，李豫捻起一枝香，点上之后，拿在手里，朝画像躬身一拜。

　　功德和圣德之气轰然冲起。

　　“咔嚓！”

　　高挂在正堂的画像，被这股功德圣德之气一冲，顿时轰然爆碎。

　　“卧槽！”

　　后堂里响起了一个老道士惊怒交加的尖叫！


第1008章 盗泉子想要装逼

　　功德加身，百邪避易！

　　圣德一出，邪魔惊惧！

　　盗泉子不是邪，也不是魔，而是出身东海三仙岛中的瀛洲仙岛，是正宗的道门弟子，瀛洲仙派的金丹长老。

　　但是……他也受不起“有德之人”一拜。

　　虽然功德和圣德对盗泉子没什么杀伤力，但是，受了这一拜，他要损伤气运，损伤功德。

　　这个世界是有天劫的！

　　三灾九劫，每一重灾劫都是九死一生。整个修行界有无数前辈高人，就是陨落在天劫之下，最终身死道消。

　　受了“有德之人”一拜，损伤气运功德，渡劫的时候又危险了几分。

　　“亏大了！亏大了！”

　　盗泉子心头郁闷至极。不就是摆一下修仙高人的架子么？不就是懒得理会凡俗之人么？不就是装个逼么？至于这么整我吗？

　　更何况，他就算郁闷也没法发作！

　　人家恭敬你，给你上香，这是礼敬。受不起，那是你自己的事，能怪人家么？

　　“没办法，只能见上一面了。如果资质不差，把他度入仙门，也是一场功德。好歹也能弥补一下损失。”

　　盗泉子伸手一挥，一点光辉闪过，一身不修边幅的邋遢模样，瞬间变得飘然出尘，仙风道骨。

　　“无量天尊！”

　　施施然走出后堂，盗泉子稽首一礼，“太子殿下驾临，贫道有失远迎，恕罪恕罪！”

　　大袖飘飘，鹤发童颜，不修边幅的邋遢老道，突然变成了这个“得道真人”的模样，令道观里其他两个道士目瞪口呆。

　　“道长不必多礼。”

　　三岁的小李豫，气度俨然的点了点头，朝盗泉子拱手施礼，“李豫冒然来此，打扰道长清修了。”

　　“哪里哪里！”

　　盗泉子满脸微笑，如沐春风。但是，心头却狠狠的腹诽，“你可不止是打扰我清修，还损伤了我的气运功德啊！希望你资质不太差，否则，老道的损失可就补不起来了。”

　　右手缩进袍袖，不着痕迹的掐了一个指诀，盗泉子开启了“天眼”，以“望气之术”查看李豫的资质。

　　“卧槽！眼睛瞎了！眼睛都要被亮瞎了！”

　　打开“天眼”，明黄色的功德之光，金光闪闪的圣德之光，如同烈日当空，亮得盗泉子眼睛发疼。

　　更恐怖的是，在这个三岁的幼儿体内，竟然爆出了浩荡的气血神辉，如同烈日骄阳。

　　功德圣德的光辉，气血神辉，交相辉映之下，那简直就亮瞎眼了！

　　“一个三岁小儿，为何有如此浩荡的气血？”

　　差点被亮瞎眼之后，盗泉子连忙关闭了“天眼”，心头却一片惊骇。

　　那浩荡的功德圣德，那如同烈日骄阳的气血神辉，真是太恐怖了！难怪我连他一炷香都受不起！

　　“坊间传闻，说这个太子殿下是上古炎皇转世。什么‘生而能言’，什么‘天生异相’，传得很玄乎。这位太子也捣鼓出来一种亩产千斤的稻种。”

　　盗泉子想到那些传闻，再对照刚才看到的“亮瞎眼”，心头更是惊骇，“难道这家伙，真是什么大能转世？”

　　“有如此功德，又有如此浩荡的气血，如果真是大能转世，心性自然不会差。如果我能把他度入道门，就是大功德啊！”

　　盗泉子心头一阵狂喜。

　　如果能把李豫度入道门，不但之前的损失万全弥补回来，而且还能赚回海量的功德。

　　“只是……要点化这位‘太子’，要让他明白红尘富贵都是过眼云烟，只有修行才能逍遥天地，与世长存，还需要下点手段才行。”

　　盗泉子眼睛一转，心头已经有了办法。

　　“太子殿下大德，我等方外之人也能沐浴皇恩，贫道感激不尽。”

　　满脸微笑的在正堂中的蒲团上坐下，盗泉子抬眼看向李豫，“贫道身无长物，唯有一招戏法，博殿下一笑。”

　　伸手一拂，顷刻之间，艳阳高照的晴空，突然化为了满天星斗的茫茫夜色。

　　挥手之间，改天换日！

　　这般神通使出，所有的护卫，连同道观中那两个道士，都惊呆了！

　　“神……神仙！”

　　一声惊呼，一众侍卫“噗通”一声拜倒在地，口中高呼“神仙显圣了！”

　　唯有三岁的小李豫，一脸淡然的站在堂上，似乎对这般变故毫不在意。

　　事实上，他确实不在意。

　　“区区幻术而已，虽然我这道分神的力量降到了凡人的层次，但是我的眼光可不差！”

　　李豫满脸淡然的看着盗泉子，微笑着点头，“道长果然是得道真人，神通广大啊！”

　　“泰山崩于眼前而不改色。三岁小儿就有如此处变不惊的心性，你若不是大能转世，老道这双眼睛都要挖出来！”

　　看到李豫的表现，盗泉子更加满意了。只是……这点小手段动不了你的心，那就来点更猛的。

　　“殿下驾临，贫道无以款待，唯有月宫之中还能借来一壶桂花酒，还请殿下品尝。”

　　一拂袍袖，一点光华从手中冲出。

　　“嗡……”

　　虚空一震，高悬天际的明月，仿佛被这点光华拉了过来。

　　皎洁的明月越拉越近，到最后，巨大的明月遮盖了整个天幕，巍峨华丽的月中宫阙，枝桠虬结的巨大桂花树，婀娜多姿的月中仙子，历历在目，清晰可见。

　　甚至，众人都已经闻到了月宫中弥漫而出的桂花香气。

　　“广寒仙子，贫道要招待贵客，却无好酒，还请仙子借贫道一壶桂花酒。”

　　盗泉子朝月宫的方向唤了一声。

　　“原来是盗泉真人，区区薄酒，还望真人不要嫌弃才好！”

　　月宫之中，一个容貌美艳，风姿绝世的仙子，托着一壶酒，翩翩踏月而来。

　　“这是鄙宫上等的桂花仙酿，还请真人和贵客品尝。”

　　仙子将酒壶放在案几上，朝盗泉子和李豫盈盈一拜，转身踏着月光飘然而去。

　　“道谢仙子！”

　　盗泉子拱了拱手，然后又是一拂衣袖，瞬间天地变幻，明月当空的夜色，又恢复到朗朗晴空。

　　如梦如幻的场景，看得一众侍卫目瞪口呆，神不守舍。

　　“神仙！神仙！这才是真正的神仙啊！”

　　众人激动得大叫起来，一个个恭恭敬敬的拜倒在盗泉子面前，对这位得道真仙，景仰万分。

　　“好看！好看！”

　　李豫拍着手笑了起来，“道长这个戏法变得真好看。我皇宫里的戏班子变的戏法好看多了！”

　　“呃？戏法？”

　　盗泉子呆住了！

　　我这“镜花水月”之术，那是真正的道法，可不是什么戏法啊！

　　你还真把它当成戏法来看？


第1009章 李大忽悠又开始忽悠

　　“道长是得道真仙。”

　　在盗泉子满脸郁闷的时候，李豫突然展颜一笑，“都说问道长生，不知道长刚才的法门，可得长生否？”

　　“呃？原来症结在这里！不愧是大能转世，果然不好糊弄！”

　　盗泉子心头恍然，起身一阵大笑，“这是戏法！这就是戏法！不得长生，可不就是戏法么？”

　　笑完之后，盗泉子脸色一肃，两眼直勾勾的看向李豫，“吾有长生之道！却不知殿下可舍得这人间富贵，从此闲云野鹤，长守山林？”

　　“既是长生之道，既能得道成仙，凡间富贵岂不是过眼烟云？”

　　李豫满脸淡然的回答。

　　“不可！殿下，万万不可！”

　　听到这话，王侍卫吓出了一身冷汗。

　　我的个天！当今陛下唯一的儿子，唯一的太子，如果跟这个道士去“修道”了。这天下怎么办？

　　更重要的是，如果殿下修道，陛下震怒之下，咱们这些人一个都活不成了啊！

　　“呵呵，这就是红尘羁绊了。红尘琐事，最是扰人道心。殿下若能过得这一关，便可来回龙观寻我。贫道度殿下入门。”

　　虽然盗泉子恨不得马上就收李豫入门，但是这种事情不处理好，在今后的修行中，这就是心魔，就会动摇道心，到时候走火入魔就是必然的了。

　　“三日之后，我会再来！”

　　李豫拱了一礼，带着一众侍卫返回皇宫。

　　“什么？你要修道？”

　　当李豫返回皇宫之后，直接找到了皇帝面前，说明了自己的想法。

　　皇帝听到这话，顿时惊得跳了起来。

　　“谁给太子说起过修道之事？来人，将太子身边的宫女侍卫，统统抓进天牢，给朕严加审讯！”

　　皇帝暴怒的狂吼！

　　“慢着！”

　　李豫自然不想牵连那些无辜的宫女和侍卫，连忙拦了下来。

　　“我与陛下有要事相谈，尔等退下！”

　　挥手将侍卫和太监打发了下去，李豫走到皇帝面前，笑着伸出了手，一道灿烂的金光在掌中闪耀而起。

　　“这……”

　　看到李豫手中的这道金光，皇帝惊得眼珠都鼓起来了，“豫儿，你……你……”

　　“陛下，自我诞生之日起，我身上多有异象，想必陛下也怀疑过，我到底是什么来历？到底是不是你的儿子呢？”

　　“这是什么混账话？你母亲怀胎十月才生下了你。你就是朕的骨血，你就是朕的儿子，还能有什么来历？”

　　皇帝脸色一变，盯着李豫又是一声怒吼。

　　“这倒也是，我此身确实是陛下的骨血。”

　　李豫笑着点了点头，“我出生以来，不是一直有人说我是圣皇转世么？事实上……我就是圣皇转世。”

　　“什么？”

　　皇帝心头虽然早有猜测，此刻听到李豫这话，仍然满脸惊骇。

　　“吾乃豫皇大天尊，自天外降世，投胎于中州皇室。原本，陛下命中无子，中州帝国也会在二十年后分崩离析，被他人取而代之。”

　　李豫侃侃而谈，但是说出来话却把皇帝吓了个半死。

　　无论是“豫皇大天尊”降世，还是“命中无子”，“取而代之”，都令皇帝吓得脸色发白，额头冒汗。

　　只是那个“原本”，又让皇帝生出了几分希翼之色。现在“豫皇大天尊”降世，那个“原本”应该就不存在了吧？

　　“吾降临此世，却是另有要务，中州皇位，吾自然无法继承了。”

　　说到这里，李豫一声轻笑，“陛下不必惊慌。吾降生中州皇室，便是皇室的大功德，大气运。中州帝国必将国运昌隆，万世不移。”

　　“呼！这就好！这就好！”

　　皇帝大松了一口气。

　　虽然不知道“豫皇大天尊”是什么来头，但是他也知道，这必然是“圣皇”一级的人物。

　　有这样的人物开口保证，这就是“金口玉言”，“天命所归”了。

　　“吾有一门‘人道圣德’之法。陛下依此法修行，肃整乾坤，励精图治，他日长生久视，成为与上古圣皇比肩的人物也未尝没有可能。”

　　伸手一点，一道金黄色的“圣德”光辉从指尖冲出，落入了皇帝的眉心。

　　脑海里“轰隆”一声巨响。

　　皇帝只觉得神魂一震，眼前出现了无数画面。

　　人族诞生，上古人皇率领人族披荆斩棘，带领人族艰难求生。

　　三皇治世！五帝禅位！人族圣皇号令天下，封禅天地，定人神之位，定天人之规，至此人族大兴！

　　而后，人道洪流席卷天地。

　　末法来临，器道大兴，人族借助各种器具，征服天地，征服星空。

　　寰宇诸天，无神无佛，无仙无魔，只有……席卷天地的凡人。

　　“这就是人道！”

　　看到脑海里演示的画面，皇帝呆了半晌才回过神来。

　　“多谢天尊赐法！李岩必将励精图治，肃整乾坤。人道洪流，人道圣火，必将席卷天地。”

　　皇帝李岩脸色复杂的看向这个“儿子”，心头一声长叹，“此番因果了结，这个儿子……恐怕再也不会是我的儿子了！”

　　“人皇之道，就是圣德之道，就是统治之道。所以，吾把人皇之道分为三个境界。‘温饱’、‘小康’和‘大同’。”

　　李豫根据这个世界的“圣德”和盘羲那个世界看到的“燧人氏烧火棍”，再结合自身的理解，捣鼓出了一门人皇之道。

　　“‘温饱’就是耕者有其田，治下臣民再无衣食之忧！中州已经有了亩产千斤的稻种。今后只要兴修水利，任选贤能，百年之内，温饱定可无忧。”

　　“‘小康’则困难一些。这时候，陛下需要重视工商。当工商之税，可足国用。农无税，天下安康。这时候，就能称为‘小康’了。”

　　“至于‘大同’……天下大同，寰宇一统，民无贵贱之分，业无贵贱之别。圣德之法，诏告天下，天子与庶民同罪。”

　　“而后，将圣德之治，泽被天下，一统诸天。到时候，陛下可证造化，得永恒，成为永恒不灭的圣德之皇！”

　　李豫侃侃而谈，然后……竟然天降功德！

　　明黄色的功德之气如同通天之柱，天花乱坠，祥云万朵，瑞气千条。

　　“我勒个去！我就是忽悠皇帝一下而已，还真弄出了一门圣德之道？”

　　这可算是“有心栽花花不发，无心插柳柳成阴”，李豫的“秩序”和“物质”大道还没影子，居然先给这个世界搞出了一门圣德之道。

　　当然，圣德之道本来是存在的。李豫这番话不是开创圣德，而是完善了圣德。

　　天降功德，李豫这门圣德之道，算是真正成为了这个世界的“圣德之道”中的一种。

　　依此法修行，要证就永恒，需要征服诸天世界，将圣德之道遍布诸天，这简直就不可能完成。但是，最起码让皇帝多出个几千年寿命，这就不是问题了。

　　这也算是了结投胎转世的因果了。


第1010章 开挂的存在，牛逼不解释

　　“父皇，儿臣告退！”

　　此番因果了结之后，李豫这具分身就要求仙问道了。

　　“皇儿……”

　　皇帝伸了伸手，又颓然放下。

　　这个儿子不可能永远留在身边的。他有他的路，我……也有我的路了！

　　皇帝李岩深深的吸了一口气，伸手按住了书案上的传国玉玺，浩荡的人道之气翻腾而起，在李岩头顶显化出一条金光灿烂的真龙！

　　“儿子，无论你是何等超凡的存在。迟早有一天，父亲会追上你的脚步的！征服诸天，成就永恒，我一定会成就圣德之皇。”

　　这一刻，中州皇帝李岩，正式踏上了“圣德之路”。

　　龙气灌体，圣德加身，这个时候的李岩已经拥有“真命天子”的位格，“真龙护体，百邪不侵”！

　　一般的修道士，在这股龙气面前，连神魂法力都要被压制，连法术都放不出来。

　　“母亲，我采了一些鲜果，您尝尝！”

　　李豫来到后宫，临走之前，给这具身体的母亲，送上了一份礼物。

　　果子是寻常的水果，只是李豫的本体在这颗果子里面放了一个“时间禁锢”印记。

　　只要华贵妃吃了这颗果子，“时间禁锢”印记就会烙印在华贵妃体内。

　　从时间线上，李豫已经把华贵妃固定起来了。从此之后，华贵妃永远固定在这个时间节点。

　　只要没有境界超出李豫的人出手，就算过了亿万年，华贵妃的身体和灵魂，还是停留在现在这个时间节点，永远不老，永远不死！

　　“因果了结，我也该忙自己的事情了！”

　　看着华贵妃吃了那颗果子之后，李豫告退，离开了皇宫。

　　“我的太子生涯，就此告一段落了！可惜，我都还没有欺男霸女呢！”

　　举步走出皇宫，李豫径直赶往回龙观。

　　“事实上，盗泉子什么的，其实不重要。但是，我这具分身既然要融入这个世界，自然一切要有根有底。修行之路，也得有根有底！”

　　分身不同于主体。主体可以胡乱折腾都无所谓。但是这具分身要融入这方世界，才能证就造化，才能感悟天地规则。

　　所以，这种根底来历，就必须合情合理了！

　　“道长，李豫求见！”

　　来到回龙观，李豫叩响了大门。

　　“咦？才一天不到，你就斩断俗缘了？”

　　盗泉子打开观门，看到李豫的到来，明显有些意外。

　　“何须斩断？我就是我，俗世的我是我，修道的我还是我。既然都是我，一切都是我的本心，又何须斩断？”

　　李豫的修行之路，早就已经明确，修行修到最后，我还是我，绝对不能把自己给练没了！

　　无情无欲，无念无识，连自己都没了，那还练什么？

　　所以，这番话还真是李豫的本心。

　　“你竟有如此心性？”

　　这话一出，盗泉子惊得目瞪口呆。

　　好吧，这是“大能转世”。这种人自然不能当成常人看待，即使……他才三岁。

　　一般人要修道，只有斩去凡心，才能坚定道心。但是李豫本就道心坚定，根本用不着去斩了。

　　“贫道出身东海瀛洲仙派。吾派有禹余道统传承。在这方‘禹余天’修行界，瀛洲仙派是天下最顶尖的道门正宗……之一。”

　　到这李豫来到后院的静室，盗泉子给李豫介绍宗门来历。

　　“今日，贫道欲收你为徒，度你修仙入道，你可愿意？”

　　介绍了宗门来历之后，盗泉子神情严肃的看向李豫，说出了收徒的打算。

　　从李豫内心来说，区区金丹真人，要当我的师父，你还差得太远了。

　　但是，这具分身既然要融入这方世界，要一步步修行成道，没个师父那还真说不过去。

　　“反正只是一具分身，就让这个老道占个便宜吧！”

　　李豫躬身拜倒，“弟子李豫，拜见师父。”

　　“好！好！好！”

　　当李豫拜师之后，盗泉子明显感觉到一股庞大的功德加身，整个人都仿佛要发光了。

　　“果然不愧是大能转世啊！贫道度他入道，竟然能从他身上分得如此浓厚的功德。”

　　伸手扶起李豫，盗泉子满脸微笑，“这个徒弟来头太吓人了。仅仅是度他入道，贫道身上的功德都要亮瞎眼了！”

　　“我瀛洲仙派有真传道法无数，其中最强的就是得自禹余道统的‘三昧神风真法’。你既然入我门下，贫道就把‘三昧神风真法’养魂、壮魂和出窍，这三重功法传给你。”

　　盗泉子伸手一点，将“三昧神风真法”的前三重传给了李豫。

　　“这东西……我连禹余真传都有了。”

　　看到盗泉子传来的“三昧神风真法”前三重，李豫心头一阵暗笑。

　　不但是“三昧神风真法”，连“神霄天雷正法”，甚至是“上清禹余阴阳大真气”，我都会呢！

　　事实上，李豫找上盗泉子，就是让自己获得的“禹余真传”有一个来历。

　　“我的道，就是物质和秩序，‘禹余真传’的阴阳变化之道，我可以延伸出秩序之道。至于物质之道，在另一方大世界，还有一只五色孔雀呢！到时候随便找个借口，就能把五行大道弄出来，从而推演出物质大道。”

　　李豫的修行，仅仅是按照这个世界的方法，重新修一次“秩序”和“物质”大道。

　　他的道路早已明确，自然不可能去更改了！

　　“当我的物质和秩序大道修成，这个世界的任何大道，都在物质和秩序之中。”

　　毕竟大道也是秩序啊！

　　李豫接受了盗泉子传法，就可以用这具分身，光明正大的修炼这个世界的功法了。

　　“养魂，其实就是锻体养魂，以自身的气血滋养神魂。”

　　李豫的气血之旺盛，根本就不需要去锻体了。

　　心神一转，气血涌动，浩荡的气血之力不断滋养神魂。片刻之间，一身气血消耗了一半，尽数转化为神魂之力。

　　神魂之强已经超出了养魂境界的极限。

　　“下一步就是养气壮魂了！”

　　这一步是吸收天地元气，壮大躯体，滋生气血，然后再用气血滋养神魂。

　　体内气血凝练，化为一道内气，瞬间贯通了全身经脉。全身毛孔张开，一呼一吸之间，一股股天地灵气如同浪潮一般涌入体内。

　　神魂不断壮大！不断强盛！

　　“轰隆！”

　　顶门一声炸响，李豫的神魂脱壳而出，漂浮在静室之中。

　　“你……我……”

　　盗泉子已经吓懵了！

　　就算大能转世，你一眨眼就连破三重，晋升出窍境界，这也太不可思议了吧？

　　就算再天才的人物，没个十几年苦修，也练不到出窍境界啊！

　　开挂的存在，牛逼无需解释！


第1011章 一眨眼，徒弟变成了祖师

　　“轰隆！”

　　初次出窍，神魂与天地交感，在这一刻，会在天人交感之下，觉醒一些天赋小神通。

　　当李豫神魂出窍之后，只觉得天地一声剧烈的轰鸣。

　　天人交感，天人合一。

　　在这一刻，修行者获得了天地的馈赠，诞生出自身的天赋小神通。

　　当然，这些天赋神通的诞生，跟修行功法，各人感悟，甚至与血脉根源都有关系。

　　“这个时候，竟然也能沟通天地规则？”

　　李豫突然发现，在神魂初次出窍，天人交感的一刹那，竟然也能沟通天地规则。

　　“虽然只是表层规则，离真正的天地规则还差得太远。但是，这个机会也不能放过。”

　　盘坐在虚空中的本体，在这一刻睁开了眼睛。

　　沿着神魂一体的联系，李豫放开心神，趁着这短短的一瞬，连忙感悟天地法则。

　　这一感悟，又把静室里的盗泉子吓傻了！

　　当李豫的分身神魂出窍，天人交感的一刹那，整个静室里爆出了漫天异象。

　　五行转化，光暗交替，风雷激荡，时空流转。

　　功德、道德、圣德、福德、阴德，“先天五德”之气在静室里显出了凤凰之相。凤翅招展，身备五德！

　　太初、太始、太上、太极、太虚，“先天五太”之气，在静室里化出了真龙之相。金龙腾空，五太昭显。

　　龙凤盘旋，首尾相连，竟然又演化出因果轮回，生死交替的景象。

　　“我的个天！我这个弟子……到底是什么来头啊？这样搞下去，贫道还怎么教他啊？”

　　盗泉子已经完全懵逼了！

　　收的弟子太猛，做师父的很为难啊！

　　“嗡！”

　　这时候，虚空微微一颤，一个雍容华贵，美艳无双的女子瞬间出现在静室之中。

　　“神魂出窍，天人感应？我还奇怪，在中州这地方，谁在跟我抢夺天地灵气呢？原来是这么回事啊！”

　　美艳女子看了正在天人交感的李豫一眼，又扭头看向盗泉子，“小盗子，这个小家伙是谁？到底什么来头？”

　　“神霄大人，您能不叫我小盗子么？”

　　盗泉子看着这个美艳女子，苦着脸缩起了脖子。

　　这个美艳女子，自然就是通天灵宝“神霄宫”的器灵，自称“玉神霄”的半步金仙了。

　　“好的，小泉子，这个小家伙是什么来头？”

　　玉神霄从善如流，马上把“小盗子”改口成“小泉子”。

　　“您……还是叫我小盗子算了！”

　　盗泉子总觉得“小泉”这个名字，似乎带有某种十恶不赦的诅咒，如果胆敢叫“小泉”，恐怕天劫来临就会让他死得渣都不剩。

　　“就你事多！”

　　玉神霄一巴掌拍过去，直接把盗泉子拍翻在地。如同恶霸一把一脚踩在盗泉子身上，“说吧，这个小家伙什么来头？”

　　“他……他是我的弟子！”

　　盗泉子连忙回答。

　　“放屁！”

　　玉神霄一脚踩下去，痛得盗泉子一声怪叫。

　　“真……真是我的弟子啊！神霄大人，神霄祖师，饶命啊！”

　　盗泉子抱着脑袋连声求饶。

　　玉神霄是禹余道人炼制的法宝。瀛洲仙派又有禹余道统。在这种“活祖宗”面前，盗泉子简直一点办法都没有。

　　“真是你的弟子？这不可能吧？”

　　玉神霄眨巴着眼睛，满脸难以置信，“你看看，神魂出窍，天人感应，感悟天地竟然引出了这般异象。他比你小子强了百倍不止。你当他师父？他当你师父还差不多。”

　　“可……可是，他真是我的弟子啊！”

　　盗泉子知道，他这个徒弟是大能转世，神魂出窍，天人感应之际，上辈子的底蕴在这一刻爆发，确实恐怖至极。

　　“从现在起，他不是你的弟子了。”

　　一脚将盗泉子踢开，玉神霄哈哈大笑，“不错！不错！当我的弟子正好合适！”

　　“可是，他不是美少年啊！他不符合神霄大人您的择徒标准……啊！”

　　盗泉子话还没说完，就被玉神霄一脚踢飞了出去。

　　“什么美少年？混账东西，竟敢胡说八道！”

　　玉神霄脸上一红，抬眼看向盘坐在地的……三岁小李豫，嘴里喃喃自语，“现在就这么俊俏，长大了，自然就是美少年了！呃？不！不！没有什么美少年！我这是择徒，又不是择偶！”

　　“这个小家伙潜力非凡，今后本座转世重修之际，还得靠他来扶持一番。当我的弟子就不合适了！要不……让他拜在老爷门下？嗯，就这么办！”

　　捏了捏拳头，玉神霄打定了主意。

　　“当……”

　　仿佛有一声巨大的钟鸣在虚空中响起。

　　漫天异象瞬间消散，只剩下李豫的神魂飘荡在半空。

　　神魂澄澈，净如琉璃，如同纯净无暇的钻石雕琢而成。

　　“这……这还是出窍境界的神魂吗？”

　　盗泉子已经惊呆了！

　　“他……到底感悟了什么？神魂本质竟然纯净到这个程度了？”

　　玉神霄也一阵目瞪口呆。

　　“唉！到底还是差了一些！”

　　李豫摇头叹息了一声，神魂化光，瞬间落入了躯体之中。

　　“还……还是差了一些？难道你还打算在出窍境，就把神魂练成元神不成？”

　　盗泉子心头一阵腹诽。

　　李豫的感慨，跟盗泉子想的完全不是一个概念。

　　“第一次神魂出窍，天人交感，可惜这些天地规则都是表层规则，只能赋予小神通，自然感悟不了多么高深的大道。不过这条路子却是正确的。”

　　出窍感悟就有收获了，后面更高深的修行，必然能更多的感悟天地，最终获得想要的收获。

　　“小家伙，资质不错！”

　　这时候，玉神霄开口了，“本座乃是禹余大老爷座下弟子。这方天地，就是禹余大老爷开辟而成。小家伙，我代大老爷收你为徒。从今天起，你就是上清禹余门下真传弟子了。”

　　“呃？”

　　李豫听到玉神霄的话，顿时一愣，“这又是什么情况？”

　　对于玉神霄和禹余道人，李豫自然不会不了解。只是……突然从盗泉子的弟子，变成了禹余道人的弟子，这跨度也太大了吧？

　　“那个……”

　　李豫扭头看向盗泉子，只见盗泉子低下了头，一心在地上数蚂蚁，似乎根本没听到这事。

　　“别管他了！本座要替大老爷收徒，他能有什么意见？”

　　玉神霄伸手一抓，一把将李豫抓在了手里，“走了！本座带你去拜师！”

　　身影一晃，玉神霄瞬间消失不见。

　　“这都是什么事啊！”

　　盗泉子满脸郁闷，“刚收一个弟子，眨眼就变成祖师了！要不要这么坑啊！”


第1012章 杜白遇见了他“自己”

　　李豫踏上了仙门，杜白……踏入了魔门。

　　中州北邙山。

　　这里是整个中州大地阴气汇集之地，也是一处绝佳的葬地。

　　多年以来，北邙山埋葬了无数人。

　　这个世界可是有鬼的！

　　在这个阴气汇集之地，诞生鬼魂的可能性就更大了！

　　夜幕降临，整个北邙山变得鬼气森森。遍地都是闪烁不定的碧磷鬼火，阴风呼啸，百鬼夜行。

　　“朗朗乾坤，竟有鬼魅横行！”

　　一个身穿白袍，浑身上下没有丝毫杂色服饰的少年，脸色冰冷的踏上了北邙山。

　　“唯心唯我，自在永恒！”

　　一声言咒响起，少年手中捏起一个手印，如同莲花绽放。

　　纯净的白光浩荡而起，席卷天地！

　　在少年的脑海里，漫天白光翻腾之间，九片玉简结成的书卷缓缓展开，庞大无边的力量汹涌而出。

　　“叽叽……”

　　“啾啾……”

　　“嗷嗷……”

　　各种各样的鬼哭狼嚎响起，在这股白光席卷之下，整个北邙山上的孤魂野鬼，顿时被席卷一空。

　　一时，天开云淡，玉宇澄清！

　　鬼气森森的北邙山，顿时被这股白光洗涤一空，化为一片安宁的青山绿水。

　　成千上万的鬼魂，被白光收摄，纳入了玉简之中，不停的分解，不停的消融。

　　一点点纯净的神魂力量，如同无色透明的水滴，不断滴入杜白的神魂之中，神魂之力不断壮大，不断提升。

　　“上仙饶命！我等虽为鬼魅，却从未作恶，还请上仙高抬贵手，放我等一条生路！”

　　一些鬼魂在白光之中高声哀求。这些都是并未作恶，而且神智清晰的鬼魂。

　　“你们搞错了一件事！”

　　杜白冰冷的脸上露出一抹冷笑，“我不是仙！我是……魔！”

　　“啊……”

　　浩荡的白光一转，无论是否作恶，是否保留神智的鬼魂，统统被杜白分解湮灭，提炼出纯净的神魂之力。

　　“什么是善？什么是恶？利于我者为善，害于我者为恶！善恶都是人定的！”

　　杜白冷笑着摇头，“无善无恶，唯心唯我！狼要吃羊，羊要吃草，谁是善？谁是恶？天地无私，天地无情，是以……天地本无善恶！唯心而已！”

　　白光将所有鬼魂分解一空，一滴滴纯净的神魂之力，飞速融入杜白的神魂，使得杜白的神魂不断壮大。

　　“养魂、壮魂！我原本的神魂修为就已经是养魂巅峰了。此刻吸收了这些鬼魂的神魂之力，一举晋升到了出窍境界！”

　　感受到识海中浩荡而纯净的神魂，杜白心头一声感叹，“之前花了十年，才堪堪把神魂修行到养魂之境。现在短短三年，我已经是晋升出窍境了！”

　　出山以来，杜白干掉了一些“武林豪杰”，夺了他们的内力，夺了他们的气血，重新打通了全身经脉，锻体养气已经大成。

　　现在吞了北邙山的鬼魅之后，神魂之力也暴涨到了出窍境界。

　　“神魂出窍，感悟天地！”

　　找了一个安全的地方，杜白放出神魂，开始第一次神魂出窍。

　　天人交感之下，天地道则在神魂之中铭刻了一道道符箓，生出了一个个天赋神通。

　　“玄阴斩鬼术！”

　　“太阴弦月刀！”

　　“阴风遁！”

　　“天魔真言！”

　　“九幽寒气！”

　　片刻之后，天人交感完成，杜白获得了五个天赋小神通。

　　“果然不愧是魔主真传，在出窍境界就能获得五个天赋小神通！”

　　神魂入体，杜白欣喜的站起身来。

　　这五个天赋小神通，都还只是“术法”层次，要不断修炼，不断叠加禁制，才能把这五个天赋小神通，练成真正的大神通。

　　“中州大地，有些神异的地方，除了北邙山，就只有楚州的通玄山了。希望通玄山那边能够给我带来一些收获。”

　　驾起“阴风遁”，杜白的身影如同一缕夜风，带着森森寒意，呼啸着破空而过。

　　半个月之后，杜白抵达了楚州。

　　“出窍境界到底还是没有法力。只有晋升引气境界，才能引天地灵气入体，融入神魂，化生出法力。”

　　一路驾起“阴风遁”，杜白最多只能飞遁几十里，就必须打坐调息，恢复元气。

　　如果能晋升引气境，拥有法力之后，一次飞遁至少都能飞越千里了。

　　“店家，不知通玄山所在何处？”

　　在楚州城里，杜白找了一家酒馆，点了一桌酒菜，然后朝店家询问“通玄山”的方向。

　　“您也要去通玄山？刚才还有一个青年道士在询问通玄山呢！”

　　店家笑着指了向窗外，“客官，您看，远处那座最高的山，就是通玄山了！不过，通玄山上野兽众多，经常有樵夫猎人在通玄山失踪，现在那边都没什么敢过去了。客官要去的话，可要小心些！”

　　“多谢！”

　　摸出一锭银子放在桌上，杜白将店家打发了下去。

　　“经常有人失踪么？看来这通玄山还真有几分神异。”

　　吃完酒菜，杜白走出酒馆，朝通玄山的方向赶去。

　　沿着崎岖的山路不断前进，走到无人之处，杜白驾起“阴风遁”飞掠而起。

　　片刻之后，杜白看到山道上耸立着一块巨碑，上面刻着“通玄山”三个大字。

　　“这里就是通玄山了，不知道能不能有所发现！”

　　手捏指决，杜白伸手一抹双眼，漆黑的眸子里爆出了一幕白光。

　　开启“天魔之眼”，杜白以“望气术”观望通玄山的气象。

　　“那边……阴气？煞气？还有妖气？”

　　在通玄山西麓的一座山谷，杜白发现了异常，“又是妖气，又是阴煞，难道还是一个修炼鬼道的妖怪不成？这倒有趣了！”

　　盘坐在地，定神打坐调息，恢复到全盛之后，杜白才动身朝那座山谷赶去。

　　走进山谷，眼前是一座建立在小湖边的巨大院落。

　　在杜白的眼里，整个院落鬼气森森，阴气弥漫，明显就是一座鬼屋。

　　“公子，更深露重，夜不能寐，奴婢特来服侍公子安歇！”

　　在院落之中，有三间房间还亮着灯。但是……每个房间的门口，都有一名身着轻纱，躯体曼妙的少女，轻轻的叩响了房门。

　　“鬼物？但是……又有肉身躯体？”

　　在杜白眼里，这几个女子都透出一丝阴气，但是躯体有十分鲜活，看起来和常人无异。

　　“区区鬼魅，安敢如此？”

　　一个房间里，响起了一声怒喝。

　　随即，“喀拉”一声，一道电光轰落，女鬼的鬼魂爆散，躯体瞬间化为一具腐尸。

　　“哼！”

　　一个道装青年怒哼一声，纵身掠出了房间。

　　然后……

　　杜白看到了他“自己”！


第1013章 我就是杜白

　　“我的躯体……被人夺舍了？”

　　杜白微微皱了皱眉头，“当时，我在走火入魔，神魂即将寂灭之际，被大自在魔主所救。魔主给我重塑了躯体。我原本的躯体却还留在那里。”

　　略一思索，杜白就明白了原因。

　　这必然是有修行者遭了灾劫，肉身已毁，正好又发现了杜白留下的那具躯体，就趁机借体重生了。

　　“呵呵！无论如何，这可是我的躯体呢！”

　　杜白脸上浮起一丝冷笑，脚下一点，身形瞬间落到了院子里，落到了那个原本的“杜白”面前。

　　这个“杜白”，自然就是石轩了！

　　“你……”

　　石轩刚刚斩了一只鬼魅，突然看到一个身影落到身前，顿时大惊，连忙抓起一道符箓，严阵以待。

　　“是人？不是鬼？”

　　刚要激发符箓，石轩又发现眼前这人一身气息极其纯净，没有丝毫杂质，跟这些阴邪鬼魅完全不同，连忙停了下来。

　　“这道友，你也是来降妖除魔的么？”

　　石轩朝杜白询问了一声。虽然没有立即发动攻击，但是石轩心头却也没有放松警惕。

　　“降妖除魔？”

　　杜白盯着石轩看了一眼，笑了笑，“降妖还说得过去，除魔就不必了。”

　　这里有妖有鬼，也有魔。但是，这个魔就是他自己。

　　“道友果然道行高深。”

　　石轩赞叹了一声，“贫道也觉得这里似乎有些妖气，却也无法确定。听道友所言，此地定然就是妖孽作祟了。”

　　说着，石轩朝杜白稽首，“贫道石轩，敢问道友尊姓大名？”

　　“石轩？不是杜白么？”

　　杜白抬眼盯着石轩，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“呃？”

　　石轩心头一紧。

　　难道这人认识杜白？是了，中州大地都没有几个修行者。这人认识杜白倒也正常。

　　可是，为何我在杜白残留的记忆中，却不曾发现这个人的存在？

　　想起杜白走火入魔，神魂湮灭，记忆不全也说得过去。

　　“贫道前段时间走火入魔，神魂受到重创。醒来之后，感慨生死无常，决意斩尽前尘，以石轩之名，重新历世。”

　　石轩马上就扯了一个幌子，“只因神魂受创，记忆不全，却是……认不得道友了。”

　　“哈哈！真是有趣！”

　　杜白放声大笑，伸手指着石轩，摇了摇头，“你不认得别人，却一定会认得我的。因为……我就是杜白。”

　　“杜……杜白？”

　　石轩浑身一震，目瞪口呆，“这怎么可能？”

　　这人……肯定是在诈我！他很可能发现我跟原本的杜白不一样了，又不相信我那番“神魂受损”的说辞，这才出言诈我的。

　　定了定神，石轩淡然一笑，“道友说笑了。”

　　“不信？以为我在诈你？”

　　杜白冷笑一声，“十三年前，我八岁，逃荒至扬州……”

　　清冷的声音不停响起，从头至尾，杜白把自身经历的一切，一一道来。

　　“你……你……”

　　石轩的脸色越听越白，额头上已经冒汗了。

　　这都是什么事啊？

　　我一个魂穿而来，夺舍重生的穿越者，竟然被这具身体的原主人找上门了？

　　还有比我更悲催的穿越者么？

　　“现在，你明白了？”

　　杜白冷笑着看向石轩，“这具躯体……是我的！我的东西，即使我不要了。也没有给别人作践的道理。你说呢？”

　　说着，杜白抬起了手，一道弦月一般的寒光在指尖闪起。

　　这是杜白晋升出窍境之后，获得的“太阴弦月刀”小神通。

　　冰冷的寒光如同一弯弦月，在杜白指尖旋绕不休，锋锐而冰寒的气息，令人心头发寒。

　　“道友！杜白道友，听我解释！听我解释啊！”

　　石轩又是心虚，又是郁闷。

　　占了你的身体，我确实理亏。可是……我也不想的啊！我有什么办法呢？

　　魂穿之后，夺舍重生，竟然会被身体的原主人找上门来。从来就没听说过会有这个状况啊！

　　“贱人，竟敢下毒？”

　　“啊！有毒！救命！救命！”

　　这时候，院子里响起了一阵呼救声。

　　“啊？明德兄，燕大侠！”

　　听到这声呼救，石轩心头一惊。

　　书生丁明德，剑客燕巨剑，这两人都是跟石轩同路而来的。石轩自己遇到了女鬼，那两人必定不会例外。

　　但是……他现在也面临一个巨大的麻烦，根本抽不出手来！

　　“那个书生？还有那个剑客？你们是一起的？”

　　杜白冷笑一声，“色迷心窍之辈，死不足惜！你还是先顾着你自己吧！”

　　伸手一挥，冰冷的弦月之刃破空而出。

　　“咻……”

　　仿佛漆黑的夜空都被这道刀光撕裂了！

　　旋绕不休的弦月，带着冰冷而锋锐的寒光，透出一股死寂之气，一路破空斩出。

　　“你……”

　　石轩心头一紧，又是一声暗叹，到底还是要做过一场么？

　　手中的符箓亮起，丝丝电芒在符箓上萦绕而起。

　　正要出手，石轩突然发现……那道冰冷的弦月刀光，在他身前一绕，豁然……斩进了呼救的房间。

　　“轰！”

　　房门轰然爆碎，冰冷的利刃一掠而过。

　　“噗！”

　　一声利刃入体的声音响过，坐在书生丁明德身上不断摇晃的女鬼，瞬间被斩落了头颅。

　　黑雾翻腾之间，美艳的女子化成了一具腐尸。

　　“啊……”

　　书生丁明德一声尖叫，一边呕吐着，一边哭爹喊娘的在地上连爬带滚。

　　衣衫不整的书生，在翻滚之际，明显还能看到他那肿胀青紫的下体。

　　“有毒？刚才书生说有毒？”

　　看到那紫茄子一般的景象，石轩目瞪口呆，嘴角狠狠的一阵抽搐。

　　是了！这些女鬼虽然有一具肉身，实际上……却是尸体。尸体自然是有尸毒的呀！

　　莫非……这就是传说中的“那啥里面有毒”？

　　“斩！”

　　这时候，杜白冷着脸，又挥起了手。

　　呼啸而出的弦月刀光，从书生的房间里破空而出，又斩入了剑客的房间。

　　剑客也中毒了！

　　跟书生不同，剑客没有那种深入接触，他是被女鬼攻击的时候抓伤了，从而中毒的。

　　弦月刀光一掠而过，将剑客前身挥起利爪攻击的女鬼当场斩灭。

　　“多谢……杜白道友！”

　　关键时刻，杜白并没有攻击石轩，这让石轩十分感激。

　　占了别人的躯体，这事……怎么说都理亏啊！幸亏杜白拥有高尚的品格，无私奉献……

　　“我们的账，以后再算！”

　　杜白冷着脸瞥了石轩一眼，又抬头看向了庭院深处，“先应付了眼前的敌人再说。”

　　“敌人……”

　　石轩心头一惊。

　　“呜……”

　　阴风怒吼，狂风大作，漫天阴煞之气翻腾而起。

　　在这股阴风之中，无数鬼物疯狂的嘶吼着冲了出来。百鬼夜行，凶煞滔天！


第1014章 自在真言，天魔之音

　　阴风呼啸，乌云滚滚。

　　顷刻之间，整个院子变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　“嘎嘎嘎……”

　　四周只有一阵阵凄厉的鬼啸！

　　无穷无尽的鬼物，密密麻麻，不知道有几千几万！

　　“杜白道友，我有一些驱邪符箓，不如我们退入房中固守！”

　　看到这般声势，石轩直觉得头皮发麻！

　　这些鬼物的实力虽然不强，但是数量也太多了！

　　成千上万的鬼魂一齐鬼哭狼嚎，简直跟“女妖之嚎”有几分类似了。

　　被这股力量撼动神魂，普通人会被直接震晕过去。修行者也会觉得神魂激荡，施法变得十分困难。

　　“这些鬼物根本不值一提。真正的危险不是这些！”

　　杜白脸色冰冷的答了一句，伸手捏起了一个手印。

　　“唯心唯我，自在永恒！”

　　浩荡的白光冲天而起，如同怒潮一般席卷而出。

　　纯净的白，极致的白，容不下丝毫杂质的白！如同净化天地一般，这股纯净的白光浩荡而出，将这片漆黑的天地洗涤一空。

　　阴风消散，乌云消散，成千上万的鬼物也在这股白光之中消弭无形。

　　明月当空，莹莹皎洁。

　　这座阴森恐怖的鬼屋，仿佛被彻底净化了，变得纯净自然，再无丝毫阴煞！

　　“道兄神通广大！”

　　石轩看到杜白大展神威，心头惊叹不已。

　　谁说穿越者是主角来着？这个本来只能当背景人物的土著，他才是主角吧？

　　“大敌就要到了。”

　　杜白扭头看了石轩一眼，冷冷地说道：“你要是不想死在这里，就拿出你的真本事吧！”

　　“大敌……”

　　石轩心头一紧，他想起了杜白之前说的“妖气”，很明显，这些鬼物的身后，还有一尊大妖。

　　可是……我能有什么真本事？

　　石轩一声苦笑，从怀里掏出了几张符箓。

　　这些符箓……好吧，都是杜白的。也就是杜白的师父留给他的。现在，这些符箓自然落到了石轩手里。

　　“哼！”

　　看到石轩拿出了本该属于他的符箓，杜白冷哼了一声，眼中显出了几分怒气。

　　只是大敌当前，如果先跟石轩打一场，消耗了元气，必定对付不了这只大妖了。杜白虽然心头有气，也只能先放过了。

　　“嗷呜……”

　　一声惊天动地的虎啸响起。

　　狂风呼啸，风云激荡。

　　一股漆黑如墨的妖风，从山谷深处冲起。

　　在这道妖风之上，一只长着两颗脑袋的双头巨虎，踏着妖风呼啸而来。

　　阴煞之气，血煞之气，再夹杂着滔天妖气，构成了这股混乱不堪，驳杂不纯，却又庞大无比的邪气。

　　“谁杀了本座的伥鬼？”

　　双头巨虎驾起妖风冲到院子上空，两颗巨大的头颅上，四只铜铃大眼，爆出血色的凶煞之气，狠狠的瞪着杜白和石轩两人。

　　“伥鬼么？为虎作伥，难怪跟一般的鬼魅还有些差别！”

　　这时候，石轩也明白这些鬼魅的来历了。虎妖有一个天赋，能够把杀死的人拘出灵魂，化为伥鬼。

　　这座院子里那成千上万的鬼魂，都是这只虎妖的伥鬼。可见这只虎妖已经吃了无数的人，真是满身血腥。

　　“妖孽，你既然懂得修行，难道不知道上天有好生之德？如此杀戮，必遭天谴！”

　　石轩义正词严的指着虎妖怒吼。

　　“什么好生之德？我也读过人类的书，老虎吃人，不是天经地义么？”

　　双头虎妖仰天狂笑。

　　“妖孽，你如此……”

　　“废话什么？直接动手就是了！”

　　石轩还要过一把“修行正道”的瘾，没想到杜白直接打断了他的话。

　　“太阴弦月刀！”

　　挥手一掌劈下，冰冷而锋锐的弯月，呼啸盘旋，对着虎妖狠狠的斩了过去。

　　“还敢跟本座动手？看法宝！”

　　虎妖一声大吼，一道黑光冲天而起，凭空化作一条丈许高的黑幡。

　　漆黑的幡面上，一个个狰狞的恶鬼头颅不断浮现，传出一阵阵凄厉的鬼啸之声，令人神魂震荡。

　　黑幡两旁，垂下两条头骨串成的长链，如同璎珞一般飘摇。

　　这条黑幡一现，爆出一道漆黑的光幕，挡在虎妖身前。

　　“轰！”

　　太阴弦月刀重重的斩在黑色光幕上，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　然而……光幕纹丝不动，太阴弦月刀光却被震得粉碎。

　　“该死！上品法器！这是地煞禁制即将圆满的上品法器！”

　　看到太阴刀光崩碎，杜白冰冷的脸上显出了几分惊怒之色，心头却一片震惊。

　　地煞禁制即将圆满的上品法器啊！这最少也是引气期的修行者才能炼制。而且还得花费无数年的时间，才能练成这种法器。

　　这只虎妖明明只有出窍境的修为，为何拥有这等法器了？

　　“嗷呜！”

　　挡住了杜白的“太阴刀光”，虎妖一声咆哮，两张巨口之中喷出了无尽的风刃。

　　“咻咻咻……”

　　漫天风刃席卷而出，搅碎了前方的一切！

　　房屋粉碎，花草树木粉碎，连大地都斩出了一条巨大的鸿沟。

　　“出窍境的天赋神通！”

　　看到这股风暴，杜白心头一紧。

　　杜白虽然同样晋升了出窍，但是他的天赋小神通之中并没有防御神通，自然不敢硬接。

　　“厚土护身，坚如磐石！”

　　这时候，石轩手中打出了一张符箓。一道黄光轰然冲起，在两人身前化成了一道坚实的石墙。

　　“轰！”

　　风暴和石墙撞在一起，爆出一声巨响，双双湮灭无形。

　　“哼！”

　　杜白看到这道符箓，又是一声冷哼。

　　这道符箓自然还是杜白的！

　　“有法器护身，又有这般强横的天赋神通，看来，我只能用五雷符来对付他了。”

　　石轩伸手又摸出了一道符箓。这还是老道士留给杜白的东西。

　　“不用了！”

　　杜白挥手拦下了石轩的动作，抬眼看向虎妖，眼中爆出了丝丝白芒，“让你看看我的厉害！”

　　“嗡！啊！吽！舍！”

　　浩荡的音节响起，每一个音节都引起了天地震荡。

　　一股纯净、唯一、至尊、永恒的气息，在天地之间回荡。

　　这就是“天魔真言”，也叫“自在真言”。杜白修行“自在法”，神魂出窍之际，获得的天赋神通之一。

　　自在真言，天魔之音，威能撼动天地！

　　一股巨大的力量随着音波震荡而出。

　　“噗……”

　　虎妖浑身一滞，张口喷出一股鲜血，从半空中一头栽倒在地。

　　“现在……”

　　杜白转身看向石轩，“我们来谈论一下身体的问题。”


第1015章 你夺舍了我的躯体

　　“呃……这个……”

　　听到这话，石轩一阵无奈的苦笑。

　　“我的身体，自然不能任你作践！所以，我必须收回！”

　　杜白眼中又亮起了丝丝白光，手上捏印，“自在真言，天魔之音”，又一次响起。

　　这一次，攻击的对象对准了石轩。

　　“嗡！啊！吽！舍！”

　　浩荡的音节冲天而起，庞大的力量对着石轩狠狠的轰击而来。

　　“该死！”

　　石轩的修为还没有出窍境，在这股浩荡的天魔之音下，连激发符箓抵挡都来不及，直接被天魔之音轰了个正着。

　　连出窍境界的虎妖，有上品法器护身的虎妖，都被这一击直接震死了。石轩的下场……

　　石轩安然无恙！

　　当这股“天魔之音”轰入石轩的神魂之后，在石轩脑海里，有两样东西同时发动了。

　　第一件就是“山河珠”！

　　后天至宝“山河珠”，把石轩的灵魂从地球带到“禹余天”的那颗“山河珠”，爆出莹莹宝光，护住了石轩的神魂。

　　与此同时，石轩的脑海里，同样响起了一声“天魔之音”。

　　那是李豫送给石轩的礼物，那一门“天魔噬魂真言”的神通。在这一刻，在“天魔之音”轰击而来的时候，同样响起了一阵“天魔之音”。

　　两道天魔之音同时响起，彼此交汇，然后……如同表明了身份一般。“自在真言”并没有攻击石轩。

　　“你……你也有……”

　　听到石轩识海之中爆出的“天魔真言”，杜白心头一震。

　　难道这个石轩也跟大自在魔主有渊源？

　　魔主选定的传人……难道不止是我一个？

　　这一刻，杜白心头转过了无数念头，却完全没有一点头绪。

　　“你……你也是……”

　　石轩也惊呆了！

　　难道这个杜白，也跟“禹余道人”有关？

　　刚才杜白那一招音波攻击，跟“禹余道人”传下的“天魔噬魂真言”很相似，明显就是同一种力量。

　　我占据了杜白的躯体，杜白也并没有死，难道他是被“禹余道人”救了下来？

　　这一刻，两个人都误会了！

　　豫皇陛下表示：少年，你们想多了。这其实就是个恶作剧而已。

　　“我给你两个选择！”

　　杜白定了定神，满脸冰冷的看向石轩。

　　魔修之道，唯心唯我。就算他跟大自在魔主有关，我要干什么，同样也只能依照我自己的心意。

　　“请道兄明示！”

　　石轩本就觉得有些理亏，自然不想跟杜白发生冲突了。

　　只不过，真要拼命的时候，石轩也不是束手就擒的人。生死看淡，不服就干。如果杜白太过份，那也先打过再说。

　　“第一个选择，你把躯体还给我，你另外再找一具躯体夺舍重生。”

　　“道兄此言强人所难了！”

　　石轩摇了摇头，“未成元神之前，无论是夺舍还是转世，都没有可能。还请道兄说出第二条。”

　　“第二条很简单。”

　　杜白盯着石轩看了一眼，傲然昂起了头，“既然你也跟那位前辈有关，我倒要看看你到底有什么能耐。能让前辈选了我之后，又选了你！甚至还把我的躯体给了你！”

　　“所以……等我们证就元神之后，再来做过一场！我若是败了，自然一切休提！你若是败了，把躯体还给我，我放你神魂转世。”

　　“好！”

　　石轩心头也生出了一股豪气，“元神之后，你我对决，一战分高下。你若是败了，我也同样放你的神魂转世。”

　　“很好！”

　　杜白点了点头，深深的看了石轩一眼，“记住，你的身体是我的！可不要未成元神，就死了！”

　　说完之后，杜白一拂衣袖，转身驾起阴风遁，破空而起。

　　“哎，还有战利品……”

　　石轩看到那只虎妖和它的法器黑幡，朝杜白喊了一声。

　　“战利品……”

　　杜白眉头一皱，刚才只顾着装逼，连战利品都忘了？

　　只是……现在重新回去捡战利品，那也太丢人了！

　　“吾之道，唯心唯我，不假外物。法器于我如浮云！自己的双手就是最强的力量。”

　　稳住了“逼格”，杜白一甩衣袖，头也不会，一路破空飞掠，瞬间不见踪影。

　　上品法器啊！整个中州都找不出第二件了！就算自己不用，那也老值钱了！

　　不赶快走，杜白怕自己忍不住会回头啊！

　　“道兄果然道行高深，心性之坚，世所罕见啊！”

　　石轩赞叹了一声，举步上前，收起了那条黑幡，“如此珍贵的上品法器都不放在眼里，杜白道兄的心性修为，比我强多了！我可是……有收集癖的！”

　　好吧，收集癖，不就是贪财么？说得这么委婉，蒙谁呢？

　　贪财也好，不假外物也好，甚至杀戮天下也好，这都是本性本性，并无高下之分。

　　性无高下，大道平等。

　　只要是本心本性，都能证道。所以，魔门也能证道，道门也能证道。善有善道，恶有恶道，并无高下之分。

　　“咦？等等，刚才杜白那话……咋这么别扭呢？”

　　这个时候，石轩突然想起了杜白那句，“你的身体是我的”。虽然这是事实。可是……细思极恐啊！

　　菊花一紧，石轩打了个寒颤，连忙深深的吸了一口气，定下心神，才把那些“恐怖如斯”的念头通通斩去。

　　“杜白道兄的修为已经超出了我一个境界，我必须迎头赶上才行。”

　　用一道甘霖符和一道祛毒符，石轩把剑客燕巨剑，书生丁明德救醒过。石轩打算研究一下这条黑幡。

　　“啊？鬼啊！”

　　“妖怪？”

　　书生和剑客清醒之后，看到那只巨大的双头猛虎，吓出了一身冷汗。

　　“石兄……”

　　两人看向石轩的目光已经是“看神仙”一样了。

　　“这可不是我的功劳。刚才有位高人出手，这才斩了这只虎妖。虎骨虎肉都很不凡，气血充盈，正是大补之物。你们把它刮了，今天咱们吃老虎肉。”

　　石轩朝两人吩咐了一声，就盘坐在地，开始查看这条黑幡。

　　“白骨役魂幡？七重天圆满，已经有六十三重禁制了？好家伙，真是至宝啊！”

　　七十二重禁制是法器的最巅峰。现在这面“白骨役魂幡”，竟然有了六十三重禁制，已经是顶尖的法器了。

　　“杜白道兄实在是太大方了。这等宝物都弃之不顾，心性之坚，令人钦佩啊！”

　　其实……杜白的心都在滴血。


第1016章 赤霞神君，送子神君

　　驾起“阴风遁”，杜白一路呼啸破空。

　　收了通玄山上万只“伥鬼”之后，炼化出的纯净神魂之力，让杜白的神魂修为再次暴涨。

　　驾起“阴风遁”竟然飞出了两百多里，才觉得有些元气不济。

　　在一座小镇外的山林里落了下来，杜白盘坐下来，定心练气，恢复元气。

　　“我刚才所言……唯心唯我，不假外物，似乎十分贴合自在法的本质呢？”

　　本来是撑面子的一句话，让杜白有种豁然开朗的感觉。

　　“是了！唯心唯我，我才是唯一。什么法器法宝，什么灵丹仙丹，都是外物，都不是根本。”

　　放下了那件上品法器的黑幡，明悟了“唯心唯我”的真意，杜白有一种心灵得到了洗练，变得更加纯净的感觉。

　　“我想要那件上品法器，是为了什么呢？是我自身需要么？是我本心所需么？不，那只是贪欲！”

　　那条黑幡，对杜白的修行没有什么根本性的帮助，不是必须的东西。想要，仅仅只是因为它珍贵，仅仅只是心头的贪欲。

　　“那是欲望，却不是本心。”

　　“从心所欲”，关键的不是“欲”而是“心”。唯心唯我，本心才是根基，放纵欲望，只会沉沦。

　　豁然开朗，杜白哈哈大笑。

　　心神更加纯净，本心更加坚定，洁白的识海之中，杜白自身的神魂也放出了纯净的白光。

　　虽然微弱，却已经有了“唯心唯我”的特征了。

　　这一刻，杜白的“自在法”算是真正入门了。

　　人不同，道不同。

　　不要黑幡，是杜白的道。要了黑幡，是石轩的道。

　　修行之路，就是破开重重迷雾，照见本性真如。

　　一夜过去。

　　当清晨的朝阳照进山林的时候，杜白的神魂修为发生了巨大的变化。

　　融合了无数鬼魂的神魂之力，虽然这些神魂之力都是提炼得十分纯净，没有丝毫杂质，融入神魂没有任何问题。

　　但是，急剧暴涨的神魂之力，带来了另一个问题。

　　那就是……杜白对自身暴涨的神魂之力，并不能掌控得精细入微。

　　修行之路，一步一个脚印，必须踩稳了，踏实了，才能走得更远。

　　如果忽视了控制力，杜白短时间之内可能没什么问题，但是等到晋升金丹的时候，就会出大问题。

　　金丹三品，唯有上品金丹，才有晋升元神的可能。

　　掌控力不锻炼入微，根本就没有晋升上品金丹的机会。

　　这一夜的修行，杜白明悟了自身的“本心”，斩去了“贪念”，让灵魂本质带有了“唯心唯我”的特征。

　　本质提升之后，暴涨的神魂之力，完全纳入了“唯心唯我”的意志之中，一切尽在掌握。

　　唯一！再多的神魂之力，也都是唯一！也都要纳入唯一！最终只剩下“唯一”。

　　既然是“唯一”，那就不存在掌控不了的问题了。

　　举步走出山林，踏入了这座小镇。

　　“请神位！众人回避！”

　　刚刚走进小镇，迎面看到一支队伍一路吹吹打打的走来。

　　锣鼓掀天，鞭炮齐鸣。

　　一个身穿绸缎的中年男子，恭敬的捧着一具神位，从前方一路走来。

　　“让开！没看到神君的神位驾临么？”

　　杜白还有些莫名其妙，突然听到身边一个大婶指着他一顿怒斥。

　　“神君？”

　　杜白眉头一皱，发动了“天魔之眼”，看到了神位之上腾起的神光。

　　“还真是香火神呢！”

　　神道修士也是修行者，在中州这个难得碰到修行者的地方，突然看到一名香火神，杜白也生出了几分兴趣。

　　让开了道路，杜白走到街边，向刚才那位大婶询问，“大婶，在下刚到贵地，对神君不太了解，还请大婶解惑？”

　　“这是赤霞神君。神君救苦救难，法力无边。除了保佑家宅安宁，治病救人之外，向神君求子，更是十分灵验。”

　　大婶叽里咕噜的说了一大通。

　　杜白听明白了一个“送子灵验”。

　　“送子神君？这就有趣了！”

　　身为修行者，杜白岂能不知道香火神道是怎么回事？

　　阴魂受到香火供奉，以香火愿力凝聚神体，具现“神名”“神职”，最终凝聚“神格”。

　　虽然这也是一条修行之路，但是成也香火，败也香火。一旦失去信仰，没有香火供奉，“神”就没了。

　　“在中州这种地方，一名香火神，又能练到什么境界呢？送子！嘿嘿，你要拥有造化生灵的力量，你还会待在中州？”

　　杜白心头一阵冷笑。

　　这个所谓的“送子神君”，必然就是“淫邪”！

　　“神灵……也是大补呢！”

　　“自在法”掠夺一切，神灵这种东西，比孤魂野鬼强多了。杜白已经有了把这个“送子神君”当成点心的打算。

　　“从刚才的神位，我能看到神光的来源。丰州城么？”

　　杜白冷笑一声，走出小镇，找了一个无人之处，驾起“阴风遁”，一路赶往丰州。

　　一天之后，杜白抵达了丰州城。

　　走进丰州城，在杜白的眼里，整个城里弥漫着浓郁的神光，如同赤红色的霞光缭绕不休。

　　在丰州城中，霞光最浓郁的地方就是城里的“赤霞神殿”。

　　“先看看这个赤霞神君是何等人物吧！”

　　知己知彼百战不殆。杜白也不会鲁莽行事，先了解敌情再作打算。

　　跟着城里一群群前往“赤霞神殿”上香的信众，杜白悠闲的走进了“赤霞神殿”。

　　这时候，神殿里正好有一个妇人在向神君求子。

　　“张夫人，这是神君的神像。”

　　庙祝拿出一个赤红的匣子，递给了这名妇人，“请回神像之后，净身沐浴，将神像至于房中，焚香叩拜，必将心想事成。”

　　“多谢神君，多谢庙祝大人！”

　　张夫人欢天喜地的请回了这座神像。

　　“哈哈！原来如此！”

　　杜白一眼就看穿了“神君送子”的把戏。

　　这座神像就是一个定位标记。在夜深人静的时候，净身沐浴的妇人向神君叩拜祈祷，然后……神君降临了。

　　一次不成就两次，两次不成就三次。这样“送子”如果不灵验，那才有鬼了！

　　“我只想知道一个问题。如果前来求子的是一个膀大腰圆、奇丑无比的妇人，她来求子的时候，神君……你灵验还是不灵验呢？”

　　不灵验，会影响香火。

　　灵验的话……杜白差点忍不住笑出声来。


第1017章 神君你好，神君再见

　　“刺史求医了！”

　　刚刚走出“赤霞神庙”，杜白就听到前方响起了一阵锣鼓声。

　　抬眼看去，只见刺史府的照壁之上，高悬着一张红榜。

　　“刺史身患重疾，重金求医！”

　　杜白走了过去，看到这张红榜，心头一阵冷笑。

　　“瞒得过别人，还瞒得过我的‘天魔之眼’么？整个丰州城里，神光虽然集中在赤霞神殿，但是香火的联系，我一目了然。刺史不就是送子神君么？”

　　不过，这也给了杜白一个机会。

　　“送子神君大人，就让本座给你好好的治治病吧！你送子这么多年，是得了花柳呢？还是不举呢？”

　　杜白心头一阵暗笑，脸上却一副严肃的表情。

　　“在下精通岐黄之术，愿为刺史大人效劳。”

　　走到榜前，杜白朝看守在榜文边的衙差拱手一礼。

　　“哦？这位公子竟然精通岐黄之术？您……年龄不大吧？”

　　杏林国手，哪个不是老者？年轻公子精通岐黄，你糊弄谁呢？

　　衙差看了杜白一眼，满脸怀疑。

　　“你长年心悸，有气喘头眩之症。并且……你床第乏力，纵然持枪上马，也眨眼之间……”

　　在“天魔之眼”下，一介凡人，还不一眼就看清了底细？

　　“大师！大师！您里面请！里面请！”

　　衙差听到这话，连忙打断了话头，匆匆忙忙把杜白迎进了刺史府。

　　“床第乏力”这种话，怎么能在大庭广众之下说呢？大师，您也太……耿直了吧？

　　衙差心头一阵腹诽。

　　跟着衙差，杜白踏入了刺史府邸。

　　“王管家，这是小人找来的医道大师。”

　　衙差带着杜白走进府邸，来到了一名黑袍老者面前。

　　“医道大师？开什么玩笑？”

　　王管家看到杜白的年纪，顿时勃然大怒，指着衙差一顿怒吼，“张三，你眼睛长哪去了？这人还不到二十，会是医道大师？还不给我打出去？”

　　“你夜痰梦多，盗汗心悸，夜起频繁，房事……”

　　“啊！大师，您果然是大师！”

　　王管家本来还在发怒，听到杜白这话，顿时脸色一白，连忙拦了下来。

　　“大师，请随我来！”

　　转身带着杜白走进内院，穿过了几处园子，来到了一个僻静阴冷的小院，“大人就在里面。”

　　管家走到阴冷的小院前，扭头跟杜白交代，“我家大人生病之后，怕热喜冷，浑身酸痒，最近更有溃烂的迹象，还请大师细细诊治。”

　　“嗯。我知道了。”

　　杜白点了点头，心头又一阵暗笑，怕热喜冷么？应该是畏阳喜阴才对！

　　至于浑身溃烂……好吧，这还真不是“送子”送多了，得了什么古怪的“爱之病”。

　　“大人，小人找了一位医道圣手前来给大人诊治。”

　　管家叩响了院门，朝里面汇报。

　　“医道圣手？”

　　院子里传来了一个中气十足的声音。任谁听到这个声音，都不会觉得这人有病。

　　“医道……我这病可不是医……也罢，让他进来吧！”

　　这位刺史本想拒绝，想了想，又同意了。

　　毕竟自己这病……来历不凡，医术几乎不可能治好。但是……万一呢？

　　“大师，您请！”

　　管家推开院门，示意杜白进去。

　　走进院子，整个院子十分阴凉。茂密的树林将整个院子遮挡得没有一点阳光。

　　在院子的水池边，有一座小楼。

　　举步走进小楼，只见房中摆放着一张豪华的大床。一个红光满面的中年男子躺在床上，一美貌妇人在那里小心翼翼地服侍着。

　　躺在床上的自然就是刺史了！

　　刺史面相不凡，浓眉大眼、面相庄重，颌下五络长须，整个人精神抖擞，红光满面，看不出丝毫病容。

　　“见过刺史！”

　　杜白走进来，朝刺史行了一礼。

　　“你……医道圣手？”

　　刺史看了杜白一眼，脸上也生出了一股狐疑之色。

　　“学无先后，达者为师。是不是圣手，刺史大人一试便知！”

　　杜白从容不迫的回答。

　　“呵呵！有道理！”

　　刺史点了点头，然后扭头朝身边的美貌妇人道：“夫人，你先去西枫院歇着吧。”

　　“那……妾身告退了。”

　　刺史夫人关切的看了刺史一眼，然后转身走出了院子。

　　片刻之后，整个院子里就只剩下了杜白和刺史两人。

　　“有劳了！”

　　刺史朝杜白笑了笑，伸出了手腕。

　　“在下自当尽力。”

　　走到床前，杜白伸手搭上了刺史的脉门，给刺史把脉。

　　“可有头绪？”

　　把脉完毕，刺史笑着看向杜白。

　　“刺史这病，在下已经明了。”

　　杜白看了刺史一眼，笑着摇了摇头，“刺史大人，您没病啊！”

　　“呃……好吧，有劳医师了！”

　　刺史无奈的摇了摇头。

　　“你怎么可能有病呢？你是神啊！”

　　杜白笑着挥了挥手，“神君你好！”

　　“什么？”

　　听到这话，刺史大惊失色，双手一合，漫天红霞翻腾而起。

　　朵朵红莲闪现，神圣的光辉照亮了整个房间。

　　一朵朵红莲，化成一道道炙热的火光，朝杜白席卷而来。

　　“没用的！”

　　杜白笑了笑，伸手一指，一点冰冷而洁白的寒气在指尖萦绕。

　　“你不是喜凉怕热么？我给你一点凉的！”

　　一指点出，冰冷的寒气呼啸而出，如同数九寒冬降临，整个房间里一片冰天雪地。

　　事实上……这股寒气比数九寒冬可要冷多了。

　　这是杜白的天赋神通“九幽寒气”。

　　九幽之下，寒冰地狱中的冰冷寒气，那可不是数九寒冬所能比拟的。

　　“喀喀！”

　　寒气一扫，连同刺史一起，整座小楼都冻成了冰雕。

　　“贼子！”

　　冻成了冰雕的刺史，顶门之上冒出一股红光，一朵红莲生出，莲花之上，坐着一尊神圣辉煌的神祇。

　　“终于出来了？就等你出来呢！”

　　杜白一声冷笑，并指如剑，一道纯净的白光从指尖冲出，如同利剑一般对着“赤霞神君”狠狠的斩了下来。

　　“玄阴斩鬼术！”

　　香火神祇，本身就是由鬼成神。玄阴斩鬼术，一剑斩鬼神。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，刚刚脱壳而出的“赤霞神君”，顿时被这一剑斩灭了神体，化成了一团弥漫的红霞。

　　“唯心唯我，自在永恒。”

　　纯净的白光一卷，弥漫的赤霞瞬间被白光收了起来。

　　“你是谁？为什么要来害我？”

　　神体破灭，赤霞神君的灵识却还没散，还在惊怒的大叫。

　　“我是谁不重要。”

　　杜白笑了笑，“告诉你一个真相，让你死得更……痛苦一些。”

　　“事实上，你根本就没病。神道本是阴魂修炼之法。你以人身修香火神道，神道修为越强，阴气越重，躯体自然会烂。”

　　“其实，你完全可以蜕去凡躯不要，直接重塑神体就好了。”

　　“啊？”

　　赤霞神君呆住了，“原来……我根本没病？”

　　“是呀，你要是舍弃凡躯，重塑了神体，我要打败你，就很难了。毕竟……只要一念不灭，你就能借香火重生啊！”

　　“神君再见！”

　　白光席卷而起，瞬间湮灭了红霞，只留下赤霞神君凄厉的长嚎。

　　“我恨呐！”

　　余音袅袅，送子神君正式覆灭了。


第1018章 太乙庚金，第一次冲突

　　“一位出窍境的香火神，神魂之力果然强大！”

　　以香火信愿汇集众生愿力，凝聚而成的“香火金身”，实际上就是神魂之力所化。

　　分解炼化了“赤霞神君”，吸收了纯净的神魂之力，杜白的神魂又有了巨大的增长。

　　现在神魂出窍，已经可以随风潜入，夜游千里了。

　　“中州大地很少有修行者，倒要看看这个赤霞神君是什么来头。”

　　开启“天魔之眼”，杜白在这座院子里搜寻了一遍，在刺史躺着的大床上，找到了一处暗格。

　　打开暗格，从里面找出了一个包裹。

　　包裹里有四样东西。

　　一本书册，上面的篆字写着“香火炼金身”。这就是刺史修炼的那本神道功法。

　　杜白对这东西自然是没有兴趣的。

　　就算没有“自在法”的传承，杜白也不会去走什么神道。毕竟神道的局限性太大了。

　　第二样物品是颗夜明珠。这完全是世俗之物，更加没有任何价值。

　　“咦？这是……”

　　第三样物品是一块指头大小的白色金属。

　　看到这块金属，杜白明显感觉到一股锋锐之气直冲眉宇，刺得皮肤生痛。

　　“难道这是太乙庚金？”

　　“自在法”里面，也有一篇专门介绍天材地宝的内容。同样也有各种法器法宝，灵丹仙丹的炼制之法。

　　眼前这块白色金属，就是金属性天材地宝“太乙庚金”。

　　“这东西确实是一件宝物，可惜我不太用得上。”

　　已经明确了“不假外物”的修行之道。庚金这种炼器材料，对杜白来说就没有多大价值了，最多就是用来卖钱而已。

　　放开庚金不管，杜白看向了第四件东西。

　　这是一块令牌，非金非木，上面铭刻着一道道玄奥的符文。

　　在“天魔之眼”下，这块令牌上隐隐显出一丝神道气息。可惜杜白的境界不足，还看不清底细。

　　“这应该就是刺史获得神道功法的地方了。进入某个秘境的令牌么？”

　　杜白点了点头，这块令牌倒是有点用处。神道修士的秘境洞府，应该能有不少收获。

　　伸手一拂，一道白光闪过，这四样东西一齐收进了脑海里那个“玉简”中的储物空间。

　　驾起“阴风遁”，杜白身形一晃，瞬间离开了刺史府。

　　“咦？他也来了？”

　　驾风而起，从丰州城上空飞掠而过，杜白突然发现同样有一道清风呼啸而过，定睛一看，那人豁然就是石轩。

　　“原来是杜白道兄。”

　　清风一转，停在杜白身前，石轩显出了身影朝杜白拱手，“我刚刚看到丰州城里赤霞崩散，赤霞神君的神像倒塌，正奇怪呢！原来是道兄出手了。”

　　“你想替赤霞神君出头？”

　　杜白冷着脸看了石轩一眼，哼了一声，“晋升出窍境界了，修为大进，想跟我扳一扳手腕？”

　　“没有！没有！”

　　石轩摇了摇头，“赤霞神君作恶多端，道兄斩了他，正是惩恶扬善。我怎么会替他出头。”

　　“那你拦着我干什么？”

　　杜白不悦的冷哼一声。

　　“呃……这个……”

　　石轩有些不好意思的笑了笑，“我曾答应给人找一门神道功法。看到道兄斩了赤霞神君，就想问问，道兄是否得了赤霞神君的道书。”

　　“香火炼金身。赤霞神君的神道功法确实在我手里。”

　　杜白冷冷的瞥了石轩一眼，“可是……我为什么要给你？”

　　“这个……”

　　石轩听到这话，更加尴尬了。

　　两人的关系本来就算不上朋友，反倒更像是敌人。平白无故要别人的东西，那自然说不过去了。

　　“想要香火炼金身之法，把我师父留给我的东西还给我。”

　　杜白在石轩身上扫了一眼，看向了石轩背着的一个布袋。

　　“好！”

　　石轩点了点头，连忙把身上的布袋取了下来，“我用了几道符箓，也用掉了安魂香，其他东西都在。只是……”

　　“只是什么？”

　　杜白眉头一皱，脸色有些不渝。

　　“只是……我把归真经，传给了徐家的人，也传给了书生和剑客。”

　　“什么？”

　　听到这话，杜白勃然大怒，“徐家也就罢了！那是师父的本家，传给他们也算是物归原主。书生和剑客算什么东西？他们也配？”

　　“那个，我觉得他们两个心性和资质都还不差。中州大地，真正的修士恐怕就只有我们两个了。徐天师的传承也不能就此失传，我就……把归真经传给书生和剑客了。”

　　石轩不好意思的笑了笑，“他们都拜师了的，也算是把归真派发扬光大吧！”

　　“你说的很对，想得也很周到。”

　　杜白点了点头，眼中却突然爆出一抹寒光，“但是，你有什么资格替我做主？”

　　浩荡的白光冲天而起，冰冷的弦月刀光在指尖呼啸盘旋。

　　“太阴弦月刀！”

　　挥手劈下，冰冷的刀光对着石轩当头斩去！

　　“喂！你来真的啊！”

　　石轩大惊失色，连忙拿出黑幡，刷出一抹黑光，拦向太阴刀光。

　　“轰隆！”

　　半空中响起一声爆响，如同晴天霹雳！

　　剧烈的劲风激荡而起，下方的丰州城里，一排房屋被掀掉了屋顶，瓦片纷飞，民众一阵惊慌失措的尖叫。

　　“道兄，有话好说！”

　　石轩可不想在丰州城上空打下去了，连忙驾起“清风遁”，转身朝城外飞掠而去。

　　“把东西还给我！”

　　杜白看到石轩要跑，连忙一声大吼，同样驾起遁光追了上去。

　　“好！好！还给你！”

　　在城外的一座山丘上落了下来，石轩取下布袋就朝杜白丢了过去。

　　“哼！”

　　伸手一抓，将布袋收在手里，打开布袋看了看里面的东西，看到“归真经”还在，但是符箓却少了几张。

　　杜白哼了一声，伸手一拂，一点白光闪过，将布袋收进了“玉简”里的储物空间。

　　“从今往后，你不得私自外传‘归真经’，否则，我必定要找你算账！”

　　杜白狠狠的瞪了石轩一眼，心头仍然有几分怒气。

　　此刻的石轩也晋升了出窍期，而且还有上品法器黑幡在手，真要打起来，还真是胜负难料。

　　虽然对石轩自作主张有些恼火，杜白却也奈何不得石轩了。

　　“我也是好心……呃，好！好！以后我绝对不会把‘归真经’传出去了！”

　　看到杜白又要发作，石轩连忙答应下来。

　　“记住你的话！”

　　杜白哼了一声，伸手一挥，从储物空间里取出了赤霞神君的包裹。

　　“我言出必行，这东西给你！”

　　打开包裹，将“香火炼金身”的书册丢给了石轩。

　　“多谢！”

　　伸手接过书册，石轩欣喜的道谢。然后……

　　“那是……庚金？”

　　看到包裹里那块指头大的白色金属，石轩两眼发直，惊声大叫。

　　庚金是石轩修行“上清宝录”中一门神通的必须之物。这种宝物，石轩非常需要。

　　但是……怎么才能从杜白那里弄过来呢？


第1019章 “万有引力”，李豫的新忽悠

　　“怎么？你想要？”

　　听到石轩这声惊呼，杜白斜着眼睛瞥了石轩一眼，脸上闪过一丝戏谑。

　　“这个……”

　　石轩摸了摸脑袋，一时左右为难。

　　“看来我们的修行之路不一样啊！”

　　杜白一直认为石轩也获得了“大自在魔主”的传承。即使同一门功法，不同的人修炼也有不同的道路。石轩需要庚金却也不奇怪。

　　“庚金，我拿了确实没用。但是，我凭什么要给你呢？”

　　伸手抓起庚金，托在手里，杜白似笑非笑的看向石轩，“你拿什么东西跟我换呢？”

　　“不知道兄有何要求？”

　　看到杜白这个姿态，石轩自然知道杜白已经有跟他交易的打算。只是不知道杜白看上了什么。

　　如果是身体……石轩表示誓死不从。

　　“中州大地，真正的修行者恐怖就只有我们两人。但是，我们都很清楚，这个世界必然是存在一个修仙界的。”

　　获得了“大自在魔主”的传承，杜白也了解了很多修真常识。这个世界无比广大。

　　但是……该怎么离开中州呢？

　　“我的要求很简单。接下来，我会四处寻找离开中州的办法。如果我先找到，那就罢了。如果你先找到，就必须通知我。”

　　杜白看了石轩一眼，说出了自己的要求。

　　“好！这事我应下了！”

　　晋升出窍境之后，修行越发艰难起来，接下来离开中州是必然的。石轩也做好了这个打算。

　　找到了离开的办法，带上杜白，也不是什么大事。

　　“那就一言为定。”

　　杜白点了点头，挥手将庚金丢给了石轩，“记住你的承诺。”

　　一甩衣袖，杜白驾起遁光，呼啸而去。

　　“庚金终于到手了。”

　　接过庚金，石轩心头生出了几分喜意。

　　有了这块庚金，他就能修炼“上清宝录”中的一门神通，“太阴肺经庚金剑气”。

　　“还有其他四门神通，金木水火土，五行俱全。可惜修炼神通的材料实在是太罕见了。希望能找到离开中州的办法，否则，还真是练不下去了。”

　　身形一晃，石轩也驾起遁光离开了。

　　石轩和杜白还在寻找离开中州的办法，这个时候的小李豫也郁闷得无语了。

　　“师姐，我洗澡的时候，你跑进来干嘛？”

　　在神霄宫的顶层空间里，李豫躺在一座玉石砌成的泳池里，悠闲的泡着温泉，然后……玉神霄怒气冲冲的闯了进来。

　　“混蛋！”

　　玉神霄指着李豫一顿怒吼，“这是太阴寒灵玉，你竟然拿它砌池子？还有，你竟然用‘天露甘霖泉’泡澡？出来，我保证不打死你！”

　　“多大个事？”

　　李豫毫不在意的摆了摆手，“这些东西也就一般般了，又不是什么绝世神物，没什么了不起的。”

　　“可是……你这个混账，为什么要把洗澡水又装进玉净瓶？老娘这几天泡茶，都是用的‘天露甘霖泉’！你让老娘喝你的洗澡水？去死！”

　　玉神霄一声怒吼，挥手打出一道电光。

　　“嗞嗞……”

　　一道道电蛇在水池中冲起，漫天电光席卷而出，笼罩了整个泳池。

　　“啊！恶婆娘，你太狠了！”

　　李豫一身怪叫，一把从泳池了窜了出来。

　　虽然玉神霄出手有分寸，没有使出大神通。但是，被这么电一下，也很痛啊！

　　以李豫现在的境界，那里扛得住这种神通？

　　“恶婆娘？嘿嘿，老娘让你看看什么才叫恶婆娘！”

　　听到“恶婆娘”三个字，玉神霄又是一阵暴怒，一道道电光冲出，追着李豫一顿猛打。

　　可怜的李大老板，纵横诸天万界从未吃过亏，现在却被一个小小的半步金仙追着打！

　　那场面……简直是惨不忍睹啊！

　　“你再动手，本座可就不客气了！”

　　电得头发都根根竖起，李豫实在是憋了一肚子气，郁闷得不知道该说什么了。

　　“不客气？你还能怎么不客气？”

　　玉神霄一阵龇牙咧嘴，手中的电光闪得更加猛烈了。

　　“你的修行之路，百万年前就断了。你不想再进一步了么？再打，本座就不指点你了！”

　　李豫昂起了头颅，负手而立，一副“快来求我”的模样。

　　“指点我？就凭你？你如果真是合道金仙，甚至是造化大能，还用得着转世？你还能比我强？”

　　玉神霄再一次挥起了手，一条电蛇在指尖翻腾而起。

　　“停！停！”

　　李大老板深知“好汉不知眼前亏”，“好男不跟女斗”的道理，连忙放低了姿态。

　　“上清宝录可不止是阴阳、太极、道德、两仪、生死、因果这几条先天大道。本座又有新的感悟。”

　　“哦？说来听听！”

　　玉神霄收起了手中的电蛇，饶有兴趣的看向李豫，然后……又是“噗哧”一笑，“你下次自称本座的时候，能不能先穿上衣服？”

　　“呃？”

　　李大老板豁然一惊，这才发现自己全身清洁溜溜，十分清爽。

　　“非礼勿视啊！混蛋！”

　　一声怒吼，李大老板连忙一挥手，取出了衣衫重新穿戴整齐。

　　“嗤！你才几岁？还非礼勿视！”

　　玉神霄撇了撇嘴，毫不在意什么“非礼勿视”，“好了，你有什么感悟，说来听听！”

　　玉神霄知道李豫是“大能转世”，也对他的感悟有些兴趣了。

　　“你合的是电之大道。电之道，虽然也是三千大道之一，却不是先天大道。所以，你的路子卡在合道第一重就走不通了。只有把电之道，升华为先天大道，你才有再进一步的可能。”

　　李豫挥手放出一个蒲团，盘坐在地，侃侃而谈。

　　“说点有用的。”

　　玉神霄不耐烦的摆了摆手。

　　“真是没有一点耐心。”

　　李豫装模作样的摇了摇头，“好吧，电之大道。什么是电？你合了电之大道。自然也知道，在这方虚空宇宙的无数世界中，也有用电作为能源的世界吧？”

　　“嗯！我确实看到过。那方世界天地元气十分稀薄，但是电力运用却十分广泛。我合电之道的时候，就在那方世界待过几百年。”

　　玉神霄点了点头，然后一脸希翼的看向李豫，“难道……电之道还有我没发现的东西？”

　　“电者，阴阳交汇而生。难道……你在那方世界就没发现电之力和元磁之力的关系？电之道，也可以延伸出元磁之道。推而广之，万物皆有元磁，是为天地之力。最终，你可以证得‘力量之道’。”

　　李豫呵呵一笑，来了一句总结，“此法，名为‘万有引力’！”

　　于是，李大忽悠把“万有引力”都忽悠出来了。

　　按照现代科学的研究，电磁力，引力，那都是四大基本力，是宇宙的根基，自然也是先天大道了。


第1020章 超电磁炮与引气入体

　　“电？元磁？万有引力？力量之道？”

　　一声声惊呼，玉神霄的眼睛越来越亮，“对呀！电磁之力，力量之道，万有引力！正是如此！吾道成矣！”

　　伸手一拂，一颗金属弹丸落在掌中，一道道电光流转，“嗡嗡”的颤鸣声响起。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，电光猛烈爆发，金属弹丸化成一道光辉直冲天际。

　　“轰”的一声，把虚空都打出了一个巨大的空洞。

　　“我勒个去，这是超级超级的‘电磁炮’吧？”

　　李豫眨巴着眼睛，突然有种荒谬的感觉。话说，在仙侠世界讲科学，真的合适么？

　　玉神霄走上电磁之路，会不会变成“万磁王”？如果真让她最终弄出“万有引力”，那就有趣了！

　　“大道归一，返本还源，一切都是道！一切都是道！”

　　心头嘀咕了几句，李豫也懒得理会玉神霄了。

　　玉神霄欢天喜地的去研究她的“万有引力”，李豫也要研究自己的大道了。

　　“以上清宝录为根基，那些什么阴阳太极的大道，我都不用理会。我的道自然就是‘秩序’和‘物质’。”

　　李豫呵呵一笑，“什么是阴阳？在我看来，阴阳指的是‘变化’。天地万物，世间一切的一切，都在变化。这个变化的规律，就是‘秩序’。”

　　大道早已通透，早已领悟，需要的只是从这个“结果”，在这方世界重新演化一遍“过程”而已。

　　“所以，我该提升境界了！”

　　出窍之后的境界是引气。

　　引气入体，融合内气，化为真气。这个“真气”，实际上就是天地元气与自身融合而成，这就是“法力”。

　　对于寻常修士来说，引气入体是十分危险的。打开内外天地，天人相通。脆弱的躯体，一不小心就会被狂暴的天地元气撕得粉碎。

　　“所谓一不小心，还不是‘操作’技能不够？我自然没有这个问题了。”

　　天地元气就是能量。物质和能量都归于“物质本源”。李豫掌握“物质本源”多年，对于天地元气来说，他就是主宰。

　　虽然这道分神的境界无法跟本地相比，但是操作一个引气入体，能费什么劲？

　　心神一动，天地元气蜂拥而至。

　　“正统的‘上清宝录’修炼之法，这个阶段修炼的是‘三昧神风’，吸收的是天地之间的风之力。以风之灵动变化，感悟阴阳之理。”

　　李豫笑了笑，“我走的是秩序之路，一切都是秩序。自然就是什么元气都能吸收，而且也都必须吸收。”

　　五行之力，风雷之力，光暗之力，时空之力，各种天地元气蜂拥而至，不断的融入体内。

　　“秩序掌控一切！”

　　念头一动，融入体内的天地元气依照李豫的“秩序本源”进行排列，化成了一道……五颜六色的气流，却并不是阴阳二气的形态。

　　“是了，这还只是‘秩序本源’，缺少了‘物质本源’。”

　　要让各种天地元气互相交融，化成一体，还必须加入“玄黄之气”。从而将各种天地元气融为一体。

　　“虽然还没得到这个世界的五行大道。但是，上清宝录中也有一门化合五行的无上大道。也就是石轩那门‘灭运’大道的来历。”

　　有了这个根脚，李豫的五行感悟的来历也能有个由头了。

　　“天地规则这种东西，没有智慧，一切都以秩序运行。我只要有一个合理的理由，自然就不会被天地排斥了。”

　　反正“上清真传”也好，“五行大道”也好，都只是李豫打的幌子，糊弄“天道”的，他要练的还是自己的东西。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　加入了物质本源的感悟，融入体内的天地元气飞速融合，五行、风雷、光暗，融为一体，化为玄黄之气。而后融合时空之力，加入“秩序本源”，最终化为阴阳二气。

　　黑白交织的真气在体内流转，最终归于丹田，化为一团阴阳流转的真气。

　　“看起来，这就是‘上清禹余阴阳大真气’。实际上，我的阴阳二气包含了物质和秩序的一切变化，一切规律。跟单纯的‘阴’和‘阳’，有本质区别。”

　　微笑着收功而起，李豫站起身来，伸手一拂，一道狂风席卷而起。

　　“这就是‘三昧神风真气’。我以自身的‘物质’和‘秩序’，衍生而出的‘三昧神风真气’，除非是禹余道人当面，否则，谁都看不出它跟上清真传有什么差别。”

　　晋升引气期，等到凝练罡煞，真气九转，就能晋升神魂期了。

　　“据说，这个世界最天才的人物，也要十几岁才能进入引气期。贫道还不到四岁就进入引气期了。说出去，会不会吓死一堆人呢？”

　　李豫洋洋得意的自嗨起来。

　　“是啊！我已经被你吓死了！”

　　光芒一闪，玉神霄的身影出现在李豫面前，“你是大能转世呢！跟那些寻常修士去比，你好意思？”

　　“呵呵！我不是说着玩么？”

　　李豫笑着摇了摇头，抬眼看向玉神霄，“怎么样？万有引力感悟得如何了？”

　　“元磁之力倒是没有什么滞碍，一点就通。我现在已经能够把电之力转化为元磁之力了。只是……万有引力，我还只能察觉到星辰之间的引力。万物皆有引力，还是捉摸不透。”

　　玉神霄抬眼看向李豫，眼中显出了几分希翼之色，希望能得到李豫的指点。

　　“想要指点？”

　　李豫高高的昂起了头，斜着眼睛瞥了玉神霄一眼，“小妞，给大爷笑一个。”

　　“啪！”

　　玉神霄一把抓起李豫，挥手就在他屁股上拍了一巴掌，“笑一个是吧？老娘就让你笑一个！”

　　“恶婆娘，你要再打，信不信我胡乱给你说几句，把你带到沟里去！”

　　这具分身的实力还是没法对抗玉神霄，李豫只能出言威胁了。

　　“大爷！您是大爷！”

　　玉神霄连忙把李豫放下来，伸手揉着李豫的肩膀，敲着李豫的大腿，“大爷，你可满意？”

　　“嗯！手法还不错！”

　　李豫眯着眼睛一副享受的模样。

　　“快说！再不说，老娘可不客气了！”

　　玉神霄在李豫的胳膊上重重的掐了一下，痛得李豫龇牙咧嘴。

　　“行了！行了！多大个事？你既然感觉到了星辰引力，就从它开始呗？掌握了这个力量，你再去感悟其他的。循序渐进的道理都不懂啊！”

　　“原来如此！”

　　玉神霄点了点头，然后扭头看向李豫，“引气入体了？要凝练罡煞了？那继续待在这里就不合适了。我送你出去吧！”

　　满脸微笑的拉起李豫的手，然后……玉神霄一把将李豫丢了出去。

　　“啊！恶婆娘，你给我等着！”

　　虚空震荡，李豫的身影瞬间消失不见。


第1021章 太子殿下是什么来头？

　　“你说中州皇帝也是修行者？”

　　这一天，杜白接到石轩发来的“纸鹤传书”，匆匆赶到了洛京。

　　“是啊！”

　　石轩点了点头，“昨天，我无意中路过皇宫附近，突然感觉到一股巨大的威压。打开天眼一眼，皇宫上空龙气冲天，龙气都化成了真龙之形。”

　　“龙气？这是气运之道还是国运之道？”

　　杜白抬眼看向洛城，皱了皱眉头，“走，过去看看！”

　　两人一起走进了洛京，来到了皇宫附近。

　　“果然是龙气化形！”

　　打开“天魔之眼”，杜白发现皇宫上空盘踞着一条庞大的金龙，一股镇压天下的浩荡威压弥漫而来，令人心头一阵惊悸。

　　“这股力量必定不是凡间帝王所有，中州皇帝是修士的可能性很大。”

　　杜白点了点头，“皇帝是修士的话，以他执掌一国的力量，很有可能知道如何离开中州。”

　　“我也是这样想的。所以，我们需要去拜会一下这位皇帝道友了。”

　　石轩笑了笑，伸手示意了一下，“走吧！”

　　说着，两人一齐驾起了遁光，打算直接飞进皇宫。

　　在两人看来，即使皇帝是修士，那也最多不过是道友相称而已，心头并没有对皇帝有多恭敬。

　　可是……当两人的遁光刚刚掠上皇宫的城墙。

　　“昂……”

　　一声巨大的龙吟响起，盘踞在皇宫上的圣德真龙，猛然爆出一股庞大无边的威压。

　　铺天盖地，如同泰山压顶。

　　在这股庞大的威压之下，两人身上如同压下了一座沉重的大山，身体一沉，猛然从遁光中跌落，一头摔下了城墙。

　　“这是……”

　　幸亏两人炼体修为不弱，几个提纵起落，踏着城墙落到了地上，这才没有摔伤。

　　“真龙天子，圣德龙气。这位皇帝道友，走的是圣皇治世的圣德之路。圣德龙气，镇压天下。虽然这人的修为不算太高，但是他坐镇皇宫，携一国气运镇压，我们在皇宫范围之内，都无法施法。”

　　杜白摇了摇头，“不能施法，我们跟常人毫无差别。进入皇宫，万一惹怒的皇帝，拿下我们直接问斩，那可就死得冤枉了！”

　　“看来还得另想办法才行。”

　　石轩也觉得深入皇宫实在太危险了。

　　离开了宫墙，两人沿着护城河绕向皇宫正门，看看能不能找个机会给皇帝递个信，打听一下离开中州的办法。

　　“殿下！殿下！您慢点啊！”

　　两人刚刚走到皇宫正门，突然听得前面一阵喧哗。

　　只见一个四岁左右的小男孩，背着双手，一副老气横秋的模样，从宫门里走了出来。

　　在小男孩的身后，一个身穿铠甲的将军，一路呼喊着追了上来。

　　“王侍卫？”

　　李豫被玉神霄直接从神霄宫丢进了皇宫，又被父母唠叨了半天，这才脱身走了出来。

　　刚出门，又听到王侍卫在身后一顿大叫，李豫郁闷的回过头来，“老王，到底有啥事？”

　　“殿下，那个，小女仰慕殿下已久……”

　　“滚！”

　　李豫一脚将王侍卫踢了出去，“你家女儿才满周岁吧？她仰慕我？你编瞎话也要靠谱一点啊！”

　　一脚踢翻王侍卫，李豫一甩衣袖，头也不回的走出了皇宫。

　　“殿下？难道是中州太子？”

　　看到李豫走出皇宫，杜白和石轩顿时眼前一亮。

　　要跟皇帝搭上线，这不是一个合适的人选么？

　　至于这位太子什么“圣皇转世”的名头，杜白和石轩是一点都不信的。凡夫俗子，以讹传讹，他们能知道什么叫“圣皇”么？

　　“贫道石轩，见过太子殿下！”

　　“贫道杜白，见过太子殿下！”

　　当李豫走出宫门，在大街上悠闲的漫步，石轩和杜白满脸微笑的迎了上来。

　　“贫道？”

　　李豫歪着脑袋瞥了两人一眼，“你们头戴玉冠，身着丝袍，一身服饰价值千金不止，竟然自称贫道？尔等何贫之有？”

　　看到这两个家伙，李大老板的恶趣味生了出来，打算拿他们逗逗乐子了。

　　“呃？这个……”

　　石轩和杜白面面相觑。

　　贫道……这只是自谦而已啊！吾辈修仙之人，身上的东西岂是凡间钱财所能衡量？

　　更何况，在凡间我们不贫。到修仙界，我们肯定还是贫的！

　　“还有，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。本太子当面，你们竟然不拜？”

　　李豫两眼一瞪，太子资格摆得老高了。

　　“这……”

　　杜白和石轩一阵无语。

　　我们是神仙啊！我们是餐风饮露，逍遥天地的神仙啊！要给你一个小屁孩下拜？这……情何以堪？

　　“用个幻术忽悠他一下算了！”

　　传音商量了一下，石轩手上捏起指诀，使出了一个幻术。

　　地上一块小石头跳动了几下，发出了“砰砰”的声音。这个幻术使出，在“小太子”看来，自然就是两人磕头叩拜了。

　　“这两个家伙，无论本座哪个身份，都足以让你们磕头叩拜了。竟敢用这个东西糊弄我？嘿嘿！”

　　李豫心头一声冷笑，脸上却不动声色，“你们还算知礼。说吧，有什么事情求见本太子？”

　　“殿下，我们有一封信，想请殿下交给皇上。”

　　石轩掏出一张信笺，递给李豫。

　　“不用送信了。你们随我来。”

　　李豫根本不接信笺，转身带着两人朝回龙观的方向走去。

　　两人的想法，李豫自然一清二楚，他们不就是为了离开中州么？

　　“殿下……”

　　看到李豫的举动，两人心头一愣，难道皇帝不在皇宫？

　　想到这里，两人连忙跟上李豫，一路走向回龙观。

　　不久之后，众人来到了回龙观。

　　“我回来了！”

　　走到门口，李豫一脚踹开了回龙观的大门，惊得道观里两个打瞌睡的小道士目瞪口呆。

　　“李豫？你回来了？”

　　盗泉子听到这个声音，连忙从后院跑了出来。

　　“拜见师……”

　　“不！不！弟子拜见祖师！”

　　李豫刚要朝盗泉子行礼，吓得盗泉子连忙跪倒在地。

　　“祖师？他？”

　　跟在李豫身后的石轩和杜白，惊得两眼发直，不知道这是什么状况。

　　中州皇帝是修行者，而这个太子又是这个老道士的祖师。

　　这个老道士看起来毫不起眼，但是隐隐透出一股令人心悸的气息，绝对不是寻常之辈。

　　那么……这个四岁左右的小太子，到底是什么来头？

　　一个四岁不到的祖师爷？开什么玩笑？


第1022章 初临东海，两派共迎祖师爷

　　“起来！起来！”

　　李豫摆了摆手，示意盗泉子起身，“咱们这关系理不清，算了，不管了！”

　　“祖师一身气息隐隐勾连天地，顶上灵光如同皎皎明月。修为又有精进，可喜可贺。”

　　盗泉子起身，看到李豫身上显出的异象，连连称赞。

　　“行了，行了。少拍马屁了！”

　　李豫摆了摆手，伸手指向石轩和杜白，“这两个家伙，你安排一下。”

　　“安排我们？”

　　石轩和杜白心头一惊。

　　这几个人是修行者，基本上可以肯定了。只是……安排一下，又是什么意思？

　　“祖师，这两个出窍期的小家伙，您带过来……有什么事吗？”

　　盗泉子看到李豫身后的石轩和杜白，疑惑的问道。

　　“没什么事！”

　　李豫转过身，笑着看了杜白和石轩一眼，“这两个家伙资质还算可以，也不用在中州浪费时间了，把他们丢到东海吧！”

　　“果然能够离开中州！”

　　听到两人的对话，石轩和杜白心头一喜，又隐隐生出了几分担忧。

　　丢到东海？无论是“丢”，还是“东海”，似乎都不是什么好事啊？

　　“是！”

　　盗泉子恭恭谨谨的领命。

　　然后，在杜白和石轩惊骇的目光中，盗泉子一拂衣袖，将杜白和石轩卷了起来，身形一晃，瞬间消失不见。

　　天旋地转。

　　当杜白和石轩回过神来的时候，已经身处一座山洞。

　　洞中，一座平台上铭刻着玄奥莫测的符文，一道道灵光流转，隐隐传出虚空震荡之声。

　　“这就是离开中州的传送深。贫道送你们去东海地界！”

　　盗泉子挥手打开传送阵，朝两人说道。

　　“多谢前辈！”

　　能够离开中州，杜白和石轩自然十分欣喜。就算对未知的“东海”有些担心，也没办法了。

　　毕竟刚才盗泉子一袖子卷起两人，瞬间来到传送阵，表现出来的实力，简直无法揣测。

　　“前辈，刚才那位太子殿下……不知是何来历？”

　　走上传送阵，杜白忍不住朝盗泉子询问了一声。

　　这个道士的实力如此强横，竟然还喊一个四岁左右的小孩子为“祖师”？这也太奇怪了！

　　“祖师……嘿嘿，那不是你们能知道的！”

　　盗泉子摇了摇头，伸手一挥，瞬间启动了传送阵。

　　虚空震荡，天地变幻。

　　一瞬间，杜白和石轩就抵达了另一片天地。

　　眼前是一座巨大的石阵。

　　走出阵台，前方是一个空荡荡石室，只在左侧有一张石门。

　　石门后面是一条长长的甬道，走出甬道，前方豁然开朗，一片人声鼎沸。

　　那是一座巨大的集镇。

　　人来人往，络绎不绝。摆摊的，买货的，讲价的，争吵的，热闹非凡。

　　带着海腥味的微风吹过，隐隐响起一阵浪潮之声。

　　“这里就是东海么？”

　　石轩和杜白对视了一眼，心头带着几分警惕，小心的走进了集镇。

　　然而，对于两人的到来，根本就没有任何人理会。

　　“万年血珊瑚，只要三颗下品灵石！”

　　“东海银甲鲨，大补气血之物，欲购从速！”

　　一路走来，四处都是叫卖之声，仿佛就是一个凡间的市井集镇。

　　但是……来来往往的都是修士！

　　“果然，这里才是修行界啊！”

　　两人对视一眼，都是满脸欣喜。虽然那句“丢到东海”有些令人没面子，但是，能够从中州来到真正的修行界，真是太好了。

　　“可是……灵石是什么东西？”

　　一路走过集镇，入耳到处都是“只卖多少个灵石”这种话。两人都不是蠢货，自然知道所谓“灵石”就是修行界的货币了！

　　“贫道！我们果然是贫道啊！”

　　身上一颗灵石都没有，不就是一分钱都没有么？这还不是贫道？

　　吃饭住店都要灵石！

　　这两个在中州高高在上的神仙，来到修仙界之后，已经比要饭的还穷了！

　　“看来，只能买掉一些东西了。”

　　符箓、功法、法器，这些都是可以卖钱的。只能靠变卖家产过日子，两人无奈的摇了摇头。

　　“喂，小家伙，又见面了！”

　　正当两人准备变卖家产的时候，身后突然响起了一个声音。回头看去，只见……一个真正的小家伙，站在他们身后。

　　“太子？”

　　看到这个四岁不到的“小太子”，杜白和石轩心头一惊，然后又释然。

　　既然人家是“祖师”，要离开中土还不跟出个门一样？

　　“小家伙，怎么？没钱了？你们还真是贫道啊！”

　　李豫朝两人扫了一眼，一脸怪笑，“知道么？在别人眼里，你们是既有钱，又爱显摆的土豪啊！”

　　“太子此言何意？”

　　石轩心头一惊，总觉得李豫这话不是什么好话。

　　“有上品法器，却不收进储物袋，反而拿在手里招摇过市。这不是爱显摆的土豪么？”

　　李豫指了指石轩手里的黑幡，“小子，修行界可不是什么善地。你这样搞，是在告诉别人，这里有一个有钱的土包子，快来抢吧！”

　　“原来如此！”

　　石轩点了点头，“多谢太子指点。”

　　“好了，相见就是有缘。给你们点钱，自己折腾去吧！”

　　随手摸出两颗上品灵石，一人发了一颗，李豫摆了摆手，“少你，努力修行吧！我看好你们哦。”

　　说着，李豫负起双手，施施然踏入了集镇。

　　一个小孩子，这般姿态……真令人发笑啊！

　　“当……”

　　这时候，一声浩荡钟声响起。灿烂的金霞从天边蔓延而来。

　　金霞如同一座金桥，跨越茫茫大海，架到了这座海岛上。

　　一群气息浩瀚磅礴的身影从金桥上飞掠而来，瞬间落到海岛。

　　“那是……金丹宗师！还有阴神尊者！”

　　“蓬莱掌教张真人也来了！”

　　“蓬莱仙派全体出动啊！这是什么状况？”

　　看到这些身影，海岛坊市里所有的修士，一个个满脸惊骇，目瞪口呆。

　　“恭迎祖师！”

　　蓬莱派张真人，带领一众金丹宗师，阴神尊者，朝着坊市的方向躬身拜倒。

　　“祖师？蓬莱祖师？谁？谁是蓬莱祖师？”

　　坊市里的人面面相觑。只有石轩和杜白似乎隐隐猜到了什么。

　　“谁告诉你们的？是谁告诉你们的？”

　　这时候，一个奶声奶气的声音响了起来，“是玉神霄？还是盗泉子？混蛋，老子还有没有自由了？”

　　在众人见鬼一般的目光中，一个四岁不到的小孩子，叉着腰，指着蓬莱仙派上下一顿臭骂，训得他们连头都不敢抬！

　　“轰隆！”

　　这时候，天边又响起了一声轰鸣，又是一道长虹从天边冲起，落到了海岛上。

　　瀛洲仙派掌门，带着一群宗师从长虹上飞掠而下，一齐拜倒，“瀛洲仙派上下，恭迎祖师回归！”

　　这个场面，令整个海岛一片死寂！

　　这个人……这个四岁不到的小孩子，竟然是瀛洲仙派和蓬莱仙派共同的祖师？

　　这一刻，整个海岛上所有的人，都吓懵了。


第1023章 贫道变成了土豪

　　“太子……竟然是两大仙派的祖师？”

　　看到那个四岁不到的小孩子，被两大仙派的高人簇拥着离开，杜白和石轩心头着实震撼了一把。

　　“刚才听坊间的人议论，蓬莱仙派和瀛洲仙派，它们都是修行界八大仙门之一。而且两家同气连枝，亲如一家。原来他们有共同的祖师，难怪了！”

　　石轩抬眼看向天边，看向那漫天霞光之中远处的人影，满脸向往，“我们虽有传承，但是修行之路，仍然需要有人指点，有人扶持。所以，我打算加入仙门。”

　　“修真四要，法侣财地。要想在修行之路上走得远，加入宗门就是必然的了。”

　　杜白点了点头，“只是，要加入宗门，也要选一个合适的才行。”

　　对于杜白来说，他的修行根基必然是“自在法”，直指造化永恒的大道真法，在任何一个宗门都不可能随便就传出来的。

　　即使加入宗门，也不可能获得“自在法”这样的高深传承。

　　所以，无论加入什么宗门，杜白修行的功法必然还是“自在法”。那么，就必须找一个能跟“自在法”扯得上边的宗门了。

　　“坊市里面有修行界的宗门资料，我们去买一份，研究一下。”

　　石轩也有杜白同样的顾虑。“上清宝录”的功法高深莫测，就算要加入宗门，也需要找一个跟“上清宝录”挂的上钩的宗门才行。

　　前方一座名叫“阆環阁”的华丽大楼，正是上号的去处。

　　“客官，请进！”

　　在两名窈窕美丽的侍女引导下，石轩和杜白踏入了这间华丽的店铺。

　　各式各样的法器，有刀有剑，有旗有伞，琳琅满目，五光十色。

　　这般景象，令两个初来乍到的土包子大开眼界。

　　好在两人都是心性坚定，沉稳有度之辈，虽然心头十分震撼，脸上却丝毫不动声色。

　　“两位客官，不知您需要点什么？”

　　柜台后面，一名女子笑容可掬的迎了上来，“我们阆環阁，东主出自蓬莱门下。信誉卓越，各色商品都是品质优良的上品，客官尽管随意选购。”

　　“先买些资料玉简吧！”

　　阆環阁同样出售各种资料玉简。有功法秘籍、有丹方秘术，当然也有天下八大宗门的信息。

　　接过店员呈上来的资料目录，两人选了一下，选定了几分玉简。

　　“常用初级术法大全”，“修行界历史”，“天下八大宗门”，“三岛海域风土”。

　　这几份玉简，就是两人选定的资料了。

　　“客官，您选定的资料，一共价值五百八十颗下品灵石。”

　　店员接过目录，看到两人选定的东西，笑着爆出了价格。

　　“五百八十颗下品灵石？太子给的是上品灵石，不知道够不够付账呢？”

　　有一颗上品灵石，身上也还有一些可以卖掉的东西，石轩和杜白却也没有太担心付不起账的问题。

　　总不至于这些寻常的资料，就比法器还贵吧？

　　“结账吧！”

　　石轩摸出了李豫送给他的上品灵石，不动声色的递了过去。

　　如果这颗灵石不够，店员自然会说。如果够了，她也自然会找零。这就避免了暴露出两人是个土包子的事实了。

　　“啊？上……上品灵石？”

　　看到石轩摸出来的这一颗上品灵石，女店员一声惊呼，然后……眼中爆出了一抹热切。

　　土豪！这绝对是土豪！

　　这样的土豪登门，竟然只买了这么点东西，这怎么够？不让他们花一大笔钱，怎么能让他们就这么出去？

　　“两位客官，小店……小本经营，您这上品灵石价值太大，我们……找不开啊！”

　　女店员眼珠子一转，脸上显出了一丝为难之色，“上品灵石对客官来说不值一提。但是，一颗上品灵石价值一万颗中品灵石，一颗中品灵石，价值一万颗下品灵石。您才买了几百下品灵石的东西，我们……找不开啊！”

　　“价值这么高？”

　　杜白和石轩对视一眼，心头满是震惊。

　　太子殿下随手送出来的东西，就有这么值钱？不愧是两大仙派共同的祖师啊！

　　什么是土豪？这就是土豪！随手就丢出一个亿，简直不要太土豪了！

　　“客官，本店有上等的宝物！”

　　女店员满脸微笑的推销起来，“客官，看您连法器都拿在手里，想必是储物袋在战斗中损坏了。本店有上等储物袋。还请客官过目。”

　　随即，女店员马上拿出来两个古朴精美的储物袋。

　　“客官，这是蓬莱仙派中的炼器高人炼制的乾坤袋。比起寻常储物袋，它的空间更大，也更加坚实，不会轻易损坏。”

　　女店员嫣然一笑，“这样的宝物，正适合您们这种有身份的人使用。”

　　“乾坤袋么？不错，来两个！”

　　虽然知道女店员这是在送高帽子，但是储物袋这种东西，确实也是必须的。

　　就算杜白有玉简储物空间，也必须拿一个乾坤袋在身上装模作样。要不然，岂不是告诉别人，我身上有空间至宝，快来抢啊！

　　“两个乾坤袋，承惠三千二百中品灵石。”

　　见到两人买下乾坤袋，女店员心头欢喜至极。卖出了这么多东西，抽成都赚的比平常一年还多了。

　　不过……既然是土豪，买了这么点东西怎么够？还要让他们继续买。

　　“客官，一柄上好的飞剑，那是身份的象征！您们这样的大人物，自然不缺上好的飞剑了。但是，两柄飞剑，清风剑和月华剑，都是中古洞府出土的，绝无仅有的珍品。”

　　一边介绍着，女店员有摆出了两口飞剑。

　　一柄月白色的飞剑，透出丝丝寒气，剑刃上闪耀着皎洁的月光。这就是“月华剑”。

　　另一柄飞剑呈淡青色，仿佛是一道无形的清风，这就是“清风剑”。

　　“两位客官，这是鄙店的东主，当年跟蓬莱仙派的高人一起，前往西荒探寻古代修士遗迹的时候，获得的两柄飞剑。只因为缺失祭炼之法，这两柄飞剑才闲置了下来。”

　　女店员继续介绍道：“这两柄飞剑都有灵器的品质，虽然没有祭炼之法，也能发挥出上品法器的威力，而且，这种绝无仅有的宝物，正适合昭显两位的身份。”

　　“月华剑？”

　　杜白看到这柄飞剑，突然发现，它跟自己的“太阴弦月刀”有些契合。要拜入宗门，正适合拿这个东西遮掩自身的天赋小神通。

　　“买了！”

　　石轩也觉得清风剑跟自己的“三昧神风真气”很契合，同样要遮掩自己的功法，他也毫不犹豫的买下来了。

　　“多谢两位客官！”

　　女店员满脸笑开了花，土豪就是好啊！


第1024章 打劫土豪，很容易被钱砸死

　　“真是大开眼界！”

　　买好了东西之后，杜白和石轩在坊市里的客栈中住了下来，拿出购买的资料，开始研究接下来的打算。

　　看到“修行界历史”和“天下八大宗门”等资料，两人赞叹不已。

　　“最适合我的……居然是广寒宗？”

　　研究来研究去，杜白发现，他自身的“太阴弦月刀”和“九幽寒气”，跟广寒宗的冰魄神光十分契合。

　　但是……广寒宗只收女弟子！

　　广寒宗的功法特殊，虽然有上古寒冰道的道统，但是道统传承不全，功法只适合女子修炼。

　　“我进入蓬莱仙派很适合。我看到蓬莱仙派的介绍，他们最出名的传承是‘神霄真法’，‘天河真法’和‘密传斩仙剑匣’。神霄真法跟我比较接近。”

　　石轩选定了自己今后要加入的宗门，又有些疑惑的看向杜白，“我们的来历差不多，为何你的路子不适合蓬莱？”

　　到现在为止，石轩还认为杜白也有“上清宝录”的传承。

　　“各人的道路不同，自然差别很大。”

　　杜白也发现石轩的修行，跟他自己差别很大。他讲究唯一，永恒不动的唯一。而石轩的路子却似乎是另一个极端，他的修行讲究阴阳变化。

　　一动一静，既是对立，又是一体，大自在魔主竟然从一门功法之中，开辟了两条截然相反的道路！

　　杜白心头暗暗惊叹不已。

　　“除了广寒宗，还有什么适合你的么？”

　　石轩也明白杜白说的道理，又朝杜白询问。

　　“我看了一下瀛洲仙派的介绍。他们的真传功法，主要是‘太上九疏经注’，‘无相神风真解’，‘太素心莲清静经’。”

　　杜白敲了敲玉简，微微皱起了眉头，“这三门真传之中，唯有‘太素心莲清静经’跟我的修行沾一点边。但是，这种介绍都是外人之言，真实情形却不得而知。”

　　“这倒也是。”

　　石轩点了点头，他选的蓬莱仙派，也有这个问题。谁知道这种介绍是真是假？毕竟外人哪里知道大派真传的真相？

　　“一般来说，这种介绍都是修行界普遍的认识。最多只是一些表面的东西。不过，我们也就是打个幌子而已。”

　　杜白冰冷的脸上生出了一丝笑意，“只能走一步看一步了。更何况，能不能入门，还不知道呢？说得好像是天下八大宗门由我们选一样。”

　　“哈哈！正是！”

　　石轩抚掌大笑。

　　“半年之后，蓬莱和瀛洲两派，就会大开山门，招收弟子入门。我们先在这里修行一段时间，半年之后，再去看看情况吧！”

　　杜白朝石轩点了点头，然后起身准备返回自己的房间。

　　“嗡……”

　　突然，房门上的封门禁制莫名的打开了。

　　“轰隆！”

　　一颗面盆大小的碧磷火球，猛然从门外冲了进来。

　　紧随其后的，还有四五道符箓所化的冰箭、金刀、雷电、剑芒。

　　一时之间，火球、冰箭、金刀、剑芒，还有炫目的雷霆，笼罩了整个房间。

　　“该死！租住的客栈里也有人袭击？”

　　虽然早就得到提醒，知道修行界不是善地，杀人夺宝之事必定十分常见。但是，两人怎么也想不到，在这种出租的客栈里，竟然也会遇到袭击。

　　“轮回幡，护身！”

　　石轩一声大喝，挥手取出黑幡，洒出一道黑色光幕，死死拦在了两人身前。

　　“轰！”

　　一道道法术重重的轰在黑色光幕上，爆出一声剧烈的轰鸣，劲风激荡，震得石轩一个趔趄。

　　在这股震荡生起的一刹那，整个房间的墙壁上，一道道符文亮起，将所有的动静消弭无形。

　　房间墙壁上的符箓亮起，这很正常。

　　毕竟修行者租住的房间，万一修炼的过程中闹出点动静，没有防护的话，那还不把客栈炸飞了？

　　但是，这些符阵亮起之后，也掩盖了房间里的动静。

　　“这座客栈必定有内鬼！”

　　石轩紧紧的皱起了眉头，心头十分恼怒。

　　门禁莫名其妙的打开了，而且对客栈里的设施这么清楚，肯定是客栈有内鬼，甚至……这就是间黑店！

　　“上！做了这一笔，足够我们吃一辈子了！”

　　“对！对！灵器飞剑，上品法器，还有上品灵石！做了这一笔，咱们就发达了！”

　　门外响起了几声大喊，随即，一道道身影呼啸着冲进了房间。

　　这种修行者租住的客栈，房间可不是凡间客栈的房间。

　　整个房间就如同一座洞府，不但有一个院子，还有好几间住所。

　　七八个人影冲进房间，最后一人随手封闭了房门。

　　“上，宰了他们！”

　　一个似乎是领头的中年道士，挥起一柄金光闪闪的尖刺，对着两人打了过来。

　　与此同时，其他几人也纷纷掏出符箓法器，一齐朝两人围攻。

　　“不动如山！”

　　杜白伸手一挥，一道符箓脱手飞出，一道黄蒙蒙的光芒亮起，显化出一座光辉凝聚的大山，将两人牢牢的护在光辉之中。

　　“砰砰砰！”

　　一道道攻击打在大山虚影上，如同蚍蜉撼树，没有丝毫效果。

　　“该死！高级符箓！”

　　“高级符箓又如何？看到了吗？他们有钱！他们很有钱！干掉他们，一辈子吃喝不愁了！”

　　“打！敲开这个乌龟壳！”

　　这群修士怒吼着，一个个疯狂的攻击这座光辉所化的山岳。

　　“是的！我们有钱！我们很有钱！我们用钱都能砸死你们！”

　　杜白冰冷的脸上显出一抹杀气，“既然知道我们有钱，还敢来打我们的主意？买几张高级符箓很难么？难道我就只知道买防御符箓，不知道买攻击符箓？”

　　“冰雷符咒！”

　　手中闪出一道符箓，灵力激发。“轰隆”一声巨响，漫天冰雪呼啸而起。

　　“啊！该死！”

　　寒气爆发，冰霜席卷之下，无数冰锥如同雨点一般飞射而出。铺天盖地，笼罩了整个房间。

　　这群来袭的修士，基本上都是出窍境界的散修。高级符箓，那可是引气入体巅峰的力量了。

　　在这股冰霜席卷之下，一众修士纷纷被冰锥扎成了筛子。

　　“太浪费了！太浪费了！”

　　石轩看到杜白连续两张高级符箓丢出去，心头有些肉痛，“跟他们纠缠一下，我们就算只用天赋小神通，也能干掉他们的。”

　　“不这么做，如何震慑人心？”

　　杜白瞥了石轩一眼，又看向了房门口，“贫道有钱，高级符箓还有一大把，外面的道友，你不进来试试么？”


第1025章 小龙女明轻月

　　“利令智昏，铤而走险，这就是自寻死路！”

　　这时候，石轩也反应过来了，冷哼一声，挥手取出了刚刚买回来的“清风剑”。

　　这柄从灵器跌落成上品法器的飞剑，才刚刚买回来，还没来得及炼化，根本发挥不出什么威力。

　　这个世界的法器法宝十分特殊，并不是你拿到了高级法宝，就能马上横扫天下。

　　任何一件法器法宝，拿到手里之后，都需要花很长的时间炼化，掌握法器中的每一层禁制，这才能把法器威力发挥出来。

　　但是，石轩并不是要发挥法器的威力。

　　发挥不出威力，自爆还不行么？

　　老子有钱！老子用上品法器自爆炸死你！

　　“知道我们有钱，还敢上门打主意？我们手里还有三件上品法器，就算引气入体巅峰的修士来袭，也要炸成齑粉。区区几个出窍期的蟊贼，真是找死！”

　　杜白冰冷的声音远远的传了出去。

　　感应到门外又有人出现，杜白和石轩这番话，自然就是威慑了。

　　人生地不熟，谁知道会有多少人打主意？不狠狠的威慑一下，今后都不得清静了。

　　“两位道友，明轻月前来赔罪了！”

　　这时候，门外传来一个女子轻柔的声音。

　　“嗡……”

　　房门禁制打开，一个紫衣少女带着四名黑衣护卫，出现在房门口。

　　紫衣少女身材高挑，生得柳眉凤眼，琼鼻粉唇，十分美貌。但是，整个人却没有丝毫柔弱之感，反而显得英姿飒爽、气势凌厉。

　　在石轩和杜白的感应中，这个明轻月身上，隐隐还带着一股龙威。

　　身边四名黑衣护卫，身穿同样的服饰，在胸口位置有一道白色的月牙徽记。四名护卫同样威武雄壮，气势不凡。

　　更令人惊惧的是，紫衣少女和黑衣护卫身上，隐隐透出一股勾连天地的气息，显然，这些人都是引气期修士。

　　五名引气修士上门，即使自爆三件上品法器，也最多拼个同归于尽。

　　看到这五人，杜白和石轩的脸色变得凝重起来。

　　“轻月忝为明月坊主事，两位道友在明月坊租住，却出了这样的事情，轻月万分抱歉，还望两位道友海涵！”

　　明轻月满脸歉意的朝两人拱手施礼。

　　“呵呵，几位来得好巧！”

　　杜白朝明轻月几人看了一眼，嘴角显出了一丝冷笑，神情并没有半分放松。

　　“你什么意思？”

　　一名黑衣护卫听到杜白这意有所指的话，顿时一声怒吼，“我家老爷乃是神魂期修士，蓬莱真传弟子。整个明月坊都是我们明家的。小姐何等身份？岂会把你们这点身家看在眼里？你竟敢出言嘲讽？”

　　“明严，住口。”

　　明轻月拦下了这名护卫，满脸歉意的看向两人，“此事确是轻月管理不善，还请两位道友见谅。”

　　伸手一招，明轻月唤了一声，“带上来！”

　　随即，又有一名护卫押着一个男子走了上来。

　　“两位道友，这是客栈的店小二。就是他与外人勾结，这才导致两位在客栈之中遇袭。我把他交给两位，两位可以自行处置。”

　　说着，明轻月摆了摆手。护卫押着这名男子送到了两人面前。

　　“多谢！”

　　看到这番做派，再联系到明轻月的身份，石轩和杜白也放下心来。

　　整个明月坊都是明家的产业，以明轻月的身家，自然不会打他们两人的主意了。

　　更何况，明轻月的父亲还是蓬莱真传弟子，神魂高人。石轩和杜白的身家，在散修之中算是很土豪了。但是跟这种大派真传相比，那就不值一提了。

　　“轻月管理不善，还请两位道友海涵！”

　　看到两人不再追究，明轻月也送了一口气。

　　父母都去摇光岛参加寿宴，明轻月自告奋勇的担任了明月坊主事，没想到却出了这种事情。如果不严加处置，不把明月坊管好，不显得明轻月无能么？

　　“轻月小姐客气了！”

　　石轩朝明轻月拱手道谢。

　　他既然有拜入蓬莱门下的打算，自然要跟这个蓬莱真传弟子的女儿接触一下，多了解一些蓬莱派的消息了。

　　“两位道友，出了这种事，轻月万分抱歉。”

　　明轻月歉意的一笑，继续说道：“凌日峰下还有几座上好的洞府空闲着，作为补偿，两位道友可在凌日峰洞府免费居住。”

　　“如此……我等愧领了！”

　　这座客栈肯定是不放心住了，既然明轻月给出补偿，两人也就没有推辞了。

　　初来乍到，对修行界很多事情都不了解。跟这个明轻月接触一下，了解一些东西，也是很有用的。

　　“两位请随轻月一起前去凌日峰吧！”

　　说着，明轻月带着两人离开了客栈，前往凌日峰。

　　“两位道友，你们此番前来，是为了参加半年后的法会么？”

　　前往凌日峰的路上，明轻月开口跟两人交谈。

　　“我等正有此意。”

　　石轩正打算跟明轻月套话，见到明轻月开口，连忙接过了话头，“只是我等初来乍到，对蓬莱法会还不胜了解，心头没有底气啊！”

　　“此次主持法会的金丹宗师是‘冷面雷神’莫渊。莫宗师铁面无私，为人公正。只要你们符合标准，自然没有问题。”

　　听明轻月的语气，似乎对这个“冷面雷神”十分推崇。

　　“不知蓬莱法会招收弟子，有些什么标准呢？”

　　这个问题正是石轩最关心的，连忙趁着这个机会问了出来。

　　杜白也在专心听。虽然他打算拜入瀛洲派门下，但是两者都是八大宗门之一，招收弟子的标准应该有些相似之处。

　　“修为的话，只要是出窍境就可以了。但是，蓬莱法会不光是看修为，更看重心性。”

　　说到这里，明轻月笑着摇了摇头，“至于如何考验心性，那就要看主持法会的宗师如何考量了。”

　　“哦，对了，这次蓬莱法会我也会参加。如果到时候大家都能入门，我们还是同门呢！”

　　“轻月小姐还不曾入门么？看你的修为，似乎已经引气入体了？”

　　石轩和杜白都有些惊讶。

　　明轻月的父亲是蓬莱真传，为何女儿都还不曾入门？

　　“蓬莱法会，十年一期。上一次法会我还小，父母不让我去，就只能等到现在了。”

　　一边说着，众人来到了一座山崖前，明轻月伸手拿出两块令符，递给了杜白两人，“两位道兄，这里就是凌日峰洞府了，两位暂且安歇！”

　　“多谢！”

　　接过洞府令符，两人朝明轻月道谢。

　　这时候，那个客栈中抓来的店小二，也被押解过来了。

　　杜白懒得处置这人，就把店小二扔给了石轩，自己打开洞府门禁，走进了洞府。

　　“好吧，我来处理。”

　　石轩耸了耸肩膀，提着店小二进入了自己的洞府。

　　然后……石轩从店小二嘴里听到了一个秘密。


第1026章 大道九法，小白鼠计划

　　“什么？进入坠星海内海的密道？”

　　从店小二嘴里听到这个秘密，石轩满脸震惊。

　　“修真界历史”中记载，坠星海，这是上古金仙大战，打得天地残破，星落如雨。无数星辰坠落东海，形成的一片死亡禁区。

　　坠星海看起来跟寻常海面没什么不同，但是坠星海上有无数虚空裂缝。密密麻麻的虚空裂缝，就算金丹宗师进去，也只有死路一条。

　　现在，听这个店小二交代，这伙打劫的贼人，老巢竟然在坠星海内海，这让石轩大为震惊。

　　“这条密道倒是可以作为一条退路。万一哪一天被人追得没地方逃了，通过这条密道躲进坠星海也是一条生路。”

　　挥剑斩了这个吃里爬外，勾结贼人陷害顾客的店小二，石轩一把火把店小二化为了灰烬。

　　穿越者石轩是一个理科男。

　　思维慎密，未虑胜先虑败，凡事早作打算，这就是他的风格。

　　修行界弱肉强食，谁知道哪一天会不会被人撵得无处可逃呢？有了这条密道也是一条退路。

　　在洞府安顿下来之后，杜白和石轩都在按部就班的修行，等待着半年之后的法会。

　　他们两人轻松惬意的修行，李豫却脑子都烦痛了。

　　“我说，你们这么守着我干嘛呢？我还能走丢了不成？”

　　看着身后跟着的蓬莱和瀛洲两派的当代掌教，李豫郁闷得要吐血了，“你们好歹也是一教之尊，难道家里就没事干了？”

　　“服侍祖师就是我们目前最大的事了。”

　　蓬莱掌教张正言满脸微笑的躬身行礼，心头却暗暗腹诽，“您怎么不会走丢？您都逃跑过好多次了。要不是老道看得紧，您这活祖宗都不知道跑哪里去了！”

　　“神霄祖师交代，一定要我们好好照顾祖师，我们岂敢怠慢？”

　　瀛洲掌教洞玄子亦步亦趋的跟在李豫身边。

　　“玉神霄……”

　　李豫狠狠的一阵咬牙切齿。

　　要不是这个恶婆娘，老子现在逍遥快活，到处祸害天下了。哪里还会被人看管得这么紧？

　　“说吧！你们到底是什么目的？”

　　李豫转过身来，抱着膀子看着两大掌教。

　　“服侍祖师是我们的荣幸，哪有什么目的。”

　　蓬莱掌教张正言，满脸憨厚的微笑。

　　“哄鬼呢！”

　　李豫翻了个白眼，“祖师我虽然才四岁，你们也不能把我当小孩子哄吧？没目的？很好，那本座就不管你们的事了。”

　　“呃……这个……”

　　张正言和洞玄子对视一眼，两人“噗通”一声拜倒在李豫面前，“还请祖师慈悲，赐下大道真法。”

　　“切！这不就是目的么？”

　　李豫撇了撇嘴，“这么多年来，玉神霄一直不把禹余道统真传完整的教给你们，你们就不想想，这里面会没原因么？”

　　“定然是弟子不肖，道行不够，德行不修，难入神霄祖师的法眼。”

　　两名老道满脸苦笑得摇了摇头。

　　“屁话！”

　　李豫哼了一声，伸手指了指天空，“看到了吗？天宇之上那二十七颗最亮的星辰。那就是金仙道祖。禹余老师超脱此界之后，连青云子师兄都陨落了。嘿嘿，大道之争，你死我活。”

　　说到这里，李豫扭头看向了两位掌教，“阴阳之道一旦现世，就会跟一位金仙道祖直接爆发大道之争。现在还想要禹余真传么？禹余真传教给你们，就是你们的灭门之祸！”

　　“这个……纵然不得禹余真传，还请祖师怜悯，赐予弟子真法。”

　　什么阴阳之道，什么大道之争，那太遥远了。现在，蓬莱瀛洲两派，能入元神的都不多。

　　每个宗门都只有零零碎碎七拼八凑，整出来的三门元神之法。现在这个活祖宗来了，不狠狠的敲诈……哦，哀求几门大道真传，这两个掌教那也白活这么些年了。

　　“不求禹余真传？嗯，还算你们明智。”

　　不是石轩这种“主角”，就不要想从一个小修士开始就跟金仙对抗，还能干赢了，毕竟谁都没他那种“气运”。

　　“给这个世界捣鼓出几门大道功法，也能让人给我当一下小白鼠，这事还是可以干的。”

　　李豫想了想，觉得这事也符合他的目标。

　　在这方世界，以分身重修大道，为天地开创“秩序”和“物质”这两门大道。这种事情自然是越多的人参与验证，更能让李豫把握本质。

　　“秩序”和“物质”的道路，在这个世界到底能不能走得通，李豫自己都没有多少把握的。

　　万一花费了无数时间，到头来一场空，那就太不划算了。

　　所以，多做一手准备，让两派弟子修行自己的开创的功法，通过这么多人修行感悟，李豫至少能趁机收获各人感悟的天地法则。

　　一旦自己的分身开创大道失败，总不至于一点收获都没有。

　　“好吧，看在你们还算用心，本座就赐你们一份机缘。”

　　心头已经有了主意，李豫就打算传播大道，广收“小白鼠”了。

　　“多谢祖师！多谢祖师！”

　　听到这话，两位掌教喜极而泣，连连磕头不止。

　　“吾有大道九法，皆直指合道，可证金仙。但是，要证造化，得永恒，那就要看各人的天资和机缘了。”

　　李豫自己都不知道能不能在这个世界证造化得永恒，他的功法也最多推演到金仙层次，后面的连他自己都没把握。

　　传下来的功法，自然也只有金仙的把握，后面的就只能“随缘”了。

　　“直指金仙？太好了！太好了！多谢祖师！多谢祖师！”

　　现在两派的功法，成就元神还行，后面的层次都要靠自己感悟摸索。有九门直指金仙的大道真传，简直就是喜出望外了。

　　“这就是大道九法，分属金、木、水、火、土、风、雷、光、暗，尽述天地至理，尔等好生修行吧！”

　　伸手一挥，两颗光点打入两名老道的识海，大道九法，尽数传入了两人的神魂之中。

　　无尽的信息涌来，即使两人都已经是阴神尊者，也被这庞大的信息流冲得头昏眼花。

　　片刻之后，大道九法尽数烙印在神魂之中。

　　感受到其中玄奥莫测的大道真传，两名老道惊喜得老泪横流，连连磕头不止。

　　于是，李豫的小白鼠计划正式开启了。


第1027章 蠢萌的修仙宅女，冰冻的修仙宅男

　　“咦？你们还待在这里干嘛？还不回去？”

　　传法之后，李豫发现这两个老头子竟然还跟在他屁股后面，一点都没有离开的打算。

　　“我们服侍祖师……”

　　“滚！滚！滚！服侍个屁啊！”

　　两个老头子来服侍，有这么服侍的么？难道你们宗门里就找不出美女……咳咳。

　　“那……弟子先给宗门传讯。”

　　李豫身处的位置在东海中部，处于瀛洲岛和蓬莱岛的中间，离两派的驻地都有几万里。

　　两道剑光冲起，两人以飞剑传书之法，通知了宗门。

　　片刻之后，天边两道遁光飞掠而来，落地之后，竟然真是两个美女。

　　一个是蓬莱派的金丹祖师玉玲珑，另一个是瀛洲派的金丹宗师明琴仙子。

　　“你们两人好生服侍祖师。”

　　给两人吩咐了一声，然后两个老道躬身告退，驾起遁光急冲冲的赶往宗门。

　　九门直指金仙的真传啊！

　　这等绝世大道，自然不能出一点岔子，赶快送回宗门才是正理。

　　“拜见祖师。”

　　玉玲珑和明琴仙子一齐朝李豫行礼。

　　“行了，行了。”

　　虽然两个碍眼的老头子走了，来了两个养眼的美女。但是……还是没有自由啊！

　　“这附近有什么好玩的地方没有？”

　　李豫站起身来，四处张望了一眼，打算找点乐子。

　　“好玩？”

　　两位仙子面面相觑，一脸茫然。

　　什么是好玩？什么东西才好玩？两个资深宅女，宅了几百年的老宅女，哪里知道有什么地方好玩？

　　从修行开始，似乎就从来没有玩过吧？

　　“算了！算了！”

　　李豫也知道让她们找什么“好玩”的东西，实在是强人所难了。

　　“先去你们蓬莱岛看看。”

　　被两派恭迎之后，李豫都没上过蓬莱岛，就在两派交界的这座小岛上落脚，举行了一下拜见仪式。

　　“哦，好！好！”

　　听到李豫的话，蓬莱派的玉玲珑有些手忙脚乱。

　　以玉玲珑的火爆脾气，杀人倒是十分内行，带孩子……哦，侍奉祖师，实在是强人所难了。

　　瀛洲明琴仙子虽然没玉玲珑那么极端，却也是个清冷的性子，对这种事情同样不怎么懂。

　　于是，两人就这么面面相觑的看着。

　　“带我飞啊！没看到祖师的修为才引气入体么？我自己飞要飞多久？”

　　李豫狠狠的瞪了一眼，修仙宅女，都这么蠢萌蠢萌的么？

　　“哦！是！是！”

　　听到这话，两人连忙放出了遁光，然后……同时拉起了李豫。

　　“蠢货！快放手！”

　　被两道遁光拉扯，这是要把老子五马分尸么？李豫暴怒的大吼！

　　“啊！”

　　两人也发现了不对，心头一惊，连忙松开了李豫。但是……她们是同时松开的！

　　“砰！”

　　我们的李大官人顿时摔了个扎扎实实。

　　“滚！”

　　李大老板暴怒的咆哮。

　　“祖师恕罪！祖师恕罪！”

　　两位仙子满脸惊慌，茫然无措。

　　“老子这是遭了什么罪啊！”

　　李豫抚着额头，满脸郁闷。蠢萌的修仙宅女，一点都不可爱啊！

　　遁光再次驾起，这一次终于没出状况了。

　　玉玲珑小心翼翼的驾起遁光，飞得平平稳稳，连晃都不敢晃一下。

　　只是，她额头上冒出的一颗颗汗珠，说明这个家伙“操作”得十分困难，操作得十分紧张啊！

　　按照玉玲珑的性子，那就是“嗖”的一下不见了，又“嗖”的一下飞过来了。

　　这种“开慢车”的情况，什么时候这么搞过？实在是太为难了。

　　“呼……”

　　遁光落在蓬莱派的天枢峰，玉玲珑长长的吐了一口气，似乎放下了一个巨大的包袱。

　　“你们一边玩去，本座到处转转。”

　　李豫也不想这两个蠢萌的家伙跟在身边了，朝两人摆了摆手。

　　“可是……”

　　两人一脸迟疑。

　　“这里是蓬莱驻地。难道我还能出什么状况不成？”

　　李豫瞪着眼睛一声怒吼。

　　“这倒也是。”

　　两人一想，祖师在蓬莱肯定不会出什么事，也就不再坚持了，“那……我们就在这里等候祖师了。”

　　“终于自由了。”

　　朝两人挥了挥手，李豫举步踏上了天枢峰。

　　“说是蓬莱岛，其实这座岛屿的面积还挺大的。”

　　一眼望去，整个蓬莱岛如同一块广阔的大陆。一座座山峰高耸入云，大地苍翠，河流蜿蜒，各种灵禽在半空中翱翔。

　　“天枢峰接天殿。蓬莱仙派的主殿么？”

　　举步登上天枢峰，看到这座大殿，李豫笑了笑，直接走进了殿门。

　　张正言不在，接天殿里也没有什么人，李豫沿着大殿一路前进，走到了一扇透出森森寒气的门户前。

　　“寒光裂天大仙阵？这里面就是许知非那个家伙了，一个冰冻的修仙宅男！”

　　门户后面透出的寒气很重，即使有大门上的禁法隔绝，李豫这具分身也感到浑身冰冷。

　　“许知非，开门，拿块混沌寒冰给本座玩玩！”

　　伸手拍了拍大门，李豫朝门里面喊了一声。

　　许知非是蓬莱派晋升的几个元神祖师之一，而且还是天人境界的天仙高手。

　　元神鬼仙，阳神真仙，天人天仙，合道金仙。

　　从蓬莱派这种半吊子传承中，许知非还能修到天人境界，确实天资不凡。

　　可惜，这家伙也是个夺舍穿越而来的本土穿越者。在天人第一衰的大劫之中，因为神魂和躯体之间的一丝不协，无法渡过天人衰劫，只能用混沌寒冰把自己冻起来。

　　“咦？原来是祖师驾到。知非深陷灾劫，无法亲迎，还望祖师恕罪。”

　　大门后面响起了一个清朗的声音。

　　“天人第一衰？呵呵，多大个事？你把混沌寒冰给我，我帮你摆脱灾劫。”

　　李豫手里有太初元冰，也对这个混沌寒冰有些兴趣。

　　当然，这东西号称“混沌寒冰”，其实跟“混沌”没啥关系，只能说是天地诞生之初生出的寒冰之气所化而已。

　　“摆脱灾劫？多谢祖师！多谢祖师！”

　　困在混沌寒冰之中半死不活很多年了，许知非本来还打算等到宗门里出一个天人修士，让他从寒冰里解脱出来，从而转世重修。

　　此刻听到李豫这话，顿时喜不自禁。

　　祖师赐下九门直指金仙的大道真法，张正言自然是跟许知非汇报了的。祖师大能，肯定有办法解决天人灾劫的问题。

　　至于祖师要什么混沌寒冰，那根本就不是个事。

　　“小白鼠自然越强越好，这个天仙级别的小白鼠，更符合贫道的要求。”

　　李豫满脸微笑，又打算狠狠的做一个实验了。


第1028章 祖师神通广大

　　“咔咔！”

　　寒冰冻结的大门缓缓打开。即使许知非封住了大部分寒气，却仍然透出一股彻骨的冰寒。

　　好在这点冰寒对小李豫也没多大的影响了。

　　举步走进大门，眼前是一片冰雪世界。

　　地面上结起了厚厚的坚冰，一根根巨大的冰柱耸立着，让整个空间如同一座巨大的冰窟。

　　沿着冰霜凝结的通道一路前进，不久之后，李豫已经深入了冰窟深处。

　　前方有一块巨大的寒冰，整个空间中的寒气就来源于这块寒冰。

　　这就是“混沌寒冰”。

　　在“混沌寒冰”中，冻结着一个身穿青色道袍的修士。

　　“知非拜见祖师。”

　　冻结在寒冰中的许知非传出了一道神念，“知非深陷灾劫，无法跟祖师见礼，还望祖师见谅。”

　　“不必多礼。”

　　李豫笑着摆了摆手，然后抬眼看向了冻结在寒冰中的许知非，“天人第一衰，本是洗练躯体神魂，使躯体神魂和自身的修为融为一体，为今后合道打下基础。你却弄成了这样！”

　　“弟子夺舍而来，灵肉不协，深陷天人衰劫无法摆脱，让祖师见笑了。”

　　许知非的声音里透出一丝无奈，心头更是一阵腹诽。

　　你们这些祖师，一个个跑的跑，溜的溜，转世的转世，连传承都没完整的留下，更不用说指点了。老道自己摸索到这一步，都吃了多少亏了？

　　在许知非看来，李豫这个小祖师，必定就是禹余门下弟子转世了。要不然，玉神霄哪会引他入门，拜入禹余门下？

　　他却不知道，玉神霄那家伙，完全就是无法无天的瞎折腾而已。

　　“行了，你也不用诉苦了。”

　　李豫朝许知非笑了笑，“你练的是星河真法？这门残缺不全的功法，让你练到这个层次，确实不容易了。我现在给你一个机会，你是继续修练‘星河真法’，还是转修本座的大道九法？”

　　“还能转修？”

　　许知非听到这话，心头一阵狂跳。

　　修行之路，从来都是一条路走到黑，“丹成无悔”，除非转世重修，否则都不可能有转修的机会。

　　现在，祖师居然说能够转修？

　　“我的大道九法之中，‘天河真法’跟你现在修行的‘星河真法’如出一辙，只是更加完善而已。贫道出手，帮你洗练一下真气，你转修‘天河真法’吧！”

　　“多谢祖师！多谢祖师！”

　　自己的道路磕磕绊绊，还不知道前路在哪，能够转修“天河真法”，走上一条通天大道，许知非自然喜出望外。

　　“那好，贫道就帮你一把！”

　　李豫伸出手臂，对着冻结在寒冰中的许知非一挥手。

　　这时候，隐身在虚空中的本体，伸手一抓，连同寒冰一起，直接将许知非抓了起来，瞬间收进了资源库。

　　“呵呵！一个现成的天仙，正要拿来研究一下。”

　　无形的波动扫过，将许知非细细扫描了一番。

　　结合许知非这个“标本”，对照“上清宝录”，李豫再一次验证了自己的分身在这个世界的修行之路。

　　“果然，我的方法是正确的。”

　　李豫满意的点了点头，“其实我也把玉神霄当成研究对象，验证过一次了。只是，玉神霄到底是法宝化形。这一次拿许知非验证一番，正好互相参照。”

　　两相印证，再一次证明，李豫捣鼓出来的“大道九法”，已经完全符合这个世界的修行之路了。

　　“至于许知非深陷天人衰劫，倒是很容易解决。”

　　伸手一拂，五彩霞光翻腾而起，在许知非身上一卷而过。

　　如同跗骨之蛆一般，折磨了许知非无数年的天人衰劫之力，被李豫一把摄了出来。

　　“天人五衰，这股灾劫之力，本质上还是一种天地规则。”

　　看到资源库里提取出来的这团无形的“劫力”，李豫满意的点头，“这份‘劫力’，也是我的一大收获了。”

　　只要解析了这份“劫力”，李豫也能收获一条关于“劫数”的天地规则，引申一下，化为“劫运”之道，也是一条先天大道。

　　入手一条大道，就是收获了一部分天地规则。

　　这算是李豫到目前为止，在这方世界最大的收获了。

　　“许知非这个小白鼠，还是要继续给我发挥作用。”

　　心念一动，资源库里五彩霞光又一次翻腾而起，将许知非修炼的“星河真气”，转化为“天河真气”。

　　一道生机打入，许知非饱受天人衰劫摧残的躯体，瞬间恢复如初。“天河真法”在体内运转，浑身纯净，不垢不秽，再无衰劫困扰。

　　“去吧！”

　　把许知非从“混沌寒冰”中剥离，李豫的本体，挥手将许知非丢回了蓬莱。

　　“我……恢复了？”

　　身形落到冰窟，许知非看到自身清静自如的躯体，忍不住喜极而泣。

　　折磨了无数年的天人衰劫，在祖师挥手之间，就这么渡过了？祖师果然神通广大啊！

　　“多谢祖师！多谢祖师！”

　　这一刻，对于这个只有四岁的小祖师，许知非敬佩得五体投地，连忙拜倒在李豫面前，不停的磕头。

　　“本座已经让你脱出了灾劫，也洗练了你的‘星河真气’。但是，要将‘星河真法’的修行感悟，完全化入‘天河真法’之中，还需要你自己多努力了。”

　　真气可以洗练，但是修行感悟这种东西，李豫就不要插手了。

　　“是！是！多谢祖师！多谢祖师！”

　　修行感悟这种事情，自然只能自己领会，许知非对此毫无异议。

　　“如同活死人一般冰封在天枢峰底无数年，今日终脱大难。”

　　站起身来，许知非抬眼看向眼前这座冰窟，心头感慨万千，“以混沌寒冰和寒光裂天大仙阵，苟延残喘多年，如今，却是用不着这东西了。”

　　混沌寒冰被李豫收了，但是“寒光裂天大仙阵”还在。

　　许知非笑着摇了摇头，伸手一拂，“寒光裂天大仙阵”瞬间崩解，消散一空。

　　在“寒光裂天大仙阵”崩解的一刹那，蓬莱岛上的金丹宗师、阴神尊者，还有掌教张正言，元神真人江野鹤等人，顿时大惊失色。

　　“仙阵崩解？难道许真君出事了？”

　　众人人吓得面无人色，连忙驾起遁光，呼啸着冲向天枢峰。

　　“祖师？你们……”

　　刚刚落到接天殿，众人发现许知非正跟在李豫身后，走出了地底冰窟。

　　“蒙祖师垂怜，我已经渡过天人第一衰劫了。”

　　许知非微笑着跟众人解释。

　　“什么？”

　　连天人衰劫都能解决？这个祖师到底有多大的神通啊？他……转世重修之后，不是才引气期的修为吗？

　　众人已经惊呆了！

　　“祖师神通广大！”

　　一众修士高呼着，拜倒在李豫面前。


第1029章 人之患，好为人师

　　“祖师慈悲！”

　　这时候，元神真人江野鹤“噗通”一声拜倒在李豫面前，“祖师，弟子天劫在即，却毫无渡劫的把握，还请祖师指点。”

　　“指点？”

　　李豫眉头一皱，脸色冷了起来，“你是想让本座出手，帮你渡过天劫吧？你好歹也是元神真人，怎么还有这种心思？心性不坚，如何渡劫？”

　　一顿臭骂，把江野鹤骂的浑身冒汗。

　　“趁着大家都在，本座就跟你们讲讲，什么是天劫！”

　　李豫抬眼朝众人扫了一眼，在接天殿上坐了下来。

　　“恭听祖师教诲！”

　　众人一拜，一个个满脸严肃的盘坐在地，恭听李豫的教导。

　　“本座发现，这些年来，修行者一个个视天劫如洪水猛兽，不是想方设法躲避天劫、延迟天劫，就是想办法找各种宝物抵挡天劫。”

　　端坐在高台之上，李豫侃侃而谈，“然而，这些办法都是错误的。”

　　“什么是天劫？天降劫难是为了灭杀修行者么？不！天劫并不是为了灭杀修行者。与此相反，天劫反而是为了成全修行者。”

　　从许知非伸手提取了“劫力”，李豫解析一番之后，已经明悟了这个世界天劫的本质。

　　对于“天道”这个天地规则来说，修行者“合道”，只会让“天道”更加稳固，更加完善，更加壮大。

　　所以，天劫只是一个考验。通过重重考验，最终脱颖而出的，自然就是符合天道要求的“合道”金仙了。

　　“天劫是成全修行者？”

　　听到李豫这话，众人面面相觑。

　　无数年来，陨落在天劫之下的修行者，数不胜数。这些人都是被“天劫成全”的？

　　“天地无私，天地无情。天劫本质上就是天地对修行者的一种筛选。对于符合要求的，就是成全奖赏。不符合要求的，自然身死道消。”

　　抬眼朝众人看了一眼，李豫继续说道：“修行到最后，需要身合大道，证造化、得永恒。只有通过天劫一次次的淬炼，你才拥有‘合道’的资格。投机取巧渡过天劫，永远都没有‘合道’的资格。”

　　“请祖师指点。”

　　虽然“合道”离众人还太遥远，就算最强的许知非，也才天人第一衰。度过天人五衰，才能去考虑合道的问题。

　　但是，眼前是众人第一次得闻大道的机缘，众人自然不能放过。

　　“凡是渡劫有危险的，都是根基不牢！修行之路，就是让自身不断向大道靠拢。合道就是让自身与大道融为一体。我就是大道，大道就是我！”

　　“所以，这条路，第一步是‘以我心体天心’，第二步是‘以我心合天心’。第三步就是‘我心即天心，天心即我心。’”

　　好为人师也是李豫的毛病之一。

　　但是，这番话也不光是“好人为师”，同样也是对自己这个分身在这方世界修行的一次归纳总结。

　　“本座已经传下了大道九法，这九门大道，就是你们重新夯实根基的法门。与你们原本修行的功法一脉相承，自行转修吧！”

　　“是！多谢祖师教诲！”

　　得闻大道，明白了修行的本质，然后又能转修大道九法，重新夯实根基，众人感激涕零的躬身拜倒。

　　于是，李大老板的小白鼠队伍更加壮大了。

　　事实上，这也不算是坑。抛开李豫的小心思不计，大道九法确实是九门直指金仙的大道真传。

　　至于金仙以后……就算有直指永恒的真传也没用，一切都是靠自己去悟，靠自己去争。

　　“好了，下去吧！”

　　李豫摆了摆手，将众人打发了下去。

　　“祖师慈悲。我瀛洲派的‘太上九疏经注’，该如何转修才好？”

　　这时候，瀛洲派的明琴仙子走上前来，朝李豫躬身下拜。

　　蓬莱瀛洲两派，同气连枝，亲如一家。刚才李豫传法的时候，明琴仙子也在场。

　　瀛洲派的传承，主要是三门，“太上九疏经注”、“无相神风真解”、“太素心莲清静经”。

　　“无相神风真解”可以转修大道九法中的风系真法。“太素心莲清静经”，也可以转修大道九法中的光或者暗。

　　但是，这门以“戒律”修行的“太上九疏经注”，就不知道该转修什么真法才合适了。

　　“转修是为了夯实根基。如果根基扎实，也不一定需要转修。大道九法中的雷法，同样有戒律之道。‘太上九疏经注’结合大道九法中的雷法，最终通向‘天条’、‘天罚’、‘天刑’之道，也是合适的。”

　　“原来如此！多谢祖师指点！”

　　明琴仙子恍然大悟，连忙躬身一拜。

　　“好了，下去吧！”

　　打发了明琴仙子，李豫又把许知非召了过来，“知非，本座转世重修之后，一身修为还在引气期。现在正是凝练罡煞的时候。你对这方天地比较熟悉，何处有阴阳五行煞气？”

　　“阴阳煞气的话，南荒之地有一处。但是五行煞气，在禹余天却没有五行合一的煞气，只有单独的五行煞气。”

　　许知非思索了一下，继续说道：“如果祖师需要五行圆满的煞气，就只能去五行道祖的五行天了。”

　　“这样么？”

　　李豫点了点头，“那就先凝练阴阳煞气，然后再去五行天一趟吧。”

　　“是！弟子这就送祖师前往南荒。”

　　许知非挥手放出了一艘飞舟，恭敬的邀请李豫登上飞舟。

　　“不错！比起那两个蠢萌的修仙宅女，还是这个冰冻宅男更加机灵。”

　　李豫笑着登上了飞舟。

　　一道光辉冲起，飞舟瞬间破开虚空，冲向了南荒之地。

　　一路破空飞掠，很快就抵达了南荒。

　　禹余天共分五片大地。中土、东海、南荒、西荒、北极。

　　上古大破灭之后，中土已经打穿了，只剩下中州那一小块地方。西荒虽然没打穿，却同样破碎不堪，除了边缘地带之外，根本没法深入。

　　现在的禹余天，就剩下南荒、东海和北极还算完整。

　　“南荒风貌，果然跟东海不同。”

　　透过飞舟的舷窗，李豫看到下方的大地上，生活着各种各样的生灵。

　　拖着一条尾巴的狐人，头上生角的牛人，等等，各种各样的兽人来来往往。除了外形有些差别之外，他们同样是智慧生物，跟人类也没多少差别。

　　“禹余道人造化生灵的时候，还做了不少实验啊！”

　　这些兽人自然是禹余道人造化生灵的时候，留下来的实验品了。见识过无数物种了，李豫对这些也不太在意。

　　“祖师，那边就是阴阳煞气之地。”

　　飞舟缓缓降落，许知非指着前方的一座透出寒热之气，闪出黑白光辉的山谷，朝李豫说道。

　　“不错！就是这里。”

　　飞舟降落在山谷边缘，李豫走出飞舟，看着这片山谷，点了点头，“接下来，我就要凝练阴阳煞气了。”


第1030章 主角待遇，莫名招灾

　　“天罡地煞，这也算是天地规则了。”

　　修行练气，需要凝练罡煞，这种规则在其他世界并不多见。在李豫的印象中，也只有一个修行“葫芦剑诀”的世界，有这种规则了。

　　“所以说，修行之路，就是感悟天地法则之路。我这条路子，应该是走对了。”

　　举步踏入山谷，黑白交织的阴阳煞气翻腾汹涌，光暗寒热，阴阳生死，尽在煞气之中展现。

　　“这片阴阳煞气之地，竟然是太阴寒气和太阳精火交汇而生？”

　　抬眼看向山谷最中心，在那里阴阳寒热最为浓郁，仿佛有金乌起舞，玉兔穿梭。

　　虽然成因是太阴寒气和太阳真火，但是孕育而生的阴阳煞气，并不是只有寒热变化。

　　天罡地煞，都是天地孕育而生，都是秉天地大道而生。这片阴阳煞气也是阴阳大道的具现。

　　“可惜离真正的阴阳大道还差得远，更不用说阴阳变化的秩序之道了。”

　　李豫摇了摇头，举步踏入了山谷深处，来到了金乌玉兔交汇之地。

　　“好歹也是大道的一部分，自然不能放过。”

　　盘坐在地，放开体内的假冒“上清禹余阴阳大真气”，以阴阳变化之道，收纳这股阴阳煞气。

　　光暗寒热，生死成败，在这片阴阳煞气之中蕴含的法则，一一纳入心神。

　　“轰隆！”

　　如同汪洋大海中生出了一个漩涡，整个山谷中翻腾的阴阳煞气，疯狂的汇集而来。

　　李豫那四岁的躯体，如同一个庞大的黑洞，不断吸纳这些阴阳煞气，搅得整个山谷的阴阳煞气一阵汹涌沸腾。

　　“不愧是祖师。引气期凝练煞气，都能闹出这么大的动静。”

　　看到这般动静，许知非满脸感叹，“寻常修士在引气期凝练煞气，吸收的地煞之气，跟祖师比起来，最多只有万分之一。”

　　凝练煞气，打磨真气，这种事情是李豫从没干过的。

　　所以，即使以李豫的手段，这个时候也没办法作弊，还是只能老老实实的按照这个世界的规则办事。

　　于是，凝练阴阳煞气的过程，持续了整整半年。

　　可以说，这是李豫来到这个世界之后，闭关最长的一次了。

　　“轰隆！”

　　阴阳煞气猛然一震，李豫的身影从山谷中飞掠而出。

　　此刻，这片阴阳煞气之地弥漫的阴阳煞气，已经稀薄得如同一层薄雾，被李豫吸收掉了九成九。

　　“没有断掉根基，过几年又会恢复原状。”

　　地煞之气是天地交感而生，只要不断掉根基就能恢复。煞气也是这个世界修行必不可少的资源，李豫自然不会去干那种断根的事情了。

　　“恭喜祖师！”

　　看到李豫出来，守候在山谷口的许知非，连忙迎了上来。

　　“我的修行比较特殊，凝练了阴阳煞气还不够，还需要凝练五行煞气才行。”

　　李豫笑着点了点头，“先回蓬莱吧！等我将阴阳煞气完全凝练如一，我们再去五行天。”

　　“是！”

　　许知非放出飞舟，载着李豫返回了蓬莱岛。

　　这个时候，杜白和石轩也正在准备参加蓬莱和瀛洲两派的法会。

　　“杜白道友不打算参加蓬莱法会？”

　　这一天，当明轻月过来邀请杜白和石轩同去参加蓬莱法会的时候，听到杜白说他不去，这让明轻月十分震惊。

　　天下八大宗门之一的蓬莱派对外招收弟子，任何一个散修都不会不去吧？就算明知选不上，也要去碰碰运气的。

　　“我觉得瀛洲派更适合我，既然打算拜入瀛洲，蓬莱法会就不方便参加了。”

　　杜白还是一副冷冰冰的模样，这番话也说得轻描淡写。

　　只是，听在明轻月耳朵里，就觉得十分古怪了。

　　“说得好像你一去就能入门一样！”

　　明轻月心头一阵无语。

　　无论是蓬莱法会还是瀛洲法会，都以严格据称。参加法会的散修无数，真正能符合标准的万中无一。

　　就算明轻月自己，都还没把握一定能过关呢！

　　“瀛洲法会还在一月之后，杜白道兄不如随我们去看看蓬莱法会。见识一番蓬莱派挑选弟子的方式，道兄参加瀛洲法会的时候，也更有把握一些。”

　　石轩笑着提醒了一句。

　　这段时间以来，两人对修行界也不是一无所知了。蓬莱和瀛洲这种大派，招收弟子的时候，挑选之严，简直令人咋舌。

　　“去见识一番倒也不错。”

　　杜白点了点头。见识一下蓬莱派挑选弟子的法会，对他参加瀛洲法会也有好处。

　　“那就走吧！我的船在港口，大家正好一起过去。”

　　明轻月笑着招了招手，带着杜白和石轩一起走向港口。

　　港口上停泊着一艘华丽的龙舟，雕梁画栋，精美华丽，这正是明轻月的座驾。

　　“啧啧。轻月小姐果然身家豪富啊！”

　　登上这艘龙舟，看到上面精美的装饰，以及那一道道玄奥莫测的符文，石轩忍不住赞叹起来。

　　这艘龙舟必定是不凡的法器。连代步出行的一艘船都这么高级，果然身家丰厚。

　　“母亲当年用过的一艘船，现在给了我而已。”

　　明轻月笑了笑，挥手打出一道流光，发动了龙舟法器。

　　“嗡”的一声颤响，龙舟如同离弦之箭，贴着海面飞掠而起。

　　明月岛离蓬莱法会所在的蓬莱迎客岛，只有不到千里的距离。驾驭龙舟法器，三人一路飞掠，没过多久就抵达了迎客岛。

　　“这就是蓬莱？果然不愧是仙家圣地啊！”

　　龙舟停靠在岸边，杜白几人踏出龙舟，登上了迎客岛。

　　苍翠的岛屿上，青山高耸，白云缭绕，四周飞瀑流泉，水雾氤氲。一只只仙鹤在白云之中翩翩翱翔。

　　在前方的青山之下，一座精美华丽，高耸入云的白玉楼宇矗立着。

　　玉楼美轮美奂，在阳光下熠熠生辉。玉楼高耸。白云缭绕，一派仙家景象，气派不凡。

　　白玉铸成的楼身，在每一层的重檐下，垂落一道又一道的霞光，光影晃动间，玉楼氤氲，仿佛有玉烟升腾。

　　“咦？明师妹来了？”

　　这时候，一个身穿锦袍的青年男子，从另一艘楼船上走了下来，抬眼看到明轻月，笑着迎了上来。

　　“孟玉乾？哼！”

　　明轻月看到这个锦袍青年，不悦的皱了皱眉头，朝杜白和石轩说了一声，“那个是很讨厌的家伙，我不想搭理他，我们走。”

　　说着，明轻月带着杜白和石轩转身离开，根本没有理睬这个锦袍青年。

　　“嗯？明轻月身边竟然有两个陌生的男子？”

　　孟玉乾盯着杜白和石轩的身影，眼中闪过一抹寒光，“我孟玉乾看上的人，你们也敢打主意？我家老祖可是蓬莱金丹宗师，看我怎么弄死你们！”

　　于是……杜白和石轩莫名其妙的招灾惹祸了。


第1031章 无形之桥，惑心之路

　　“诸位，请随我来。”

　　一个时辰之后，蓬莱法会正式开启。

　　一名蓬莱弟子走上前来，将无数参与蓬莱法会的人带进了那座玉楼。

　　沿着宽阔的白玉台阶，众人跟在这名蓬莱弟子身后，一路拾级而上。蜿蜒的白玉阶似乎无穷无尽，走了一阵，仿佛已经深入了白云深处。

　　“到了。”

　　推开一道大门，这名蓬莱弟子带着众人走上了一座巨大的广场。

　　四周白云悠悠，云蒸霞蔚。

　　这座巨大的白玉广场，豁然建立在万丈高空之中。

　　“启禀师叔，弟子已经把参与法会的修士带到。”

　　这名蓬莱弟子，朝一个漂浮在广场上空的青袍男子躬身施礼。

　　“嗯。你退下吧！”

　　青袍男子点了点头，然后转过身来看向众人，“贫道蓬莱谢方伟，道号天方。欢迎大家参加本次法会。”

　　“蓬莱谢方伟？天方道人？这是蓬莱真传弟子，神魂期高人啊！”

　　听到天方道人自报家门，一些听过谢方伟名头的散修，顿时满脸艳羡的议论起来。

　　“他也是神魂高人？跟你爹一辈的？看起来好像很年轻吧？竟然这么厉害？”

　　石轩扭头看向明轻月，疑惑的问道。

　　“你什么意思？是说我父亲蹉跎岁月么？”

　　明轻月两眼一瞪，狠狠的挖了石轩一眼。

　　“我……”

　　石轩心头那个冤枉啊！

　　我不就是打听一下这个天方道人的情况么？要不要这么敏感啊！

　　“哈哈！”

　　一脸高冷的杜白都忍不住笑出声来。

　　然后，杜白也被明轻月狠狠的瞪了一眼。

　　“各位，本次蓬莱法会，就由贫道主持。”

　　天方道人谢方伟，挥手打出一道霞光，霞光如虹，从平台上飞架到白云深处。

　　“诸位，踏过此桥，便能登入蓬莱岛。贫道在虹桥另一端，恭候各位的到来。”

　　谢方伟稽首一礼，转身踏上了虹桥，一步步走进了白云深处。

　　随着谢方伟一步步走过，虹桥上的七彩光华渐渐消散，到最后……七彩虹桥竟然消失不见了！

　　“啊？桥都没有了，我们怎么过去？”

　　看到这个情形，众人目瞪口呆。

　　“桥肯定还在的，只是看不见了！”

　　石轩扭头看向杜白和明轻月，笑着点了点头，“蓬莱派的法会，果然不凡。踏过一座看不见的桥，十分考验心性啊！”

　　深处高空，脚下却空无一物，这就十分考验胆量了。

　　“出窍境的修士都可以驾起遁光了吧？这一关应该没这么简单。”

　　杜白皱了皱眉头，“应该还有其他手段。”

　　“必定如此！”

　　明轻月也点了点头，“走吧，我们就去见识见识，看看这座桥到底有什么玄妙。”

　　三人举步，朝着虹桥的方向走了过去。

　　“没有桥又如何？飞遁过去就是。”

　　这时候，一些修士纷纷架起遁光，朝着前方飞掠而去。

　　然后……

　　当他们冲出高台，冲入白云之中的时候，一个个如同折翅的飞鸟，一头栽落云端。

　　“啊……”

　　一阵阵惊恐的惨叫在半空中回荡，这些驾起遁光的修士，全部从高空摔落，跌入下方的云层，瞬间不见踪影。

　　只留下久久回荡的一声声惨叫。

　　“这么高摔下去，不会……摔死了吧？”

　　“蓬莱仙派也是名门正派，应该不至于在法会上出人命吧？”

　　看到这一幕，一众修士惊得目瞪口呆。

　　“看来这座桥还必须要走过去才行。”

　　“对！必定如此！”

　　参加法会的人也都不是傻子，飞遁而过的一个个都摔下去了，那就自然只能走过去了。

　　虹桥虽然看不见了，却还是有些蛛丝马迹。比如，云雾流过的时候也会显出一丝丝痕迹来。

　　循着这些痕迹，一众修士纷纷踏上了这座看不见的虹桥。

　　脚下如踏虚空，混不着力，但是身体却并没有掉下去。显然，这条路走对了！

　　于是，平台上的成千上万的修士，一个个踏上了这座看不见的桥。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　这时候，前方又响起了一阵一阵的惨叫声。似乎不断的有修士从这座桥上掉了下去。

　　“我们也去过桥吧！”

　　明轻月笑了笑，举步踏入虚空，登上了这座看不见的桥。

　　“咦？果然还有手段。”

　　杜白登上虹桥之后，发现前后左右都看不见人影了，刚刚就在身前的明轻月和石轩，已经完全消失不见。

　　更重要的是，脚下这座桥竟然能够看到地下。

　　从高空往下看去，地下的山岳都小得如同一个土疙瘩。脚下混不着力，就这么走在高空，令人心头不由自主的生出一个惊恐。

　　“这种手段，也想撼动我心？”

　　杜白撇了撇嘴，眼中闪过丝丝白芒，“唯心唯我，自在永恒！”

　　神魂之中，纯净的白光猛然绽放，“唯心唯我，自在永恒”的真意在心头升起，堪破一切虚妄，万物不动我心。

　　这股真意生出，眼前的景象又恢复了。

　　杜白已经能够清楚的看到前方行走的众人，包括就在他身前的石轩和明轻月。

　　石轩和明轻月呆了片刻，也很快恢复过来，同样堪破了虚妄。

　　“继续前进！”

　　明轻月一声轻笑，扬了扬拳头，一步当先朝前方迈步。

　　杜白笑了笑，也举步向前。

　　越往前走，人越来越少，到最后，除了明轻月和石轩走在前面，前方都看不见人影了。

　　狂风呼啸，虹桥一阵剧烈的摇晃。

　　“难道前面所有的人，都掉下去了？”

　　杜白皱了皱眉头，“倒要看看这里有和玄妙。”

　　举步上前，杜白继续前进。

　　越是前进，心头的杂念越多。

　　恐惧！

　　一种莫名的恐惧涌上心头，令人毛骨悚然，胆颤心惊。

　　“这里会不会是陷阱？会不会有人发现我身具魔主传承，要把我弄死在这里？”

　　莫名的，杜白心头竟然生出了这样的念头。

　　“果然有些手段！”

　　各种杂念纷纷扰扰，但是杜白那唯一的，永恒不动的心灵，却丝毫不受影响。

　　不是一念不生，而是真灵不动！

　　如果一念不生，那岂不是变成无念无识的石头了？

　　“这点惑心之术，又岂能动摇我心？”

　　杜白一拂衣袖，毫不在意的举步前进。

　　“你竟然能走到这里？还有几分本事嘛！”

　　这时候，一个声音从身后响起。

　　杜白一愣，我在这里都没有熟人，谁在喊我？


第1032章 有些人，不是你能惹的

　　“是你？”

　　回头一看，出现在杜白身后的，竟然是下船的时候跟明轻月打招呼的，那个叫什么“孟玉乾”的锦袍青年。

　　这个名叫“孟玉乾”的家伙，杜白跟他素不相识，自然也懒得理会了。

　　“哼！”

　　杜白冷哼一声，一甩衣袖，继续举步向前。

　　“小子，教你一个道理。有些人，不是你能惹的！”

　　当杜白刚刚转身的时候，孟玉乾一声冷笑，手中显出了一颗青色的珠子，伸手一挥，一股狂风呼啸而起。

　　这一段正是狂风呼啸，虹桥摇晃的地带。

　　孟玉乾手中的青色珠子，竟然带动了四周呼啸的狂风，化成一股庞大的力量，朝杜白狠狠的冲了过去。

　　“竟然偷袭于我？”

　　杜白刚刚转身，突然发觉身后冲来一股狂风，顿时怒不可遏。

　　莫名其妙就朝我下手，你以为我是好惹的？我可是……魔啊！

　　心头暴怒，杜白并指如刀，挥手劈出，发动了天赋小神通“太阴弦月刀”！

　　以攻对攻，敢朝我下手，先剁你再说……

　　“咦？”

　　刚刚引动“太阴弦月刀”，杜白惊骇的发现，自己的天赋小神通，竟然在施展不出了！

　　这是怎么回事？

　　心头一惊，狂风已经席卷而至，杜白已经来不及应对了。

　　“呼……”

　　狂风席卷而至。

　　鼓起全身内气，硬扛这一击。当狂风冲击到身上的时候，杜白又惊讶的发现，这股狂风并不是法术，似乎就是天地之间自然诞生的风力。

　　“这是怎么回事？”

　　杜白心头一愣，脚下一个踉跄，被这股狂风冲得站立不稳。

　　“该死！”

　　这个时候，杜白已经明白了孟玉乾的打算。他就是想用这股风力把杜白从虹桥上打下去。

　　跌落虹桥的后果是什么？会不会摔死？

　　杜白可没有亲身验证一下的打算。

　　施展不出神通，但是，这股狂风也不是法术。来自中州的杜白，又岂能没有应对手段？

　　中州……武功昌盛啊！

　　脚下一踏，重心下移，杜白使出“千斤坠”，牢牢的扎住马步，定住了身形。

　　“咦？竟然挡住了？”

　　孟玉乾惊讶的看了杜白一眼，又是一声冷笑，“挡住了又如何，你还能挡得住几次？”

　　伸手扬了扬手中的青色珠子，孟玉乾两眼冰冷的盯着杜白，“小子，在这条无形虹桥上，蓬莱派施了禁法，无法动用神通法术，也无法动用法器法宝。所以，你现在就跟一个凡人没什么两样！”

　　这条虹桥是考验心性，自然不会让修士以神通法术和法宝法器来作弊了。在虹桥上施放禁法，那就是应有之义。

　　考验的是心性，除了神通法力，法器法宝之外，本身的心性修为，比如杜白的“唯心唯我”，自然不受限制。

　　“既然不能动用法器，你手上的珠子又是怎么回事？”

　　杜白紧紧的盯着孟玉乾手中的青色珠子，紧紧的皱起了眉头。

　　既然虹桥有禁法，孟玉乾也无法动用神通法术和法器法宝，那他这个珠子又是怎么回事？

　　“嘿嘿，让你死个明白！”

　　孟玉乾一声冷笑，“这是‘引风珠’，不是法器，也不是法宝。它只能引动自然风力，没有什么杀伤力，平时我也就用来吹一吹女修的裙子而已。”

　　“但是，在这个地方，它就是至宝！我可以源源不断的引动四周的风力，不停的攻击你。最终，你只能被我打下虹桥。”

　　“引风珠……吹裙子……”

　　杜白的嘴角狠狠的抽搐了几下。这种东西，恐怕也只有孟玉乾才会发现它的功用吧？

　　蓬莱派的禁法，从来没有考虑过还有人拿这种东西来捣乱的。

　　“你我素不相识，你如此针对我，又是为了什么？”

　　杜白到现在都满头雾水，根本不知道孟玉乾为什么要朝他下手。

　　“为什么？当然是为了明轻月啊！明轻月是我看上的，你这种出身低微的散修，也敢打明轻月的主意？”

　　孟玉乾满脸狰狞的举起了“引风珠”，“小子，有些人，不是你能惹得起的，认命吧！”

　　在“引风珠”的牵引下，狂风又一次呼啸而起。

　　“你说的很对！”

　　杜白冰冷的脸上生出了一股冷笑，“有些人，确实不是你能惹得起的！”

　　手上紧紧的捏起了拳头，杜白纵身而起，“没有了神通法术，你以为我就对付不了你？当年，我也是江湖四公子之一！”

　　冷面公子杜白，在中州武林也是威名赫赫的存在！

　　只是后来被徐天师狠狠的收拾了一顿之后，这个“冷面公子”从此在江湖销声匿迹了。

　　“天罡步！逍遥掌！”

　　脚下一错，斜踩七星，杜白的身影一晃，迎着这股呼啸的狂风狠狠的撞了过去。

　　禹余天的修行界，因为禹余道人走的元神不朽之路，所以绝大多数修士都只重视神魂修炼，炼体上面可没什么专长。

　　“引风珠”引来的狂风，对其他修行者可能是个威胁，但是对杜白这种武林高手来说，就不算什么大问题了。

　　踏出“天罡步”，刹那之间，杜白就冲到了孟玉乾身边，双手翻飞，“逍遥掌”狠狠的拍了下去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一顿暴打，直接把孟玉乾打懵了！

　　“啊！啊！你敢打我？我祖爷爷是蓬莱派的金丹宗师，你敢打我？小子，你死定了！”

　　孟玉乾抱着脑袋，一阵大叫。

　　“小子，你还敢打？你还不住手？你死定了！我告诉你，你绝对死定了！这次法会结束，无论你能不能拜入蓬莱，我一定会弄死你！”

　　“一定要弄死我？”

　　杜白眼中爆出了一抹寒光，“那我就先弄死你！”

　　眼中爆出丝丝白光，识海之中的白色玉简爆出一股纯净的光辉。

　　“蓬莱派的禁法又如何？它挡不住大自在魔主的神通！”

　　杜白一声冷笑，心头暗暗念起了言咒，“唯心唯我，自在永恒”。

　　伸手一拂，淡淡的白光在袍袖中一闪而逝。孟玉乾的神魂就这么生生的被杜白摄了出来，收进了玉简之中。

　　“我就不信有人能察觉大自在魔主的神通。”

　　一甩衣袖，杜白转身就走。

　　只留下抱着脑袋蹲在虹桥上，已经失去了神魂的孟玉乾。似乎……他就是被虹桥惑心引动恐惧，吓得不敢起身了。

　　“什么？玉乾死了？在虹桥上？”

　　蓬莱内门弟子，引气期的孟玉尝，也就是孟玉乾的亲哥哥，正打算跟主持法会的师兄弟打招呼，关照一下他这个弟弟。

　　刚刚来到迎客岛，突然听到孟玉乾死在虹桥的消息，孟玉尝又惊又怒。

　　“我们孟家是不会这么算了的！”

　　挥手打出一道符箓，孟玉尝悲痛的大喊，“祖爷爷，玉乾死了！死在法会上！”

　　“什么？岂有此理！”

　　蓬莱派金丹宗师孟离，怒不可遏的冲出洞府，“无论是谁下的手，我绝对不会善罢甘休！”


第1033章 “万象圆光镜”，修仙测谎仪

　　“所有参会修士，任何人不得离开！违者杀无赦！”

　　蓬莱法会上死了人，而且还死的是蓬莱金丹宗师孟离的后裔，发现了这事之后，蓬莱派众人怒不可遏。

　　高台之上，一个面无表情的中年修士端坐着。

　　这人就是主持本次蓬莱法会的金丹宗师莫渊。出了这种事，莫渊也觉得脸上挂不住。

　　在他这个上品金丹坐镇之下，竟然还出了这种事，不查个水落石出，蓬莱的声誉何在？

　　“到底出了什么事？”

　　一众参会的修士，被集中到玉楼下的广场上，很多人都不知道到底出了什么状况，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“孟玉乾的死，被人发现了么？”

　　杜白心知肚明，脸上却不动声色。大自在魔主乃是证造化、得永恒的存在，魔主的玉简神通，这些蓬莱门下肯定是查不出来的。

　　名门正派行事，肯定要讲规矩，不可能没有证据就找到杜白身上。

　　至于打了孟玉乾一顿，你见过武功能把人的神魂打灭的么？

　　“咻……”

　　这时候，天边一道遁光呼啸而来。一个锦袍老者落到了高台上。

　　“莫师兄，玉乾的死，必须给个交代！”

　　孟离朝莫渊拱手一礼，扭头看向下方的一众修士，满脸狰狞，“不找出凶手，我绝不干休！”

　　“孟师弟放心，此事也关系到我蓬莱声誉，自然要查个水落石出！”

　　莫渊点了点头，“既然孟师弟也来了，我们一起查验此事便是。”

　　“多谢莫师兄。”

　　孟离拱手一礼，在莫渊身边坐了下来。

　　“天方，开始吧！”

　　莫渊拿出一盏青灯放在身前，又拿出一方明镜，递给了谢方伟。

　　“是！”

　　谢方伟接过明镜，举步走下高台，来到一众修士身前，高声说道：“今日，我蓬莱法会上，有奸人作祟，谋害了一名参会修士。此事，我蓬莱自然要追究。”

　　挥手将手中的明镜打出，化成了一方丈许高的光幕，“这是万象圆光镜，能够照见尔等在蓬莱法会上的一切举动。现在，按照指示，请大家一个个走过这面万象圆光镜。”

　　“在蓬莱法会上的一切举动，都能照出来？”

　　杜白听到这话，微微皱了皱眉头，心里却也没有太多意外。

　　既然是蓬莱法会，考察入门弟子，肯定不会缺少监控手段。这事也在预料之中。

　　更何况，他又有新的发现，已经有把握应付这件事了。

　　“排好队，一个个过来！”

　　在蓬莱弟子的指引下，一众参加法会的修士，一个个走过万象圆光镜。镜子里闪现出这名修士登上迎客岛之后的一切举动。

　　随着时间推移，渐渐轮到杜白他们了。

　　明轻月上场，万象圆光镜里照出了，三人踏上迎客岛，孟玉乾前来打招呼，明轻月三人毫不理睬，转身离开的一幕。

　　“哼！”

　　看到这一幕，孟离不悦的哼了一声。

　　明家的小丫头，竟敢给我孟家子弟甩脸色？不过，现在也不是追究此事的时候。

　　孟离忍住心头的怒火，继续看了下去。

　　明轻月之后是石轩。石轩都没跟孟玉乾接触过，自然轻松过关了。

　　“到我了么？”

　　杜白定了定神，心神沉入“唯心唯我，自在永恒”的真意之中，杂念不起，平静的走到了万象圆光镜前。

　　镜子的画面不断显现。踏入迎客岛，登上玉楼，踏上虹桥。直到……孟玉乾用“引气珠”偷袭，杜白挥起拳脚狠狠的揍了他一顿！

　　“是你？”

　　看到这一幕，孟离一声暴怒的狂吼，“贼子，你竟敢下此毒手？去死！”

　　浩荡的火光冲天而起，一条巨大的火龙在烈焰中翻腾嘶吼，庞大无边的气势压得台下一众修士面色惨白，瑟瑟发抖！

　　“竟然都不讲证据，不讲道理，直接动手了？”

　　杜白心头一惊，突然发觉自己失算了！

　　就算有应对方法也没用！他们根本不讲规则，直接动手！

　　就算蓬莱是名门正派，但是修行界以力为尊。一位金丹宗师发怒，直接干掉一名出窍期的散修，谁能说什么？

　　“该死！”

　　杜白心头又惊又怒，却毫无办法。

　　出窍期与金丹期，实在是差得太远了，连拼命的余地都没有！

　　“杜白……”

　　石轩看到这情形，心头大惊。可是……他也毫无办法！

　　画面上的一幕已经表明了，是孟玉乾故意找茬，先出手攻击杜白，然后才被杜白反击的。

　　但是……孟离是金丹宗师的老祖，是蓬莱派金丹老祖，人家不跟你讲道理，这完全没有任何办法！

　　“且慢！”

　　这时候，端坐在高台之上的莫渊，挥手打出一道雷光，拦住了暴怒的孟离。

　　“莫师兄，你这是何意？明明是这贼子害了玉乾，你为何拦我？”

　　孟离只是下品金丹，而莫渊却是上品金丹。

　　丹成三品，上中下三品金丹，实力却有天渊之别！莫渊的实力比起孟离，自然强了很多倍。

　　被莫渊拦住，孟离的火龙瞬间湮灭。看到这情形，孟离又惊又怒，忍不住朝莫渊暴怒的大吼。

　　“我蓬莱乃是名门正派，行事自当堂堂正正。”

　　莫渊冷着脸瞪了孟离一眼，“孟师弟也看过孟玉乾的死因。他是被人摄去了神魂而死。虹桥禁法，禁止一切神通法术法器法宝。拳脚之术，又岂能打灭神魂？此事自当追查清楚才行。”

　　“还有什么好查的？定然是这个贼子以邪法摄了玉乾的神魂。”

　　孟离当然希望直接干掉杜白。因为，这事情明显就是孟玉乾先行挑衅，杜白暴起反击。

　　孟玉乾的心性，孟离岂能不清楚？问题扯得越多，说不定还会扯出孟玉乾更多的丑事来。

　　“事关蓬莱的颜面，岂能草率行事？”

　　莫渊哼了一声，直接压下了孟离的异议。上品金丹的威势，上品金丹的地位，可不是下品金丹所能比拟的。

　　因为……只有上品金丹才有可能晋升元神！

　　“你叫杜白？你过来！”

　　莫离朝杜白招了招手，然后有将“万象圆光镜”抓了过来，举在手里，“我问你答！如果你说谎，‘万象圆光镜’就会显出红光。一旦显出红光，那你就是图谋不轨的贼子，定斩不饶！”

　　“镜子是你的，岂不是你想让它显出红光，它就能显出红光？”

　　杜白抬眼看着莫渊，面对金丹真人的威势，毫不退让。

　　“你修为不足，不懂修行即是修心的道理。修道，就是时刻践行自身之道。我秉承雷霆刚正之道，岂能因你而坏我道心？”

　　莫渊面无表情，没有因为杜白怀疑他的人品而又丝毫动容。

　　“第一个问题，孟玉乾是不是你杀的？”


第1034章 血河老祖，天生背锅侠

　　这个问题一出，杜白陷入了巨大的危机。

　　修行界各种秘法众多，各种古怪的法器法宝众多，杜白到底还是见识不够，根本没有预料到还有这种“测谎”的法器。

　　在金丹真人面前，在“万象圆光镜”面前，一旦说谎被照出来之后，必然是死路一条。

　　不说谎？直接承认自己杀了孟玉乾？那更是死路一条。

　　“怎么办？”

　　杜白心头一片焦急。

　　对“万象圆光镜”的威力根本毫不了解，杜白心头已经没底了。

　　“如今之计，只有拼一把了！”

　　心神沉入“唯心唯我，自在永恒”的意境之中，心神沉静，不动如山。

　　纯净的白光在神魂识海中绽放，各种杂念纷纷被白光镇压，心如明镜，古井不波。

　　“不是！”

　　杜白面无表情的回答。

　　“嗡……”

　　话音刚落，“万象圆光镜”中爆出一声颤鸣，光辉闪耀而起。

　　不是红光！

　　“呼……”

　　杜白长长的吐了一口气，“自在法果然神奇。唯心唯我，永恒不动。这测谎的法器，必然是根据神魂波动来测试的。我的神魂波澜不起，自然测不出任何端倪。”

　　“不是杜白！太好了！杜白果然是冤枉的！”

　　石轩和明轻月，看到这个结果也松了一口气。

　　虽然杜白和石轩的关系十分微妙，似友似敌。但是，两人都是同一个地方出来的，在修行界这个人生地不熟的地方，两个外来者，自然就有抱团的趋势了。

　　“不可能！肯定就是他！”

　　对这个检测结果，孟离自然不会满意。

　　“孟师弟，你在怀疑我的手段？”

　　莫渊满脸冰冷的瞥了孟离一眼，眼中的神色十分不悦。

　　“呃？不敢！”

　　孟离一怔，马上明白过来。这个检测是莫渊主持的，自己这番话，实在怀疑莫渊？是在说他故意包庇呢？还是说他本事不行呢？

　　无论哪一点，这番话都说得十分不妥。

　　“哼！”

　　莫渊哼了一声，扭过头来看向杜白，“可有他人借你之身出手？”

　　“对呀！”

　　莫渊这话一出，孟离眼前一亮，心头对莫渊也生出了几分佩服。

　　这个莫师兄果然思虑周全，连这种可能性都考虑到了。

　　不是杜白杀的，也有可能是有人借杜白之手，朝孟玉乾下手的。

　　分神附体，从而远程操纵出手，这种事情也不是没有。

　　血神宗的血河老祖，就是以血影分身之法著称。分身千万，潜伏在他人体内，然后趁机捣乱的事情，正是血河老祖的拿手好戏。

　　“没有！”

　　杜白这话回答得理直气壮，就算不用“唯心唯我”也能轻松过关。因为他说的就是实话。

　　孟玉乾就是他自己干掉的，自然没有别人借他之身出手了。

　　“莫师兄，这种元神附体的事情，他一个小小的出窍修士，岂能察觉端倪？不如，我们以搜魂夺魄之法，探查一下他的神魂。”

　　孟离这话，仍然是包藏祸心了。

　　搜魂夺魄之法，最是伤人神魂。被这么一搞，就算不死，也会神魂大损，不变成傻子都是万幸了。

　　更何况，孟离来一个“一时不慎”，让杜白就这么神魂湮灭，也最多说一句，“贫道学艺不精，惭愧”。

　　“无需如此！”

　　莫渊摇了摇头，拿起了放在身前的青灯，“这是本座金丹之前使用的法器，名唤‘青阳灯’，有克制邪魔之效。分神入体，那也是外邪。少年，可容本座以青阳灯照你神魂？”

　　“前辈尽管施为。”

　　这事情必然是逃不过的了。杜白也不在乎“青阳灯”遍照神魂。区区一件法器，难道还比大自在魔主的玉简更强么？

　　“如此甚好！”

　　莫渊点了点头，伸手一指，青阳灯上爆出一道火苗，清光大盛，遍照神魂。

　　在青阳灯的光辉下，杜白的神魂显化在光辉之中。

　　“咦？竟然如此纯净？”

　　纯净的白光，没有丝毫杂质的白光，如同皎洁的明月，如同纯净无暇的羊脂白玉。

　　看到杜白的神魂光辉，莫渊眼中生出一股惊色，“这位少年的神魂，竟然如此纯净？这简直就是天生的道种啊！”

　　“果然不是你！”

　　神魂纯净无暇，纤尘不染。这样的人物，又岂是奸邪之辈？

　　莫渊面无表情的脸上难得的出现了一丝微笑。挥手收起了青阳灯，莫渊朝杜白点了点头，“此事与你无关。你先下去吧！”

　　岂不闻，大邪似正，大奸似忠？纯净无暇的神魂，也不一定是天生的道种，同样也能是天生的魔种啊！

　　只可惜，“大自在魔主”都是李豫杜撰出来的。这个修行界哪里有人能看得出其中的差别？

　　“多谢前辈为在下洗清冤屈！”

　　杜白心头暗暗松了一口气，朝莫渊拱手一礼，转身走下了高台。

　　“莫师兄……”

　　看到莫渊放走了杜白，孟离虽然有些不甘，却也不好发作，只在心头暗暗打定了主意。

　　无论是不是你，这件事也是因你与玉乾冲突而起，就算你拜入蓬莱，我也有的是办法弄死你！

　　“还有很多人没有检测，一个个检测过去，必定能找到真凶！”

　　参加法会的修士一个都没有离开，杀死孟玉乾的凶手肯定就在这些人里面。莫渊放出“万象圆光镜”，让谢方伟继续检测。

　　一个个修士轮流从“万象圆光镜”前走过。

　　当一个叫俞问道的少年走过“万象圆光镜”的时候，杜白不着痕迹的抬了抬手。

　　然后……

　　“嗯？”

　　莫渊突然满脸震惊的抬起头来。

　　“万象圆光镜”很正常，毫无异状。但是，莫渊身前的青阳灯，却猛然爆出一道毫光。

　　青阳灯专可邪魔，同样能侦测邪魔。

　　“拿下！”

　　莫渊一声大吼，瞬间从高台上冲了过来，手中的青阳灯爆出了漫天青光。

　　“我……我……”

　　俞问道面面相觑，根本不知道这是什么情况。

　　“轰！”

　　突然，俞问道识海之中爆出一声惊天巨响，漫天血光在识海里翻腾而起。一股掠夺生机的力量席卷而出，瞬间将俞问道的躯体和神魂吸得干干净净。

　　“被你们发现了？算你们走运！”

　　一声冷哼响起，一道血色长虹，呼啸着腾空而起，直冲云霄。

　　“血河老祖！”

　　看到这道血色长虹，孟离两眼发红，火冒三丈。

　　在他看来，孟玉乾必定就是中了血河老祖的毒手了。血河老祖的分神，潜入各派弟子体内作乱的事情也不是一次两次了。

　　“血河老祖，同样是魔道中人，你瞒得过别人，又岂能瞒得过魔主玉简的感应？”

　　杜白心头却一阵暗笑，“揭破你的行藏，让你替我背一下黑锅，也是理应该当的嘛！”


第1035章 倒霉悲催的血河老祖

　　其实，发现血河老祖的分神，杜白也很意外。

　　当蓬莱派把众人集中起来之后，杜白突然发现脑海里的玉简颤动了一下。循着感应，他看到了俞问道。

　　玉简上显出了“血魔”的信息，结合“修行界八大门派”的介绍，杜白马上就想到了这就是“血神宗”的人。

　　虽然他还不知道这就是血河老祖的分神，但是，“血神宗”的人出现在蓬莱法会，不正是一个上好的背锅侠么？

　　于是，趁着俞问道走过“万象圆光镜”的时候，杜白以“魔主玉简”的力量，引动了那一丝血光。

　　血河老祖，恶名在外，那简直就是人人喊打。

　　毫无意外，当血光冲起之后，所有人的目标都对准的血河老祖，根本没人怀疑杜白了。

　　“血河老祖！”

　　孟离咬牙切齿的怒吼，浑身腾起了漫天火光。

　　“轰隆！”

　　一条火龙冲天而起，对着血河老祖这道分神，狠狠的砸了过去。

　　“喀拉！”

　　莫渊手中爆出一道雷霆，如同雷龙一般冲向血色长虹。

　　血河老祖的分神，虽然境界上是元神真人的一道分神，但是拥有的力量却很弱。

　　毕竟这种潜伏在他人体内，进入其他大派探查情报，甚至捣乱的事情，首先要求的就是要顺利潜入。

　　携带的力量多了，被人一眼就看出来了，那还怎么潜入？

　　面对两名金丹宗师的攻击，血河老祖的分神自然没法抵挡，只能一心逃窜。

　　“老祖这道分神，虽然力量不强，但是，我好歹也是元神真人！”

　　血光一闪，瞬间破开虚空，以虚空瞬移之法，瞬间摆脱了火龙和雷龙，远远的冲入天际。

　　“这次算你们走运，老祖下次再来拜访！”

　　放了一句狠话，血河老祖的分神大笑着冲上了天际。

　　然后……

　　“咦？这东西挺有趣的嘛！”

　　虚空一晃，一艘飞舟破空而至，一个四岁左右的小男孩，从飞舟的舷窗伸出了一只手，只是一抓，就将这条血色长虹抓在了手里。

　　“区区引气期，也敢碰老祖的血神子？”

　　血河老祖一声怪笑，腾起一抹血光，就要吸取李豫的神魂气血。

　　然而……无论他怎么努力，怎么折腾，硬是一点神魂气血都吸收不到。

　　“蠢货，神魂一体，你要吸我的神魂，不就是要吸本体的神魂么？就算你练到造化永恒，也休想吸动本体的神魂。”

　　被神魂所阻，躯体气血也没办法撼动了。

　　“血神子，这门传闻已久的魔功，我还是第一次见到呢！”

　　李豫笑了笑，一拂衣袖，这条血色长虹瞬间就收了起来。

　　“那……那是什么人？”

　　参加法会的修士，只觉得这短短的一刻，真是大开眼界。

　　蓬莱法会死人了，血河老祖的分神出现了。然后，那威名赫赫，令人闻之色变的血河老祖，就这么轻轻松松的被人一把抓了。

　　“祖师？许真君？”

　　看到天边的飞舟，看到血河老祖的分神被李豫一把抓了过去，莫渊心头松了一口气。

　　“多谢祖师！”

　　莫渊远远的朝天边躬身行礼。这次蓬莱法会上的事情，终于算是交代过去了。

　　血河老祖作乱，被蓬莱擒下，斩灭一道分神，怎么说也不会影响蓬莱声誉了。

　　“真凶已除，蓬莱法会继续进行。”

　　孟玉乾的事情已经了结，莫渊一挥手，宣布法会继续。

　　但是，有人却没打算这么结束。

　　“就算我家玉乾是因血河老祖而死，你也必须给玉乾陪葬！我孟家的人，可不是谁都能惹的！”

　　孟离冷冷的瞥了杜白一眼，眼中爆出一丝冷光，“如果惹了我孟家的人，还能逍遥自在，那我孟家的威名何在？今后岂不是会有更多的人惹到头上来？”

　　无论孟玉乾是怎么死的，但是杜白暴打孟玉乾的事情，已经在“万象圆光镜”上完整的照出来了。

　　众目睽睽，所有人都知道杜白打了孟玉乾，打了金丹宗师孟离的子孙！不报复回去，尊严何在？威名何在？

　　威名是怎么来的？就是杀出来的！杀到无人敢惹，这才是赫赫威名！

　　“莫师兄，此事已了，那就不打扰师兄主持法会了。”

　　朝莫渊拱手一礼，孟离架起遁光呼啸而去。

　　孟离离开了迎客岛，却暗中给还留在迎客岛上的孟家子弟孟玉尝传讯，“玉尝，盯住那个杜白。如果他没通过蓬莱法会，你找个机会弄死他。如果他通过了法会，嘿嘿……贫道会收他为徒的！”

　　“是！”

　　孟玉尝心头答应着，不着痕迹的看了杜白一眼，眼中爆出了一丝冷光。

　　“今日法会……真是一波三折啊！”

　　石轩扭头看向杜白，无奈的摇了摇头，“修行界的复杂，恐怕比我们想像的更严重。”

　　“我知道你的意思！”

　　杜白点了点头，“孟家的人肯定不会就这么算了。如果我真拜入蓬莱，今后的小鞋可就有得穿了。好在，我本来就不是来拜师入门的。”

　　“杜白道友……这是打算离开么？”

　　明轻月看了杜白一眼，笑着指了指高台上的莫渊，“我觉得，你挺适合当莫渊宗师的弟子。因为你们两个都是冷冰冰的性子。”

　　“……”

　　杜白无语的撇了撇嘴，朝两人拱手一礼，“祝两位道友如愿以偿，杜白告辞了。”

　　说着，杜白转身离开了队伍，朝迎客岛外走去。

　　“嗯？这小子……打算离开？”

　　莫渊检测杜白神魂的时候，对杜白那纯净至极的神魂十分惊讶，早就留意杜白了。突然发现杜白离开，莫渊眉头直皱。

　　“这小子心思很重，之前测谎的时候就怀疑我会做手脚。此刻，想必是担心今后会被孟家报复，干脆退出这次法会了。”

　　莫渊摇了摇头，“入门还有宗门关照，在外面当散修，岂不是更危险？孟家要报复的时候，又拿什么抵挡？”

　　“天方，去把那个杜白留住。告诉他，宗门不是孟家一手遮天的地方。孟离只是一个下品金丹，没那么高的权势。”

　　“是！”

　　听到莫渊的吩咐，谢方伟连忙架起遁光，朝杜白追了过去。

　　“嗯？”

　　看到身后飞来的遁光，杜白脸色一冷，挥手取出了明月坊购买的飞剑“月华剑”，按剑而立。

　　“都还没离开迎客岛，蓬莱派就要下手了么？”

　　杜白冷冷的盯着谢方伟，神色十分警惕。


第1036章 蠢成这样，你不死谁死

　　“道友留步！”

　　谢方伟呼唤一声，落到了杜白身前。

　　“怎么？这都没出迎客岛，就要下手了？”

　　杜白冷冷的盯着谢方伟，紧紧的握住了飞剑。

　　如果蓬莱派的人真要下黑手，那也只能拼命了！不过，蓬莱派的行事作风，应该不至于这么下作吧？

　　“道友说笑了。”

　　谢方伟摇了摇头，“道友，我奉莫师叔之命，前来告知道友。莫师叔说，孟家没有那么大的权势，蓬莱派不是他们说了算的。”

　　“原来如此！”

　　杜白自然听明白了这个意思。莫渊是在告诉他，杜白加入蓬莱派，莫渊自然会关照，不用担心孟家的报复。

　　“可惜……在下与蓬莱无缘！”

　　摆了摆手，杜白朝谢方伟说道：“在下本打算前往瀛洲，参加瀛洲法会。此次前来蓬莱法会，也是为了开开眼界，增长见识。没想到还惹出了这等事情。实在是无颜逗留了。”

　　“瀛洲？”

　　听到这话，谢方伟就不好说什么了。

　　蓬莱瀛洲，同气连枝，亲如一家。但是，弟子却是各家有个家的。人家要拜入瀛洲，却被你们蓬莱抢了。这事要是传出去，两家的脸上都不好看了。

　　“既然道友要拜入瀛洲，贫道也不好留难，只是……此去瀛洲，路途遥远，道友千万小心才是。”

　　谢方伟朝杜白拱手一礼，意味深长的提醒了一句。

　　“多谢道友！”

　　杜白自然知道孟家的人会朝他下手，只是不知道孟家会在什么时候下手而已。

　　在蓬莱派内部，孟家的势力可能不算什么。但是对于杜白来说，孟家就是庞然大物了。

　　以杜白现在的修为，区区出窍期，跟孟家比起来，实在是天差地别。

　　“敢问天方道友，不知贵派的孟家子弟，都有些什么人呢？另外，贵派的金丹宗师，应该不会随意外出行走吧？”

　　从刚才谢方伟的话来看，似乎他跟孟家也不是一路人。担心孟家会报复，杜白自然要打听一下孟家的实力了。

　　“今后很长一段时间，本派神魂期以上的修士，都在潜修大道，不会轻易外出。”

　　蓬莱派得到了大道九法，不但是金丹宗师，就连神魂期的真传弟子，都在重修真法，夯实根基。

　　所以，谢方伟这话的意思，就是告诉杜白，就算孟家会报复，也没有神魂以上的修士出动。

　　“这样么？”

　　杜白也松了一口气。只要不是神魂、金丹这种无法抵挡的敌人出手，其他人来报复的话，也不是应付不了。

　　“孟家子弟中比较出色的，就只有一个内门弟子孟玉尝，他是引气期的修为。”

　　谢方伟笑了笑，拱手一礼，“贫道告辞了。道友路上小心。”

　　说着，谢方伟驾起遁光返回了高台。

　　“他没回来？”

　　莫渊看到谢方伟独自返回，有些意外。

　　“杜白道友意在瀛洲，弟子不好强留了。”

　　“瀛洲……确实不要强留了！”

　　莫渊叹息了一声，“一个好苗子，便宜瀛洲派了！”

　　“难得师叔夸赞一个人，定然是想收他为徒了。那小子如果知道错过了这等机缘，肯定肠子都悔青了。”

　　“少拍马屁了！”

　　莫渊摆了摆手，打发了谢方伟下去，心头暗道：“杜白，还有那个石轩，他们身上都有瀛洲盗泉子前辈留下的标记，想必都很不凡。也好，一家一个，盗泉子前辈看好的人，总不能都被我们蓬莱收了。”

　　这就是上品金丹和下品金丹的差别了。同样是金丹宗师，盗泉子留下的标记就只有莫渊能认得出来。孟离甚至连盗泉子是谁都不清楚。

　　至于孟家可能的报复，莫渊呵呵一笑，挥手打出了一道符箓，“瀛洲明琴仙子还在蓬莱呢！你们瀛洲的人，自然由你们自己去照看。”

　　杜白并不知道他身后有很多人关注。

　　“听谢方伟所言，孟家要报复我，也最多不是过把孟玉尝派出来而已。不过，一个引气期的修士，也不能小觑。”

　　扬了扬手中的“月华剑”，杜白一声冷笑，“从灵器跌落的月华剑，跟我的‘太阴弦月刀’很契合，我现在也能发挥出上品法器的威力了。倒要看看引气期修士有多厉害。”

　　虽说“不假外物”，但是杜白也不是迂腐之人，面临生死威胁，还死守着“不假外物”，那就是脑子有病了。

　　“不假外物”是“道”，眼前以“月华剑”迎敌，那是“术”。以“道”统“术”，这才是大道真法。

　　“瀛洲岛离这里还远，要抵达瀛洲，只能从明月坊的传送阵赶过去了。”

　　驾起遁光，杜白腾空而起，朝明月坊的方向赶去。

　　迎客岛距离明月坊有上千里的距离。来的时候搭乘明轻月的龙舟，自然很快就到了。

　　但是，杜白现在驾驭遁光飞行，一次也只能飞出两百多里，就要降落下来恢复元气了。

　　“这段时间以来，我也了解了寻常出窍修士的实力。他们一次飞遁，最多不超过百里。我的实力比起寻常出窍修士强了一倍多。”

　　杜白脸上浮起一丝冷笑，“孟家的人要来报复，只能在迎客岛到明月坊这段路上了。一旦我到了明月坊，就会通过传送阵赶往瀛洲，他们就没有机会了。”

　　飞遁了不到百里，杜白选了一块露出海面的礁石，落了下来，恢复元气。

　　孟家的人很可能会来报复，肯定要随时保持充沛的元气，否则，那就是自己找死了。

　　如此飞遁，每过几十里，杜白就落下来恢复元气。

　　有时候，海面没有合适的降落地点，杜白放了一块木板，漂在海面上，宁愿少走一段距离，多耽误一些时间，也要随时保持体内的元气充沛。

　　“你才来么？我都等你很久了！”

　　当杜白飞遁了五百多里，落到一座无人小岛上，准备恢复元气的时候，孟玉尝冷笑着出现在杜白面前。

　　“五百里的路程，你最远的一次飞遁也只有六十里。这么点实力，也敢得罪我们孟家，真是不知死活。”

　　孟玉尝满脸狰狞的冷笑，“你现在降落下来，是要恢复元气吧？元气消耗一空，你就跟一个凡人没什么区别。我随手就能捏死你！小子，下辈子记得不要随便招惹你惹不起的人！”

　　指尖闪过一抹灵光，孟玉尝挥手就朝杜白拍了过来。

　　轻松惬意，随手一击！

　　在孟玉尝看来，一个元气耗尽的出窍修士，还不是随手就碾死了？

　　然而……

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，月白的剑光带着冰冷而锋锐的寒意，撕天裁云，斩裂长空。

　　一剑枭首！

　　孟玉尝到死都不明白，为什么一个元气耗尽的出窍修士，居然还能驾驭上品法器！

　　“敌人故意暴露给你的信息，你也信？蠢成这样，你不死谁死？”

　　伸手一挥，把孟玉尝的尸体收进了玉简，杜白驾起遁光，拼命狂奔疾驰！

　　干掉了孟玉尝，这可是蓬莱内门弟子。无论从哪个角度来说，不跑的话，被蓬莱逮到，那就是死路一条了！


第1037章 威风霸道的明琴仙子

　　“玉尝死了？是谁？是谁在插手？”

　　当孟玉尝“蠢死了”之后，孟离突然发现孟玉尝的“命魂牌”破碎，顿时又惊又怒！

　　以孟玉尝引气期的修为，“炎龙真火”已经练成了真气，身上还有“九龙神火罩”这种上品法器，区区一个出窍散修，还不是挥手就灭了？

　　现在连孟玉尝都死了，必然是有人插手了。

　　“是谁？是谁敢杀我孟离的子孙？”

　　暴怒的冲出洞府，孟离腾空而起，朝着孟玉尝出事的方向赶去。

　　“嗯？孟离这么怒气冲冲的，难道……杜白那小子干掉了孟玉尝？我都通知明琴仙子了，本来是让明琴救下杜白，然后带着杜白返回瀛洲的。没想到那个杜白，竟然还有这本事？”

　　孟玉尝必定是死在杜白手里。如果是明琴仙子出手，最多教训一顿，怎么也不可能杀掉孟玉尝的。

　　莫渊张了张嘴巴，打算告诉孟离别费劲了。想了想，莫渊又停了下来，“孟家这种家族势力，对宗门不是好事。让他吃个亏，也能收殓一点。”

　　“就是这里？”

　　以金丹宗师的飞遁速度，孟离很快就赶到了孟玉尝出事的小岛。

　　“剑气？”

　　感受到此地残留的气息，孟离心头有是一阵大怒，“以上品法器飞剑偷袭了玉尝么？这个贼子果然阴险狠毒！”

　　“敢杀我孟离的子孙，你跑到天边我都要把你挫骨扬灰！”

　　烈焰翻腾而起，孟离驾起遁光，朝着杜白离开的方向急速追去。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，一道无形无相的剑气，如同一缕清风吹拂，随风潜入，润物无声。

　　如果不是故意爆出一声剑啸，孟离必定要无声无息的被人斩上一剑。

　　“清风无相剑！”

　　孟离一声惊呼，满脸都是难以置信之色。

　　“清风无相剑”，这是瀛洲仙派的真传功法“无相神风真解”中的一门绝世剑术。

　　以剑演法，以剑化风，这门剑术无形无相，无形无迹，令人防不胜防。

　　当世，以“清风无相剑”闻名天下的，就只有瀛洲派的明琴仙子。

　　当然，这都不是重点。

　　重点是……

　　“明琴仙子，你为何拦阻贫道？”

　　孟离心头一阵惊疑不定，忍不住大吼：“那名贼子杀了我的后人，杀了我蓬莱派的内门弟子！你为何不顾两派情谊，拦阻贫道？”

　　“他可不是贼子。”

　　一阵清风吹过，一个身穿月白长裙，清冷如月的女子，在半空中显化而出，“他是我瀛洲门下。”

　　“瀛洲门下？”

　　孟离心头又掀起一股怒火，“明琴仙子，那人只是区区出窍境界，才刚刚才加蓬莱法会，他是什么瀛洲门下？你竟然不顾两派情谊，横加干涉，我必不与你甘休！”

　　“我说他是瀛洲门下，他自然就是瀛洲门下。若有不服，尽管来战！”

　　纤指一弹，一道无形的剑气如同清风吹过，撕裂虚空，在孟离身前斩开了一道裂痕。

　　“你竟然如此蛮不讲理？我必定要禀报掌教，找你们瀛洲派算账！”

　　下品金丹的孟离，跟上品金丹的明琴仙子根本就不是一个档次。被明琴拦阻，孟离虽然暴跳如雷，却毫无办法。

　　恨恨的一甩衣袖，孟离怒气冲冲的返回的蓬莱，去找掌教告状去了。

　　“蓬莱内门弟子，意图加害我瀛洲真传弟子，死了也是活该。你还敢告状？”

　　明琴仙子哼了一声，身形一晃，化成一缕清风，朝杜白离去的方向赶了过去。

　　“终于到了明月坊。”

　　踏上明月坊，杜白心头还是没有放松。

　　明月坊是明家的！这里还是蓬莱的地盘！一旦杜白杀死孟玉尝的消息传出来，明月岛上，明轻月的父亲，那可是蓬莱真传弟子。

　　虽然是自卫反击中干掉了孟玉尝，但是，无论怎么说，这也是杀掉了蓬莱内门弟子。

　　就算蓬莱派再讲规矩，再行事堂堂正正。内门弟子被杀，肯定要缉拿凶手的。

　　如果门下弟子被杀，宗门都不出头，这个宗门还有什么凝聚力？这种时候，无论是护短也好，为弟子报仇也好，肯定要把杜白拿下的。

　　“蓬莱跟瀛洲的关系十分密切，我肯定没法拜入瀛洲派了！”

　　最佳的方案就是逃出东海。但是，明月坊的传送阵，传送地点都在东海三岛附近。

　　“就算蓬莱要通缉我，消息也没这么快传遍瀛洲地界。瀛洲海域的金鼋岛，有通向南荒的传送阵。”

　　打定了主意，杜白急速赶往传送阵。

　　“前往金鼋岛。”

　　踏上传送阵，杜白给看守传送阵的修士递过去两块中品灵石。

　　传送费用一块中品灵石就够了。多出来的一块，看守修士心领神会，毫不客气的收进了口袋。

　　这种惹了麻烦，想要赶快跑路的修士，实在是太常见了。

　　挥手打开传送阵，一道光辉闪过，杜白的身影瞬间消失不见。

　　“一块中品灵石，等于一万下品灵石。今天小赚一笔！”

　　看守修士惬意的吹起了口哨。

　　“他刚刚传送到哪了？”

　　突然，一个清冷的声音在耳边响起，看守修士惊得一跳。

　　“懂不懂规矩？”

　　看守修士动了动指头，“低于这个数，就免谈了。”

　　“嗯？规矩？”

　　明琴仙子眉头一皱，一股庞大的气息铺天盖地而来。

　　“金……金丹……”

　　看守修士噗通一声跪倒在地，“前辈饶命！前辈饶命！金鼋岛！他去了金鼋岛！”

　　“金鼋岛？该死！难道他想跑到南荒？”

　　明琴仙子脸色一变，瞬间明白了杜白的打算。

　　杜白不知道他身后有人罩着，还以为自己是个寻常散修。杀了蓬莱派的内门弟子，对寻常散修来说，这就是弥天大祸。

　　“混账小子，你可千万别跑到南荒去了。找起来也太麻烦了。”

　　踏入传送阵，挥手打出一道灵光，明琴仙子通过传送阵赶往金鼋岛，追杜白去了。

　　“我的个天！”

　　看守修士摸着额头上的冷汗，战战兢兢的站了起来，“那小子到底干了什么？竟然得罪了一位金丹宗师？”

　　“刚才那人传送到哪里去了？”

　　突然，又有一个声音在耳边响起。

　　“金……金丹……又来一个金丹！”

　　看守修士已经吓得站不稳了，“金鼋岛！金鼋岛！”

　　“金鼋岛么？”

　　孟离满脸狰狞的踏上了传送阵，“明琴，你这么维护那个小子。我倒要看看他到底是你的面首，还是你的私生子！”


第1038章 杜白上瀛洲

　　“必须赶快离开东海才行。”

　　从传送阵中走出，杜白马上毫不停留，马上又赶往了金鼋岛上的另一处传送阵。

　　空间传送阵的设置，为了防止空间干涉，“来”和“往”两种空间传送阵是分开设置的。离开金鼋岛的传送阵还在岛屿的另一端。

　　金鼋岛说是一座岛，面积却也不小。

　　杜白驾起遁光，飞速赶往岛屿的另一端，赶往传送阵的方向。

　　“杜白，停下，别跑！”

　　正急速飞遁之间，杜白突然听到身后有人呼唤。

　　“这么快就追过来了？”

　　杜白心头一紧，哪里还会“停下别跑”，连忙放出“月华剑”，鼓起全身元气，驾起飞剑急速飞掠。

　　在东海这一带，除了石轩和明轻月之外，杜白都不认识其他什么人。现在这个紧要关头，找上门来的必然就是蓬莱派的人了。

　　“这个混账小子！”

　　看到杜白头也不回，话也不答，反而加快速度飞驰，明琴仙子无奈的摇了摇头，“我有这么吓人么？”

　　身形一晃，一道清风吹过，明琴仙子的身影瞬间拦在了杜白面前。

　　“杜白，我是……”

　　话还没说完，一道月白剑光冲起，对着明琴仙子当头斩落。

　　“想要我的命，没那么容易！”

　　杜白怒吼着挥起了“月华剑”，一副拼命的架势。

　　“让我把话说完啊！混账小子！”

　　明琴仙子郁闷的摇了摇头，伸手一抓，一把摄过了杜白的飞剑，“别闹了，我不是来杀你的！”

　　“金丹宗师？”

　　竭尽全力的一剑，就这么被人轻描淡写的抓了过去。感受到明琴仙子身上的气息，跟莫渊有些类似，杜白马上明白了这人的身份。

　　一位金丹宗师，不是来杀我，那是来干什么的？

　　“前辈有何指教？”

　　杜白心头有些疑惑，不知道明琴仙子到底要干什么。

　　“我是瀛洲仙派穆明琴，看你资质不凡，适合入我瀛洲门下，特来度你入门。”

　　明琴仙子满脸微笑的道明来意。

　　然后……

　　杜白一个字都不信！

　　“前辈何必糊弄我？有什么吩咐直言就是，不必转弯抹角。”

　　明琴仙子的话，在杜白听来，那简直毫无可信度。

　　我资质再逆天，也不可能劳烦你一个金丹宗师一路追过来，只想收我入门吧？前辈高人哭着喊着要收徒，那是话本小说里才有的故事。

　　“好吧！好吧！跟你明说吧！你跟我们瀛洲派有些渊源。”

　　明琴仙子一脸无奈，伸手指了指杜白，“你身上有我们瀛洲长辈的印记，想必，你应该见过一个叫盗泉子的人吧？”

　　“盗泉子？”

　　杜白一怔，马上想起了中州回龙观，想起了那个老道士，也想起了那个四岁不到的太子殿下。

　　“原来如此！”

　　这个时候，杜白也明白过来了。

　　离开中州的时候，那个“太子殿下”跟盗泉子说过一句“这两个家伙资质还算可以”。

　　“太子殿下”是瀛洲和蓬莱两派的祖师。有他这句话，盗泉子自然不敢怠慢。

　　想必，就因为这一句话，盗泉子把他和石轩送到东海的时候，就已经留了一个标记。

　　这么说……我也不是毫无根基的散修了？我也有后台了？

　　“明白了吧？明白了就跟我走吧！咱们回瀛洲。”

　　明琴仙子笑了笑，“放心，孟玉尝胆敢袭击我瀛洲门下，死了也是活该。蓬莱不会找你麻烦的。”

　　“是！弟子遵命！”

　　有了这个后台，就不用担心被蓬莱通缉，不会像丧家之犬一样被人撵得无路可逃了。

　　杜白恭恭敬敬的朝明琴仙子躬身施礼。

　　清风一卷，明琴仙子带着杜白破空飞起，一路朝瀛洲赶去。

　　“该死！这小子果然跟穆明琴关系不浅！”

　　孟离看着两人离去的身影，脸色一片狰狞。

　　为了防止被穆明琴发现，孟离不敢靠近，只能远远的吊在后面。自然也就听不到两人的对话了。

　　看到穆明琴和杜白交谈了几句，随即两人一起离去。孟离就认为穆明琴跟杜白的关系不浅了。

　　“玉尝、玉乾，放心，祖爷爷一定会为你们报仇！”

　　眼中爆出一抹冰冷的寒光，孟离狠狠的朝瀛洲岛的方向看了一眼，紧紧的捏起了拳头，“你总要出门的，不可能一辈子缩在瀛洲岛的！”

　　清风吹拂，遁光无声无息的破空而过。

　　明琴仙子带着杜白驾起遁光，一路赶往瀛洲。

　　“前辈，请问哪位盗泉子前辈，还有那位太子殿下，到底是什么来历啊？”

　　站在清风之上，杜白扭头朝明琴仙子询问。

　　“盗泉子师叔是我瀛洲上一代掌教的师弟，是本门的元老，也是元神真人。至于你说的太子殿下，应该说的是李祖师吧？他老人家是本门道统源头的祖师转世。具体来历，我也说不清楚。”

　　明琴微笑着给杜白解释。

　　“道统源头？祖师转世？”

　　杜白一阵咋舌，难怪是两派祖师，原来是道统源头。这来历也太吓人了。

　　只是，杜白又有一个疑惑。

　　“盗泉子前辈不是金丹宗师么？怎么变成元神真人了？”

　　在中州的时候，似乎盗泉子一直是以金丹宗师的身份出现的吧？

　　“盗泉子师叔喜欢游戏红尘，不光是化身金丹，连凡人都装扮过，你们被他骗了也不奇怪。”

　　想起那个不拘小节，不修边幅的盗泉子，明琴也是一阵摇头，“盗泉子师叔修行‘太上九疏经注’，这门功法讲究戒律，对戒律要求极其严苛。为了保持心性纯真，不变成刻板之性，盗泉子师叔在戒律之外，就有些放荡形骸了。”

　　一边说着，遁光急速飞掠，不久之后，前方就出现了一座巨大的仙岛。

　　仙云缭绕，云蒸霞蔚。

　　这座巨大的仙岛上，各种玉楼金殿绵延不绝，一派仙宫盛景。

　　“这里就是瀛洲岛么？”

　　看到前方这座巨大的仙岛，杜白心头生出了几分欣喜。

　　修真四要，法侣财地。

　　拜入瀛洲派，成为天下八大宗门之一的瀛洲门下，比起全靠自己打拼摸索的散修，基础就强了无数倍。

　　“就从瀛洲派开始，开创我的修行之路吧！”

　　杜白今后修行的必然是“自在法”，但是有瀛洲派的各种资源，杜白的路子必定要走得更稳，走得更远。

　　“我们瀛洲派招收弟子入门，不论亲疏，只看天资。你虽然有盗泉子师叔的关系，也跟李祖师有点渊源，但是，你同样需要通过入门测试才能真正入门。”

　　明琴仙子按落遁光，落在一排竹楼前，“在法会召开之前，你先在这里安顿。通过入门测试之后，你就能正式入门。”

　　如果通不过……明琴仙子没说，杜白却也很清楚那个后果。

　　通不过就不是瀛洲弟子，就只是一介散修。杀了孟玉尝的事情，就有人找他算账了！


第1039章 自在法的掠夺神通

　　“明琴宗师送来一个少年！”

　　当杜白住进竹楼之后，这个貌似来头很大的少年，惊动了所有人。

　　金丹宗师亲自送来的人，出身必定不凡！

　　羡慕者有之，不屑者有之，愤恨者有之。一石激起千层浪，整个竹楼这一带都惊动了。

　　瀛洲法会还有一段时间才正式举行，但是已经有很多前来参加法会的散修已经抵达了瀛洲。

　　这片竹楼，就是这些参加法会的散修暂住之地了。

　　一座座竹楼矗立在山脚，不下上千座。每一座竹楼最多可以容纳二十人。虽然此刻还有很多竹楼并没有住满，但是在这片地方入住的散修，已经有三千多人了。

　　“瀛洲法会还有一段时间，先处理一下孟家兄弟再说。”

　　杜白入住之后，终于有空处理收进玉简的孟玉尝和孟玉乾的神魂了。

　　在蓬莱法会上收了孟玉乾的神魂，然后又斩了孟玉尝，同样也没放过孟玉尝的神魂。

　　“一个是出窍境，一个是引气境，两道神魂都是大补。”

　　修行者夺天地造化，杜白掠夺修行者。无关善恶，只问本心。这种事情干起来也没有什么心理压力。

　　白光一卷，两道神魂瞬间分解，化为纯净的神魂之力。

　　令杜白意外的是，这次分解之后，除了纯净的神魂之力意外，竟然还出现了一些法术禁制符文。

　　“连对方修炼的法术符箓都能掠夺过来？”

　　看到这些法术符箓，杜白又惊又喜。

　　法术符箓本是铭刻在神魂之中，分解神魂之后提炼出来也不奇怪。

　　只不过，这是杜白第一次获得这种收获，还有些意外。

　　“那个半吊子虎妖和人不人鬼不鬼的赤霞神君，自然不可能留下正统的法术禁制符箓了。孟家兄弟还真是送宝童子呢！”

　　杜白曾经干掉了虎妖和赤霞神君，都没有收获这种符箓，看来虎妖和赤霞神君都是不入流的散修了。

　　定下心神，将提炼之后的纯净神魂之力融入神魂，以“唯心唯我”的唯一意志，统括一切。

　　神魂不断壮大，纯净的白光如同一轮明月，照亮了整个识海。

　　“不错！我现在的神魂之力已经达到了出窍巅峰，只要再打磨一段时间，就能引气入体了。”

　　引气入体十分危险，必须有高人在一旁护持，才能避免出现意外。杜白也没有急于突破，而是打算打磨一段时间，等到正式入门之后，再来尝试引气入体。

　　“这些法术禁制符箓……”

　　消化完神魂之力，杜白把注意力放在了法术禁制符箓上。

　　“流炎遁术”、“御火术”、“火蛇术”。这是三个小神通法术符箓。应该是孟玉乾出窍境感悟的小神通。

　　这三个小神通禁制都不高，最高的“流炎遁术”也只有三层禁制。

　　“孟玉乾还真是没什么本事啊！”

　　杜白笑着摇了摇头。

　　身为修行世家的子弟，家里肯定不缺资源，如果努力一点，把天赋小神通练到出窍境的最高层次，达到九层禁制都不难了。

　　“孟玉尝却不愧是蓬莱内门弟子，比孟玉乾强多了。”

　　同样也有“流炎遁术”、“御火术”、“火蛇术”三个神通，但是孟玉尝这三个神通都练到了九层以上，“御火术”甚至已经是十一层禁制了。

　　除了这三个神通法术之外，孟玉尝还有“金焰护身咒”和“离火神芒剑”两门法术，同样练到了第十层。

　　“出窍期最高九层，引气期最高十八层。如果我把这些法术禁制纳入自身，就拥有超出出窍期的法术神通了。”

　　这些法术神通要练上来，没个十几年根本办不到。现在直接夺了这些符箓，纳入自身的神魂之后，让杜白节省了十几年的练法时间。

　　“融合！”

　　心念一动，浩荡的白光席卷而出。

　　“流炎遁术”、“御火术”、“火蛇术”、“金焰护身咒”和“离火神芒剑”，这五个法术神通的禁制符箓，瞬间化成一个个符文，铭刻在杜白的神魂之中。

　　纯净的神魂白光之中，一个个符文勾连凝结，五个神通化为了杜白自身的天赋神通。

　　“这些都是基础法术，也不是蓬莱独有的东西，我拿过来用自然是没什么问题了。”

　　宗门真传体现在大道根基之上，真正的道法神通，孟玉尝都还没有正式练成。如果是蓬莱特有的真传道术，杜白还真不敢拿出来用。

　　“出窍期有十个天赋神通，而且还有五门都是九层以上的法术，我现在单凭法术威力，都能横扫出窍境，无人可挡了。”

　　心头一阵欢喜，杜白也对“自在法”这门至高魔道圣典惊叹不已。

　　不愧是大自在魔主的真传，掠夺天下，掠夺万物，以养自身，威能超乎想像。

　　“孟玉尝的躯体也必须炼化了。”

　　白光一卷，孟玉尝的躯体也被分解提炼，留下了三样东西。

　　一团红光，这是孟玉尝的气血之力。

　　一团金红色的火光，里面隐隐还显出了龙形。这是孟玉尝引气入体之后，练成的“炎龙真气”。

　　最后一个就是孟玉尝的储物袋。

　　“气血之力可以融入体内，进一步强化躯体。‘炎龙真气’暂时却用不上了。”

　　“炎龙真气”好歹也是引气期练出来的真气，杜白才出窍期，自然用不上“炎龙真气”了。

　　更何况，就算杜白也引气入体了，他不走火焰之道的话，都不可能用得上“炎龙真气”。

　　“储物袋里的东西倒是用得上。”

　　打开储物袋，把里面的东西全部转到玉简储物空间里。看到这一大堆物资，杜白又是一阵感叹。

　　“不愧是蓬莱入门弟子，不愧是金丹宗师的后人，果然家底丰厚。”

　　上品法器“九龙神火罩”一件，上品飞剑一柄，高级符箓几十张，高级灵石十颗，中级灵石上万，还有各种灵药灵丹。

　　“难怪修行界那么多人杀人夺宝，这条路果然是发家致富的捷径。”

　　纵然“不假外物”，杜白心头并没有什么“贪欲”，但是“一文钱难倒英雄汉”，手中有粮，心中不慌嘛！

　　“先吸收了孟玉尝的气血之力再说。”

　　心神一动，气血之力融入体内，杜白连忙拉开架势，展开拳脚，演练锻体之法，吸收这股气血。

　　精气滚滚，犹如狼烟！

　　滚滚热气自头顶冲起，如同一道白茫茫的气柱。

　　在杜白闭门消化所得的时候，竹楼这一带关于他的事情也越穿越广，越说越离谱。

　　“瀛洲法会开启之前，同样会有瀛洲高人观察众人的表现。如果，我打败了这个杜白，必定能让我走进瀛洲高人的视线！”

　　暗流汹涌，已经有很多修士跃跃欲试了！


第1040章 被人当成仙二代了

　　“那个杜白还没出门？”

　　一转眼，离杜白住进竹楼已经半个月了。

　　这半个月来，无数跃跃欲试的修士们，早已望眼欲穿，等得不耐烦了。

　　瀛洲仙派并不禁止同门互相挑战。甚至还每月进行一次宗门比试，张榜排名，激励弟子争先上进。

　　所以，这些参加瀛洲法会的散修，也想在法会开启之前，就创出一番名声来。

　　瀛洲派可不是只讲出身的地方！

　　杜白这种出身不凡的人物，自然有很多人想要踩着他上位了。

　　毕竟是正规挑战较量，你身份再高，出身再不凡，堂堂正正的输了，谁也找不出什么话说。

　　但是，杜白自从住进竹楼之后，就一直闭门不出，根本就不露面。

　　“他这种出身不凡的纨绔子弟，自知实力低微，担心被人挑战出丑，肯定就躲起来不敢见人了。”

　　“对！肯定是这样的！”

　　“不能让他的奸计得逞！走，我们上门去挑战！他要是不敢出来，看他还有什么脸面参加瀛洲法会。”

　　群情激愤，一群修士浩浩荡荡的走进了杜白居住的竹楼。

　　“杜白，出来！”

　　“杜白，你要当缩头乌龟么？”

　　“杜白，你连接受挑战的胆量都没有么？”

　　一群人围在杜白的房门口，一阵大喊。

　　这般声势闹腾起来，无数听到动静的修士也纷纷围拢过来。

　　片刻之间，杜白居住的这座竹楼外，密密麻麻的围拢了无数人。

　　“这是什么情况？”

　　杜白融入了气血之力、神魂之力，以及法术禁制符箓之后，一直在练习，在打磨，加强自己对法术神通的掌控力。

　　突然听到门外传来的一声声大吼，让杜白一阵莫名其妙。

　　“缩头乌龟？挑战？这都是什么事啊？”

　　郁闷的摇了摇头，杜白站起身来，举步走向房门，“我倒要看看这些人到底想搞什么名堂！”

　　“吱呀！”

　　随手打开房门，杜白面无表情的走出了房门，只看到屋外密密麻麻的围拢了无数人影。

　　“你们是来参加瀛洲法会的，不去静心潜修，明心定性，却围在我的门口，所为何事？”

　　微微皱了皱眉头，杜白面无表情的扫视了众人一眼，语气淡淡地说道。

　　“别装模作样了！什么静心潜修？什么明心定性？还不是你害怕挑战，担心出丑，这才躲起来不敢出门么？”

　　“就是！就是！”

　　杜白这话一出，四周一片嘘声。众人脸上都满是鄙夷不屑之色。

　　“好吧！我跟你们说真话，你们还以为我在找借口！”

　　杜白微微摇了摇头，抬眼看向众人，嘴角微微一撇，“来吧！谁要挑战我，尽管放马过来！”

　　江湖四公子之一的“冷面公子杜白”，也不是没见过江湖场面，也不是没被人挑战过。

　　眼前这种挑战，跟江湖争名还不是一个道理？

　　“我来！”

　　“我来！”

　　一瞬间，一大群人冲了出来，纷纷出言要挑战杜白。

　　“各位！各位！”

　　这时候，一个锦袍青年站了出来，“各位，既然杜公子已经接受大家的挑战了。这事也不能没个章程。依我看，想要挑战杜公子的人，都来我这登记个名号，然后抽签决定谁先上场，如何？”

　　毕竟杜白只有一个人，想要挑战他的人又太多。只有这个办法才算合适了！

　　“有道理！凌云公子所言甚是！”

　　似乎这个名叫凌云的锦袍青年，在这些人当中还威望不浅。这番话说出来，众人纷纷赞同。

　　但是……杜白可不赞同。

　　“不用那么麻烦了！”

　　杜白面无表情的摆了摆手，“我没那么都闲功夫跟你们折腾。要挑战我？那好！”

　　伸出手指在身前划了一个圈，杜白硬邦邦的砸出了几个字，“你们……一起上吧！”

　　“狂妄！”

　　“岂有此理！”

　　“竟然如此轻视我们？”

　　群情激愤，四周一片喧哗。一众修士一个个义愤填膺，怒不可遏。但是也没人把杜白这话当真。

　　一人挑战所有人，一人打几千？你这是发疯了？还是脑子不正常了？

　　“怎么？没人敢上么？不打我就走了！”

　　面无表情的扫了众人一眼，杜白摇了摇头，打算转身回房。

　　“我来与你一战！”

　　这时候，一声怒吼想起，一个身高八尺，高大强壮的男子，拖着一柄大锤，从人群中纵身跃出。

　　“蛮锤王！他忍不住出手了？这可是竹园十大强者之一！他这样的人物也要出手？”

　　“还不是这个杜白太过狂妄了？蛮锤王都看不下去了呗！”

　　“这就有好戏看了。看他怎么出丑！”

　　这个拖着大锤的壮汉现身之后，围观的众人连忙让出了一片场地，满脸幸灾乐祸的看向杜白。

　　“杜白，就算你出身不凡。但是，既然大家都是来参加瀛洲法会的，今后说不定还是同门。你这般看不起他人，这般狂妄自大，可不是修道之人该有的心性。”

　　蛮锤王举起了手中的大锤，指向杜白，“来吧！你这种养尊处优的高门子弟，没有受过什么挫折。今天，我就让你吸取一个教训。收敛心性，斩尽妄念，才能踏上道途。”

　　“真是好笑！我在房里静心修行，你们来招惹我，还敢跟我谈心性？”

　　杜白哼了一声，抬起了手，“我只出一招。能接我一招不败，就算我输！”

　　“果然狂妄！你这心性不改，今后何谈大道？”

　　蛮锤王眼中腾起一丝怒吼，手中的重锤高高扬起，“来吧！让我看看你到底有几分本事，胆敢口出狂言！”

　　“我这个人从不虚言。我说你挡不住我一招，那就必然是挡不住我一招。”

　　一点火光在掌中萦绕而起，杜白一声高喝，“接招吧！”

　　挥手拍出，炙热的火光冲天而起。

　　滔天热浪席卷而出，滚滚热流蒸干了四周的水气，烤焦了地上的青草，仿佛连空气都要点燃了。

　　“嘶……这是什么法术？这么强？”

　　热浪席卷而来，四周围观的修士连连后退，即使推开了几十丈，也还觉得浑身酷热难当，呼吸困难。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，滚滚烈焰之中，一条庞大的火蛇翻腾而起，对着蛮锤王狠狠的撞了过去。

　　“大地之锤！”

　　蛮锤王一声怒吼，上品法器“大地之锤”猛然激发，一道浑厚的大地之力，化成一座山岳，挡在身前。

　　“轰隆！”

　　火蛇与山岳狠狠的撞在一起，爆出了惊天巨响。

　　庞大的劲风席卷而起，将方圆百丈之内的围观修士直接震飞出去，离得稍远一点的，也跟这股劲力冲得踉跄着摔倒在地。

　　至于蛮锤王，他已经被撞飞了百丈远，重重的摔倒在地。

　　一击之威，无可抵挡！

　　“我这个人从不虚言！我说一招，就只是一招！”

　　杜白散去火光，负手而立，朝众人扫视了一眼。

　　一眼望去，众修士纷纷低头，不敢与杜白对视。

　　“应该没人想要挑战我了吧？那我回房去了！”

　　杜白一甩衣袖，转身走进了房门。

　　“还不是出身好？如果我有这样的出身来历，必定比他更强！”

　　“就是！仙二代了不起啊！”

　　沉寂了一阵之后，众人心头不忿的嘀咕着，慢慢散去，也没有哪个人还想着踩杜白上位了。


第1041章 修行之路，就在脚下

　　“那个杜白，把火蛇术练到了九层禁制？”

　　明琴仙子听到门下童子汇报，对这个消息十分惊讶，“他才多大呀！二十岁左右，就把天赋小神通练到了出窍巅峰？”

　　按照正常修行，就算天资再好，也得十多岁才能晋升出窍期吧？晋升出窍之后，几年功夫就把法术练到出窍期所能达到的最高层次，这也太不可思议了吧？

　　“难怪李祖师都说他‘资质还不错’。”

　　以李豫那种四岁就引气入体，凝练罡煞的人物，都说他“资质还不错”，那就不是一般的“还不错”了。

　　“看来，我瀛洲派又多了一个好苗子呢！”

　　想起还有一个同样“资质还不错”的石轩，已经拜入了蓬莱派，明琴又有些郁闷，“明明两个都是盗泉子师叔先遇到的，应该都要拜入我瀛洲门下才对嘛！”

　　木已成舟，也无可奈何了。

　　“资质非凡，却不知道心性如何。只要心性坚定，以他的资质，成就上品金丹也不是没有可能。”

　　明琴仙子点了点头，“修行之路就是修心之路，这条路到底能走多远，还只能看他自己了。”

　　垂下眼帘，明琴仙子又开始定心凝气，修炼法术，凝练禁制符文了。

　　这个世界的修仙之路，那真是一点都闲不下来，就跟上班一样的，每天都要按时按量的完成禁制符文的凝练。

　　明琴仙子不再关注杜白的事情，杜白也没有在意一道“火蛇术”大出风头的事情。

　　慢慢的，一个流言在竹园一众修士嘴里流转了起来。

　　“杜白也就是仗着出身好，被家里的长辈赐给他一道符箓种子，凝练融合之后，才有那么大的威力。其实他本身的修为十分不堪。”

　　“对！对！不但修为不堪，而且心性也十分恶劣。狂妄自大，目空一切，傲慢无礼，这种心性，根本就不适合修道。”

　　“人家出身好，命好，你有什么办法呢？”

　　“放心，只要瀛洲派这次的法会不出什么黑幕，杜白肯定是选不上的。”

　　这番话，几乎就成了所有竹园修士们的共识。

　　在他们眼里，杜白除了出身好，其他的一无是处。

　　时间一天天过去。

　　转眼就是半个月之后了，瀛洲法会也正式召开了。

　　“当……”

　　一声浩荡的钟声响彻云霄，一道道霞光从天而降。

　　在竹园前方的原野上，五彩霞光交织流转，构建出一座通体纯白，如同羊脂白玉所铸的庞大宫阙。

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生！”

　　长歌隐隐，瑞彩飞扬。

　　一只通体雪白的仙鹤，从云端翩翩飞来，高悬在白玉城池之上。

　　仙鹤的背上，盘坐这一个高冠古袍，长须飘飘的老者。

　　“贫道明幽子，忝为瀛洲外事堂首座。此次法会，便由贫道主持。”

　　仙鹤上的老者微笑着点了点头，朝众人说道。

　　声音并不洪亮，也并不高亢，就如同轻言细语。但是，这番话却清晰的传到了每一个修士的耳中。

　　“拜见明幽真人。”

　　一众参会的修士，连忙朝明幽子见礼。

　　其实“明幽真人”这个称呼是不合适的。在修行界，只有元神才称真人。

　　不过，现在这种修士见礼的尊称，自然也没人把它当真。

　　“不必多礼！”

　　明幽子笑着摆了摆手，“本次法会，在我瀛洲纯阳法宝‘白玉京’中进行。”

　　伸手一挥，白玉京的大门缓缓打开。

　　“尔等且随贫道进入白玉京。”

　　明幽子带着一众修士踏入了白玉京。

　　踏入大门，仿佛踏进了另一片天地。

　　眼前是一片浩瀚的汪洋，一座庞大的山岳矗立在海中，巍峨的大山高耸入云，一眼望不到边际。

　　众人立身之处，就在这座大山的下方，滨海的滩地上。

　　“各位，从这里出发，登上山顶着，即为合格。贫道在山顶大殿，恭候各位的到来！”

　　仙鹤一展羽翼，载着明幽子冲上云霄，瞬间消失不见。

　　只留下一群参会的修士，停留在大山之下的海滩边。

　　“各位，这此法会遴选，只要登上山顶着就能合格，我们大家正好团结起来。集合众人之力，比单独一人冒险更加稳妥。大家戮力同心，必能一起登上山顶！”

　　凌云公子仿佛是天生的领袖，这个时候又开始组织众人，发挥“集体的力量”了。

　　“对！对！大家齐心协力，肯定不独自冒险强得多了。”

　　“凌云公子乃是正人君子，大公无私。必定能带领我们登上山顶！”

　　一时之间，无数人响应号召，汇集在“凌云公子”这面旗帜下。

　　当然，同样有很多人对此不感兴趣。

　　“修行是自己的事，从未听闻有组团修仙的道理。”

　　蛮锤王扛起锤子，头也不会的朝大山走去。

　　那所谓的“十大强者”，除了凌云公子自己之外，其他人或独自前行，或三三两两结伴而行，都没有参与到凌云公子的“集体”中。

　　至于杜白……

　　他在明幽子离开之后，就已经动身了，根本没有丝毫迟疑，也根本没有理会其他任何人。

　　“唯心唯我”，心中只有“自我”，只有“真我”，只有“本心”。杜白这种天生冷冰冰的家伙，哪里还会理会他人。

　　“修行如登山。路在脚下，你选哪一条？”

　　走到山下，一块巨碑耸立在前方，上面写着这么一行字。

　　在碑文后面，就是大山。然而，这座大山上竟然有无数条道路。

　　有精美的青石阶梯砌成的大道，也有山石崎岖的小路，更有荆棘密布，杂草丛生的山路。

　　大道、小道、山道、石道、水道，一眼望去，这片山脚下密布着无数条道路。

　　但是，这些道路都看不到终点，看不到通向何处，最多只能看到数十丈远，就被迷雾遮挡了。

　　“选哪一条？真是有趣！既然路在脚下，那还选什么？唯心唯我，一心一意。走自己的路就是了！”

　　毫不迟疑，也没有丝毫停顿，甚至都没有看路，杜白就这么施施然踏了上去，不管不顾，直管朝前走。

　　“哎！这是考验我们对自身大道的认识，你这么草率……”

　　紧跟在杜白身后的蛮锤王，看到杜白就这么莽撞的走了过去，顿时一愣，随即又是一阵无奈，“好吧！人家后台硬，随便怎么走的没问题。”

　　仔仔细细的观察了一阵，蛮锤王举起了大锤，“修行之路，破开一切艰难险阻，无畏无惧！”

　　然后，他毅然踏上了最崎岖最艰难的一条路！

　　“蠢货！修行就要走正途！歪门邪道，旁门左道，岂能登上大道巅峰？”

　　凌云公子一声冷笑，带着一众手下走上了最为平坦宽直的大道。

　　其他人也有各自不同的选择，也纷纷踏上了自己以为最正确的路。

　　路……就在脚下！

　　任何选择，只要符合自己本心，都是正确的。

　　但是……你选的路，真的是你的本心么？还是在猜测瀛洲派的想法，故意迎合而选的呢？


第1042章 黑幕，绝对有黑幕

　　“没有路了么？”

　　登上那条最崎岖道路的蛮锤王，走了一阵之后，发现前方已经没有路了。

　　一块巨大的山崖阻挡在前方，前方再无去路。

　　“任何艰难险阻也休想阻挡我！”

　　蛮锤王举起了手中的大锤，“没有路，我就砸开一条路！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　抡起大锤，蛮锤王对着这片山崖狠狠的砸了过去。

　　“修行之路，从来没有一帆风顺毫无险阻的路。就算是正途，也有各种考验，大家不要灰心，齐心协力，必定能登上巅峰！”

　　凌云公子带着众人踏上了最宽阔平坦的大道。然而，走了不久之后，道路两边涌出了无数的蛇虫鼠蚁。

　　层出不穷的毒虫，让这支队伍苦不堪言。

　　杜白也不是一份风顺。

　　在杜白面前，岔路越来越多，几乎没踏出一步，前方就会出现无数岔路。

　　有的是流光溢彩的金光大道，有五彩斑斓的彩虹大道，有仙光萦绕的通天大道，无穷无尽的岔路，时刻不停的在杜白面前涌现。

　　这些岔道，却直达峰顶！

　　透过每一条岔道，都能看到峰顶的景象，甚至还能看到明幽子在微笑着向他招手。

　　然而，在他的正前方，却是各种各样的凶险之地。

　　剧毒的沼泽，炙热的火山熔岩，甚至是凶猛的妖兽，各种各样的凶险，不断出现。

　　坚持自己的道路，坚持自己的方向，就有无数凶险。如果选择一条岔道就能直达峰顶。

　　该怎么选？

　　是冒着生命危险，一路拼杀着闯过去？还是走一条捷径，直达峰顶？

　　“路就在脚下，路就在心中！唯心唯我，一心一意！”

　　挥手打出一条火蛇，焚尽前方密密麻麻涌来的毒蚊，杜白没有迟疑，没有左顾右盼，目不斜视，径直前走。

　　“嗡……”

　　斩掉一条恶蛟，跨过一座寒潭之后，前方突然响起了一声颤鸣，无尽的迷雾翻腾而起。

　　“抬起头，看得见远方，却看不见脚下！”

　　“低下头，看得见脚下，却看不见远方！”

　　“你……抬头，还是低头？”

　　一个浩荡的声音在耳边响起，眼前的迷雾翻腾着，形成了一种仿佛是法则一般的力量。

　　这阵奇特迷雾，真的变成了抬头看见远方，却看不见脚下。低头看见脚下，却看不见远方。

　　“抬头？低头？”

　　杜白一声冷笑，“我不抬头，也不低头！不看远方，也不看脚下。我……只看自己！只看我心！”

　　神魂之中，纯净的白光闪耀而起。

　　唯心唯我，自在永恒。

　　我心唯一，我心自在，我心永恒！

　　这漫天迷雾，遮不住我眼！

　　这无尽艰险，挡不住我路！

　　天地万物，无滞于心！

　　识海之中，纯净的白光闪耀，“唯心唯我，自在永恒”的意境在心头萦绕。

　　“心在何方，路就在何方！”

　　漫天迷雾之中，杜白循着本心，循着本性，照见本性真如。然后……一步跨出。

　　“咔嚓！”

　　仿佛是琉璃破碎一般的声音响起，这一步跨出之后，眼前豁然开朗，再也没有丝毫迷雾，只有一座巍峨的大殿。

　　在这座大殿前方的广场上，明幽子满脸震惊的站在那里。

　　“你……你这就出来了？”

　　明幽子目瞪口呆的看向杜白，“那问心之路，那重重迷雾，看得见远方，却看不见脚下。看得见脚下，却看不见远方，你怎么堪破的？”

　　“我没看远方，也没看脚下。我只看自身，只看我心！”

　　“心坚如铁！心无旁贷！一心一意！心性之坚定，世所罕见！”

　　明幽子满脸赞叹的点头，“本来还有多重幻境，没想到你才走到半路，就已经堪破了虚实真幻之理，照见本性真如，只问本心，不为外物所动。幻境已经破了。”

　　“这么说……我过关了？”

　　能够提前就过关，杜白自然很满意。

　　坚定本心，绝不动摇自身的道路。但是，一路拼杀过来，也很辛苦啊！

　　“过关了！”

　　明幽子笑着点头，伸手一挥，一方蒲团出现在杜白身边，“休息一下，还要等其他人结束之后，才能离开！”

　　“多谢前辈！”

　　这一路拼杀过来，杜白一直绷紧了心弦，一直不断的面临心灵拷问，虽然本心不动，但是也消耗不少心神。

　　在蒲团上盘坐下来，杜白放空心灵，也不练气恢复，直接陷入沉睡。

　　这种人体自身的恢复，比起练气更加自然。当然，也更轻松。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在杜白打瞌睡的时候，蛮锤王还在拼命的砸石头。

　　“无惧艰难险阻！踏破一切阻碍！”

　　一声声呐喊，蛮锤王奋力挥锤，不停的砸着前方的山崖。

　　这座山崖仿佛无穷无尽，不知道到底有多厚。看不见前路，看不见希望，看不到未来。

　　“我……绝不放弃！”

　　手磨破了，体内的元气已将耗尽了，甚至连提起重锤的力气都没有了。

　　“嘭！”

　　艰难的挥起重锤，重重的砸在山崖上。力道不够，重锤竟然反弹回来，狠狠的撞在胸口。

　　“噗……”

　　蛮锤王一口鲜血喷出，委顿在地。

　　“我的路……就到此为止了么？不！不！我绝不放弃！就算死，我要打破这座山崖再死！”

　　怒吼着站了起来，蛮锤王拼尽全身力气，带着决绝之心，重重的挥起了重锤。

　　“咔嚓！”

　　山崖破碎，前方显出了一片广场。明幽子站在广场上，满脸微笑的点头。

　　“终于……到了么？瀛洲派的测试真难，我都拼了老命才过关的。”

　　拖着疲惫的躯体，带着满身伤痕，蛮锤王艰难得踏上了广场，然后……他看到杜白坐在蒲团上打瞌睡。

　　“卧槽！”

　　手中的重锤“当啷”落地，蛮锤王目瞪口呆，“卧槽！黑幕啊！绝对有黑幕啊！老子拼了老命才过关，这家伙，竟然坐在终点打瞌睡？天理何在啊！”

　　难怪他随便乱走都行！难怪他毫不停留，连路都不选。因为……他知道无论怎么走都会过关！

　　“黑！太黑了！”

　　蛮锤王一屁股坐到地上，心头暗暗憋了一口气，“靠作弊过关，算什么本事？修行之路，只能靠自己。我就不信你的后台能让你结出上品金丹。我就不信今后干不过你！”

　　三天之后，测试结束了！

　　八千多名修士参选，最终登上巅峰的，只有不到百人。

　　凌云公子的“团结集体”，最终在内讧中全军覆没，一个都没能登顶。

　　“黑幕！不公！杜白何德何能？他一个依仗家世作威作福的狂妄之徒，凭什么能登顶？凭什么能过关？”

　　凌云公子如同“革命斗士”一般，要跟这个黑暗不公的世界做斗争了。

　　“还我公道！”

　　“还我公道！”

　　“还我公道！”

　　一众落榜的修士，跟在凌云公子身后，放声怒吼。

　　“你们过不了关，跟我有啥关系？”

　　杜白只觉得莫名其妙，“怎么就找到我身上了？”

　　这就是仇富心态了。可是……杜白连祖上都没阔过啊！


第1043章 谁说我是仙二代？

　　“放肆！”

　　明幽子一声怒喝，浩荡的气势铺天盖地，如同泰山压顶。

　　瀛洲法会，从来都是公正严明著称。

　　因为，整个法会都是纯阳法宝“白玉京”在操作。主持法会的金丹宗师，也就是看看而已。

　　纯阳法宝，已经相当于阳神真人了。虽然元灵还不能化形而出，但是智慧已经不下于人类。

　　更重要的是，法宝器灵可没有人类那么多心思。合格就合格，不合格就不合格，谁都说不上话。

　　现在，竟然有人指责瀛洲法会有黑幕。这如何让明幽子不怒？

　　“明幽真人，你以力镇压。我等修为低微，自然只能低头。但是，这世界自有公理正义。除非你将我们这些人尽数杀绝，否则，又如何堵住悠悠众口？”

　　凌云公子顶着这股威压，一副“为公理正义，抛头颅洒热血”的模样。

　　“对！对！要么开革杜白，要么杀光我们。否则，我等绝不心服！”

　　法不责众！有人出头，这几千落选的修士顿时闹腾起来。

　　“混账！”

　　听到这话，明幽子气得满脸涨红，怒不可遏。

　　“你们要闹事，我管不着。但是，你们不该扯到我身上。”

　　听到这群人要求“开革杜白”，杜白就没法旁观了。惹到自己头上，再不站出来，岂不是软柿子了？

　　“你还有脸站出来？你这种不学无术的纨绔子弟，仗着家世出身作威作福，自身一无是处，你有什么资格说话？”

　　凌云公子指着杜白高声怒斥。

　　“你从哪里看出我的家事出身的？我又仗着哪门子家事出身了？你告诉我，我出身哪个不凡的家族？出身哪个名门世家？”

　　莫名其妙的被人当成“仙二代”，莫名其妙的被人当成踩着上位的对象，杜白可不是逆来顺受的好脾气。

　　“你出身……”

　　凌云公子一怔。突然发现，这个一直被指为“出身不凡”的杜白，似乎从来就没人知道他是哪里出身的。

　　“咦？对呀！都说杜白出身不凡！他到底出身哪个名门世家？”

　　“是啊！东海一带从来没有听说过有一个姓杜的世家吧？”

　　听到杜白这番话，一众修士这才发现，一直被指为“出身名门”的杜白，似乎……从来就没人证实过这个消息。

　　“你还狡辩？”

　　凌云公子这种城府很深的人，应变也十分迅速，马上就找到了理由。

　　“你连参加法会都是明琴仙子亲自送过来的，你若不是出身不凡，岂能劳烦明琴仙子亲自护送？”

　　“明琴仙子护送？”

　　杜白一声冷笑，“难道只有出身不凡，才会被明琴仙子送过来？我在东海外岛遇险，被明琴仙子所救。明琴仙子听说我要来参加瀛洲法会，就顺道把我带过来了。不可以？”

　　“呃？”

　　听到这话，一众修士顿时一呆。

　　是啊！这个解释完全合情合理啊！并不是只有出身不凡，才会被明琴仙子送过来的。

　　更何况，杜白入住竹园之后，无论是明琴仙子，还是其他瀛洲门下，都没有任何人来看过他，似乎正符合“顺道带过来”的说法。

　　这么说来，杜白的解释就是真相？

　　“你还在狡辩！你若不是出身不凡，怎么可能年纪轻轻就把法术练到第九层禁制？你傲慢狂妄，心性如此不堪，为何还能率先登顶？”

　　凌云公子还没有放弃他的斗争之路。

　　事实上，打倒杜白，就是他唯一的上位机会了。他早就没有退路。

　　至于这么做，是否令瀛洲派不喜。那也是入门之后才考虑的事情。如果连入门都不能，喜不喜又有什么意义？

　　“我为什么不能把法术练到九层？”

　　杜白冷笑着伸手指向众人，“入住竹园之后，在你们争夺虚名的时候，我一直在闭关修行，没有浪费一点时间。你们有我这么勤奋？有我这么努力？天资加上勤奋，我就能把法术练到九层。”

　　这话一出，众人心头一惊。

　　对呀！似乎……杜白入住竹园之后，从来都没出过门。只有众人挑战的时候，才出手了一次。其他时间，一直都在修行。

　　“天资加上勤奋，我就能把法术练到九层。”

　　这句话，振聋发聩，让很多修士脸上生出了几分惭愧。

　　人家天资那么好，又那么勤奋，难怪他有这个成绩。

　　“至于你说的傲慢狂妄，心性不堪。那是你认为的。你认为我心性不堪，我就心性不堪？你有什么资格说这话？”

　　杜白冷冷的瞥了凌云公子一眼，一声冷哼，“你要是把心思放在修行上，不搞那些拉帮结派的小动作，不动那些阴谋算计的心思，说不定还有过关的机会。”

　　“还有你们。”

　　杜白伸手指向了其他附和凌云公子的修士，“就连凌云自己都只是一个出窍修士，他能帮你们什么？更何况，修行是自己的事。连元神真人都不能保证自己的弟子就一定能结丹。你们跟着他有什么意义？他只是在利用你们而已！”

　　“对呀！”

　　被杜白点醒，这群修士猛然醒悟，突然发现跟着凌云公子，似乎……什么都没得到？

　　“胡说八道！本公子堂堂正正，大公无私……”

　　凌云公子连忙反驳。

　　但是，他的话还没说完，虚空中突然响起了一声颤鸣。

　　一道光幕在半空中徐徐展开，光幕上，显出了凌云公子的身影。

　　“杜白？明琴仙子送来的么？必然是出身不凡了。一旦我通不过瀛洲法会，就能拿他做文章了。”

　　“拿杜白做文章，煽动那些脑子不够用的蠢货一起闹事。为了息事宁人，为了瀛洲派的声誉，他们肯定要跟我谈判的。”

　　“到时候，我提出要求拜入瀛洲派。至于那些被煽动的蠢货，谁管他们死活？”

　　光幕上，凌云公子的声音一阵阵响起。

　　听到这些话，凌云公子脸色惨白，额头上冒汗了。

　　至于那些“蠢货”，一个个脸色发青，两眼冒火。

　　“从你们踏入竹园开始，入门测试就已经开始了。你们的一举一动，都在‘白玉京’的监控下。事实上，竹园，就是白玉京中的一处空间。”

　　明幽子脸色冰冷的看向凌云公子，又看了看一众“蠢货”，“你们不是怀疑杜白的成绩有黑幕么？让你们看看杜白是怎么过关的！”

　　伸手一拂，又是一道光幕显出。

　　“路在脚下，那还选什么？走自己的路就是了！”

　　画面上，杜白毅然登上了高山。

　　无尽岔道，无尽艰险，还有“抬头和低头”的迷雾。

　　“不看远方，不看脚下，只看自己，只看我心！”

　　然后……杜白一举踏出了迷雾，来到了山巅。

　　“这就是你们说的心性不堪！现在，你们觉得他心性不堪么？”

　　明幽子一声喝问，四下一片沉寂，人人低头。

　　“瀛洲法会到此结束。合格者入门，不合格者离开！”


第1044章 金丹收徒，羡煞旁人

　　“天赋加上勤奋？果然不错。”

　　法会结束之后，明琴仙子听到童子汇报，微笑着点了点头，“路在脚下，只看我心，这才是真正的修道之人。”

　　“他的火法天赋不凡？李祖师正好传下了大道九法。我修行风法，风助火势，倒是可以收为徒。”

　　明琴仙子笑了笑，起身踏出了洞府。

　　“这里是蓬莱养心阁。新入门的弟子就在此地居住。养心阁有执事弟子管理，你们听他们的安排就是。”

　　将几十个新入门的弟子放到了养心阁，明幽子摆了摆手，转身离去。

　　“杜兄，那个……之前的事，不好意思了。”

　　蛮锤王摸了摸脑袋，“是我误会你了，抱歉。”

　　“无妨！”

　　杜白点了点头，“些许小事，不必介怀。”

　　以杜白冷漠的性子，即使接受人家的歉意，看起来也是一副冷冰冰的样子。完全拒人于千里之外，难以接近。

　　“你们就是新入门的弟子？”

　　这时候，养心阁里走出了一个青袍修士，“我叫李泉，是养心阁执事。你们称我李师兄就好。跟我来。”

　　带着一众新入门的弟子走进养心阁，李泉跟众人介绍道：“你们现在还只算是本派的外门弟子。宗门给你们提供一门基础养气法诀。每月初一十五，会有宗门长辈在传经阁讲道。”

　　“每个月，宗门会派下执事任务。完成之后有善功。积累善功，可在珍宝阁兑换各种法器和丹药。也可以在藏书楼兑换功法和法术。”

　　“外门弟子？那……我们怎么才能成为内门弟子，甚至真传弟子呢？”

　　初入宗门，从几千人中脱颖而出。这些新入门的弟子，难免心气有点高了，不太看得上这个“外门弟子”。

　　“成为内门弟子？”

　　李泉笑了笑，“入门三年之内，修为达到出窍巅峰，可晋升内门弟子。积累十万善功，也能晋升内门弟子。”

　　“十万善功？李师兄，一般情况下，积累十万善功需要多久？”

　　众人根本没有考虑过三年达到出窍巅峰的问题，不说别的，就是把法术练到九层，那都不是三年能做到的。

　　“十万善功，正常情况下，十年可以赚取十万善功了。但是……你在外门修行，肯定要消耗善功兑换各种物资的。所以，要积累十万善功，兑换内门名额，可没那么容易。”

　　“啊？十年都不够啊？”

　　一众新入门的弟子，只觉得心头十分沉重。现实跟想像差距太大，拜入瀛洲派，也不是就能一飞冲天啊！

　　“那……还有没有别的办法成为内门弟子？”

　　众人还是不死心，不太看得上这个“外门弟子”的身份。

　　“当然有！”

　　李泉笑着点了点头。对于众人心里的想法，李泉自然不会不清楚。

　　每一个新入门的弟子，在一开始，都想着一飞冲天，都想着能晋升内门，甚至是真传。

　　但是……这个可能性实在是太低了。

　　十年一度的法会，每次招收弟子近百。但是……这些人里，最多只有一两个能够有机会晋升内门。

　　至于真传，那就更加罕见了。

　　李泉心头暗暗一阵叹息，说出了最后一个晋升内门的方法，“最后一种，如果被金丹宗师看中，收为弟子，也能晋升内门。”

　　“金丹宗师……”

　　听到这个要求，众人一阵摇头。

　　能被金丹宗师看中，那还说什么？

　　“杜白！杜白在哪？”

　　这时候，养心阁门口，一个中年修士急冲冲的跑了进来。

　　“王师兄，出了什么事？”

　　李泉正带着众人前往仓库，给众人分发道袍名碟等入门物资，突然看到这个中年修士跑进来，连忙开口询问。

　　“明琴师叔驾临，要找一个叫杜白的。”

　　王师兄抬眼看向一众新入门的修士，“谁是杜白，赶快跟我过去。”

　　“我就是杜白！”

　　杜白答应了一声，从人群中走了出来。

　　“走！赶快跟我过来！”

　　中年修士招呼了一声，带着杜白匆匆跑了出去。

　　“明琴师叔？她找杜白……难道？”

　　李泉心头一跳，脸上生出了一股惊色，“这个杜白是什么来头？刚入门就被金丹宗师收徒了？”

　　“金丹宗师收徒？”

　　一众新入门的弟子听到这话，满脸震惊。

　　“李师兄……我们能去看看么？”

　　众人眼巴巴的看向李泉，似乎很想去看个究竟。

　　“看看倒是无妨。”

　　李泉点了点头，带着众人匆匆朝门外走去。

　　走出养心殿大门，众人看到清丽优雅，宛如天人的明琴仙子，正站在养心殿外的地坪上。杜白正跟她见礼。

　　“杜白，你心性天资俱是不凡，我欲收你为徒，你可愿意？”

　　明琴仙子这话一出，把刚刚走到门口的众人惊得目瞪口呆。

　　金丹收徒！

　　这就是加入内门的三个办法中，最难得，也最令人羡慕的金丹收徒。

　　“以杜白的天资和心性，被金丹宗师收徒，也不奇怪。”

　　经历过法会上的一幕，众人看到杜白登山的情景，对杜白也生出了几分钦佩之心。

　　当然，此刻众人心里更多的却是羡慕。

　　如果我也能被金丹宗师收徒，那该有多好啊！

　　然而……

　　这令人艳羡的“金丹收徒”，对杜白来说，却有些为难了。

　　“承蒙厚爱，杜白感激不尽。只是……”

　　杜白迟疑了一下，抬头看向明琴仙子，“只是，不知宗师所修之法……是否符合杜白自身的道路？”

　　“呃？他……他……没有立即答应？他没有纳头便拜？这……这……”

　　听到杜白这番话，众人又是目瞪口呆。

　　金丹收徒，羡煞旁人。这种绝世机缘，你竟然还推推阻阻？

　　众人心头甚至已经在呐喊：放开仙子，让我来！

　　“他这么不识抬举，应该会激怒明琴仙子吧？如果他失去了这个机会，我……是不是有机会呢？”

　　有些心思阴暗一些的，已经再打主意了。

　　出乎众人的意料，明琴仙子非但没有生气，反而满意的点头。

　　“我看过你入门测试的情形，知道你心性坚定，一心一意，对自身的道路早有认识。”

　　明琴仙子笑了笑，“修行之路，拜师只是领你入门，给你传授一些修行经验，提醒一些要注意的问题。路，当然还是要你自己走。虽为师徒，但是，你有你道，我有我道。”

　　“原来如此！”

　　杜白点了点头，躬身拜倒在地，“弟子拜见师父。”


第1045章 祖师爷出行，又要折腾了

　　“杜白这个魔，已经上路了。”

　　按照李豫在这个世界的布置，“魔”是杜白，“仙”是石轩，“皇”是中州皇帝。还要有“妖”、“神”和“佛”，才算完整。

　　“大道九法，验证五行风雷光暗这九条物质之道。杜白验证魔道，中州皇帝验证‘圣德皇道’，但是，还缺了很多。”

　　按照李豫的计划，在这个世界停留的时间不超过百年。百年时间，不算李豫自己的分身，其他人能在百年之内结成上品金丹，都已经是奇迹了。

　　所以，杜白和石轩的作用，甚至中州皇帝的作用，其实都不大。

　　“先天五德，因果、轮回、气运，这些大道，都还没有找到小白鼠。接下来，我还要广送机缘才行。”

　　四岁的小李豫站起身来，招了招手，“小许子，送祖师出门一趟。”

　　“祖师……”

　　许知非满头黑线的走了进来，心头郁闷得已经说不出话来。

　　我好歹也是天仙真君啊！祖师爷，能不能换个称呼？小许子，听起来就像是太监啊！

　　“行了。磨蹭个什么劲？送祖师到五行大世界去一趟，祖师还要凝练五行煞气呢！”

　　李豫颐指气使的摆了摆手。

　　“是！”

　　许知非无奈的一声长叹，选定空间坐标，使出“两界虚空大神通”，开出一条虚空通道，带着李豫一头钻了进去。

　　跨越虚空，两人来到了一片浩瀚虚空。

　　在这片虚空的正前方，一个闪耀着五色光辉的巨大光团，静静的漂浮在黑暗虚无之中。

　　“祖师，这就是五行大世界，又叫通天大世界。这方世界对诸天所有修士开放，任何人都能随意进出。并且，这方世界是通往无数世界的中转站，所以又叫通天大世界。”

　　许知非解释着，带着李豫从一条巨大的金色通道中穿入了五行大世界。

　　“果然，五行之力十分浓郁。这方世界就是以五行为尊了。”

　　穿过金色通道，前方是一片浩瀚无垠的天地。

　　天空上五色流转，演化着五行生克的玄奥至理。

　　半空中漂浮着无数的浮空岛。每一座浮空岛上，都有一栋栋精美的殿堂。大地上同样有无数华丽的建筑。

　　各色遁光呼啸穿空，人来人往，络绎不绝。有无数来自无数世界的修士，在这方世界来往。这是一片繁华鼎盛的修行之地。

　　“祖师，五行大世界来往的修士众多，天仙修士在这里十分常见。而且，这方世界的五行道祖，乃是合道金仙。弟子这点实力……”

　　许知非眼巴巴的看着李豫，这话的意思十分明显了。

　　祖师，您要是折腾出大动静来了，弟子这点实力还扛不下。

　　“放心吧！”

　　李豫毫不在意的摆了摆手，心头却是一阵怪笑。不折腾，我出来干嘛？

　　“五行煞气在这方世界十分常见。祖师，您是先去凝练煞气么？”

　　“先凝练五行煞气。”

　　要折腾也要忙完自己的事情再说。李豫一挥手，许知非驾起遁光，带着李豫一路冲向了五行大陆。

　　在这个五行大世界，五行煞气比比皆是。找了一个品质高的五行煞气之地，许知非落了下来。

　　“一边待着，等我凝练煞气。”

　　摆了摆手，李豫举步踏入了五行煞气之地。

　　金木水火土，五行汇集，地煞翻腾。李豫走到五行煞气的最中心，放开元气，凝练五行。

　　这番凝煞十分顺利，也没闹出什么动静。

　　等到两个月之后，李豫凝煞完成，走出五行煞气之地，许知非还一愣一愣，不对吧？不闹点动静，这不符合祖师的性子吧？

　　“蠢货！这是五行道祖的地盘。在这里搞事，不怕他一指头碾死么？”

　　话虽然这么说，但是……李大忽悠已经做好了坑老孔雀一把的打算了。

　　“是！祖师英明。”

　　许知非连忙拍马屁，“接下来，祖师有何行止？”

　　“去浮游商会看看。”

　　浮游商会，算是这方虚空宇宙中著名的商会，生意遍布二十七方金仙道祖坐镇的虚空宇宙。

　　天才地宝什么的，李豫自然不在乎。到了他这个境界，只要知道物性，直接就能用“物质本源”把东西做出来。

　　但是，浮游商会还有来自各个虚空宇宙的无数功法秘籍和神通秘术。

　　这种东西，李大老板自然要收藏一份了。

　　既能够加深研究，又能……折腾人。

　　“老孔雀，你这家伙，连自己的女婿被人镇压了，女儿的眼睛都哭肿了，也不理会。贫道看不过眼，就来坑你一把了！”

　　五行道祖的女儿，找了一个不太讨老孔雀喜欢的女婿。再加上，这个女婿的心性也需要磨练。

　　于是，老孔雀眼睁睁的看着女婿被人镇压几万年，女儿哭肿了眼睛都懒得理会。并且还下了禁令，禁止天仙高手出手拯救。

　　李豫的看不过眼，当然就是瞎扯了。

　　老孔雀手里还是有不少好东西的。周天星斗剑法，先天五色神光，都是好东西。

　　当然，更重要的是，有“仙”有“魔”，不是还没有“妖”么？老孔雀自然就是这个“妖”的代表人物了。

　　主意打定，让许知非驾起遁光，李豫一路赶往“浮游商会”。

　　五行大世界的“浮游商会”，建立在一座巨大的浮空岛上。当李豫和许知非落到浮空岛，一名女修微笑着迎了上来。

　　“真君，里边请。我们浮游商会应有尽有，必能让真君满意。”

　　女修的目光看向了许知非。在她看来，天仙才是正主，那名引气期的小孩子，应该是天仙真君带出来见世面的吧。

　　出乎她的意料，听到女修的话，许知非满脸尴尬，连忙低头后退一步，“祖师，您先请！”

　　“嗯！”

　　李豫淡淡的点头，负着双手，大摇大摆的走了过去。

　　许知非抹着冷汗，十分狗腿子的跟在身后。

　　这段时间的相处，许知非也深知这位祖师的脾性。

　　祖师爷喜好人前显圣，谁敢抹了祖师爷的面子，夺了祖师爷的风采，那后果……江野鹤因为打搅了祖师爷跟蓬莱弟子逗趣，现在都还在混沌寒冰里冻着呢！

　　“祖师？天仙真君的祖师？一个引气期……”

　　女修满脸惊骇，“是了！是了！天仙真君的祖师，必定是半步金仙以上的存在。我这点修为，怎么能看出那种人物的实力？”


第1046章 忽悠老孔雀

　　“前辈，不知您有什么需要的？”

　　商会里面，一个银袍老者微笑着迎了上来。看到许知非的姿态，银袍老者倒是没找错对象，对着李豫躬身施礼。

　　“先天五德之气，先天五太之气，你们这里有没有？”

　　李豫本就不是来买东西的，直接报了一个不可能有的东西。

　　“这个……功德之气倒是有一些。五德齐全却没有。先天五太，那就更没有了。”

　　一开口就要金仙道祖才能弄到的东西，难怪有一位天仙当跟班。

　　银袍老者的姿态放得更低了。

　　“嗯。”

　　李豫淡淡的点头，却暗暗放出了系统扫描，把整个浮游商会里所有的东西，统统扫描了一份。

　　无论是各种天才地宝，还是玄之又玄的各种先天之气。至于那些来自各方虚空世界的各种功法秘籍，自然也毫不客气的收录了一份。

　　“既然没有……”

　　李豫扭头看向了许知非，“小许子，你有什么想要的么？想要就拿，算是祖师爷赏给你的。”

　　“多谢祖师！”

　　虽然“小许子”的称呼不好听，但是有了“想要就拿”的机会，“小许子”什么的，已经不重要了。

　　“弟子要为天人第二衰做准备，还需准备一些渡劫之物。”

　　许知非抬眼看向李豫，“祖师，这天人第二衰，该如何渡过才好？”

　　在许知非问话的时候，银袍老者也竖起耳朵，眼巴巴的看着李豫。

　　这个老者也是天仙修士，他也即将要渡天人第二衰了。如果能得到这位大能的指点，那就是绝世机缘了。

　　“天人第二衰，乃是法力之衰。渡劫秘宝倒是有不少。不过，动用外物应劫，终究不是正道。这样，你买个五行元胎吧！”

　　五行元胎，孕育先天五行之气，也是一种玄之又玄的宝物。在其他地方可能极其罕见，但是在五行大世界，肯定是有的。

　　“是！”

　　许知非连忙听命，让银袍老者拿了一个五行元胎过来。

　　“前辈，这块五行元胎，前辈自然是看不上的。算是晚辈的一点心意，还请前辈笑纳。”

　　银袍老者躬身拜倒，伸手将这块五行元胎呈到李豫面前，“前辈慈悲，前辈垂怜。”

　　为了得到李豫的指点，银袍老者恭恭敬敬的磕头不止。

　　“也罢！这也算是你的一场机缘吧！”

　　李豫笑了笑，伸手接过了这块五行元胎，“五行元胎，能够孕育先天五行之气。你输入任何五行之气，就能将五行元胎化为一种先天五行至宝。”

　　“你们的机缘，就在五行元胎孕育先天五行之气这个过程中。天人之后是合道，合道之后是造化。什么是造化？五行元胎孕育先天五行之气的过程，就是造化。只要能感悟一丝造化之气，天人之衰，何足道哉？”

　　“原来如此！多谢前辈指点！多谢前辈指点！”

　　银袍老者感激涕零，连连磕头不止。

　　“罢了！因缘际会，这也算是你的福德。”

　　李豫笑了笑，将手里的五行元胎丢给许知非，“小许子，走了！”

　　说着，李豫带着许知非飘然而去。

　　“敢问前辈大名！”

　　银袍老者躬身一拜，口中高呼。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。”

　　一声长歌远远的传来，人影飘然而去，不见踪影。

　　“阴阳？不对，当世没有人合得阴阳大道，没有阴阳道祖。那么……玄黄？”

　　银袍老者惊得浑身一抖，发出了一声尖叫，“玄黄道祖？”

　　那位以“天地玄黄玲珑塔”闻名诸天的玄黄道祖，不是已经证就永恒，超脱天地了么？为何……

　　证就永恒的存在？我竟然看到了一位证就永恒的存在？这……这……这真是绝世机缘啊！

　　“祖师，您刚才那诗号，似乎……”

　　离开浮游商会之后，许知非眨巴着眼睛，有些期期艾艾，心头一阵腹诽，祖师，你这样……有冒充玄黄道祖的嫌疑啊？

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。这本就是贫道的诗号。”

　　这话半点不假。这还真就是李大老板用过的诗号，完全原创，没有丝毫盗版。

　　“您……您……您不会真是……”

　　许知非已经吓懵了。

　　这位祖师的来历，一直是个迷。玉神霄也说的含含糊糊，没透过什么底细。

　　据说……玄黄道祖原本也是姓李！

　　诗号如此，姓氏也一样，难道祖师还真的就是那位证就永恒超脱天地的人物？

　　他……竟然回来了？

　　“这次，我还真没想过要假冒。那还真就是贫道的诗号。”

　　李豫心头一阵暗笑，然后指了指下方的一座山崖，“小许子，落在那边。咱们等一个人。”

　　“等人？”

　　许知非心头莫名其妙，依言降下遁光，落到了山崖上。

　　“祖师，您要等的人……”

　　“他来了！”

　　许知非刚刚开口询问，突然看到远方一道五色光华呼啸而至。

　　一个身穿白袍，浑身荡漾着五色光晕的青年男子，落到了山崖上。一股浩瀚无边铺天盖地而来，仿佛是一片虚空宇宙压在了头顶。

　　“五行道祖！”

　　许知非一声尖叫，骇得浑身一抖，差点被这股气息压趴了。

　　“真没出息！”

　　在许知非惊骇的目光中，那个四岁的小祖师，那个才引气期的小祖师，只是一挥手，这股庞大的威压瞬间消失不见。

　　“祖师……”

　　祖师竟然有这么大的神通？

　　是了，玄黄道祖降世，因为天地所限，不能带来太多的力量，只能以小修士的身份行走。但是，本质上他还是永恒的存在啊！

　　“道友驾临，孔极有失远迎，还望恕罪。”

　　看到李豫随手就解除了自身施放的金仙威压，老孔雀也不敢小看李豫了，把他看成了同等的存在。

　　“只是……玄黄道祖德高望重，道友如此行事，令人不齿。”

　　虽然孔极觉得李豫是金仙一级的人物，但是玄黄道祖，那完全就没有这个可能。

　　“我就是我，不是他人。”

　　李豫笑着摇了摇头，“至于那句诗号，还真就是我的诗号。”

　　“道友如此行事……嗯？”

　　老孔雀正打算驳斥李豫，突然看到李豫手中萦绕而起的玄黄之气，顿时骇得目瞪口呆。

　　“你……你……”

　　看到那股玄黄之气，老孔雀已经吓懵了！

　　“前辈，您……您回来了？”

　　老孔雀“噗通”一声跪倒在地，“前辈，亿万年过去，您可还记得当年杨柳枝上的小雀儿？”

　　“我去！”

　　李豫心头一震，“莫非，这里面还有大明湖畔的故事？”

　　我只是忽悠一下啊！可别给我闹出什么古怪的事情来啊！


第1047章 真的忽悠瘸了

　　老孔雀就是李豫的忽悠对象。

　　除了“先天五色神光”可以拿来借鉴一下，那门“周天星斗剑法”也是不错的东西，都是这方世界无上级别的大道真法。

　　这个世界有一位玄黄道祖。

　　按照李豫的理解，这位玄黄道祖，恐怕也跟禹余道人一样，就是太上老君在这方世界的“他我”。

　　人都走了亿万年了，从本体那里弄出一道玄黄之气，来一个似是而非，模棱两可的忽悠，正好合适。

　　反正李豫冒充“太上”也不是一次两次了，债多了不愁。

　　可是，老孔雀闹出的“可还记得杨柳枝上的小雀儿”，这简直就是仙侠版的“大明湖畔”，令李豫不寒而栗。

　　“你能修到今天这个境界，确实不错。”

　　李豫笑着点了点头，含含糊糊的答了一句。

　　“前辈教化众生，广施道德，小雀儿有幸得闻大道，才有今天这般修为。前辈大恩，小雀儿永世不忘。”

　　老孔雀又恭恭谨谨的朝李豫磕头。

　　至于许知非，已经浑身发抖了。

　　高兴得发抖，激动得发抖。

　　祖师真是玄黄道祖！祖师真是玄黄道祖！

　　满脑子都是这句话，许知非已经傻掉了。

　　“因缘际会，贫道感念这方世界还有一丝因果未了。故而化身下界，了去最后的因果。”

　　李豫伸手扶起老孔雀，笑道：“永恒之境，如果全部力量都带下来，会引起虚空宇宙的震荡，会导致大灾难。所以，贫道只是分出了一道神念化身而已。”

　　“不知前辈之事，可有小雀儿效劳之处？”

　　老孔雀连忙自告奋勇。

　　“等的就是你这句话。”

　　李豫心头一阵暗笑，脸上却不动声色，只是淡然一笑，“也罢。你与贫道也有些渊源。这是还真有你出力之处。”

　　“能为前辈效劳，小雀儿万分荣幸。”

　　老孔雀心头大喜，当年蒙玄黄道祖点化之恩，虽然福浅，无法拜入玄黄道祖门下，但是能为玄黄道祖效力，也算是尽了一点心。

　　“贫道推演混沌，欲为诸天万界再开大道。创‘秩序’与‘物质’两道，为诸天万道之巅。可惜，证就造化之后，却不能在这方世界久留。未曾为此界开创大道，亏欠了这方天地。这便是贫道的因果。”

　　李豫半真半假的忽悠起来。

　　什么是忽悠？忽悠不是骗子。骗子说的大部分是假的，只有一点点真话。但是忽悠却大部分都是真话，只是这些真话里面，包含了一些目的而已。

　　“前辈教化天下，道德高深！”

　　为天地开创大道，这种事情也只有玄黄道祖这种人物，才有这种想法吧！

　　老孔雀对李豫更加钦佩起来。

　　“你之道，以五行为根基，倒是适合传承贫道的‘物质之道’。”

　　李豫满脸微笑的看向老孔雀，“小雀儿，你可愿意拜贫道为师？”

　　“啊？”

　　孔极惊得一跳，喜极而泣，连忙拜倒在地，“师父在上，请受弟子一拜。”

　　多年的夙愿，多年的遗憾，今天，终于能拜入玄黄祖师门下了。今天终于能成为玄黄道祖的弟子了！

　　“起来吧！”

　　李豫伸手扶起了孔极，手中闪出一道玄黄之气，“五行化合玄黄气，物质大道尽在此中。”

　　伸手一指点出，这道玄黄之气打入了孔极的识海之中。

　　然后……玄黄涌动，五行流转，不停的在孔极的脑海里，演化出五行生克，万物滋生的景象。

　　大道不着文字，只有真意传承。

　　看到这五行化合玄黄之气的方法，看到这万物母气演化万物的景象，孔极欢喜得浑身发抖。

　　“多谢师尊赐下大道！”

　　老孔雀激动得连连叩拜。

　　却不知道，在这道玄黄之气打入识海的时候，李豫也趁机将老孔雀的神魂记忆复制了一份。

　　老孔雀的“先天五色神光”，“周天星斗剑法”，甚至还有无数年的修行中对这方宇宙的五行大道感悟，尽数被李豫搜刮了一份。

　　“物质大道，贫道也没有最终完善，你能从中领悟多少，就看你自己了。”

　　事实上，李豫就只是演化了一下五行化合玄黄气，玄黄之气滋生万物的过程，而且还是从这方宇宙的五行大道中捣鼓出来的。

　　不涉及自身的感悟，也不涉及“物质本源”的根本大道。

　　等于就是告诉孔极，还有这个办法，还有这个东西。至于最终是什么后果，孔极是演化玄黄，还是掉进坑里，李豫自己都不知道。

　　“弟子必定认真修行，争取早日感悟出玄黄之道。”

　　孔极躬身行礼，郑重表态。

　　“大道不是一日修成，顺其自然就好，不可强求。”

　　李豫朝老孔雀点了点头，挥手打出一道符箓，落到了孔极的手里，“你回去好生修行就是。这是为师的符诏，有事可通过符诏联系我。”

　　说完，李豫摆了摆手，“为师走了！”

　　说着，李豫一挥手，连同许知非一起，无视了空间，无视了距离，跨过无尽虚空，返回了蓬莱岛。

　　“该死！为了保持形象，为了装逼，最后这一下，动用了本体的力量，让这方天地隐隐生出了一丝排斥。”

　　李豫郁闷的摇了摇头。

　　想起忽悠了老孔雀，多了一个超大型实验小白鼠，而且还把老孔雀一身所学打包卷走，并且还把浮游商会的所有宝物和功法扫描了一份。

　　这一次外出的收获，还算是不错了。

　　“这方世界还有龙族，也还有一个祖龙。下次……忽悠的对象就变成祖龙好了。”

　　李豫已经在很多世界扮演过祖龙，但是这个世界还有一个真真的祖龙。

　　“我倒要看看，你这条祖龙，见到贫道之后，还能不能祖得起来。”

　　当然，祖龙也只是一个“备胎”。接下来，李豫真正要实验的对象，主要是“神”和“佛”。

　　“神的话，这方宇宙还有一个神皇大世界。神皇不是个东西，倒是要好好坑他一把。但是佛就不好操作了。”

　　琉璃佛主，因果大道的代表人物。李豫要研究这方世界的因果，这位人物是个好对象，但是要操作起来，恐怕只有本体出手才行。

　　本体的“诸果之因”，可以跟琉璃佛主的因果大道搬一下手腕，看谁才是真正执掌因果。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　当李豫算计完毕，这才发现，许知非这个混账，还在一边傻笑不止。

　　“混账东西，你发什么疯？”

　　一巴掌拍在许知非头上，李豫一声大吼，才把许知非惊醒过来。

　　“啊！祖师！您……我以后该怎么称呼……”

　　自家祖师竟然是来头这么恐怖的人物，许知非已经乐得找不着北了。

　　“祖师就是祖师。别乱喊，也别胡说八道。”

　　“是！是！”

　　祖师要玩低调，祖师要人前显圣，弟子明白的！


第1048章 谋划阴德下九幽

　　“先看看老孔雀的先天五色神光。”

　　李豫自身的修行，也是从五行开始，最终化合玄黄，演化阴阳，成就秩序和物质的本源大道。

　　“五色神光，无物不刷。原来是走的这个路子。”

　　老孔雀的先天五色神光，走到最后，不是李豫那种五行化合玄黄，成就物质本源的路子。

　　而是穷尽五行生克变化，以五行生克之力，分解镇压，无物不刷，威力确实恐怖。

　　“五行也是大道。老孔雀对五行的研究还是十分深刻，这些感悟，正适合我在此界证就‘物质大道’所用。”

　　李豫的分身要在这个世界开创“物质”和“秩序”，当然要参照这个世界的五行生克之理。

　　提取老孔雀对五行的理解，融入分身小李豫的神魂之中，让这个引气期的分身，又增加了几分底蕴。

　　“这次外出，还收获了‘周天星斗剑法’和浮游商会收集的无数功法，这些东西都是很有价值的参考资料。”

　　天地规则体现在修行功法之中，通过分析这些功法，也能让李豫对这方世界的天地规则有一个初步的了解。

　　“物质之道相对容易一些。有老孔雀的先天五色神光，再加上我自身的玄黄大道，归纳总结出这方世界的‘物质大道’，不算困难。但是秩序大道就要麻烦一些。”

　　这方世界有一些不是基础法则的东西，比如功德、道德、福德、圣德、阴德，因果、气运，这些规则都是李豫以前接触的比较少的。

　　至于先天五太之气，那还要证就造化之际，才能自身感悟出来，不能借别人的手。

　　“功德相对容易，修补这个破损的禹余天，就是大功德。道德是教化天下。到时候可以让玉神霄去试试。圣德也有中州皇帝在实验。”

　　剩下的就是阴德、福德、因果和气运，这四个东西，还要找人做实验才行。

　　“禹余天没有六道轮回，也没有跟九幽大世界这个虚空宇宙的阴曹地府连通。为禹余天开辟轮回，必然就是阴德了。”

　　想到这里，李豫抬眼看向东海与南荒交界之处。那里有一片阴魂海，正是禹余天八大宗门之一的幽冥教驻地。

　　“阎罗天子、冥皇、转轮王，幽冥教这几个元神真人，都可以用来做一下实验。”

　　幽冥教的几个家伙，都不算什么好人，却也没有坏到脚底流脓的程度。比起血神宗以血神子为祸苍生的手段，简直好得太多了。

　　当然，好人和坏人都不重要，他们就是个试验品而已。

　　“上清宝录上也有六道轮回之法。但是，要真正获得完整的六道轮回，要为禹余天开辟地府，还得去一趟九幽大世界才行。”

　　九幽大世界，就是这方虚空宇宙的阴曹地府。那里……除了阴魂，就只有修为高深的大能，才敢进去了。

　　李豫这具分身，要是去了九幽大世界，被一道九幽之气扫一下，马上就死翘翘了。

　　所以……只能让本体出动了。

　　隐藏在虚空之中的本体李豫，缓缓睁开了眼睛，“穿越了无数个世界，真正拥有地府的世界，还真没见过呢！正要看看这个世界的地府。”

　　化身混沌，无视了空间和距离，身影无声无息的飘过，瞬息之间，李豫就来到了一片漆黑而阴森的世界。

　　天地之间一片阴暗。

　　到处弥漫着幽暗的气雾。这些气雾之中，凝聚着无尽的九幽之气、玄阴之气、寂灭死气、凶残戾气、污秽邪气。

　　如果是寻常元神真人，被这股气雾沾染之后，很快就会污秽元神，化为阴魂死物。

　　“九幽世界，阴曹地府，果然有点意思。”

　　无声无息的从虚空中飘落，李豫看到，下方的大地上，一条浑浊的大河翻腾汹涌。

　　浩荡的长河从虚空穿出，流淌大地，不知其始，也不之其终，仿佛贯穿了无尽虚空，贯穿了诸天世界。

　　“这就是冥河了。”

　　冥河又叫“黄泉”，或者叫“忘川之水”，能洗荡灵魂、消融记忆，遗忘一切过往，使人永世沉沦。

　　冥河之水，万物不可浮。

　　就算是天仙，如果被人打入冥河，那也要永世沉沦了。

　　当然，冥河之水也有克制之物。那就是先天五德之气。有德之人，不堕黄泉。

　　功德、圣德、福德、道德、阴德，只要有一种五德之气，就能涉黄泉而不堕，安然转世轮回。

　　“没有奈何桥，也没有孟婆。只有一个冥河摆渡人？”

　　李豫抬眼扫视了一番，看到这条冥河之上，没有想象中的奈何桥，只在冥河之中看到了一艘简陋的黑色小船。

　　黑船之上，一个干瘦的老者和一个脸色苍白的童子，操着小船在冥河浊浪之中穿行。

　　“这里只是九幽第一层，还有其他八层。所以，这一层出现类似西方冥界的冥河摆渡人也不算奇怪。”

　　李豫笑了笑，低头看向了下方的冥河之水。

　　“冥河之水，我也可以拿来研究一下的。”

　　以李豫的境界，自然不怕什么冥河之水了。伸手一抓，摄起了一道冥河之水。

　　一条水龙冲天而起，就这么被李豫生生的抓在了手里。

　　“你……您……”

　　李豫这般动作，直接吓懵了黑色小船上的两个冥河摆渡人。

　　徒手直接抓冥河之水，这已经是金仙道祖了吧？一位金仙道祖来到此地，他想干什么？

　　“正要找你们呢！”

　　挥手收起了这道冥河之水，李豫的身影瞬间落到了黑色小船上，“阴德之气化成的冥河渡船，不错。”

　　低头看了一眼这艘冥河渡船，李豫笑着点了点头。

　　“前辈，这是晚辈多年修行的根基，请高抬贵手。”

　　那个干瘦老者摆渡人，听到李豫的赞叹，顿时脸色一白，不会吧？金仙道祖也看得上这东西？

　　“你就是九幽第一层的鬼帝，左丘帝君吧？这个小童子，就是你的法宝，‘帝君冠冕’的元灵？”

　　李豫朝这两人看了一眼，脸上浮起了一丝微笑。

　　“前辈法眼无差，晚辈正是左丘。”

　　干瘦老者和苍白童子，连忙朝李豫躬身行礼。

　　“是你们就好。”

　　李豫扭头看向九幽第一层的阴暗大地，看到远方耸立着一座庞大的殿堂，那就是“左丘帝宫”了。

　　“我知道这里很多人在打主意，也知道你想脱身出来。你们的破事我懒得理会，我就是来看一眼的。”

　　李豫笑了笑，伸手一拂。

　　渡过了天人第四衰的左丘冥帝和他的法宝元灵，只觉得浑身一顿，然后……又觉得什么都没发生。

　　“童子，刚才有发生什么事情吗？”

　　左丘帝君疑惑的看向苍白童子。

　　“老爷，您这是怎么了？根本什么事都没有啊？”

　　好吧，李豫从时间和因果上抹去了自身来过的痕迹，这两人自然什么都不知道了。


第1049章 轮回大道，就是一个大坑

　　“下了一次九幽，准备已经完成了。”

　　从冥帝左丘帝君那里获得了完整的轮回之法，李豫已经可以总结出一篇开辟六道轮回的功法了。

　　“在幽冥教找个棋子，送一份机缘，就能通过他研究一下阴德之气了。”

　　虽然李豫也扫描了一下左丘帝君的黑色小船，分析了一下左丘帝君的阴德之气。但是这还不够。

　　只有让幽冥教开辟轮回，天降阴德，那个时候李豫才能分析这方世界的阴德诞生规则。

　　知其然，还要知其所以然。这就是李豫的秩序之路。

　　“分身要抓紧时间修行。百年之内，最少也要晋升合道境界，才能让我收获这方世界的天地规则。”

　　百年合道，如果不是李豫这种开挂的存在，简直做梦都不用想了。即使开挂，时间也很紧。没多少世界出去瞎折腾。

　　送机缘这种事情，自然还要本体出马才行。

　　“有‘仙’，有‘魔’，有‘皇’，有‘妖’，这个‘神’，也可以在幽冥教这里捣鼓一下，地府阴神也是神嘛。”

　　身形一晃，李豫的本体无声无息的来到了禹余天西荒地界。

　　“上古金仙大战，把这方世界打烂了。当年的西荒和中土，是修行界最繁盛的地方。中土已经完全灭了，西荒这里却还残留了很多东西。”

　　上古大破灭之际，中土完全破灭，西荒也有无数虚空裂缝和能量风暴肆虐。但是西荒到底还没有完全破灭，还留下了无数上古修士的洞府。

　　对于禹余天的修士们来说，西荒就是一片巨大的宝藏。

　　虽然西荒中心地带无人能去，但是边缘地带就不是进不去的地方了。虽然寻宝之路九死一生，但是诱惑太大，每天都有无数人前往西荒边缘寻宝。

　　“所以，在这种地方发掘出上古真传，就十分合理了。”

　　化身虚无，无声无息的踏入西荒，肆虐的能量风暴和虚空裂缝，对李豫来说完全就不是问题。

　　落到一座笼罩在虚空裂缝之中，从未有人探寻过的洞府前，李豫已经选定了坑人的地方。

　　“这是一位上古尸道高人的洞府，修行有成的僵尸，跟六道轮回有关系，也说得过去了。”

　　在禹余天如今的修行界，多年以来，多多少少知道了一些上古秘闻。幽冥教肯定从各种古籍中知道这位尸道高人的存在。

　　只要随便动点手脚，就不信幽冥教不上钩。

　　“金甲天君？上古金甲尸王么？四次衰劫的天仙，有九幽真传，六道轮回之法，也很合理。完全可以说是这名金甲天君也有开辟地府的想法嘛！”

　　李豫施施然踏入了金甲天君的洞府，完全无视了其中的“阴、暗、迷、死”等禁制。

　　“咦？还有一件三次衰劫的灵宝？”

　　灵宝比法宝更高了一个层次，是天仙人物炼制的绝强至宝，而且还诞生了灵智，可以元灵化形了。

　　“你这家伙，只能算你倒霉了。”

　　李豫要坑人，自然不可能还让这里存在一个深知内情的存在。

　　伸手一抓，洞府之中飞出了一方白骨大印。这正是金甲天君的灵宝，白骨幽冥印。

　　“前辈……”

　　这方大印中响起一个声音，惊慌而颤抖的声音。这正是白骨幽冥印的元灵。

　　“不用紧张，送你一场造化而已。”

　　一拂衣袖，白骨幽冥印被李豫收进了资源库。

　　“白骨幽冥之道，只是小道而已。贫道送你一个‘六道轮回’之道，这就是造化嘛！”

　　五彩霞光一卷，白骨幽冥印瞬间分解，连同元灵一起，按照“六道轮回”之道进行重塑。

　　片刻之后，一方通体苍白，上方铭刻着六个玄奥符文，透出一股众生轮回气息的大印，重新出现在李豫手中。

　　这方轮回印，不但铭刻了九幽真法“六道轮回”，而且还是一方渡过三次衰劫的灵宝，拥有无尽威能。

　　不但能借助轮回印之力开辟地府，勾通九幽大世界。而且还能通过轮回印敕封地府阴神。

　　“准备工作已经完成了。”

　　挥手一丢，将这方新鲜出炉的轮回印，又丢进了洞府深处。李豫满脸微笑的走出了洞府。

　　“轮回印敕封地府阴神。只要接受敕封，就拥有等同于天仙的力量，而且还能无灾无劫，得享百万年寿元。有这种机会，我就不信你们还忍得住。”

　　一旦接受敕封，那后果……就看李大老板的心情了。

　　当然，如果幽冥教的人真能在这种诱惑面前都不动本心，李豫也要赞叹一声，果然是修道种子。

　　能够抵挡这种诱惑的人，只要不是横死陨落，今后必定是一方大人物。成全一番又何妨呢？

　　“剩下的就是一个引子了！”

　　李豫抬眼看向西荒边缘寻宝的各路修士，脸上露出了一丝笑意，“一个幸运儿，无意中落入一道虚空裂缝，竟然不死，还获得了金甲天君的宝物。然后，在一场争斗之中，不得已把宝物暴露出来。幽冥教恰好得到了这个消息。这就是合理的剧情了。”

　　伸手一挥，一条虚空裂缝蔓延出去，贯通金甲天君的洞府和西荒外围。然后又从金甲天君洞府里取了一柄法宝级的白骨噬血剑，丢到了洞口。

　　“这柄白骨噬血剑上，还要加一点东西。一丝六道轮回的气息就足够钓鱼了。”

　　屈指一弹，李豫在这柄白骨噬血剑上放进去一丝六道轮回气息。

　　“接下来就是要让一个幸运儿……哦，倒霉蛋，掉进这条虚空裂缝了。”

　　李豫抬眼朝西荒边缘看了一眼，很快就选定了一个合适的人选。

　　西荒边缘。

　　又一场厮杀爆发了。

　　这种组队寻宝的队伍，因为分赃不均导致的厮杀，实在是太常见了。

　　“金蟾老鬼，我是散修联盟长老祁长善之孙，你敢朝我下毒手？”

　　一个面色阴鸷的中年修士，按住胸口的伤口，怒吼着，驾起遁光转身就跑。

　　“下毒手？要不是老子见机，还不被你的百毒碧磷火暗算了？你要杀老子，老子同样也要杀你呀！”

　　一个五短身材，浑身长满无数疙瘩的老者，驾起一道遁光，朝着阴鸷男子追了上去。

　　然后……

　　“啊！”

　　一声惨叫，阴鸷男子身边闪过一丝清光，瞬间消失不见。

　　“虚空裂缝？祁山海掉进了虚空裂缝？哈哈！果然是报应不爽！”

　　金蟾老鬼看到这个情形，顿时一声怪笑。

　　李豫也在笑。

　　“鱼饵已经放下，只等着鱼儿上钩了。”


第1050章 幽冥教的绝世机缘

　　“我……没死？”

　　掉入虚空裂缝，祁山海万念俱灰，以为自己死定了。然而，他竟然安然无恙的穿过虚空裂缝，掉入了一座山崖下。

　　“虚空裂缝之中，也存在极少见的稳定的虚空裂缝。我竟然如此幸运，穿入了一条稳定的虚空裂缝？”

　　祁山海哈哈大笑，“真是太幸运了。”

　　抬眼看向四周，祁山海又是一阵大喜，“这是一片从未被人发掘的地方，肯定有上古洞府存在。”

　　沿着山崖前进，不久之后，祁山海看到了一座古朴而精致的巨大洞府。

　　“金元山，天甲府？”

　　洞府前方，一块巨大的石碑上，铭刻着六个熠熠生辉的大字。

　　即使时光流逝了几百万年，灵力消散得很严重。但是，这些文字上却仍然透出一股浩瀚磅礴的气息，令人浑身发抖。

　　“上古仙府！至少也是元神高人的仙府。”

　　祁山海激动得浑身发颤。但是……他也知道，凭自己下品金丹的修为，根本没办法染指这座洞府。

　　毕竟上古禁制可不是开玩笑的，一不小心就会身死魂灭。

　　“看来只能告诉爷爷，让他来探寻这座洞府了。”

　　如宝山空手而回，这让祁山海心头十分郁闷。就算是通知家中长辈来寻宝，哪里比得上自己独吞来得痛快？

　　心头郁郁，祁山海也只能转身离开。

　　“嗡……”

　　这时候，一声颤鸣响起，在巨大的石碑后面，一道苍白中又带着一丝殷红的光华冲天而起，一股庞大的力量汹涌而出。

　　“啊！难道激发了禁制……”

　　祁山海吓得脸色发白，脚下一软。

　　“锵！”

　　光华瞬间落到祁山海面前，一声剑鸣响过，光华敛去，化成了一柄通体雪白，遍布锯齿獠牙的三尺骨剑。

　　“锵！锵！锵！”

　　一声声剑鸣，仿佛在向祁山海呼唤。

　　“这是……”

　　祁山海心头一惊，然后又是一阵狂喜！

　　“法宝认主！这是法宝认主！哈哈哈哈！我果然鸿运当头啊！大难不死必有后福啊！”

　　在西荒寻宝的过程中，确实发生过多次这种法宝主动认主的情形。

　　因为……遗落在洞府之中无数年的法宝，由于长年没有主人祭炼，只靠自身艰难的吞吐元气，连维持自身的灵性都十分艰难。

　　好不容易碰到一个修士到来，自然要想办法跟着出去。主动认主就是一个很好的选择了。

　　就算主人不行，等主人挂了之后，再换一个主人就是。法宝换了好几任主人的事情，也十分常见了。

　　“哈哈哈哈！我祁山海终于扬眉吐气了！”

　　伸手抓起白骨剑，看到白骨剑主动放开禁制中枢，让他打上神魂烙印，祁山海放声大笑。

　　有了这柄法宝长剑，即使还未曾祭炼，掌握中枢禁制之后，也能发挥四五层力量。

　　法宝相当于元神真人，元神真人的四五层实力，已经足以横扫天下金丹了。

　　“金蟾老鬼，我不会放过你的！”

　　祁山海提起白骨剑，循着之前的虚空裂缝，遁出了虚空，返回西荒边缘。

　　“这家伙……竟然一点都不隐藏？直接就这么提起法宝杀出去了？”

　　李豫对祁山海的反应也有些意外，不过，这样更适合发挥鱼饵的作用了。

　　于是……

　　在李豫不着痕迹的手脚之下，一名幽冥教的弟子，恰好旁观目睹了祁山海找金蟾老鬼寻仇，意气风发的挥剑斩杀金蟾老鬼的场面。

　　“六道轮回气息？那柄白骨剑上有六道轮回气息？”

　　寻找六道轮回之法，这是幽冥教多年以来的公开任务。即使提供消息，也有丰厚的奖励。于是，这名幽冥教的弟子，马上把这个消息传回了宗门。

　　“发现六道轮回之法的消息了？西荒边缘？疑似上古洞府出土的一柄骨剑，带有六道轮回气息？”

　　一石激起千重浪，幽冥教的几个元神高人已经坐不住了。

　　“寻找六道轮回之法，这是我们幽冥教多年的夙愿。此事不容有失。”

　　阎罗天子和冥皇两位元神高人联袂出动，直接杀向西荒。根据那名弟子提供的消息，两人很快就找到了祁山海。

　　“哈哈哈哈！本座洪福齐天，有法宝送上门来自行认主。凭法宝之力，天下金丹，何人是我敌手？”

　　祁山海举着白骨噬血剑，大笑着在一群女修面前显摆。

　　西荒天机城，这座建立在西荒外围的城市，正是散修联盟的驻地。

　　祁山海身为散修联盟长老祁长善的孙子，在散修联盟的地盘上，更加肆无忌惮了。

　　至于那座还无法开启的洞府，祁山海已经打算等到法宝炼化完毕，再去开启洞府，自己独吞所有收获了。

　　这时候，阎罗天子和冥皇正好找了过来。

　　“果然有六道轮回之气。”

　　看到祁山海手中的白骨剑，阎罗天子和冥皇对视一眼，微笑着点头。

　　“有此法宝在手，本座已经能够横行……”

　　祁山海正在装逼，突然发现头顶一暗，一只漆黑的幽冥鬼爪从天而降，一把将他抓在了手里。

　　“啊！你们是什么人？竟敢朝我下手？我爷爷是祁长善，散修联盟的元神……啊！”

　　话还没说完，祁山海只觉得神魂之中一阵剧烈的沸腾，仿佛有什么东西正疯狂的搅动他的神魂。

　　神魂巨震，让祁山海两眼翻白，瞬间就晕了过去。

　　“金元山，天甲府。一条直达洞府的稳定虚空裂缝。”

　　幽冥教行事，直接得很。

　　区区一个散修元神真人，渡过了两次天劫的阎罗天子哪里会放在眼里？抓过祁山海，立即发动了搜魂夺魄之术，寻找所需的信息。

　　“那是上古金甲天君的洞府。必定有六道轮回之法。”

　　抹去祁山海的神魂记忆，一把将这个已经被弄成了傻子的家伙丢了出去，不理会一群女修的尖叫，阎罗天子和冥皇驾起遁光朝西荒的方向赶去。

　　循着祁山海发现的稳定虚空裂缝，两人穿过虚空，来到了洞府门口。

　　“果然是金甲天君的洞府。”

　　看到这座洞府，感受到其中的气息，阎罗天子和冥皇心头十分欣喜。

　　“嗡……嗡……”

　　刚刚走到洞府门口，正打算研究洞府禁制的两人，突然听到一声颤鸣，一股浩瀚磅礴的轮回之力从洞府里冲出。

　　天人道、人间道、地狱道、饿鬼道、修罗道、畜生道，六个透出无尽玄奥的光轮，在洞府上空显化而出。光轮交汇，流转不休。

　　“六道轮回！”

　　感受到这股气息，阎罗天子和冥皇惊叫出声。

　　这真是绝世机缘啊！


第1051章 至宝不一定是机缘，也可能是大坑

　　“我幽冥教无数年来的夙愿，就在眼前了！”

　　阎罗天子和冥神对视一眼，郑重的点头，“竭尽全力，不惜一切代价，必须获得六道轮回之法！”

　　幽冥教这种以九幽之力为根基的宗门，缺少六道轮回之法，不说晋升天仙，就连阳神第三劫都度不过。

　　既关系到自身的身家性命，也关系到宗门的发展根基，阎罗天子两人，已经做好了损失所有法宝的准备了。

　　“幽魂幡！”

　　挥手放出一道鬼气森森的长幡，对着洞府禁制刷了过去。

　　金甲天君是天仙级的尸道高人，如果不是经过了几百万年，禁制之力已经十分微弱了，阎罗天子两人连注意都不敢打。

　　但是现在，只要舍得付出代价，冲破禁制，拿到六道轮回之法，也不是没有机会。

　　两人驱动法宝，全力出手，整整花了三个时辰，这才攻破了大门口的禁制。

　　“果然能够成功！走！”

　　驱动法宝护身，两人一头冲进了洞府之中。

　　然后，一路拼杀，历尽千辛万苦。

　　连法宝都爆了两件，冥皇断了一条胳膊，阎罗天子后背裂开了一条巨大的伤口。两人这才艰难的抵达了洞府大殿。

　　一方大印漂浮在殿堂之中，六道轮回的光轮在半空中流转，一股浩瀚的力量如同天幕一般笼罩在殿堂上空。

　　“灵宝！天仙级的灵宝！”

　　看到这方大印，两人既紧张又激动。

　　激动自然是因为“六道轮回之法”，已经近在眼前，触手可及。

　　至于紧张……这可是灵宝啊！等同于天仙的存在！如果弄点什么动静出来，两人根本毫无抵抗之力。

　　“五百万年过去，终于有幽冥之道的后人到来了。”

　　大印之中透出一个古老沧桑的声音，“你们能破开禁制，历尽艰辛来到这里，金甲老爷当年未曾达成的愿望，总算后继有人了。”

　　浩瀚的气息瞬间收敛，六道轮回的光轮重新收进了大印之中。

　　大印里，沧桑的声音再次响起：“修行幽冥之道的后辈，尔等可愿意继承金甲天君的遗志，为此方世界开辟地府，演化六道轮回？”

　　“吾等愿意！”

　　听到这话，阎罗天子和冥神心头又惊又喜，连忙恭敬的拜倒在地，“开辟地府，演化六道轮回，是我辈毕生的夙愿。地府不成，轮回不开，吾辈誓不成道！”

　　听到这话，李豫差点要笑喷！

　　就你们，也敢说“誓不成道”？你们也想成道？就算灵宝的元灵心思单纯，这么明显的忽悠，像话么？

　　“很好！尔等有此决心，金甲老爷的遗志，总算后继有人了。”

　　大印之中，沧桑的声音发出了一声欣慰的长笑，光芒一闪，大印收缩，从半空飘落，落到了阎罗天子手中。

　　“渡过三次衰劫的灵宝？”

　　“六道轮回天书？”

　　“啊？敕封地府阴神？领受敕封，最高可得幽冥帝君之位，拥有天仙的实力，无灾无劫，得享百万年寿元？”

　　大印落入手中，放开了中枢禁制，阎罗天子把自身的神魂印记打入之后，接受了轮回印传来的各种信息，顿时惊得大叫起来。

　　“啊？如此至宝神物，我幽冥教必将天下无敌！”

　　听到阎罗天子的大叫，冥神激动得浑身发抖。

　　幽冥帝君，天仙实力，无灾无劫的百万年寿元，这简直是绝世机缘啊！

　　百万年寿元，就算是天仙，如果渡不过天人五衰，也不可能有百万年寿元啊！

　　阳神四九天劫，天人五衰，要渡过这些劫数，成就金仙道祖。亿万个元神真人之中都找不出一个。

　　领了一道敕封，就能拥有百万年寿元，逍遥天地，这……这已经是无数人梦寐以求的绝世机缘了。

　　“哈哈哈哈！吾教大兴！吾教大兴啊！”

　　托着轮回印，阎罗天子放声大笑，“走，我们回宗，我们去开辟地府，演化六道轮回。”

　　两人退出洞府，通过那条稳定的虚空裂缝，瞬间回到了西荒外围。

　　“阎罗！冥神！你们竟敢在我散修联盟驻地伤人夺宝？莫非视我散修联盟无人？”

　　阎罗天子两人刚刚走出西荒边缘，就看到散修联盟的长老祁长善，还有两名散修联盟的元神真人，拿起法宝，堵在了前方。

　　“视你们散修联盟无人？”

　　阎罗天子托起轮回印，笑着点了点头，“对呀！我就是视你们散修联盟无人！”

　　“欺人太甚！”

　　“岂有此理！”

　　祁长善和其他两名元神真人，顿时气得火冒三丈。

　　“阎罗，就算你渡过了两次天劫。我们也不是好欺负的！”

　　三名元神真人驱动法宝，对着阎罗天子两人杀了过来。

　　“你们……还真就是好欺负的！”

　　冷笑着摇了摇头，阎罗天子托起轮回印，对着前方一砸！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂！

　　庞大无比的力量，毁天灭地的神威，无人可挡！

　　一印砸出，西荒本身就破碎不堪的虚空，又被打出了一条巨大的裂口。

　　至于散修联盟那三个元神真人……连渣都不剩了。

　　“天仙灵宝之威，果然强横至极！有轮回印在手，我们幽冥教，已经天下无敌了！”

　　阎罗天子和冥皇哈哈大笑，遁光一闪，两人呼啸着赶回老巢。

　　早日开辟地府，演化轮回，就能获得敕封，就能拥有天仙实力，就能得享百万年寿元。

　　两人离开了西荒，但是这般挥手灭杀三位元神真人的动静，已经令天下震动。

　　“幽冥教难道在西荒获得了什么绝世至宝？如此以来，平衡打破，天下又是多事之秋了。”

　　几家正道门派，对此忧心忡忡。

　　“阎罗一击灭杀散修联盟三位元神？”

　　北极西部，浩荡血海翻腾不休，血河老祖抬眼看向幽冥教的方向，微微皱起了眉头，“看来，必须尽快让血神祖师恢复过来。”

　　“幽冥教获得了上古天仙灵宝？”

　　北极广寒宗，阳神真人孟霓裳，如同广寒仙子一般，端坐月宫之中，四周桂花飘香。

　　“广寒宫也是天仙灵宝，只是不知道幽冥教的天仙灵宝，渡过了几次衰劫。看来，我还得去蓬莱瀛洲走一趟才行。”

　　至于蓬莱和瀛洲两派……根本没人理会这事。

　　许知非到底还是管不住嘴巴，把“祖师爷跟五行道祖关系极其亲密”的事情传了出去。

　　然后……他还在混沌寒冰里冻着呢！

　　“什么叫关系极其亲密？你会不会说话啊！”

　　小李豫火冒三丈，暴跳如雷！


第1052章 全部掉进了火坑

　　阴魂海，幽冥教！

　　在这片阴气弥漫的海域中，有一座漆黑而冰冷的大岛。这就是幽冥教的驻地。

　　“各位弟子，各位同门，我们幽冥教无数年的夙愿，已经达成了！”

　　阎罗天子站在高台之上，手中托起了一方大印，六道玄奥的光轮流转不休，气息铺天盖地。

　　“今天，我们幽冥教已经拥有了‘六道轮回真法’。今天，我们幽冥教已经拥有了渡过三次衰劫的至宝轮回印。今天，我们将要完成这方世界前所未有的壮举，我们要开辟地府，演化轮回！”

　　“我们幽冥教，必将无敌天下！”

　　托起轮回印，负手而立，阎罗天子仰天高呼，气势惊天！

　　“无敌天下！”

　　“无敌天下！”

　　“无敌天下！”

　　高台之下，无数幽冥教的弟子，顿时激动得高声欢呼起来。

　　“布阵！汇集宗门所有人的力量，我们一起，开辟地府！”

　　手中的轮回印脱手飞起，漂浮在半空，一道道灵光从轮回印上飞出，勾连下方的大阵，汇集所有人的力量。

　　“嗡……”

　　一道道幽冥灵气灌入轮回印中，一股冰冷而又纯净，阴寒而又宁静，黑暗而又神圣的气息，在轮回印上缓缓凝聚。

　　阎罗天子站在高台正中，左右两边分别是冥皇和转轮王。

　　“皇天在上。今日，阎罗、冥皇、转轮三人，率幽冥教全体门人，秉承天地之德，以上古至宝轮回印为基，为此界开辟地府，演化轮回。为万千阴魂开创转世轮回之机！”

　　“吾辈执掌地府，誓必公平公正。众生阴灵，一视同仁。天地共鉴！”

　　“吾辈执掌地府，誓必赏罚分明。有德则赏，为恶必罚。天地共鉴！”

　　“吾辈执掌地府，誓必严守自身，勤修阴德，绝不徇私。天地共鉴！”

　　三道誓愿发出，天地震荡，大道和鸣。

　　一股纯净幽深，而又神圣超然的气息，在天地之间凝聚。

　　“大德！大德！大德！”

　　恍惚之间，整个世间无数阴灵残魂，都在虔诚叩拜，高声称颂。

　　“开辟地府！演化轮回！”

　　一声大喝，阎罗天子三人鼓起全身力量，尽数灌入轮回印中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响！

　　整个天地都在震荡，整个天地都在轰鸣！

　　轮回印爆出了无尽的光辉，一股庞大的力量猛烈爆发。

　　一道冰冷而又纯净，阴寒而又宁静，黑暗而又神圣的光辉，猛然轰入大地，贯通了无尽深邃之处的大地本源。

　　“嗡……”

　　大地深处，一个寂静安宁，黑暗幽深的空间缓缓打开。轮回印猛的爆出一道光晕，卷起所有幽冥教弟子，一头冲进了这片黑暗幽深的空间。

　　“轰！”

　　轮回印猛然爆碎，化成无尽的光辉，融入这片黑暗幽深的空间。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗的大地上，一座巍峨而庞大的宫殿从地面升起。

　　六个光轮在宫殿之中化出了六口深不见底的古井。井口冒出玄奥莫测的光辉。

　　这就是六道轮回的轮回通道。

　　“哗啦！”

　　一声水响，一条浑浊的河流从虚空之中蔓延而来，贯穿大地，流淌而过。

　　这就是冥河！

　　地府开辟，轮回演化，冥河贯通。这个新开辟的地府，已经纳入了整个虚空宇宙的地府体系。

　　“当……”

　　天音浩荡，地府之中，一道漆黑而又神圣的光辉冲天而起，在半空中显化出一方大印。

　　还是轮回印，但是却又有不同。

　　大印落入手中，阎罗天子瞬间明白了它的功能。

　　这是执掌阴司，执掌地府的玉玺！这是权柄，也是敕封！

　　“原来如此！”

　　阎罗天子托起大印，面容郑重而又严肃，高声宣告：“自今日起，吾名阎罗帝君！是为地府至尊！”

　　话音刚落，敕封加身！

　　一身玄金帝袍在阎罗天子身上显化。头戴平天冠，身穿帝袍，浩荡的神辉铺天盖地，神圣而又威严！

　　在这一刹那，阎罗帝君已经成为了天仙！无灾无劫，安享百万年寿元的地府帝君！

　　看到这一幕，所有幽冥教的弟子又惊又喜！

　　果然，开辟地府，演化轮回，有享不尽的好处啊！

　　“拜见阎罗帝君！”

　　这个时候，幽冥教众人如果还不知道该怎么做，那也蠢得到头了。

　　“众卿平身！”

　　敕封加身，帝威已显，阎罗天子真正成为了地府阎君！

　　“今日，我等举教竭尽全力，开辟地府，众卿皆有封赏！”

　　托起大印，阎罗帝君开始分封地府百官。

　　“敕封冥皇道人为冥河大帝。执掌冥河渡口，镇守十八层地狱。”

　　“敕封转轮道人为转轮大帝，执掌众生轮回之事！”

　　“敕封……”

　　一轮封赏，整个幽冥教上下，尽数领受阴司神职，化为地府阴神。

　　判官、黑白无常、鬼差鬼卒，各种神职尽数圆满，地府的架构已经完成了。

　　“众神归位！”

　　踏入地府宫殿，阎罗帝君在龙椅上坐下，将手中大印按在身前的案几上，气息勾连，整个地府的一切尽在掌中。

　　“地府开辟，轮回已成，众神就位！”

　　“传令！打开地府之门，收纳阴魂！”

　　一声号令，地府大门正式开启，地府正式运作，地府正式开辟完成！

　　“当……”

　　天地和鸣，普天称颂！

　　无尽的功德，无尽的阴德，从天而降！

　　功德之气化成一朵朵金莲，阴德之气化成一朵朵白莲，从虚空中飘落。

　　一时之间，整个地府之中光华璀璨，天花乱缀，瑞气蒸腾。

　　在禹余天的人们看来，天空中降下了无数光华，如同雨点一般朝阴魂海洒落，使得那片阴森恐怖的海域，变得神圣辉煌，如同仙境。

　　“这是……天降功德？”

　　看到这一幕，修行界各大宗门脸色变得难看起来。

　　幽冥教那群人不人鬼不鬼的鬼道修士，要想有功德，必定只能是开辟了地府，完善了天地轮回。

　　“得此声势，又有天仙灵宝在手，幽冥教势力大涨，恐怕难以抵挡啊！”

　　一众有识之士纷纷忧心忡忡！

　　然而……

　　“什么？除了黑白无常和鬼卒能外出锁拿阴魂，其他阴司神祇都不能离开地府？”

　　“什么？胆敢违背三大誓愿，就会被剥夺神位？”

　　“什么？必须审理所有阴魂一生的是非功过？按照律令给予转世轮回或地狱收押？”

　　“不能有任何懈怠？连假期都没有？就这么干满百万年，直到死了为止？”

　　“我特么不干了，行不行啊？什么？不干都不行？我……”

　　阎罗帝君一脚踹翻了桌子！

　　于是，幽冥教上下，就这么被忽悠到火坑里去了！


第1053章 研究气运，忽悠众生

　　“这就是阴德么？”

　　一道纯白的光辉在李豫指尖萦绕，阴德之气蕴含的力量，让李豫……十分无语。

　　“果然是阴德，只对鬼魂有用。对生人的意义仅仅在于……庇佑后人。”

　　好在李豫并不需要阴德发挥作用。要不然，花了这么多功夫，弄一些用不着的东西，那还真是白忙活了。

　　“我需要的只是规则。观察了开辟地府，诞生阴德的过程，这就够了。”

　　到现在为止，圣德、功德和阴德已经解析完毕，还差了福德和道德。

　　道德可以让玉神霄去传播大道，从而获得道德。但是福德……

　　“福德这东西，我还有些摸不准。”

　　在李豫看来，福德的效果，似乎跟气运没多少差别，都是提升获得各种好处的几率。

　　“还得观察一下才行。”

　　放眼看向诸天世界，选一些身有福德的人，进行观察。李豫想要通过这个办法来搞清楚“福德”的真正含义。

　　“老先生，您儿孙满堂，真是有福了。”

　　在某个凡人地界，一个寻常的老者，拄着拐杖，颤颤巍巍的逗弄着身边的子孙。

　　旁边路过的人，都是满脸笑意的赞叹。

　　这个行将就木的老者，就是身具“福德”之人。

　　但是，这个人没有大富大贵，甚至家境还有些贫寒。身具福德，为何还是这般境况？

　　“多子多福啊！”

　　老者满脸微笑的摸着身边几个小孩子的脑袋，满脸幸福的微笑。

　　“幸福？原来如此！”

　　李豫恍然大悟。

　　“福德”，没有别的作用，就是让人“幸福”。

　　“福德”的效果因人而异。即使是普通的凡人，甚至还是贫穷的凡人，只要你觉得“幸福”，福德之效就已经达成。

　　幸福，有时候只需要一句话，就能令人感到很幸福。

　　“这就是福德和气运的区别么？”

　　李豫点了点头，但是心头还有很多疑惑，“福德和气运，到底是怎么产生的呢？做了什么，才会有福德？做了什么才会有气运？”

　　“看来，还得花时间研究一下才行。”

　　收回了目光，李豫又开始思索研究福德和气运的办法。

　　“其实……有几个世界专门研究气运之道。某位大能，开创了一系列世界。有‘鼎革天下’的易鼎，有‘杀妹证道’的青帝，这些世界都对气运之道研究得很深。”

　　李豫摇了摇头，“可惜，那是另一方世界。对我现在没有太多帮助。如果这个世界研究不出气运之道，说不得，也只能去看看青帝世界的杀妹证道了。”

　　对于李豫来说，时间已经很紧迫了。为了研究气运，专门穿越一个世界，实在太浪费时间了。

　　所以，要尽最大的努力，在这个世界完成这些“研究”才行。

　　“按照这个世界的规则，气运之道，可以升华为命运之道。一切都是命运，命中注定，天命所归。这种大道神通，还是很有价值的。”

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由”，“时也命也”。这些都是气运，都是命运。

　　“在诸天万界之中，有一个职业专门研究气运，研究命运。那就是……算命！”

　　对于“算命”，李豫在阳神世界也研究过“易经”，再说，以李豫现在的境界，可以看穿时间线上的过去未来，也能看穿因果上的一切根由。

　　让李豫去算命，自然“铁口直断”了。

　　“但是，知其然，还要知其所以然。知道是这么回事，也要知道为什么是这么回事。这才是我要‘研究’的。”

　　“所以……贫道还要扮演一下‘算命先生’？”

　　通过对照无数人的命运轨迹，观察气运升落，世事沉浮，看遍人世沧桑，最终总结出“气运”，也就是“命运”的规则。

　　伸手一拍额头，头顶冲出亿万道光华，纷纷飘落，冲进了亿万诸天世界之中。

　　李豫分神亿万，放出亿万神魂，在诸天世界之中扮演“算命先生”，给人测运算命。

　　“测字算命，铁口直断，不准不要钱！”

　　在某个陷入末法，灵气消散的世界，一方天朝上国的都城之中，一名身穿麻衣，手持长幡的老道，摇着铃铛招摇过市。

　　“大明？这方世界真有意思。还跟神州中土的一个朝代有些相似呢！”

　　同样是外敌入侵，同样是内部造反，现在这个大明帝国，已经到了岌岌可危之境。

　　兵荒马乱，乱世将至。

　　前方有吃了一次败仗，京城人心惶惶，连李豫算命的生意都大受影响，都没什么人理他。

　　“哎！那个算命的，过来，咱家主人要照顾你的生意了。”

　　在皇城外侧的一个小酒馆里，一个尖细的声音传了过来。

　　那是一个白面无须的中年男子。

　　“呵呵！原来是这么回事。不问苍生问鬼神，有趣！”

　　化身麻衣老道的李豫，满脸微笑的点了点头，举步走进了小酒馆。

　　酒馆里的人不多。一个身穿青袍，面容消瘦的中年男子，坐在堂中。其他的就是店小二、掌柜，还有几个衣着普通的寻常汉子。

　　但是，李豫就算不用神通也能看出，这里面所有人是假扮的。没有什么店小二，也没有什么掌柜，都是假扮的，都只是在保护那个青袍男子。

　　“道长擅测天机？”

　　青袍男子满脸疲惫，抬起双眼看了李豫一眼，笑道：“你说不准不要钱。那你给我算算？”

　　“贫道擅长测字，请客人说一个字，贫道才好测算。”

　　“测字么？那就测一个‘金’字吧！”

　　青袍人以指蘸水，在桌子上写了一个“金”字。

　　他平生的大敌就是这个“金”，所以，一写就是这个“金”字。

　　“人中之王，原来是当朝天子！”

　　麻衣老道微笑着稽首，“贫道见过天子。”

　　“咦？你倒是有几分门道！”

　　青袍人笑了笑，“你继续解字。”

　　“‘金’字，人王两肋插刀。陛下恐有心腹之患，即将大劫临头了。”

　　“放肆！”

　　这话一出，四周响起了一阵怒喝。

　　酒馆里的其他人，纷纷站起，伸手抓起了藏着的长刀。

　　“退下！”

　　大明天子摆了摆手，喝退了众人，然后看向李豫，“不知道长可有避劫之法？”

　　“世事无绝对，总有一线生机。”

　　李豫呵呵一笑，伸手一拂，青袍人面前的茶壶之中冲出了一条水线，蜿蜒如龙，在半空中凝结出一行字。

　　“明日午时，天坛祭天！”

　　“祭天？”

　　大明天子一愣，突然发现身前的那个麻衣道士，瞬息之间已经不见踪影。

　　“仙人？值此神州板荡之际，竟有仙人下凡点化于朕？我大明国运果然未绝啊！”

　　国运，也是气运之一。

　　豫皇陛下又要做实验了。


第1054章 折腾，狠狠的折腾

　　“在这个末法时代的世界，大道不显，元气不存。唯一剩下的就是气运了。”

　　气运属于命运，命运贯穿始终。

　　“命运同样是秩序和规则。这对我研究秩序之道，很有价值。”

　　李豫这个“麻衣老道”的分神，已经准备在这个世界折腾一下，研究一下国运气运了。

　　第二天。

　　当朝天子真带领文武百官，在天坛举行了一场盛大的祭天仪式。

　　然后……

　　什么都没发生！

　　“不问苍生问鬼神！”“天子失德！”“迷信妖道，耽于朝政！”

　　各种各样的指责，各种各样的传言，很快就轰传天下。

　　于是……这个所谓的“大明国”，顿时气运大跌，国运大降！

　　“国运跟民心有关？”

　　放了皇帝的鸽子，没有丝毫歉意的李大老板，正坐在云端，仔细观察着皇朝气运的变化，分析其中的根由。

　　“得民心者得天下。看来，这国运之道，就跟民心有关。”

　　国运源自民心，“天意即民意”，所谓的国朝“天命”，就是治下之民的愿力汇集而成。

　　民心向背，就是国朝气运的根由。

　　“那么……”

　　李豫扭头看向皇宫里唉声叹气的皇帝，笑了笑，“我赐给你一场天命，看看气运是否又有变化呢？”

　　伸手一拂，天空中“轰隆”一声巨响。

　　漫天祥光流转，无尽仙光如雨而下。仙音袅袅，天花乱坠。

　　无尽的仙宫胜景，在云端显现。

　　“这……这是什么？”

　　这一刻，整个世界所有人，都被这阵奇特的异象惊呆了。

　　“当……”

　　天音浩荡，声闻九霄。

　　光辉灿烂的仙门缓缓打开，一群天仙从仙门之中漫步而出，踏着一朵朵祥云，从天空中飞来，漂浮在皇城上空。

　　“吾乃天庭使者！”

　　当前一名峨冠博带，容貌高古的男子，手持一道金光灿烂的卷轴，朝皇宫方向喝到：“豫皇大天尊有旨！下界天子何在？速来领旨！”

　　“豫皇大天尊？天旨？”

　　正在皇宫里唉声叹气的皇帝，突然听到这个声音，连忙冲出了宫殿。

　　“上天终于回应我了？”

　　想起之前天坛祭天的事情，皇帝心头已经有了明悟，“是了，天上一日，地上一年。我祈天之后，天庭马上下旨。但是，对于凡间来说，却已经过了很多天了。”

　　连忙整理衣冠，恭恭谨谨的踏上天坛，皇帝躬身下拜，“臣总理河山朱由校，见过天使。”

　　“天子请起！”

　　天庭使者微笑着点头，然后拿起手中金光灿烂的卷轴，缓缓打开，“豫皇大天尊有旨！下界天子勤任国事，励精图治，广修德政，其德可嘉！特赐：风调雨顺，五谷丰登！”

　　话音刚落，金光灿烂的天旨“轰”的一声爆碎，化成无数光辉，如同甘霖一般冲天而降。

　　仙光如雨，普降甘霖。天下万民，共沐天恩！

　　沐浴在这阵甘霖之下，整个天下所有人，只觉得体内生机涌动，疾病沉珂尽数痊愈。

　　瞎子重新看见了光明，聋子重新听到了声音。

　　更重要的是，在这个大半个国度都面临干旱饥荒灾难的“大明”，那干涸的大地上，当这阵甘霖降下的一刻，干涸的大地变得湿润起来。

　　干涸而荒芜的大地上，转眼之间变得一片苍翠。干枯的稻麦，重新焕发生机，飞快的成长。

　　开花，抽穗……直到金灿灿沉甸甸的稻穗挂满了田野！

　　整个天下一片丰收盛况！

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　这一刻，无论是正在造反的“乱民”，还是镇压叛乱的军队，以及那无数的贫民，都惊喜而惶恐的拜倒在地！

　　国朝受上天眷顾，天子勤修德政，乃万世明君。

　　一时民心所向，天下太平，四海宁靖。

　　国朝气运如鲜花着锦，烈火添油，气运之昌隆，世所罕见。

　　“果然是这样。得民心者得天下。天意就是民意。”

　　这么折腾一番之后，“国运”这一块，算是研究明白了。

　　这道分神收回本体，但是还有无数分神在继续研究。毕竟气运之道还能升华为命运之道，这很值得研究。

　　“一国气运，一教气运，一人气运，必然都有不同。甚至还有所谓‘镇压气运’的说法，这个同样要研究。”

　　分神亿万，落入不同的诸天世界，正在各种国度，各种教派，各种凡俗世界或修行世界研究“气运”。

　　“你说你算尽天机？”

　　在某个凡俗世界，李豫的分神刚刚忽悠了一名书生，让他去书院上学的时候，一定要留意一个叫“祝英台”人。

　　走出城门之后，在一座小山边，李豫的分身被一个身后背着两把剑的青年男子拦了下来。

　　“天机不可算尽！”

　　闻名天下的“白衣神相”满脸淡然的微笑，“尊驾前来，有何指教？”

　　“咦？你不是白衣神相，算尽天机么？那你还算不出我要来干什么？”

　　背剑男子戏谑的看了李豫一眼，撇了撇嘴，“恐怕，你也就是忽悠一下凡夫俗子而已吧？”

　　“要算么？这也不难！”

　　白衣神相呵呵一笑，“人在山边，这边是一个‘仙’字。由此可见，阁下便是修仙之人。身后负剑，交叉背负，这便是个‘杀’字。阁下杀心已起啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　负剑青年放声大笑，“不错！不错！不愧是白衣神相。可惜，你不该给人算出是我夺了天玄至宝。所以，我只能送你上路了。算尽天机，当然要受天谴！”

　　伸手一挥，青年男子背后的双剑呼啸而出，如同两道长虹，对着李豫的分身当头斩下。

　　然后……

　　“噗！”

　　一道剑光从山崖后面呼啸而出，只是一绕，双剑男子的头颅就飞落在地。

　　“心存歹意，且背负利刃在后。这就是一个‘死’字啊！”

　　白衣神相淡然的摇了摇头，转身离去。

　　“气运之道，真是有意思！”

　　这个背负双剑的男子，之前一直气运昌隆，走路都能捡到宝贝。组队寻宝，必定是队友死绝，至宝落到他手里。

　　于是，这人也成了李豫的研究对象。

　　让他气运昌隆至极，得到了整个修行界所有人梦寐以求的天玄至宝，然后再透露消息，让他被人追杀。

　　研究一下气运到底能不能让他在必死之境还能翻身。

　　然后……这人就为李豫的“科研事业”献身了。


第1055章 补天计划

　　“研究气运，升华为命运之道，恐怕还需要些时间。”

　　放出亿万分神，在诸天世界中到处折腾，收集了很多样本，也有很多参照。对气运之道，李豫也有了很多感悟。

　　“上清宝录”中的“灭运图录”，正好与气运之道相反。这是“灭运”，是毁灭、终结、末日、劫难。

　　“灭运”之道还有一门可以斩掉别人气运的神通。

　　这也对李豫研究气运之道很有帮助。

　　但是，要升华为命运，要变成“一切都是命运”，还是很有难度。

　　“在我看来，命运也是一种秩序，甚至，它就是秩序的一种表征。”

　　天地万物，世间一切的一切，尽在命运之中。

　　要研究明白这种东西，就需要解析天地万物，世间一切事物之间的联系。这个联系……必然就只能是秩序了。

　　“所谓命中注定，其实就是秩序运转之下的必然。所以，解析命运之道，跟我解析秩序之道很有联系，值得花时间研究。”

　　放出分神研究命运，但是其他“研究项目”也不能停下来。

　　“是时候让玉神霄去讲道了。”

　　心神一动，在蓬莱派潜修的小李豫，微笑着收功而起，拿出一道符箓，联系上玉神霄。

　　“恶婆娘，修行得怎么样了？”

　　被李豫忽悠着去研究“万有引力”，想走力量之道的玉神霄，这段时间应该愁眉苦脸了吧？

　　“别吵！老娘烦着呢！”

　　研究引力算是入门了，但是……这个世界的物质结构，并不是都有“原子”这种东西。

　　越研究，玉神霄越是糊涂，越是搞不明白了。

　　“你也是半步金仙了。修行这么多年，闭门造车，出门合辙。这个道理你不会不懂吧！出去走走，见得多了，你就能找出规律了。”

　　李豫要让玉神霄给他去研究“道德”，自然要把她忽悠出门了。

　　“这倒也是！”

　　玉神霄点了点头，“那行，我就出去逛逛。听许知非那小子说，你跟五行道祖关系不浅。我离开之后，也不担心禹余天被人打主意了。”

　　这么多年，玉神霄宅在家里不出门，还不就是因为要镇守这片残破的禹余天么？

　　既然李豫跟五行道祖关系不错，玉神霄离开之后，也不担心禹余天被人折腾坏了。

　　“对了，我给你一个提示。诸天世界中，有很多世界是没有道门正宗大道传承的。你去讲道吧！为一方世界开创大道。你会从中获得不小的收获。”

　　这话到不是瞎扯。

　　教化众生，有道德加身。道德之气，就是智慧之气，就是大道加持。获得了道德之气，对玉神霄感悟“力之大道”很有帮助。

　　“知道了！”

　　玉神霄摆了摆手，身形一晃，脱离了禹余天世界，前往诸天世界寻找自身的机缘去了。

　　对于李豫提示的“讲道”，玉神霄还是十分在意的。

　　这个“师弟”居然能跟五行道祖扯上关系，前世的来头必然大得吓人。这样的人物给出的提示，自然不能忽视了。

　　“玉神霄离开了禹余天，失去了玉神霄的镇守，域外天魔和其他诸天世界的天仙人物，就会对禹余天生出兴趣了。”

　　李豫抬起头，看向那破损的禹余天界膜，脸上生出了一丝笑意，“补天，这可是大功德啊！”

　　伸手拍了拍桌子，李豫放声大吼：“小许子，给我过来！”

　　“祖师！”

　　许知非的身影瞬间出现在李豫面前，“祖师有何吩咐？”

　　“玉神霄已经离开了禹余天，要去诸天世界寻找合道机缘。没有玉神霄的镇守，域外天魔必会前来侵袭。”

　　李豫笑着指了指天空，“所以……你们的麻烦就要来了。”

　　“神霄祖师要合道了么？”

　　许知非关心的重点根本不再域外天魔上。有祖师在这里，还担心什么域外天魔？

　　“混账东西！”

　　李豫一巴掌拍了过去，“这是你们的机缘。禹余天破碎至今，界膜损坏，无法抵挡域外天魔。补天，这是大功德！”

　　“是！是！”

　　许知非好歹也是天仙人物，岂能不知道功德的效果？功德护身，万邪不侵。就算是渡劫都轻松了几分。

　　“只是这补天之事？该如何进行？”

　　天地界膜这种东西，那可是天地自然生成，要修补也不知道如何修补啊？

　　“这是补天之法！”

　　随手丢出了一方玉简，李豫朝许知非摆了摆手，“炼制界膜消耗的材料太多，你们一家扛不住。通知其他交好的宗门，几家合力吧！”

　　炼制界膜的方法，在诸天世界中早已不什么难题。

　　在“浮游商会”搜刮了无数资料之后，李豫随便挑了一种功效单一，需求材料不太高的方法，丢给了许知非。

　　“大罗三十三天？”

　　看到这个天地界膜的炼制方法，许知非惊得目瞪口呆。

　　三十三重天幕，每一重天幕都有一名天帝，统帅百万天神镇守。这三十三天炼制完毕，就有三十三位天仙级的天帝神位，还有三千多万天兵天将的神位。

　　这样搞……谁还修道？不直接封神算了？

　　更重要的是，这等至宝……我们也能炼得出来？

　　“神位起码都要几百万年之后才能从天地之间凝聚出来。短时间之内，就只有些天兵的位格。”

　　李豫已经把幽冥教坑成了“阴司之神”，对神位的兴趣已经不大了。给出这个“大罗三十三天”，也就是觉得这东西有点意思而已。

　　“天兵巡守界膜，这倒是很有必要。”

　　许知非点了点头，“弟子这就召集各大门派，共商补天之事。”

　　说着，许知非告辞而去。

　　“补天计划，也就是获取功德了。”

　　功德，李豫也研究过了。这个东西没有太多的研究价值。但是，功德和气运的关系，这就值得研究了。

　　“从未听闻有功德加身之人是个倒霉蛋的。”

　　功德对气运的加持作用，也成了李豫研究的“课题”之一。

　　“这些研究都让本体去弄，我还是专心修行才是关键。”

　　虽然多方研究，也有了一些收获。但是，李豫从没忘记，让这个分身在此界修行，开创“秩序”和“物质”大道，最终收获天地规则。

　　一切纳入秩序之中，最终感悟“混沌无序”。

　　从“秩序”到“无序”，这是李豫感悟混沌的第一个难关。


第1056章 幽冥教是好人，大家不好黑他

　　“天魔这个东西，还是有些用处的。”

　　在这个虚空宇宙之中，有一群生物，秉承天地污秽阴暗之力而生，代表了毁灭和杀戮的本质。

　　所以，天魔以毁灭世界己任。对任何一方世界来说，都是众生的死敌。

　　李豫抬眼看向天际，在界膜外面，一群群凶恶暴戾的身影已经若隐若现了。

　　失去了神霄宫的镇压，天魔已经蠢蠢欲动了。

　　“炼制‘大罗三十三天’，即使几派合力，要炼制完成也需要几十年才行。这段时间，自然需要人镇守界膜，抵挡天魔入侵了。”

　　扭头看向地府，李豫脸上浮起一丝怪笑，“封了地府之神，自然要为这方天地出力了。这可是赚取功德的好机会。”

　　一念生出，给地府的“轮回印”传了一个消息。

　　“嗡……”

　　地府之中，被“勤奋工作”的阎罗天子等人，突然发现“轮回印”上爆出了一道灿烂的光辉。

　　一张金光灿烂的榜文在地府半空中徐徐展开。

　　“此方天地受到域外天魔侵袭，诏令地府阴司之神，前往镇守天地，抵御天魔。”

　　看到这道金榜，地府众人面面相觑。

　　这是……出差了？

　　身为地府阴司之神，每天累死累活处理阴魂的问题，现在……又被加派了一个差事？

　　更重要的是，这个“诏令”是谁下的啊？

　　不搞清楚这个问题，今后随便又来一个“诏令”，咱们这些人又要累死累活？

　　“这是怎么回事？”

　　阎罗帝君抓起“轮回印”，疑惑的询问。

　　“阴司之神，本是天地的一部分。如果这方天地被域外天魔毁灭，阴司不存，尔等只有死路一条。至于诏令是谁下的？没有谁，这是天意。”

　　轮回印的声音在一众阴司之神的耳边响起。

　　“天意……”

　　众人一阵无奈的苦笑。

　　本以为领受敕封，得享百年年逍遥。没想到……这哪里是逍遥，这是累死累活的节奏啊！

　　“阴司之事也不可懈怠。”

　　阎罗帝君叹了一口气，“我们三人轮流领军镇守界膜，抵御天魔入侵吧！”

　　成了神，只能任人驱使，真是不得自由啊！

　　点齐阴兵，阎罗帝君一挥手，带着兵马冲出地府，冲向了天地界膜。

　　“那是……”

　　当阴魂海中冲出一道黑光，一群气息浩瀚，衣甲鲜明的队伍，冲向高空，冲向天际的时候，惊动了无数人。

　　“幽冥教……这是前往界膜抵御天魔？”

　　正在商讨“补天计划”的各派高人，抬眼看到天际的景象，又震惊又松了一口气。

　　“幽冥教成了地府阴神。领受神职，自然要为天地出力。有他们镇守界膜，我们也能专心炼制‘大罗三十三天’了。”

　　各派高人微笑着点头。

　　幽冥教在前面顶着，我们就不用费那么大的劲了。炼慢一点，炼精细一点，炼稳妥一点，这样才能精益求精，万无一失嘛。

　　很自然的，各派高人很默契的，又坑了幽冥教一把。

　　“阎罗帝君好歹也有天仙实力，抵挡域外天魔自然不是问题了。”

　　把“玉神霄”忽悠走了，李豫自然不能让这方世界出岔子。安排幽冥教去抵挡，就是应有之义了。

　　“杀！”

　　阎罗帝君一挥袍袖，手中托起的“轮回印”猛然砸出。

　　浩荡的光辉一扫，前方密密麻麻的各种天魔，瞬间一扫而空。

　　“帝君威武！帝君威武！”

　　身后一群喊“666”的队友，让阎罗帝君意气风发。

　　拥有天仙的实力，却一直锦衣夜行，只能龟缩在地府，连显摆的机会都没有。

　　现在，终于能够一展神威了！

　　这一刻，阎罗帝君突然觉得，镇守界膜也是一件好事呢！

　　“哈哈哈哈！荡平天魔！”

　　阎罗帝君放声大笑，带着队伍一路杀了过去。

　　李豫也在笑。

　　“千目天魔！独角魔龙，白骨天魔，万毒蟾魔，玄阴月光魔，大日真阳魔，玄黄玲珑妖，还有他化自在天魔。大收获啊！”

　　轮回印一击之下，扫荡群魔。

　　然后，在轮回印里做了手脚的李豫，自然就完整的收获了这些天魔了。

　　“其他天魔也就罢了。玄阴月光魔和大日真阳魔，能够演化阴阳之气。玄黄玲珑妖，能演化玄黄之气。这东西我必须要研究一下的。”

　　天魔种族，本是秉承天地道则而生。虽然生得有些变形，有点“长歪了”的趋势。但是，对李豫还是有研究价值的。

　　“事实上，域外天魔是这方虚空宇宙中诞生的第一批土著生物。五色孔雀，龙族，凤凰等等一些东西，都能算成是这一类生物。只不过，有的长歪了，有的长直了。”

　　长歪了的成了天魔，长直了的成了金仙道祖。

　　因为秉承道则而生，却化成了只知道杀戮毁灭的生物。这些天魔根本就没有成道之机。

　　没有成道的天魔，自然就没有人会走这条路了。

　　所以，玄阴月光魔和大日真阳魔的阴阳之气，玄黄玲珑妖的玄黄之气，都被人们当成了寻常的天赋神通。

　　“事实上，对于别人来说，这还真就是寻常的天赋神通。可是，贫道可以分解提炼，解读本质啊！”

　　资源库里，五色光华一卷，玄阴月光魔，大日真阳魔，玄黄玲珑妖，瞬间分解，提炼出了纯净的本源。只剩下阴阳之气和玄黄之气。

　　“正好让我解读一下这个世界的阴阳和玄黄大道。虽然……只是一部分。”

　　长歪了的天魔，自然不可能具备完整的大道。要不然那就是道祖，不是天魔了。

　　“其他天魔也就是一般的‘恶’道。但是，他化自在天魔就比较有趣了。”

　　他化自在天魔能潜入人心，他化自在，把自身融入他人的欲念之中，放大这些欲念，然后挑动修士的心魔。

　　对于他化自在天魔来说，融入欲念，感受其中的喜乐，就是最大的享受了。

　　亿万年来，这些他化自在天魔在无数修士心神之中潜伏过，也收录了无数修士感悟的大道，并且一代代传承下来，化成了一门神通。

　　“他化自在演法”。

　　这门神通能够演示天地大道，让修士不自觉的沉迷进去，然后……就完蛋了。

　　“对于我来说，‘他化自在演法’，也是演示天地大道，也是演示天地规则。虽然不全，却同样可以分析一下。”

　　一挥手，天魔分解，各种大道法则展示在李豫眼前，细细体悟，也算是有一些收获了。

　　幽冥教不断击杀天魔，然后……给李豫不断的送来研究材料。

　　真是好人呐！


第1057章 主角模版的方夺天，可别一下就坑死了

　　一年，两年……十年。

　　幽冥教镇守界膜十年，李豫也研究了十年。

　　这十年过去，在诸天世界里只是一眨眼，根本没什么变化。但是，有些人的变化就比较吓人了。

　　“元神？祖师……你证就元神了？”

　　十四岁的小李豫，已经是一个俊朗的少年了！

　　十年时间，从引气到神魂，再到金丹，再到阴神。然后，一举打破生死玄关，晋升元神。

　　这般速度，吓得一心炼制“大罗三十三天”的许知非从闭关中冲了出来。

　　“切！祖师是什么人？要晋升元神，还不是分分钟的事情？”

　　李豫毫不在意的摆了摆手。

　　事实上，除了晋升金丹，龙虎交汇，天人交感，让李豫感悟了一部分天地法则之外，其他境界还真是没有太多价值。

　　只有尽快提升，在百年之内最少也要达到合道的层次，这才能让李豫接触到这个世界的“道”，也就是天地法则。

　　“是！是！”

　　想起祖师本就是永恒境界的人物，许知非也就释然了。

　　“祖师，您接下来有何打算？”

　　祖师把修为提升到元神，想必是有事情要办了。许知非连忙询问，看看是否有需要自己出力的地方。

　　“不用了！你们专心炼制界膜就好。祖师自己出去转转。”

　　李豫笑了笑，一步跨出，驾遁光呼啸而去。

　　“我这次又是去坑人的。怎么可能带着你到处瞎逛呢！让你看到祖师坑人的事情，太影响形象了。”

　　心头一声怪笑，李豫的身影瞬间冲上苍穹。

　　“在一个叫七仙大世界的地方，本体发现了一个很有意思的家伙。”

　　那个叫“夺天公子”的家伙，完全就是“主角”啊！

　　现在虽然还是废材状态，以后那真是法宝自动送上门，美女无脑倒贴，走到哪里都是众人惊叹艳羡的目标，气运之盛，简直就是“主角模版”。

　　“这样的人物，正是我研究的对象。肯定要好好的坑……哦，送一份机缘的。”

　　循着本体给出的时空坐标，李豫施展跨界神通，破开虚空，赶往“七仙大世界”。

　　这方虚空宇宙的修行者，在阴神境的时候，为了寻找晋升元神的机缘，就在诸天世界到处行走。跨界穿梭的神通并不罕见。

　　所以，李豫的神通虽然速度快了一点，也没有引起天地排斥。

　　“这是一个外道元神的世界。没有道门正宗传承。而且还被玉神霄在这里做了一个实验。”

　　穿过界膜，李豫落到了大地上。

　　“这里是七仙大世界的天元府了。”

　　前方一座繁华的城池，就是李豫此行的目的地。

　　“方家的大公子被人退婚了！”

　　“果然退婚了么？方奇那个废材，全身经脉脆弱，修行资质奇差无比。刘家小姐却是修行天才。这样的废物怎么配得上刘小姐？”

　　“就是！就是！”

　　李豫刚刚走进城门，就听到路边来往的人们在议论“方府大公子被退婚”的事情。

　　“退婚？哈哈！果然是主角模版啊！废材加上退婚，这不就是主角的基本配置么？”

　　李豫一声怪笑，抬眼看向“方府”的方向，果然看到一道气运光辉隐伏在灰暗之中，如同潜龙在渊。

　　“金麟岂是池中物啊！这个气运之子很快就要风云际会了。”

　　笑着摇了摇头，李豫不紧不慢的朝方府走了过去。

　　“方奇，我们不是一个世界的人！”

　　在方府的客厅里，一个容貌美丽的少女，面无表情的对着一个消瘦而倔强的少年说着。

　　“你不能修行，而我却天资不凡，有晋升金丹的资质。凡人之寿不过百年，而我只要晋升引气，就有两百年寿元，更何况金丹？何况法相？甚至是长生不朽的元神真仙？”

　　“仙凡有别！我已经拜入七山盟，向师尊讨了一道法旨。”

　　少女挥手递出了一张金光灿烂的符纸，“退婚吧！这是我的意思，也是我师尊，七山盟金丹宗师普玉华的意思。”

　　金色符纸上透出一股庞大的气息，正是金丹宗师的神威！

　　在这股压力之下，方府的人一个个脸色发白。

　　“退婚？还以金丹之威要挟？”

　　那个消瘦的少年紧紧的咬着牙关，心头的屈辱和怒火，让他浑身一阵细微的颤抖。

　　“你可不要后悔！”

　　少年冷冷的盯着那个少女看了一眼，一拂衣袖，“退婚，我答应了！”

　　说完之后，少年转身就走。

　　“啧啧！连‘莫欺少年穷’这么经典的话都不说。退婚流，怎么能少了‘莫欺少年穷’呢？差评！必须给差评！”

　　李豫旁观了这一幕，没有听到那句名言，顿时一阵摇头。

　　“父亲，我要回祖宅住一段时间。”

　　受到了巨大的屈辱，这个名叫方奇的少年想要离开这片伤心之地。

　　“你回祖宅住一段时间也好。”

　　方父十分理解方奇的心情，点头答应了。

　　“祖宅么？哈哈！”

　　李豫又是一阵怪笑，“受到屈辱，伤心的回到祖宅，然后发现了一件先祖遗留的至宝。这就是主角待遇啊！”

　　神魂一扫，从方家的下人神魂之中知道了方家祖宅的位置，李豫身影一晃，离开了城池，赶往方家祖宅。

　　“我暂时还不会坑你。我要看看你的气运变化。你现在是‘潜龙在渊’气运，看看你如何变成‘飞龙在天’的气运。”

　　隐藏身形，落到了方家祖宅的位置。

　　神魂一扫，李豫还真在方家的祖宅发下了东西。

　　“脱胎换骨丹？天辛七煞剑？玄日统御真灵玉册？”

　　看到方家祖宅中一座雕像中藏着的事物，李豫也忍不住震惊起来。

　　“这可是这方世界最强的七仙传承之一。虽然也只是外道元神之法，但是这仿佛就是天生注定要送给方奇的。”

　　气运之道果然神奇。

　　一切都是机缘巧合么？因为资质不行导致退婚，因为退婚才会重新回到这处早已废弃的深山祖宅，然后在获得至宝。

　　看似偶然，却是必然！

　　“气运之道是命运之道的一部分。果然，一切都是命运。但是……命运从来就不是绝对的！”

　　李豫笑了笑，“所以，你后来在装逼的时候被石轩一剑剁了！”

　　在方家祖宅的附近藏了起来，李豫打算好好的观察一下这个“主角模版”的方夺天了！

　　天不予我，我便夺天！

　　这口号，多响亮，多狂霸吊炸天？

　　“希望你能玩得久一点，不要一下就坑死了啊！”


第1058章 少年，玩个游戏吧！

　　“我不甘心！我不甘心！我要逆天！”

　　疑似“主角”的方奇，来到深山祖宅，心头的屈辱和不甘，让他愤怒的咆哮。

　　然后……

　　他下台阶的时候，脚下踩空，一头撞在了一座古老而斑驳的雕像上。

　　额头上的鲜血渗入雕像，“天辛七煞剑”认主，奇遇出现。

　　“这样也行？”

　　李豫张了张嘴巴，都不知道该说什么了。

　　在李豫的观察中，似乎一切都连成了一条线。每一个偶然，就如同锁链上的一个环扣，一环套一环，把所有偶然连在一起，就成了必然。

　　“这就是气运的作用？就仿佛是一条线，把所有的偶然串联在一起？”

　　抬眼看向天边，天空上飘来一朵乌云。

　　“似乎……又有什么有趣的事情要发生了呢！”

　　看到这朵乌云，李豫眨了眨眼睛，满脸微笑。

　　“锵……”

　　法宝认主，剑气冲霄。

　　一道深邃的乌光直冲天际，锋锐的剑气震荡云霄。

　　之前那一朵乌云，在这股剑气震荡之下，竟然朝着方家祖宅的方向飘了过来。

　　“嗯？那是……宝光冲霄？法宝出世？”

　　在方府祖宅相对的另一座山崖上，一个浑身笼罩在黑袍中的身影，被这股剑气惊动了，满脸震惊的扭头看了过来。

　　“法宝出世？竟然还有这等机缘？”

　　黑袍人影大喜过望，驾起遁光呼啸着冲向方家祖宅。

　　遁光落下，黑袍人影看到了破碎的雕像，也看到了雕像中露出的宝物，更加看到了方奇这个锻体养魂都没完成，完全就是个普通人的家伙。

　　“如此至宝，落到你这个凡人手里，岂不是明珠蒙尘？果然，这就是我的机缘啊！”

　　黑袍人影大笑着冲了上来，伸手一挥，一股劲风冲出，直接将方奇打飞了出去。

　　“当啷”一声，“天辛七煞剑”跌落在地。

　　以方奇这点力量，就算法宝主动认主，也根本没法使用。面对这个黑袍修行者，完全没有一点抵抗之力。

　　似乎……方奇这个“主角”的逆天之路，到此结束了？

　　“玄日统御真灵玉册？幻形法宝天辛七煞剑？果然是绝世机缘啊！”

　　将玄日统御真灵玉册收进怀里，伸手抓起天辛七煞剑，黑袍人影放声大笑。

　　“不！这是我的机缘！这是我的！”

　　方奇愤怒的狂吼！

　　“你的？凭什么是你的？你只是蝼蚁而已！”

　　黑袍人影高高的举起了“天辛七煞剑”，“这样的至宝，只有我才配拥有！你……认命吧！”

　　这一刻，方奇已经陷入了绝境！

　　刚刚到手的绝世至宝，眨眼之间就被人夺走了，逆天的机会已经失去了！

　　“啊！我不甘心啊！我要逆天啊！”

　　不甘！不屈！不服！方奇暴怒的狂吼！

　　“不甘？逆天？蝼蚁，让你死在法宝之下，算是对你发现宝物的奖励！”

　　黑袍人一声冷笑，挥起“天辛七煞剑”，对着方奇劈了过来！

　　然后……

　　令人惊骇的事情发生了！令人意外的事情发生了！

　　“喀拉！”

　　在黑袍人挥剑的一刹那，一道雷霆轰然而下，炫目的电光沿着高高举起的长剑劈了下来。

　　“嗞嗞……”

　　电蛇窜动，黑袍人浑身一阵剧烈的颤抖，惨叫一声，一头栽倒在地。

　　天空中，一团乌云缓缓飘过……

　　“果然！果然如此！真是太有趣了！”

　　李豫差点要笑出声来，“因缘际会，一切皆有可能！哈哈！真是太有趣了！”

　　气运就是如此奇妙！

　　法宝出世，震动云霄，把天边那朵乌云引过来了。然后，那个黑袍人挥起“天辛七煞剑”的时候，气机感应之下，天辛七煞剑引动了雷霆。

　　于是，方奇这个气运之子，就这么大获全胜了！

　　“气运之力，就是把一些事物的变化，引向某个方向么？就如同一块磁铁，吸引一些东西，朝着某个方向变化？”

　　从目前观察的情况来看，气运之力似乎就是“磁铁”。吸引事情朝着某个方向变化。

　　但是，这个变化也不是绝对的。

　　如果这个黑袍人获胜，还真的有可能打破这个定势。

　　“哈哈哈哈！我赢了！我赢了！我方奇果然是天命所归！我果然是命中注定的时代主角！”

　　方奇看到眼前的情形，愣了一下，然后放声大笑，笑声……张扬而霸道，得意而猖狂！

　　“竟敢对我不利？活该！”

　　举步上前，伸手捡起天辛七煞剑，方奇一脚踢在黑袍人身上，举起剑，就要斩下。

　　“咦？是个女的？”

　　一脚踢下，黑袍人头上的头罩散落，露出了一张美艳的俏脸。

　　“别装死了！”

　　冰冷的剑刃指在黑袍人咽喉，方奇满脸冷笑，“发下因果誓言，成为本公子的侍妾。本公子饶你一命。否则，定斩不饶。臣服，还是死亡？”

　　“我……我……”

　　黑袍人清醒过来，但是雷霆震得神魂受创，根本施展不出法术，在方奇面前毫无反抗之力。

　　“本公子天命所归，今后晋升金丹，甚至元神都不是没有可能。跟着我，不会让你吃亏。”

　　方奇朗声大喝，头顶那“潜龙在渊”的气运，“轰”的一声冲起，光辉灿烂的气运光辉，化成了一团庞大的庆云。

　　“飞龙在天”格局已显。

　　被这股气运庆云一压，黑袍女子只觉得眼前这个少年变得光辉伟岸起来，想起刚才要杀他，却被天雷轰击的一幕，“天命所归”似乎半点不假。

　　“我……我答应了！”

　　黑袍女子点头答应，“美女倒贴”之势初显峥嵘。

　　方奇头顶的气运光辉，似乎又得到了一股助力，闪耀得更加灿烂起来。

　　“这就是‘势’么？大势所趋，正是天命所归！不断结成‘大势’，气运越发浓烈，越发强盛。”

　　李豫观察了一阵，点了点头，心头又冒出了一个主意，“如果……这个大势被消弱了呢？是不是就会削减气运？”

　　气运这东西，肯定不是一成不变的。天地万物，一切都在演化，都在变化，没有什么是永恒不变的。

　　所以，气运肯定也有起落。

　　“少年，我们玩个游戏吧！”

　　这个世界的因果誓言是由因果道祖琉璃佛主见证的。但是，李豫也有“诸果之因”啊！

　　在黑袍女子发因果誓言的时候，李豫自然可以动一下手脚了。

　　“当这个黑袍女子发现，她的因果誓言不受约束的时候……会做点什么呢？真是期待啊！”


第1059章 绿帽侠的复仇

　　“我去！一夜出窍？”

　　第二天早上，当方奇和黑衣女子双双走出房门的时候，李豫豁然发现，方奇的修为竟然已经是出窍境了。

　　昨夜的事情……秉着“非礼勿视”的原则，李豫自然没有去看。

　　此刻看到方奇的修为暴涨，看到黑衣女子眉目带春，李豫马上就明白了。

　　“双修功法？后宫拥有双修功法，这也是主角的标配啊！”

　　李豫突然觉得自己那个“游戏”不一定玩得下去了。

　　在方奇的气运笼罩之下，就算没有因果誓言约束了，黑衣女子也不见得会反叛。

　　要知道，日久生情啊！

　　“看来，还要再折腾他一下！”

　　李豫朝黑衣女子看了一眼，循着因果线，看到了她身上的因果。

　　“少年，这位‘小师妹’身后还有一个‘大师兄’的啊！所以……你把人家绿了，人家上门寻仇，也是合情合理的发展吧？”

　　屈指一弹，循着因果线，李豫轻轻的扣动了“大师兄”的心弦。

　　“乱云山也没什么危险之处，谭师妹怎么还没回来？”

　　天元城里，与“谭师妹”约好了在此相见的“王师兄”，等得有些焦急了，“师妹不会是出了什么事吧？”

　　心头生出了几分焦虑，王师兄已经等不下去了，“不行，我要去找她！”

　　遁光冲出，王师兄朝着乱云山的方向，也就是方家祖宅的方向，飞掠而来。

　　片刻之后，三人碰面了！

　　一场恩怨情仇的故事，拉开了序幕。

　　“师妹，你……他……”

　　飞掠而来的王师兄，看到下方那亲昵相依的两人，顿时如遭雷击，几乎驾不住遁光了。

　　“师兄……”

　　谭师妹看到这个人影，浑身一震，心头又是委屈，又是埋怨，又是酸楚，又是紧张，一时百味杂呈，泪水滚滚而下。

　　“你是她的师兄？那好，她现在是我的侍妾了。你既然是她的师兄，我们也就是一家人了。”

　　方奇瞥了王师兄一眼，示威一般搂过谭师妹。

　　谭师妹一时心乱如麻，竟然忘了挣开。

　　“该死！”

　　头上都已经是“青青草原”了，是个男人都忍不住了！

　　“混账！给我去死！”

　　王师兄一声怒吼，放出飞剑就朝方奇劈了下来！

　　“啊！别……”

　　谭师妹心头一惊，想要拦阻，但是看到王师兄那暴怒而又血红的双眼，顿时失去了拦阻的勇气。

　　“还敢跟本公子动手？”

　　方奇正是春风得意之际，法宝送上门，美人送上门，老子就是天命之子，老子就是天下第一。

　　自信心突破了天际的方奇，哪里会把王师兄放在眼里？敢跟我动手，不怕雷劈啊！

　　伸手一招，“天辛七煞剑”化成一道乌光，迎着王师兄放出的飞剑斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　两剑相交，王师兄的法器飞剑，哪里比得上方奇的法宝？顿时被生生斩碎了。

　　但是……

　　方奇才修炼多久？之前十几年都不能锻体入门，现在一夜之间出窍，修为确实暴涨，但是本事就差得不堪入目了。

　　要不是法宝不凡，连王师兄这一剑都挡不住。

　　即使挡住了这一剑，但是那个后果……

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，方奇一个踉跄，狼狈不堪的摔倒在地。

　　“你就这点能耐？你就这点能耐？”

　　王师兄两眼通红，暴怒的狂吼，如同疯子一般冲了上去，对着方奇一顿拳打脚踢。

　　“砰！砰！砰！”

　　如同沙包一般，方奇被王师兄打得满头是包，浑身冒血。

　　“啊！我堂堂天命之子，岂能受此屈辱？我不甘！我不服！我要逆天！”

　　方奇心头呐喊着，愤怒的咆哮着！

　　“轰隆！”

　　这时候，高空中突然响起一声剧烈的轰鸣。

　　火龙翻卷！雷霆轰鸣！

　　一条巨大的火龙和一个雷霆凝聚的巨人，在半空中打得火光四溅，电火翻飞。

　　好死不死的，一点余波传了过来！

　　“轰隆！”

　　劲风激荡，方家祖宅直接震塌了。强大的力量把王师兄震飞了出去。

　　同样震飞的还有“天命之子”方奇。

　　“岂有此理！岂有此理！本公子绝对不会就这么算了的！你给我等着！”

　　震飞出去的方奇，恰好落到了一条山涧之中，恰好被瀑布冲了下去，逃出了这一场危机。

　　但是……刚刚到手的美人没了，法宝“天辛七煞剑”也遗落了。

　　狼狈逃窜的方公子，紧咬牙关，怒发如狂，“今日之辱，来日百倍奉还！”

　　放了一句狠话，方公子转身就跑。

　　“有趣！真是有趣！”

　　导演了一幕好戏的李豫，端坐云端，抚掌大笑。

　　在李豫的眼里，方公子头顶的气运庆云已经散去了一小半。显然，刚才的意外，让方公子的气运大跌。

　　但是，好歹他气运浓厚，面临这种生死危机，还恰好出现了高人争斗，余波震荡，让他恰好逃脱。

　　“果然，气运不是一成不变的。方公子开后宫不成功，被绿帽侠打上门来，断了他这次的后宫气运，还损失了法宝天辛七煞剑，吃了一个大亏。”

　　天辛七煞剑是方公子的护身之宝，今后很多夺宝杀敌之事，甚至是继续开后宫，都离不开天辛七煞剑。

　　失去了天辛七煞剑，自然就要损失很大的气运了。

　　“气运之道，牵一发而动全身。风起于青萍之末，却能掀起滔天巨浪。原来如此！”

　　通过方公子亲身演示，李豫见证了他的起落，见证了他的气运涨跌，心头已经有了感悟。

　　这一刻，隐藏在虚空中的本体，微笑着睁开了眼睛，“气运、命运，原来如此！”

　　伸手一招，散入诸天世界的亿万分神同时收了回来。

　　结合亿万分神的感悟，再参照方公子这个“气运之子”身上的气运变化，李豫对气运之道已经了解清楚了。

　　“天地开辟之前是‘无’，开天辟地之后是‘有’。而秩序之道，则贯穿有无。所谓天命，所谓命运，就是这‘秩序’之道运转交替的过程。”

　　秩序的演化过程，就是“命运”！

　　“我的秩序之道，一直以来都把目光放在了‘秩序’本身，却忽视了秩序的演化过程。这个命运之道，果然是我秩序本源的一大补充啊！”

　　至于谭师妹和王师兄的故事，李豫自然没心思理会了。

　　王师兄会怎么选择？当然是……原谅她呀！


第1060章 李大老板的新玩法

　　“气运之道，甚至命运之道，我都已经搞明白了。”

　　知道是怎么回事，也知道它的运作原理，李豫也能通过自身的“秩序本源”阐发“命运之力”。

　　“这个世界的命运之道，掌握在‘河图’手里。我知道命运之力是怎么回事也就够了，也没必要跟‘河图’去掰手腕。”

　　在这个世界，要掌握此界的天地规则，最终目的还是为了完善“混沌无序”。

　　基础法则化为“混沌无序”已经可以办到了。但是，先天五德，因果命运，生死轮回，毁灭终结，灭运劫运，梦幻虚无，等等，这些玄妙的法则，必须先掌握之后，才能化为“混沌无序”。

　　“所以，我现在的任务，主要还是让分身尽快提升，早日合道。只有在合道之际，才能完整的接触到这方世界的‘三千大道’。”

　　分身抓紧时间修行，本体……该折腾的还是得折腾。

　　“在很多世界，都有一个什么什么榜的东西。”

　　李豫微笑着看向了禹余天，脸上又生出了一股不怀好意的诡笑，“贫道在这方世界也搞出一个榜单，似乎也挺有趣的哦。”

　　伸手一抓，虚空之中一块漂浮的陨石落到了李豫的手里，玄黄之气一刷，物质转化，重塑为一方高大万丈的方尖碑。

　　“通天碑！”

　　秩序之力一刷，给这块“通天碑”上铭刻了“榜单规则”。

　　“仙人榜、宗师榜、天才榜！”

　　“仙人榜，收录天下所有元神到阳神的修行者。天仙不入榜单。以战斗力排名。”

　　“宗师榜收录天下金丹宗师上榜。金丹以上的阴神境修士不入帮。同样以战斗力排名。”

　　“天才榜收录天下引气期修士，以战斗力排名。引气以上的神魂境，同样不入榜。”

　　天仙不入仙人榜，主要是整个天下都只有那么几个，没必要单独立榜。

　　阴神不入宗师榜，因为阴神都去游历大千，寻找晋升元神的机缘去了，没人关心什么榜单。

　　神魂也是一个道理，神魂修士寻找晋升金丹的机缘，同样不会在乎什么榜单。

　　要达到榜单的效果，自然只能这么设置了。

　　“好玩的事情来了！看看这个修行界，是不是所有修行者都是一心修道，不在乎名利呢？”

　　伸手一挥，这块巨大的“通天碑”，化成一道流光，落入了禹余天。

　　“轰隆！”

　　长虹经天，爆出一声惊天巨响。

　　在南荒大陆与西荒交界之处的十万大山中，璀璨的长虹如同流星坠地，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　一道璀璨的光辉冲天而起，天地震荡。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三道光辉冲起，在天空中显化出三道金光灿烂的巨大榜单。

　　“仙人榜！”

　　“宗师榜！”

　　“天才榜！”

　　巨大的榜单上，一个个光辉灿烂的名字显化而出。

　　一时之间，天下震动！

　　“这是什么情况？”

　　“天机城有一个天机榜，现在竟然出现了三个榜单了？”

　　“该死！连元神阳神都上榜了？天机老鬼，你找死！”

　　各大宗门暴跳如雷！

　　宗门的老底就这么展现在全天下人面前，一点秘密都没有，这怎么行？

　　只有天机老鬼的法宝“天机盘”才有这个功能，肯定就是天机老鬼弄出来的！

　　于是，各派高人气势汹汹的找上天机城，找天机老人算账。

　　“冤枉！冤枉！不是我！真的不是我啊！”

　　天机老人被各派元神高人打上门来，脸都吓白了，“真的不是我啊！”

　　为了证明自己的清白，天机老人干脆把“天机盘”放了出来，让众人一一查看。

　　“真的不是天机老鬼？”

　　于是，一众元神高人又匆匆赶到十万大山，赶到“通天碑”前。

　　“此榜一出，天下从此多事了！”

　　蓬莱派的元神真人江野鹤，看着前方的“通天碑”一阵摇头。

　　“淡泊修真之士，一旦卷入名利之争，对心性十分不利！”

　　一众元神真人很快达成共识，必须毁掉这块“通天碑”。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道法术，一件件法宝，对着“通天碑”狠狠的轰了下去。

　　然而……

　　十几个元神真人联手，竟然没能在这块“通天碑”上留下一丝痕迹。

　　“这……这……”

　　很明显，这块“通天碑”根本不是元神修行者所能撼动的。

　　打不动，砸不烂，众人根本毫无办法，只能无奈的散去。

　　“祖师，那块通天碑到底是怎么回事啊？”

　　许知非偷偷的砸了一次通天碑，竟然也伤不了分毫，连忙赶回蓬莱，向已经从七仙世界返回的李豫请教。

　　“无妨！”

　　李豫该怎么回答呢？难道告诉他，这就是祖师爷闹腾出来的？自然只能这么含糊一句了。

　　“呃……好吧！”

　　祖师爷说“无妨”，那就只能“无妨”了。许知非只能无奈的退了出去。

　　于是……

　　初秋之日，天降奇石，化“通天碑”，演“三大榜”，举世震惊。

　　“天才榜第一，瀛洲杜白？”

　　“杜白，你何德何能，竟然高居天才榜第一？我要向你挑战！”

　　这三大榜单一出，最先闹腾起来的，就是天才榜了。

　　引气期的修士，都是些年轻人。年轻人心气高，怎么忍得住被别人压了一头？

　　于是，杜白还没搞清状况，就被瀛洲派一众弟子上门挑战了。

　　这样的事情，到处都在发生。

　　蓬莱石轩也没逃掉。

　　“石轩，你高居天才榜第三？你这个宗门大比都排在最后的家伙，何德何能？你有什么本事高居第三？”

　　打！打成了一团！打得不可开交！

　　“散修潘云齐，击败天才榜第一百名‘扶风剑’柳智，正式登上天才榜！”

　　几天之后，“天才榜”的变化，让天下所有自认为是“天才”的修士，再也坐不住了。

　　“原来打败榜单上的人物，就能上榜！”

　　这个情形，让本来就已经火热的挑战之风，变得更加火爆了。

　　“不错！不错！这个实验算是成功了。”

　　李豫捣鼓出“榜单”，肯定不是单纯的玩一把，而是在验证自己的想法。

　　“果然，上榜就是获得名声，获得人望。名声和人望就是‘大势’，自然就能增长气运。”

　　观察榜单上的人物的气运变化，李豫觉得这个实验很有必要。

　　气运，就是这么捣鼓出来的！


第1061章 修行界盛事

　　“咦？这个榜单……竟然能增长气运？”

　　随着时间慢慢流逝，这个榜单的隐藏作用，被各派高人察觉了。

　　因为，在这段时间过去，上榜的弟子获得奇遇的几率大增。一个个变得气运旺盛，运势正隆。修行也变得更加顺利了！

　　“通天碑竟然是气运之宝？这就不得不重视了！”

　　气运之争，也是修行之争。弟子气运昌隆，就是宗门气运昌隆。于是，各大宗门从最开始的有些排斥，变得十分支持了。

　　各派纷纷开辟了决战擂台，以供上榜修士挑战之用。榜单挑战，竟然成了修行界一大盛事。

　　可是……

　　幽冥教无法参与！

　　“我们为什么不能参与？我们也是修士，我们……”

　　“你们是神祇！不是修士！”

　　轮回印冰冷的提示，让阎罗帝君一阵无语。

　　事实上，他们的力量都来自于敕封。不但不是修道士，甚至连神道修士都不算。

　　坑到火坑里的幽冥教，只能任劳任怨的从事地府阴神这个很有前途的职业了。

　　“杜白，此战事关宗门荣耀，你必须全力以赴！”

　　这一天，瀛洲派迎来了一次巅峰对决！

　　天才榜第一的杜白，迎战天才榜第二的罗浮派“星河剑”应觉晓。

　　应觉晓年龄比杜白大了十多岁，已经是多年的引气入体巅峰境界，一手星河剑术神妙非凡。

　　但是，这样的实力，竟然屈居第二，这让应觉晓十分不甘。

　　这一战，就是应觉晓的正名之战。

　　“杜白，来战！”

　　应觉晓站在擂台之上，手中一柄星光流转的长剑微微一震，一道剑气轰然冲起。

　　“轰隆！”

　　剑光冲霄，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　“剑气雷音！剑气雷音！”

　　看到这一道冲天而起的剑光，听得这声如同雷鸣的爆响，四周观战的无数修士，发出了一阵惊骇的大叫。

　　剑气雷音，这可是很多神魂期的高人都无法达到的剑术境界啊！

　　应觉晓竟然练成了剑气雷音之术？难怪他敢挑战杜白！原来是有备而来。

　　这下……杜白“天才榜第一”的名头，恐怕保不住了。

　　在挑战中败北的上榜修士，必然导致声名大跌，人望大降。自然……也就气运大跌了。

　　“声名只是外物，自身才是根基。杜白，你不要有什么负担，放手去战就是。”

　　身为杜白的师父，明琴仙子是少数几个不在乎名声，也不在乎气运的金丹宗师。

　　在她看来，气运再旺，修行还不是要靠自己去修？不能舍本逐末。

　　事实上，明琴仙子的看法是正确的。

　　气运只是锦上添花，自身的修行才是根本。

　　但是，上榜修士气运大增，奇遇不断，这让很多宗门、家族和修行者本人，都对气运十分在意了。

　　仗剑天下，威名赫赫！并且还能气运大涨，奇遇不断，这种好事自然不能放过。

　　“弟子明白！”

　　对于明琴仙子的关心，杜白自然很感激。

　　“唯心唯我。气运也好，名声也好，都是外物。我早已不滞于物，又岂能被声名所累？”

　　杜白冰冷的脸上没有半点表情，不在意别人的议论，也不理会同门的加油鼓劲，按着“月华剑”不疾不徐的走上了擂台。

　　“杜白，你晋升引气还不到十年。而我，在引气期已经打磨了三十年，一身修为浑然一体，剑术也练成了剑气雷音。你拿什么跟我斗？”

　　一上场，应觉晓就以“攻心之术”打击杜白的信心。

　　“修为高低跟修行时间可没关系。你引气三十年，都还不能晋升神魂，都还排名在我之下，这只能说明你不行！”

　　“攻心之术”杜白又岂能不懂，当下反唇相讥，直击应觉晓的要害。

　　“逞口舌之利！”

　　应觉晓一声冷哼，扬起了手中的星河剑，“不知道你的剑，有没有你的口舌那么厉害呢？”

　　“你试试不就知道了？”

　　杜白面无表情的举起了“月华剑”，“应师兄，请！”

　　“看剑！”

　　应觉晓挥出长剑，朦胧的星光从“星河剑”上萦绕而起。

　　“飘渺剑歌！”

　　剑光如同蒙蒙细雨，绵绵不绝。一阵阵虚无飘渺的仙乐在剑光之中响起，仙音曼妙，令人迷醉。

　　然而……这看似飘渺绵软的剑光，却疾如奔雷，快似闪电。

　　剑雨朦胧，豁然笼罩了整个擂台。

　　“好！不愧是星河剑！飘渺剑歌，果然神妙无双。”

　　看到这一剑，旁观的修士们顿时大声喝彩。

　　连在场的瀛洲罗浮两派的金丹高人，也对应觉晓这一剑点头赞叹不已。

　　引气期，能把剑术练到这个地步，罗浮剑修果然不凡。

　　“飘渺星辰剑么？闹这么多花样。要知道，杀人只需一剑！”

　　杜白眼中闪过一丝白光，手中的“月华剑”挥起，斩下！

　　一招直斩！

　　直来直去，毫无花巧！

　　就这么一剑斩出，一道月白光华如同弦月一般冲起，飘渺星光，蒙蒙剑雨，顿时被这一道月华生生斩裂了！

　　“轰隆！”

　　剑光闪过，这才轰鸣响起。

　　“剑气雷音！杜白也练成了剑气雷音！”

　　看到这一剑的声势，众人惊骇的大叫起来。

　　瀛洲杜白，不愧是天才榜第一啊！晋升引气还不到十年，竟然就练成了“剑气雷音”之术？

　　“来得好！”

　　应觉晓也不是浪得虚名之辈，飘渺剑雨被月光斩裂之际，星河剑上又爆出了一道道星光。

　　一颗颗星辰在剑光中浮现，仿佛是漫天星辰落入凡间，浮现在擂台之上。

　　星河流转，浩瀚星空席卷而出。

　　这一剑，再也没有飘渺绵软的感觉，反而变成了狂暴的碾压！

　　“锵！锵！锵！”

　　月光与星光交织，一时之间，星月交辉。整个擂台上一片璀璨。

　　“龙争虎斗！龙争虎斗啊！”

　　“天才榜第一和第二的巅峰对决，果然非同凡响。”

　　“这般绝世剑术，不愧是天才榜的第一和第二。”

　　观战的众人，看到擂台上星月交辉的景象，顿时惊叹不已。

　　“没想到你的剑术如此不凡。我还有一招最强剑术。接我一剑。‘星落如雨’！”

　　剑光一震，一颗颗星辰拖着璀璨的光焰，从天而降，对着杜白狠狠的砸了下来。

　　“吼！”

　　突然，一声巨大的咆哮响起，滔天烈焰翻腾而起，一条庞大的火龙冲出，对着应觉晓狠狠的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，剧烈的震荡将应觉晓直接震飞了出去，跌落擂台。

　　“你……”

　　应觉晓满脸震惊，又气又怒。比剑，你怎么用法术？

　　“应师兄，我又不是剑修。”

　　杜白两手一摊。

　　是呀！应觉晓是剑修，但是杜白又不是剑修！法术才是杜白最擅长的吧？

　　不是剑修，却把剑术练成了剑气雷音，不愧是天才榜第一！

　　实至名归，人望大涨，气运大增。


第1062章 梦幻之道打开了脑洞

　　“金丹和元神到底稳重得多。”

　　整个修行界的榜单之战，也就只有引气期的“天才榜”，才争夺的很激烈。宗师榜和仙人榜，几乎没人挑战。

　　先不说元神高人。就算是金丹宗师榜。结成了上品金丹的，道心早已纯净无暇，不可能为了虚名争斗了。

　　至于中品金丹和下品金丹，虽然他们想要挑战，但是……他们连上榜的资格都没有。

　　丹高一品，天渊之别。

　　没有哪个中品和下品金丹，胆敢向上品金丹挑战的。

　　“不过，我的实验也基本上完成了！该验证的都已经验证了。”

　　把“气运之道”在这方世界实验了一遍，加深了对“气运”的了解，李豫也就懒得理会那些榜单了。

　　“除了气运和名声之外，这个榜单也是对心性的磨练。失败者可以磨练心性。胜利者也能考验本心。看他在荣耀面前，能不能保持自身的道心。”

　　所以，李大老板又玩腻了！

　　“有一个叫寂灭道祖的家伙，要踏入合道第三步，需要合阴阳之道。他跟石轩必然就有大道之争。”

　　李豫抬眼看向天际，笑着摇了摇头，“不要紧张。你就是石轩晋升路上的一个过关BOSS而已，我肯定不会出手的。”

　　寂灭道祖干掉了青云子，推算一番，发现这个世界再也没人能修行阴阳之道了，也就不再关注禹余天了。

　　然后……他就被玩残了！

　　“一位金仙道祖都算不出跟自己成道有关的一个小修士。这里面要是没有禹余道人的手脚，谁信呐？”

　　李豫一阵摇头。

　　“这些破事我自然没必要理会。接下来，分身还是抓紧修行。本体，倒是可以去一趟混乱洪荒。”

　　在这方虚空宇宙，有一片特殊的地方。

　　这个地方是虚空宇宙之中还没有完成最终演化的地域。

　　天地法则混乱不堪，到处是肆虐的地水火风，翻腾的能量风暴，以及大大小小的黑洞。当然，还有各种半成品的天地法则。

　　混乱洪荒也有无数大地和星空，还生活着各种各样的洪荒异兽。

　　比如，九凤、烛龙、英招、六耳猕猴，帝江、肥遗，等等异兽。本质上，这些洪荒异兽也是虚空宇宙诞生之后的第一批生物。

　　比起域外天魔那些长歪了的家伙，混乱洪荒的洪荒异兽倒是没有长歪。它们……只不过是没长全。

　　长了神通，长了法力，长了天生的大道之力，但是……它们没长脑子。

　　洪荒异兽没有灵智，就跟寻常野兽差不多。虽然天仙，甚至半步金仙级的洪荒异兽到处都是，但是，拥有灵智的却极其罕见。

　　“有一根混沌隐玄藤，就是这种洪荒生物。生出了灵智，晋升半步金仙。以本体混沌隐玄藤为基，化出一个南隐大世界，开了一个太虚观。自号潜道子。”

　　不成金仙道祖，都是大道之争的棋子。这个潜道子也是个棋子角色。

　　当然，棋子不棋子，李豫没什么兴趣。

　　但是……潜道子的“梦境之道”，李豫还是很有兴趣的。

　　“我见识过蜃楼天尊的幻术之道，对这个世界的梦境之道也有些兴趣的。乾道子，贫道观察一下你，就当是赏花了。”

　　李豫的本体站起身来，一步跨出，无视空间距离，瞬间来到了混乱洪荒之中。

　　“果然是混乱洪荒，还真是混乱啊！”

　　地水火风喷涌，能量风暴肆虐，各种不完整的道则在天地之间搅动，一个个黑洞隐现，一条条虚空裂缝生灭。

　　“天仙以下的存在，除非找到一片平静之地，否则还根本没法生存。”

　　李豫抬眼看向前方，那边就有一片平静之地。

　　那是一片漂浮在能量风暴之中的大地，如同怒潮汹涌的大海中，漂浮着一叶扁舟。

　　“潜道子，你就躲在这里么？”

　　在那片大地上，李豫看到了一根缠绕在巨树上，毫不起眼的寻常藤蔓。

　　“把自己变成一根寻常藤蔓，一点灵气都不露，一点神异都不显，这是在躲灾吧！”

　　混沌隐玄藤的梦幻之道，是祖龙的女儿半步金仙敖璃，合道的关键所在。所以，潜道子只能隐去本体，以梦境示人。

　　“你敢以梦境示人，也是因为有五行道祖孔极帮你掩盖天机，否则也没那么大的胆子。”

　　李豫笑了笑，无声无息的走到了藤蔓旁边。

　　混沌无形，不着痕迹，潜道子根本感觉不到有人在窥视。

　　“你只是一株藤蔓，自然不能算偷窥了。”

　　微笑着看向这根藤蔓，在李豫的眼里，混沌隐玄藤已经显出了真实面貌。

　　一根青绿中透着幽暗的仙藤，庞大无比，藤蔓盘旋缠绕，化成了一个大千世界。一个梦境的世界“南隐大世界”。

　　这个“梦境世界”，没有日月星辰，只有一片片发光的绿叶。

　　绿叶就是大地。

　　有的如同那个小岛，只有方圆几里。有的如同一片大陆，足有百万里。有的荒芜孤寂，有的生机盎然，有的烈焰翻腾，有的水波荡漾。

　　这些叶子上还生活着一些生物，有人类，有花草树木，也有各种兽类。

　　叶子大约两千七百多片，每一片叶子上都略微带着一丝大道痕迹。

　　“想要演化三千大道，圆满梦境世界，合梦幻之道，成就金仙道祖么？可惜还差了不少。”

　　李豫放眼看向藤蔓，仔细观察其中蕴含的梦幻之道。

　　“从众生梦境开始，感悟梦幻之力，从而明悟虚实真幻之理，合梦幻之道，最终证就太虚，成为合道金仙。”

　　这条路子倒是很有意思。

　　梦幻之道，众生梦幻之力，这东西，跟香火成神的神道功法有几分类似之处。

　　同样是汇集众生的心念之力，但是梦幻之道不需要信仰，不需要香火供奉，只要能做梦就可以了。

　　“果然要多方借鉴，才能触类旁通。”

　　李豫微笑着点头，看了“梦幻之道”让他脑洞大开。

　　梦幻之力可以汇集，那么……恐惧呢？贪婪呢？嫉妒呢？仇恨呢？

　　如此种种，七情六欲之力，都可以用同样的方法汇集而成。

　　“所谓的七宗罪，所谓的魔鬼，或者说心魔，就可以通过这个方法练成了！”

　　又能开创一系列的魔道！

　　当然，正直、慈悲、勇敢、诚实、守护，等等，这些正面的情绪，同样可以搞出来。

　　“这就是心魔大道？哈哈，真是有趣！”


第1063章 七情仙子，又做一个实验

　　这个世界真的有“心魔之道”。

　　混元金斗的末运之道和心魔之道一体两面。太始魔祖的“恶之大道”，也包含了“心魔”。

　　“你们这些‘心魔’都只是半步金仙的层次。连合得后天之道的心魔法门都没有。”

　　玩心一起，李豫又要捣乱了！

　　“禹余天还有一个名叫‘七情仙子’的家伙，虽然只是一个下品金丹散修，但是作为实验对象也够用了。”

　　伸手一挥，将刚刚推演出来的“心魔大道”传给了待在蓬莱派的分身。

　　“忽悠一个金丹散修，用分身去就行了。混乱洪荒这里，还有不少好东西的。”

　　混乱洪荒里面有一种名叫“失道混洞”的地方。

　　这种“失道混洞”，就是因为三千大道还没有演化完成，只有一条和几条不完全的大道。

　　“反正闲着也是闲着，先从这些‘失道混洞’里研究一下不完全的天地法则也好。”

　　李豫笑了笑，举步踏入了混乱洪荒，去找“失道混洞”研究大道法则，也没有打扰混沌隐玄藤了。

　　蓬莱岛。

　　李豫的分身接到本体传来的“心魔大道”，笑着摇了摇头。

　　神魂一体，本体和分身在想法上自然没有什么差别。

　　“也好！送机缘这种事情，正是我最喜欢做的事情了。”

　　身形一晃，破开虚空，李豫的分身掠空而起，朝着西荒地界赶去。

　　西荒外围，天机城一带，正是散修联盟的地盘，汇集了禹余天大部分散修。

　　“七情仙子”自然也在这一带出没了。

　　很快，李豫就在一座……青楼里找到了这位“七情仙子”。

　　“开青楼，开赌馆，收集人间欲望杂念，这就是‘七情仙子’的修行之路么？真是有趣。”

　　找到了正主，李豫也就不急了。

　　在天机城里找了一个酒楼，叫上一座酒菜，李豫一边饮酒，一边等待时机，打算制造一份机缘出来。

　　“河图以先天灵宝之身，天生就合了‘太易’之道，掌控命运。我测试了气运之后，正好还闲着，就通过这份机缘，研究一下命运！”

　　河图“太易仙子”跟玉神霄、青云子都是好友。无数年一直在想办法给青云子复仇，算得上是石轩的一位长辈。

　　李豫也没有跟河图掰手腕的意思，只是研究一下，又不是要抢命运之道，自然没必要发生冲突了。

　　“秩序运转的过程，就是命运。所以，命运来了！”

　　李豫这个分身虽然只有元神境界，但是在这个世界的修行之路，还是走的“秩序”本源和“物质”本源。

　　稍微改变一些某些事情的“秩序”，还是不难的。

　　屈指一弹，赌馆里，某人的“赌运”大跌。

　　“草！一对‘天牌’也能输？”

　　一个锦袍男子，目瞪口呆的看着自己的一对“天牌”，被庄家的“三点”和“六点”吃得死死的。

　　一万下品灵石，瞬间输了个精光。

　　“老子就不信了！再来！”

　　一摸储物袋，发现里面已经没有灵石了。锦袍公子咬了咬牙，取出一块古朴的令符，“这是西荒一处洞府的门禁令符。价值百万灵石！”

　　“张公子，这东西……”

　　赌馆的荷官看到这块令牌，无语的一阵摇头，“张公子，这东西……我们不好估价。要不，您去珍宝阁看看？”

　　一块破牌子，还说价值百万灵石？什么洞府门禁，谁知道真假？

　　“什么？不收？我张富贵是什么身份？还差这点钱？要不是一时手紧，这等宝物岂能赌给你们？”

　　如同受到了巨大的侮辱，这位张公子顿时大怒，指着荷官一顿怒吼。

　　“嗯？有人闹事？”

　　在楼上的静室里修行的“七情仙子”胡珊，听到下面的动静，微微皱起了眉头，“我倒要看看谁敢在我这里闹事。”

　　一声冷哼，七情仙子举步踏出房门，来到了赌馆。

　　“怎么回事？”

　　七情仙子好歹也是金丹宗师，一声喝问，隐隐带出的金丹威压，让赌馆里的众人顿时一滞。

　　“东家，这位张公子想要用这个东西抵押百万灵石。我……”

　　荷官指着赌桌上的那块古朴令牌，一脸无奈。

　　“七情仙子，我张富贵是什么人？岂能弄虚作假？这东西就是西荒一处洞府的门禁。一处洞府的收获，价值百万肯定没问题。”

　　张公子指着令符，向七情仙子说着。心头却是一阵冷笑，你是金丹，我家父亲也是金丹，而且还是中品金丹。本公子说它价值百万，你认还是不认呢？

　　“张公子，你恐怕搞错了一件事。”

　　七情仙子以情绪之道结成金丹，岂能感受不到张公子心头的念头？冷笑一声，胡珊伸手一抓，一把将张公子抓了起来。

　　“你父亲是金丹，跟你是金丹，这是两码事！等你成了金丹，再跟我玩这一套吧！”

　　挥手一砸，直接将这个张公子砸出了赌场。

　　“七情仙子，你等着！”

　　放了一句狠话，张公子狼狈逃窜。

　　“混账东西，竟敢在老娘的地盘敲诈？”

　　冷哼一声，胡珊气尤未消，一把抓起张公子遗落在赌桌上的令符，正要丢出去。

　　“嗯？”

　　刚刚抓起这块令符，体内的七情真气竟然一阵剧烈的震动。

　　“难道这东西还真是宝物？”

　　七情仙子心头一紧，脸上的表情却毫无变化。轻描淡写的收起了令符，七情仙子转身又回到了楼上的房间。

　　“这是什么东西？为何会引动我的七情真气？”

　　七情仙子的“七情六欲炼神真法”，是她当年无意中得来的一块残破玉简上的一篇残缺功法。

　　多年以来，七情仙子一直在寻找这门功法的消息，看看能不能找到下一层的功法。

　　金丹结成，增寿六百。

　　但是……下品金丹无望元神。

　　寿元一天天减少，前方却再无去路。这种折磨，已经让七情仙子心急如焚了。

　　“难道这个令牌跟我的功法有关？”

　　心头又惊又喜，七情仙子连忙运转“七情真气”灌入令符之中。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，令符化成一道七彩光辉，融入了七情仙子的识海。

　　“人心不死，心魔不灭！心魔大道，七情六欲炼金身。汇集众生七情六欲，不朽长生。”

　　一篇玄奥莫测的功法在七情仙子脑海里显化。

　　看到功法信息，七情仙子已经吓傻了！

　　“合道金仙？心魔大道真传，七情六欲十三道直指金仙的大道真传？”

　　看到脑海里的信息，七情仙子……转身就跑！

　　从张富贵手里得到了这种东西，不跑的话，万一人家前来寻仇，那岂不是死定了？

　　“命运……真奇妙！”

　　李豫看到七情仙子身上的命运之线，已经发生了巨大的变化。

　　本来她几十年之后，就会陨落在一次寻宝之中。但是现在，她的命运已经改变了。

　　“命运一变，气运因果都在变！果然不愧是命运之道。”


第1064章 掠夺大道？我告诉你什么才是掠夺

　　“生死祸福，是非成败，都在命运之中。”

　　被李豫这么一折腾，七情仙子的命运发生了巨大的变化。

　　透过命运的联系，李豫看到了无数种后续的发展，看到了七情仙子未来的无数种命运。

　　“命运就是秩序运转的过程。对于整个天地来说，从诞生到结束，这是必然的命运。这也就是‘命中注定’的由来。”

　　李豫抬眼看向七情仙子离去的方向，脸上浮起一丝微笑，“但是，对于某一个人来说，未来的命运就有很多种。这就是大势注定，细节不定。”

　　在李豫的眼里，他看到了七情仙子未来的命运中，同样有灾劫降临，同样有气运升跌，同样有因果纠缠，同样有功德和业力！

　　“难怪命运之道，也就是‘太易’之道，被称为‘先天大道’。贯穿天地万物的始终，必然是先天大道了。”

　　大衍之数五十，天演四十九。

　　这方世界拥有四十九条先天大道。

　　融合三千大道中的任何一条，让自身成为这条大道的化身，这就是合道金仙。

　　但是，只有融合正反两条先天大道，从而演化出自身的三千大道，才能证就造化。

　　至于永恒……那就要斩去自身融合的正反两条先天大道。让三千大道都源于自身，而不是天地。

　　三千大道都源于自身，就能超脱天地，证就永恒。

　　“本质上来说，这个世界的大道之法，跟我的‘秩序’和‘物质’之道有些类似。我的道路也是把自己化为一切‘物质’和‘秩序’的根源。”

　　但是，李豫的修行之路，最终归于“虚无”，归于“混沌”，化为“物质”和“秩序”诞生之前的状态。

　　“所以，路还很长啊！”

　　七情仙子身上验证的“命运”，仅仅是修行之中微不足道的一件小事。

　　这种坑人……哦，赐机缘的事情，李豫一直在做，而且未来也必定要继续做下去。

　　七情仙子融合的那块令符上，已经被李豫做了手脚。她身上发生的一切“命运”变化，都会记录下来，也没必要一直关注了。

　　“分身还是认真修行。要折腾，就让本体去折腾吧！”

　　身形一晃，李豫的分身瞬间破空而出，返回了蓬莱岛，继续闭关修行了。

　　至于李豫的本体……又开始折腾了。

　　“咦？这个家伙很有意思啊！”

　　在混乱洪荒中，李豫的本体一路观察“失道混洞”，也收获了一些残缺不全的大道法则。

　　在混乱洪荒中，李豫发现了一个很有意思的家伙。

　　这是一片寂静的幽暗虚空，没有星辰，没有残破大陆。四周遍布无数失道混沌。

　　李豫本来是从这些失道混洞中收取一些不全的天地法则，突然又有新的发现。

　　在这片失道混洞笼罩的虚空中，有三个人烟鼎盛、生机勃勃的大千世界。

　　这三个大千世界环绕的正中，有一株赤红如血的巨树，巨树上伸出一条条根茎，贯穿了这三个大千世界。

　　巨树的每一片叶子上，都透着浓浓的血腥、铜臭、权利腐朽和征战杀伐。

　　不计其数的树根，伸入了三个大千世界的核心本源空间，吞噬掠夺，吸取养分，供养自身。

　　在血色巨树之下，背靠树干盘腿坐着一位头发银灰、姿容妙曼明艳的绝美女子，她身穿淡金衣裙，双眼紧闭，似乎在神游物外。

　　这名女子的头顶，冲出一团庆云。庆云呈圆形，中间有一个方孔，如同一枚巨大的铜钱。

　　“天之道，损有余而补不足！人之道，损不足以奉有余！这是人之道，也是掠夺之道！”

　　李豫朝那株血色巨树看了一眼，笑了笑，“后天掠夺大道，以金钱作为大道的象征么？”

　　虽然看起来有些古怪，但是……转念一想，金钱不就是最大的掠夺么？

　　金钱这东西，本身毫无价值，只是一个等价交换物！

　　但是，这个毫无价值的东西，却能换取万物！这不是掠夺，什么才是掠夺？

　　“但是，你这个掠夺之道，完全就是强抢，一点技术含量都没有。难怪你无法合道。”

　　李豫呵呵一笑，“让贫道告诉你什么才是掠夺！”

　　说着，李豫伸手一挥，一点微不可察的光辉，无声无息的落到了血色巨树下金裙女子的识海之中。

　　“嗯？”

　　正在通过血色巨树，体悟掠夺之道的金裙女子，突然发现，心神之中感应到一股莫名的信息。

　　“银行？一张纸就能买任何东西，都不用灵石？”

　　“股票？挂个名字上去，就能收钱？”

　　“彩票？传销？垄断经营？货币升值或者贬值？”

　　“还有这种操作？”

　　感悟“掠夺大道”无数年，名为“孔方”的金裙女子，在这一刻，突然发现……原来她在掠夺的道路上，都还没入门啊！

　　感悟着心神之中冒出来的“大道真言”，孔方只觉得“字字珠玑”，每一种操作方法，简直就是“掠夺大道”的完美体现。

　　“吾道成矣！吾道成矣！”

　　这么高明的“掠夺大道”，完美无缺的契合天地法则，只要践行此道，深刻体悟一番，合“掠夺大道”简直就是水到渠成。

　　“只是……这些信息到底是哪里来的？”

　　这个世界从没有人证得“掠夺大道”，自然不可能有掠夺道祖这种人物了。

　　可是……没有掠夺道祖，谁能对“掠夺大道”了解得如此深刻？

　　“难道是我灵光一闪，突然开悟了？”

　　这个说法，孔方自己都不信。

　　那么高深的大道，那么完美的操作，简直闻所未闻，根本就不是自己所能想像的。

　　“不管是怎么回事，对我来说反正是好事。后天大道也没有那个道祖会感兴趣，也不存在有人算计。那就……当成一场机缘吧！”

　　想不清原因，孔方也懒得多想了，一心感悟这些“大道真言”，争取早日证就掠夺大道。

　　“少女，不一定是掠夺道祖才有如此深刻的感悟啊！”

　　李豫回想起穿越之前的吊丝生涯，一阵无语的摇头，“见识过这些手段，你自然就会有掠夺道祖一般的感悟了。”

　　当然，这只是一个插曲。

　　李豫把目光投向了混乱洪荒深处，“先天时光之道的先天灵宝‘宙光钟’，先天空间大道的先天灵宝‘宇极鼎’，还有末运之道的‘混元金斗’，这些东西都在混乱洪荒啊！”


第1065章 玩一把大的

　　“这里就是时光之洞了。”

　　折腾了孔方一番，李豫也就是一时兴起而已。混乱洪荒一行，还是要干正事的。

　　放出神魂，感应到此地时空之力异常，李豫马上就知道这里是先天灵宝“宙光钟”的孕育之地了。

　　一步跨出，李豫无声无息的来到了时光之洞。

　　虽说是“时光之洞”，但是，这个“洞”比起一般的大千世界不会小到哪里去。

　　抬眼看向洞穴深处，看到那座在时光晶壁之中孕育的先天灵宝，李豫笑着摇了摇头，“明明是先天灵宝，却生不逢时啊！”

　　这方世界，有不少金仙道祖都是先天灵宝所化，比如太易道祖河图，生死道祖生死簿，大罗道祖功德玲珑塔，太虚道祖太虚镜。

　　这些道祖都是先天灵宝的根脚。

　　先天灵宝一出世，就天生合了一条大道，就是金仙道祖。出身不可谓不高，底蕴不可谓不厚。

　　但是，先天灵宝出身的金仙道祖，要想再进一步，合相反的大道，从而证就造化，那就只能脱出真灵，转世再来。

　　褪去本体，真灵转世，这就是最危险的时候了！

　　觊觎这条大道的其他修士，谁会放过这种机会？先天大道和先天灵宝一齐入手，那简直不要太美妙！

　　“相对那些已经出世，成为了金仙道祖的先天灵宝，这座‘宙光钟’就比较苦逼了。”

　　到现在都还没有孕育完成的“宙光钟”，根本就没有出世的机会。

　　李豫看着时光之洞深处的“宙光钟”，叹息着摇了摇头，“这个世界，祖龙以及合了先天宇之大道。直接导致‘宇极鼎’根本没有出世的机会，并且‘宙光钟’也是祖龙的目标。”

　　时空合一，宇宙相融，祖龙就能依次证就造化。

　　“要不是老孔雀那个家伙隐藏了‘宙光钟’的行迹，河图掩盖了天机，哪里还等到现在？你早就被祖龙收过去了。”

　　未来，这座宙光钟就是老孔雀、河图、生死簿，用来坑人的。

　　不但给了石轩一个机缘，也坑了祖龙一把，让他合不了时光之道。

　　“刹那千年的机缘，也就是让石轩省去一段修行的时间而已。至于坑人么？谁比贫道更擅长？”

　　笑着摇了摇头，李豫施施然踏入了时光之洞。

　　一道道时光波动荡漾而来，时间流速急剧加快。刹那千年，每一个瞬间都有几百上千年的时间流逝。

　　“好在这只是神通，不是整个宇宙的时间流速加快。要不然，我都不敢来了。”

　　李豫计划在这个世界停留百年，就是因为主世界的危机近在眼前。如果一刹那就过完了这些时间，那损失可就大了。

　　无视了这些急剧波动的时光，李豫悠然举步，如同闲庭信步一般，在浩荡的时光中轻松漫步。

　　对李豫来说，时光长河都可以随意逆转追溯，随意加快或者停止，这点时光波动，自然毫无影响了。

　　“吼……”

　　时光洞穴前方，一条庞大无边，仿佛横跨了整个虚空的龙形巨兽，正在虚空中咆哮。

　　庞大的身躯扭动之间，荡起无尽的时光波纹。

　　这是……烛龙！

　　睁眼为昼，闭眼为夜，吸气为冬，呼气为夏，这就是烛龙！时间之龙！

　　“让烛龙来掩盖宙光钟的时光波动，果然很合适。”

　　即使这个时光之洞有时光波动出现，最多只能发现这条即将渡过天人五衰的烛龙，感受不到“宙光钟”的存在。

　　“几个金仙很默契的坑祖龙一把，果然做得天衣无缝。”

　　抬眼看向前方的那条烛龙，李豫又是一声叹息，“金仙之下皆为蝼蚁啊！在未来，这条好不容易修到天人五衰的烛龙，就这么本人当成棋子，引发了道心之劫，直接化为飞灰了。”

　　当然，李大老板也不是慈悲为怀的善人，烛龙是死是活，他其实并不在乎。

　　“但是……游戏要多玩一下才有趣嘛！”

　　一步跨出，李豫的身影在无尽的时光波纹中飘过，无声无息的落到了烛龙的头顶。

　　“吼……”

　　“别闹！”

　　烛龙突然发现头顶上出现了一个人，正要怒吼，却听到李豫一声轻喝，一股执掌大千，凌驾于天地之上的气息，当头压了下来。

　　吼声才刚出口，烛龙连忙停了下来，浑然瑟瑟发抖，老老实实的匍匐在地，丝毫不敢动弹。

　　烛龙这种洪荒异兽，虽然灵智不高，但是这种恐怖得如同天威一般的气息，自然知道厉害。

　　“还算老实嘛！”

　　李豫笑了笑，伸手拍了拍烛龙的脑袋，“既然如此，贫道就给你一番造化。”

　　伸手一抓，烛龙庞大的躯体瞬间收缩，化为一条红色的小蛇，落到了李豫手里。

　　“在荒天帝那个世界，还有一个叫赤王的异域不朽之王。他的本体是时间之兽，在时间之道的修行上十分强大。”

　　一挥手，李豫将烛龙收进了资源库，“所以……我参照赤王的力量，结合烛龙的天赋神通，把你生生弄成一位不朽之王。”

　　制造一名仙王出来，按照这个世界的标准，战斗力应该跟金仙差不多了吧？

　　“不知道仙王这种存在，能不能在这个世界出现呢？”

　　李豫饶有兴趣的笑了起来。

　　本质上，仙王的道路，同样也是法则之路，赤王更是时间道则的化身。

　　只不过跟这方世界的元神不朽不同，仙王的道路，就是神魂、躯体和法则融为一体，把道则铭刻在躯体和神魂之中。

　　“这个世界也有肉身不朽的武道之路。力之大道的道祖，也是武道修行者。而且，这方虚空宇宙还处于初生阶段，正是包容性比较强的时候。应该能够接受烛龙这种仙王体系吧？”

　　反正就是一个实验，如果烛龙不被天地接受，被天劫湮灭了的话……那就抢回来继续做下一个实验就是了。

　　反正李豫手上的力量体系多得很，一个个实验过来，总有合适的。

　　“出来吧！”

　　伸手一挥，李豫把重塑之后的烛龙放了出来。

　　“轰隆！”

　　天地之间一声剧烈的轰鸣，整个虚空宇宙无数的诸天世界一齐震荡起来。

　　时光如水，汹涌澎湃！

　　庞大的烛龙之躯体，变得更加庞大了！

　　整个躯体已经没有了实体，成了一条浩荡的时间长河，贯穿了天地始终。

　　“合道？金仙合道！”

　　时间长河显化的异象，让这个世界无数大能惊得跳了起来！

　　“看样子，实验成功了！”

　　李豫一阵怪笑，“呵呵！咱们玩一把大的！”


第1066章 野兽也能合道？

　　“合道？有人合了时间之道？”

　　这一刻，诸天世界的所有金仙道祖，都没这突如其来的状况惊呆了。

　　这个世界根本就没有人修行时间大道，从来就没有听说过有时间大道的修行者出现，怎么突然有人证就时间之道了？

　　这到底是怎么回事？

　　“难道是……宙光钟？”

　　五行道祖、生死道祖，太易道祖，这三个知道“宙光钟”的存在，还留下了后手打算坑人的家伙，一个个连忙放出心神，感应“时光之洞”的情形。

　　“嗯？宙光钟还在？而且都还没有孕育完成？那……合道的是谁？”

　　正当老孔雀三人惊疑不定的时候，虚空中那条浩荡的时间长河上，显出了一个庞大的身影。

　　“吼……”

　　一条庞大无边的烛龙，在时间长河上搅动着，激起时光波动，荡起阵阵涟漪。

　　“烛龙？烛龙也能合道？”

　　这一刻，看到这条烛龙的无数人，一个个目瞪口呆。

　　洪荒异兽那种连灵智都没有的野兽，它……它是怎么合道的？

　　“谁说没脑子就不能合道？大道就是大道！对于大道来说，要什么灵智？越没有灵智，越符合大道的本质。”

　　李豫放声大笑。

　　虽然玩大了点，但是……这不是更有趣么？

　　“昂……”

　　这时候，虚空中响起了一声高亢的龙吟。

　　真龙大世界中，一条庞大无边的巨龙，浑身爆出一道道琉璃清光。

　　空间仿佛化成了一层水幕，这条巨龙瞬间就跨越了无尽的空间，冲到了烛龙身边。

　　这就是祖龙！

　　合了空间大道的祖龙，正要试图融合时间大道，从而时空合一，晋升造化。

　　但是，此刻时间大道居然莫名其妙的被人提前合道了，而且还是一条没脑子的烛龙合道。这让祖龙情何以堪！

　　“畜生！去死！”

　　巨大的龙爪带着空间撕裂，空间破灭，空间崩塌的力量，对着正在合道的烛龙，狠狠的拍了下去。

　　合道需要一个过程，虽然不需要太久，但是，这还是一个过程！

　　只要打断这个过程，只要干掉这条畜生，祖龙就还有合时间之道的机会，否则，一切盘算都落空了！

　　“不能让祖龙干掉烛龙！”

　　这一刻，老孔雀、河图、生死簿，都有了决断。

　　虽然空间大道和时间大道，都跟三人没有任何冲突。但是……祖龙跟他们的敌人是盟友！

　　敌人的朋友，自然就是敌人！

　　“刷！”

　　一道五色光华冲天而起，五行流转，五色交辉！

　　这是老孔雀的先天五色神光！

　　五色神光，无物不刷！

　　一旦祖龙被五色神光刷中，必然会被刷落。

　　即使五色神光镇压不住祖龙，也至少要耽搁几个刹那。这几个刹那一过，烛龙合道完毕，一切就不用想了。

　　“天地终将寂灭！”

　　一道七彩霞光冲出，带着天地归墟，万物归寂的力量，对着五色神光刷了过来。

　　这是寂灭道祖出手了。

　　五行和寂灭也是相反的大道！并且，寂灭还克制五行。

　　“轰隆！”

　　这一击之下，五色神光和寂灭神光狠狠的撞在一起，爆出了惊天巨响。

　　虚空崩裂，无数星辰震成了齑粉。

　　两道光华碰撞的地点附近，虚空中的一些大千世界，顿时被这股震荡生生的冲出了亿万里。

　　金仙道祖之威力，恐怖滔天！

　　“烛龙合道，命运眷顾！”

　　老孔雀被拦住了，河图立即出手！

　　虚空之中，一张玄奥的图卷微微一转，一道命运光辉朝烛龙身上落了下去，想要护住正在合道的烛龙。

　　“截取天机！”

　　一道截断天机，截断命运的力量飞来，挡住了河图的命运眷顾。

　　这是寂灭道祖的盟友，合了“截运”之道的阿难如来。

　　两道光华撞在一起，无声无息的湮灭了。

　　“命运之力和截运之力，打起来还真是环保啊！”

　　李豫看到命运之力和截运之力撞击，竟然无声无息的散去，没有破坏任何东西，忍不住赞叹了一句。

　　双方都有人插手，这么一耽搁，祖龙的“空间湮灭”之爪，已经打到了烛龙身上。

　　合了空间之道的祖龙，已经无视了距离，根本不存在速度快慢的问题。按理来说，出招的同时，就应该已经打中了烛龙。

　　但是，拥有时间之力的烛龙，即使还没有完全合道，也能影响自身附近的时光。

　　直到这个时候，祖龙的攻击才破开时光波纹，打到了烛龙身上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，血光飞溅，鳞甲与碎骨纷飞。

　　“尘埃落定了！”

　　看到这一幕，所有出手的金仙道祖都停了下来。

　　已经没有悬念了！

　　正在合道之际，元神已经融入大道，无法保护自身，烛龙挨了这么一击，身死道消就是必然的。

　　“罢了！让一只没脑子的野兽与我等同列，也不是什么好事！”

　　老孔雀摇了摇头，收回了五色神光，打算转身离开。

　　“吼……”

　　这时候，一声暴怒的咆哮声响起，破灭的虚空之中，烛龙庞大的身影又出现在众人面前。

　　浑身伤痕累累，很多地方还露出了森森白骨。显然，在祖龙的“空间湮灭”之下，烛龙受了不轻的伤。

　　但是……为什么只是受伤？

　　生生挨了祖龙一击，难道不应该打成了飞灰么？为何只是受伤？

　　“因为……它跟你们不同啊！”

　　李豫一阵怪笑。仙王的躯体，可不是你们这种躯体啊！扛击打能力，那简直强得不像话。而且，滴血重生也是基本配置吧！

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，烛龙浑身的伤势瞬息之间完全恢复过来，躯体上再也没有任何损伤。

　　“轰隆！”

　　一条巨大的蛇尾，震碎无尽虚空，对着祖龙狠狠的抽了过去。

　　“哼！畜生就是畜生！除了蛮干，你还有什么本事？”

　　不屑的撇了撇嘴，祖龙一挥龙爪，在身前布下了无尽的空间屏障。

　　咫尺就是天涯！无尽空间阻隔，你这只野兽怎么可能打得到我？

　　“轰！”

　　一尾巴扫过来，庞大无边的力量，豁然震碎了无尽的空间阻隔，重重的抽打在祖龙身上！

　　“啊……怎么可能？”

　　一击之下，祖龙即使龙躯强悍，也被打得龙血狂喷，倒飞亿万里。

　　“吼！”

　　时光长河一闪，烛龙的身影瞬间就追上了祖龙！

　　“砰！”

　　又是一尾巴抽过去，祖龙惨叫着倒飞出去！

　　“嘭！”“啊！”“嘭！”“啊！”

　　在一众金仙道祖面面相觑的目光中，祖龙……被烛龙当成沙包在打！

　　“那什么……烛龙难道合道成功了？野兽也能合道？”

　　“你问我，我问谁？”

　　好吧，李大官人表示：野兽合道有什么问题？下次我找块石头合道给你看？


第1067章 宙光钟，宇极鼎

　　什么是合道？

　　就是将自身化为某一条天地大道，从此之后，我就是大道，大道就是我！

　　对于修行者来说，自然需要大智慧、大毅力、大勇气，坚定道心，纯净心灵，斩出杂念，找到本心本性，才能容纳大道。

　　但是……没有灵智的野兽，它毫无杂念，一直都是本心本性。

　　本来，这种野兽除了自身的成长之外，根本就没法修行，也根本没有合道的可能性。

　　“然而……贫道让它具备了合道的基础，它自然就能合道了！要不然，先天灵宝是怎么合道的呢？”

　　先天灵宝，一出世就是合了一条大道。

　　出世之际，就是合道之际，也就是灵智诞生之际。

　　以李豫在时间大道上的积累，再加上旁边还有一个正在孕育的先天灵宝“宙光钟”为参照，让烛龙拥有合道的基础也就不奇怪了。

　　“我也是在做实验。我都不知道这么搞有没有成功的可能性。好在……现在实验成功了！”

　　李豫抬眼看向天边，看着烛龙追着祖龙一顿暴打，打得龙血狂喷，打得鳞甲飞洒，打得一路惨嚎。

　　至于其他金仙道祖，都已经闪人了。

　　烛龙已经合道了，这事都已成定局。谁还有那个闲工夫掺合两只野兽的战斗？你们慢慢打吧！

　　“论战斗力，贫道改造出来的烛龙，可不是寻常金仙能比的。”

　　虽然烛龙没有灵智，也讲不出什么“大道”，但是……它已经把时光大道化为自身，一举一动，那都是大道。

　　再加上不朽之王级别的躯体，不朽之王级别的战斗力，烛龙的力量在合了一条大道的金仙道祖中，已经算是顶尖的了。

　　“好吧，让这个世界今后修行时光之道的修士，一直膜拜一头野兽为祖师，也实在是太折腾人了。”

　　李豫笑着摇了摇头，“所以，烛龙这家伙，我会带回去的！只有不到百年而已，不要紧张！”

　　摆了摆手，不再理会烛龙和祖龙的战斗，李豫举步朝时光洞穴深处走了过去。

　　“时光宝树？还结了时光之果？”

　　看到一片时光水池一般的地方，生出了一株丈许高的小树，树上挂着几颗果子，李豫笑着点了点头。

　　“对于寻常修士，吞下一颗时光之果，就能感悟时光，对修行时光之道很有好处。可惜，贫道还看不上眼！”

　　连吃一个就成仙的天仙果，仙府花园里都栽了一堆，李豫自然看不上这点东西了。

　　“未来，这个东西落到了蓬莱派手里。现在还是放在这里，等以后找个机会让蓬莱的人前来历练吧！”

　　不再理会时光宝树，李豫举步踏入了时光之洞深处，来到了“宙光钟”附近。

　　此刻的宙光钟还在孕育，但是烛龙已经合了时光大道，无论怎么孕育，它也不可能成为金仙道祖了。

　　“在原本的命运中，你同样没能孕育完成，没能成为金仙道祖。只成了石轩手里一件闲置起来的先天灵宝元胎。”

　　李豫笑了笑，伸出一根手指，一指头点在“宙光钟”上，“我把烛龙合道之际接触到的时光大道复制了一份，正好送给你！”

　　时光如水，瞬间打入了“宙光钟”。

　　“拥有完整的时间大道法则，你其实已经是时光道祖了。只要贫道把烛龙带走之后，你就能马上合道。”

　　收回了手指，李豫笑了笑，“带走一个时光道祖，又还回来一个时光道祖，这才合适嘛！不用谢我！”

　　摆了摆手，李豫施施然踏出了时光之洞。

　　“还在打呀？你们可真有兴致！”

　　金仙道祖已经合了一条大道，如果不是实力差距太大，那还真不容易打死。

　　烛龙的实力比祖龙强，但是要干掉祖龙，还是比较困难的。

　　时空两条大道，除了他们两人之外，也没有人感兴趣，更加没有仇怨。所以……既然打不死，你们就慢慢打吧！

　　所有金仙道祖都没有理会时空双龙的战斗了。

　　李豫也懒得理会。

　　“从刚才烛龙合道来看，如果我制造出各种合道金仙，那还真能收获各种大道。但是……这是个悖论。”

　　掌握了这一门大道，才能制造出相应的合道金仙。

　　五行风雷光暗时空，这些基础大道，李豫都已经练到了“混沌无序”，要制造一个合道金仙不难。

　　但是先天五太，先天五德，因果命运，生死轮回，杀戮毁灭，末运灭运，灾难劫难等等，其他大道，李豫都还差得远。

　　“我还是先去宇极鼎那边看看吧！好歹也能有点收获。”

　　身形一晃，李豫无声无息的跨越了无尽虚空，瞬间抵达了“宇极鼎”所在之处。

　　这里仍然是混乱洪荒之中，到处都是能量风暴和失道混洞。

　　但是……有一片区域的空间却十分稳定。

　　这里就是“宇极鼎”了。

　　祖龙合了先天空间大道，宇极鼎这个还没出世的先天灵宝，那就不可能成为合道金仙了。

　　“宇极鼎也是生不逢时。力量层次完全足够合道了，但是祖龙拦在前面，它就永远都没有机会。除非祖龙挂了，或者祖龙成就永恒，离开了这方世界，它才有机会出世。”

　　伸手一点，一指头点在无形的空间上，一座无色透明，仿佛琉璃所铸的大鼎，出现在李豫面前。

　　鼎口之中，荡漾着纯净的水光。但那不是水，而是无尽的空间。

　　在宇极鼎内，有无数空间，无数小世界。

　　透过鼎口，李豫还能看见这些小世界里生活的各种生命。有人类，有野兽，还有各种妖类。

　　“宇极鼎的空间大道还是也收一份吧！”

　　指尖一拂，将宇极鼎中蕴含的空间法则复制了一份，李豫把目光看向了鼎口。

　　“宇极鼎这种隐藏在无尽虚空之中，连祖龙都找不到的存在，被几个偶然发现了宇极鼎的大人物，当成了一个隐藏秘密的地方。”

　　李豫微笑着看向鼎口，伸手一抓，抓出了两样东西。

　　一件是散发着末运气息的混元金斗，还一件却是一团无形无质的清光。

　　“先天末运之道的先天灵宝，可惜转世重修的时候，出了状况。末日来临，人心鬼魅。末运之道还包含了心魔之道。于是，混元金斗真灵转世，被自己的心魔坑死了。”

　　从混元金斗里提取了一份末运大道，李豫随手又把混元金斗丢了回去，扭头看向了手中的那一道无形清光。

　　“先天灵宝太虚镜，也是一名金仙道祖。这倒不是太虚境的本体，只是它留下的一道气息，却同样能让我解析出虚幻之道。”

　　同样解析了一番，李豫又把这道清光丢了回去。

　　“收获不少。”

　　李豫看向宇极鼎，笑了笑，“这里……又可以玩个游戏哦！”


第1068章 时空之力，正适合看电影

　　“这个世界的争斗，就是大道之争。”

　　因为要合两条相反的先天大道，可供选择的范围又十分有限，冲突就是必然的了。

　　“混元金斗的末运之道倒是没有多少人争夺。元灵湮灭的混元金斗，也剩下了先天灵宝元胎的躯壳。所以，我可以弄一个元灵出来嘛！至于谁被坑了，那只能怪命不好。”

　　伸手一抓，在诸天世界之中随便摄来一道陨落修士的残魂，随手打入了混元金斗之中。

　　当然，仅仅是这样还不可能让残魂与混元金斗融合。

　　“在混乱洪荒之中，也有那种即将开辟的大千世界。”

　　李豫抬眼一扫，在混乱洪荒中找到了一处正在诞生，还处于鸿蒙混沌状态的一处大千世界。

　　“当年，那种穿越到洪荒时代，穿越到鸿蒙混沌之中，跟盘古做朋友的故事，还十分流行呢！”

　　伸手一抓，将混元金斗抓了出来，打入了那方还处于鸿蒙状态的大千世界。

　　“混沌三千魔神，也就是三千大道最初的化身。让混元金斗在这方大千世界孕育一番，以先天之气滋养，就能让元灵和混元金斗融合为一了。”

　　这种大千世界诞生，肯定不可能孕育出真正的先天灵宝了。但是滋养一下混元金斗还是不难。

　　“其实……我要感悟混沌，研究这种即将诞生的大千世界，就是很好的办法。”

　　李豫一步跨出，来到了这个即将诞生的大千世界旁边，盘坐在虚空之中，感悟这方正在孕育的大千世界。

　　混沌鸿蒙，天地孕育。

　　混沌虚无之中，从“无”到“有”的过程，自然很值得研究。

　　“可惜，这东西要真正孕育出来，还需要亿万年不止。为了我的研究，我只能给你加速催熟了。”

　　伸手一挥，时光长河席卷而起，这方正在孕育的大千世界，演化速度加快了亿万倍。

　　混沌虚无中渐渐孕育出四十九条先天大道。

　　无，名天地之始。有，名万物之母。

　　先天大道诞生的过程，就是从无到有的过程，就是混沌之中诞生的最初“秩序”。

　　随后，阴阳分化，开天辟地。后天大道诞生，天地万物滋生。

　　三千大道就是秩序，天地万物就是物质。物质和秩序交汇，贯穿天地始终。

　　“嗯……刚才开天辟地的过程，看得不够清楚。倒带，再来一遍！”

　　伸手一拂，时光长河逆转，这方世界的一切纷纷逆转，重新回到开天辟地之前，然后，又继续演化。

　　“倒带，再来一次！”

　　“物质诞生有点慢了，快进！”

　　“咦？末运、毁灭之道是这么来的么？末日和毁灭，其实同样贯穿了整个世界的始终。虽然对于整个世界来说，毁灭还早得很。但是世界中的个体，却时刻都在毁灭。”

　　“这里暂停，仔细研究一下！时光之力，果然适合看电影啊！”

　　李大老板把这方世界当成电影在看，想倒带就倒带，想快进就快进，折腾得不亦乐乎。

　　“一方世界的诞生过程，自然很有研究价值。把这东西研究透彻了，等我的分身收获了虚空宇宙的所有天地规则，我就能通过这些感悟，最终完成‘混沌无序’的演化。”

　　当然，这个研究过程肯定不是一天两天，这种倒带或者快进的事情，还需要折腾很长时间。

　　反正时间大道是烛龙的，快进快退都是消耗烛龙的力量，李豫自然就不在乎消耗了。

　　至于烛龙会不会有意见？

　　贫道把你造出来，肯定不是为了好玩的。不让你发挥价值，那我花那么大力气干嘛？不干？那我换一个更听话的来做时间道祖。“宙光钟”还在等着接班呢！

　　看似玩闹的举动，其实都有目的。李大老板这种贪便宜的吝啬鬼，怎么可能大方到那个程度？

　　烛龙不但要当苦力，而且走的时候还要带回去，一点都不能浪费。

　　当年的鳄祖，那真是拆得干干净净，一点都没浪费啊！

　　李豫的本体在这里折腾一方即将诞生的大千世界，正在蓬莱闭关修行的分身，也有了巨大的进步。

　　“本体研究了这么久，终于让我头上的压力松了不少。”

　　这段时间的折腾，收获了几条大道，也从失道混洞里收获了不少残缺的大道法则。再加上研究一方世界的诞生，对那方世界的三千大道也有了很多研究。

　　一方诸天世界的三千大道，自然只是整个虚空宇宙的三千大道的延伸，还不能触及本质。

　　但是，对分身来说，这就是一个巨大的进步。

　　“研究清楚了这些法则，我就能放开手脚提升修为了。”

　　按照这个世界的修行路线，花个几万年，几十万年，甚至几百万年，都不见得能够修到金仙道祖的程度。

　　在这个世界，李豫只打算停留百年的时间，肯定不能像他们那样慢慢的磨时间了。

　　“所以，作弊模式开启！”

　　身形一晃，李豫的分身从蓬莱岛上冲天而起，凌空而立。

　　“本座要渡劫了。不想死的，就别跑过来送死了！”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间冲了出去，冲上了高空。

　　“呃？祖师要渡劫？这又是要玩什么？”

　　许知非抬眼看向虚空，一阵目瞪口呆。您老人家都是永恒境的存在了，还度什么劫？这又是要折腾什么？

　　“有本门真人要渡劫了？”

　　其他一些不太知道内情的蓬莱修士，抬眼看向天际，一个个满脸景仰。

　　元神高人渡劫，阴神转阳，成就阳神。这可是本门的盛事啊！

　　“那是……太子殿下？蓬莱和瀛洲共同的祖师爷？”

　　石轩看到天空中那个身影，又是震惊，又是感叹，“果然不愧是祖师爷转世，这才十几年功夫，就修到了元神渡劫的程度了！”

　　“打雷了！下雨了！收衣服咯！”

　　天空中响起了一声怪叫。

　　只见那个傲立虚空的身影，伸手一招，天空中“轰隆”一声巨响，天劫雷霆轰然砸落。

　　电光如龙，当头轰落。

　　刚猛霸道的力量，仿佛连天空都要震碎了。这般天地之威，即使远远看着，也让蓬莱众人心头一阵惊悸。

　　“仅仅只有地煞七十二雷的程度么？根本不够看呐！”

　　傲立虚空的李豫，张嘴一吸，将这刚猛霸道的天劫雷霆，就这么一口吞了下去！

　　“哇……”

　　“直接把天劫吞了？”

　　看到这一幕，无数蓬莱修士直接吓懵了！

　　“这算什么？等下还有更吓人的呢！”

　　李豫微笑着摆了摆手，抬眼看向虚空，一声大喝：“让天劫来得更猛烈些吧！”

　　“轰隆！”

　　雷霆如雨，电光如龙，整个天空都化为一片雷霆之海！

　　“祖师爷，这就是……装逼被雷劈？”

　　石轩眨巴着眼睛，差点笑出声来！


第1069章 祖师，您这是作弊啊

　　元神渡劫，就是阳神。

　　阳神阶段要渡过四九天劫。四次天劫，每次九重。当四次天劫度过，元神寄托虚空，晋升天人，也就是天仙。

　　“轰隆！”

　　雷霆如海，如同怒潮翻滚的汪洋。

　　这是四九天劫中的第一劫“九霄天雷劫”。

　　九重天雷，一重高过一重。

　　从最开始的地煞七十二雷，再到天罡三十六雷，再到九霄神雷。

　　“渡劫还能顺便收获诸天雷法总纲，还能顺便感悟劫运之道，也挺不错的。”

　　李豫满脸微笑，毫不在意的伸手一抓，漫天雷海尽入手中。

　　然后……在无数人惊骇的目光中，抓起这一团雷光，一口吞了下去。

　　“吃……吃天劫？祖师在吃天劫？”

　　蓬莱派的金丹宗师和元神真人，看到这一幕，忍不住浑身打了个冷颤。

　　我们要渡劫还得做好身死道消的准备，还要拼死拼活，战战兢兢。您这样搞……我们压力很大呀！

　　“不错！不错！地煞七十二雷果然有些门道。来，继续！”

　　前三重雷劫就是地煞七十二雷，只是威力不断的增强而已。张口吞了天劫雷霆……自然就是装逼了。

　　就算是要用天劫之雷淬炼躯体神魂，也用不着吞下去的。

　　“轰隆！轰隆！”

　　九重雷劫一重一重降下，然后……一重一重的被李豫抓起来吃掉了。

　　一边用天劫之雷淬炼躯体神魂，又取了一些天劫之雷传到本体那边，让本体解析天劫，收获诸天雷法总纲，顺便感悟劫运之道。

　　片刻之后，第一重天劫正式度过。“诸天雷法总纲”已经到手，劫运之道却只是感悟了雷劫的部分。

　　“不够么？那就再来！”

　　李豫哈哈大笑，然后，又一次引发了天劫。

　　“啊！这是……连渡两劫？”

　　下方的蓬莱弟子，刚要“恭贺祖师渡劫成功”，还没来得及喊出口，突然又看到天象大变，漫天狂风呼啸而起，豁然发现，祖师又要渡劫了。

　　这是第二劫“天风断魂劫”。

　　风自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。

　　“呼……呼……”

　　天空中狂风呼啸，风起云涌。

　　一阵阵风暴席卷而起，仿佛连虚空都要被狂风吹散了。

　　然而，这还只是外象。真正的天劫早已落到了李豫身上。

　　三昧神风，无相清风，九幽阴风，六（合）暴风……各种各样的“风”在李豫头顶显化，沿着顶门百汇，灌入体内。

　　分解、湮灭，消散……

　　在这一股股“奇风”吹拂之下，仿佛要吹散骨肉神魂，消解李豫一切存在的根基。

　　“很有意思的风劫！”

　　李豫以前接触的“天劫”，几乎都是雷劫，很少见到这种“风劫”。仔细体悟一番，发现其中果然大有玄妙。

　　“自然界有一种‘风化’之力，即使高山大岳，也能在天长日久的风化之下，最终消散一空。现在这种‘风劫’，就是把风化之力集中爆发出来。”

　　这既是劫数，也是修士的机缘。

　　通过这股“风化之力”，清除自身的杂质，纯净躯体和神魂，最终纯净清澈，不染尘埃。

　　“风也是一种天灾！这次的天劫之中，除了有‘诸天风法总纲’，还有灾难劫难的大道之意。”

　　李豫这具分身的躯体和神魂早就纯净清澈，已经用不着“风劫”来净化了。

　　“那就灭了吧！”

　　一念生出，灌入体内的各种“奇风”瞬间消失不见，统统传到了本体那边，让本体去解析其中的真意。

　　不消片刻，九重风劫数已然度过。

　　漫天狂风消散，天地一片清明！

　　“祖师渡过第二劫了？恭贺祖师连渡两劫，从此阳神不朽！”

　　看到狂风消散，天地清明，虚空中站着一个飘然出尘的身影，一众蓬莱弟子连忙齐声恭贺。

　　“嘿嘿！还早着呢！”

　　既然要渡劫，那就干脆一次渡完，正好研究一下天劫。

　　“轰隆！”

　　虚空中一声巨响，无尽的烈焰翻腾而起，铺天盖地。

　　第三劫已经引发。

　　这是火劫，“九火焚心劫”！

　　太阳真火、太阴寒火、琉璃净火、红莲业火、九幽冥火、五行真火、七情心火、无形神火……又是各种各样的火焰从天而降。

　　九火焚心，这个“九”，不是九种。九为数之极，代表很多。

　　这一刹那，各种各样的火焰落入李豫身上。

　　焚烧躯体，焚烧神魂，焚烧一切。

　　这同样是一次天劫，也是一次锻炼。

　　跟之前的风劫一样，这次的火劫，同样在焚烧躯体和神魂中的杂质。但是，火劫除了焚烧，还有一个煅烧的作用。

　　锻炼、淬炼，将躯体和神魂锻炼得更加纯净，更加坚固。

　　“难怪这个世界很多人对天劫畏之如虎，避之不及。这种锻炼，还真不是一般人能扛得过来的。”

　　凡人成仙，从后天逆反先天，自然要经过四九天劫、天人五衰，不断的打磨淬炼，蜕去后天凡尘侵染，成就纯净无暇的先天真灵。

　　扛不过这番淬炼，那就只能生死道消了。

　　“既然要锻炼，那就锻炼得更猛一点！”

　　张嘴一吸，如同一个黑洞生出，漫天火光被这股庞大的吸力，生生扯了起来，化成一条火龙，源源不断的冲进了李豫嘴里。

　　“祖师……吃天劫上瘾了！”

　　“天劫真那么好吃？味道怎么样？”

　　一群后辈弟子满脸向往，那表情似乎有种……祖师，也分一点给我们吃啊！

　　这让一众金丹宗师和元神真人嘴角狠狠的抽搐，好吃？沾一点你就飞灰了，你要试试？

　　一口吞了火劫，又让本体去研究“诸天火法总纲”和火灾火劫的大道真意。

　　然后……李豫又引动了第四次天劫。

　　第四劫是水劫。

　　玄冥真水、天一真水……各种各样的水，在天劫中显化。

　　消融！溶解！水也是灾难，也是天劫！

　　万水临身，侵蚀、渗透、溶解、腐蚀……各种各样的神奇能力，在体内一瞬间爆发。

　　“不对吧？这种劫数……如果是寻常修士，那根本没法渡过啊！”

　　这时候，李豫才发现似乎自己的天劫有些……太厉害了？

　　对于李豫自身来说，这不算什么，但是对于寻常修士，这完全是十死无生之劫。

　　“天劫还有针对性？越是好苗子，越是要重点培养？但是，你这个培养方法，一万个好苗子，都不见得能活下来一个啊！”

　　李豫摇了摇头。他也明白，对于“天道”来说，挂了亿万个都不要紧，只要能选出一个就行。

　　“我可不需要你的‘培养’！”

　　又是张口一吞，漫天水光顿时一扫而空。

　　四次天劫已然渡过，如此云淡风轻，如此轻松自如，简直就是修行界的神话。

　　“祖师，您这是作弊啊！”

　　许知非嘴角一阵抽搐，“您一个永恒的存在，渡劫不就跟吃饭喝水一样么？”


第1070章 渡劫也能坑人

　　“渡过四劫，就可以元神寄托虚空，晋升天仙了！”

　　李豫微笑着看向虚空，“成就天人之际，如果神光外显，也能显出几分庆云之像了。似乎……可以逗你们玩一下。”

　　伸手一拍顶门，纯阳元神化成一道虹光直冲天际，冲上无尽虚空，冲向那片不存在于真实世界的大道之巅。

　　大道之巅，道之所在，三千大道的本源之地。

　　存在，又不存在。

　　当修行者晋升天人，元神寄托虚空。这个“虚空”，就是这个“道之所在”的地方。

　　“可惜……这东西只是一种心念投影的存在，并不是真正有这么一个地方。这仅仅是三千大道在修士心神中的投影。”

　　李豫还有过趁着元神寄托虚空之际，直接把三千大道打包卷走的打算。此刻真正经历了“元神寄托虚空”，他已经明白了，根本就没有所谓的“道之所在”。

　　大道无处不在。

　　所谓“元神寄托虚空”，并不是把自己的元神放到某个“虚空”藏了起来。而是，让自己的元神跟大道生出了感应。

　　大道投影在元神之中，看起来就似乎是元神寄托在大道之巅的虚空，本质上其实根本就没有这个地方。

　　“修行到哪一步，大道规则就开放到哪一步。成就天人，元神与大道呼应。只要大道不灭，只要与大道的感应不被斩断，就算躯体和神魂统统湮灭，天仙也能借此重生。”

　　既然无法收获完整的三千大道规则，那就先感应了再说，只要也能收获一部分大道真意了。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。太极两仪成大道，五行八卦证天人。”

　　装逼这种事情，已经深入骨髓，变成李豫的本能了。

　　这个时候，不吟诗一首，岂不是太没有逼格了？

　　长歌浩荡，声闻九霄。

　　一道灿烂的光辉在李豫头顶显化而出。

　　天地风雷水火山泽，八卦之相演化而出。卦象交汇，再次演化出先天太易六十四卦。

　　卦象流转，一股无形无质的命运之力在其中流转不休。

　　“太易之道？”

　　看到这一幕，许知非目瞪口呆！

　　祖师，您这是在玩什么啊？说好的大赤天玄黄道祖呢？

　　大赤天玄黄道祖、清微天元始道祖，禹余天灵宝道祖，这可是三大证就永恒，超脱天地的存在啊！

　　至于现在的那个先天灵宝“三十三层天地玄黄玲珑塔”成道的大罗道祖，至今都不敢以玄黄为名，只能自称大罗道祖。

　　您这样的人物……怎么玩起“太易之道”了？那是河图的工作啊！您难道要跟河图抢命运大道？

　　知道祖师是大赤天玄黄道祖之后，许知非也跟玉神霄打听过这些大人物的故事。

　　自认为知道内情的他，突然被李豫这个证就天人的异象，吓得浑身一个哆嗦。

　　对此，李豫表示：你想多了！

　　易经八卦的景象流转之间，突然又生出了变化。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，易经八卦之相瞬间消失，五道灿烂的光华冲天而起。五行五色，相生相克，流转不休。

　　“啊？又变成五行大道了？”

　　想起自家祖师跟五行道祖的关系，许知非点了点头。祖师肯定不会去抢五行大道了。毕竟，五行道祖都是他的徒弟了。

　　虚空中，五行流转，五色神光旋绕不休，倾刻之间又发生了变化。

　　五色神光瞬间融合为一，化为了一团玄黄之气。

　　玄黄流转，万物滋生。

　　仿佛有一方世界在玄黄之气中演化而出，生死轮回，五德流转，成住坏空，各种景象演化不停。

　　“玄黄之气，这才是祖师的根本大道嘛！”

　　然而，许知非的赞叹还没说完，这玄黄之气又发生了变化。

　　“轰隆！”

　　阴阳分化，黑白交织的太极阴阳鱼在半空中徐徐铺开！

　　阴阳分化，光暗交替，如同天地初开！

　　“又变成阴阳之道了？”

　　好吧，许知非已经低下了头不看了！祖师大能，闹出什么动静都不奇怪。

　　“还是差了太多！”

　　李豫叹息了一声，没有完全掌握这方世界的天地规则，仅仅是证就天人之际的一点大道投影，还不足以演化完成。

　　所以……李豫证就天人的异象，最终就停在了阴阳之相。

　　上清禹余阴阳两仪神光！

　　看起来，这就是禹余真传的阴阳大道！

　　这个景象一出，顿时惊动了神皇大世界的神皇。

　　寂灭道祖要合阴阳大道。上古时代就伙同祖龙和阿难如来，趁着青云子转世重修之际，暴起发难，导致青云子陨落。

　　身为寂灭道祖的狗腿子，神皇专门替寂灭道祖盯着禹余天，专门斩杀修行阴阳功法的修士。

　　李豫的阴阳二气景象，马上就让一直紧盯着禹余天的神皇发现了。

　　“禹余天还有人修阴阳之道？那个传承还没有杀绝么？”

　　神皇冷笑一声，“区区一个初成天人的修士，还用不着本座亲自出手。”

　　伸手一挥，一道神旨飞出出去，“罗刹，你去一趟禹余大世界，把那个刚晋天人的修士处理掉。”

　　“是！”

　　神皇世界中，一座华丽的殿堂里，漫天鲜花飞扬，神圣光辉闪耀之间，一个白衣神女踏出了神殿。

　　脚下莲花朵朵，生灭不休，白衣神女腾空而起，带着一片圣歌之声，朝禹余天飞掠而去。

　　“切！自己都不来，就派了一个渡过两次天人之衰的神道天仙？真是太看不起贫道了。”

　　李豫笑着摇了摇头，“就算你自己来，贫道都懒得动手，何况区区一个二衰天仙？”

　　屈指一弹，李豫的免费打手又接到了一个任务。

　　“有异域神道修士进犯本界！”

　　正在界膜附近清剿域外天魔的阎罗帝君，突然听到轮回印的提示，顿时一惊。

　　“异域神道修士？岂有此理，竟敢在本帝的地盘来抢夺香火愿力？这是找死！”

　　神祇的根基就是香火愿力。如果本界的民众都信仰了这个外来神祇，那地府一众神祇还怎么混得下去？

　　异域神道修士犯境，这就是侵略！这就是不死不休的仇敌！

　　虚空中，圣歌飘扬，天花乱坠，灿烂的神辉浩荡而来。

　　一名白衣神女，踏着生灭不休的莲花，款款而来。

　　“该死！”

　　阎罗帝君看到这般做派，更加恼怒了！

　　仅仅是这番景象，比起阴森恐怖的地府，更受信众欢迎啊！这明显就是来抢生意的！

　　“去死吧！”

　　暴怒的阎罗帝君，毫不犹豫，直接抓起轮回印，爆发出最强力量，对着那个白衣神女当头砸了过去！

　　渡过三次衰劫的轮回印，威力何其恐怖？

　　“啊！”

　　刚刚来到禹余天附近，正要以神祇降临的姿态，狠狠震慑一下禹余天的土包子。

　　然而……罗刹神女还没来得及装逼，就被当头一印砸死了！


第1071章 神皇被坑惨了，下场……不可描述

　　“该死！”

　　在罗刹神女被阎罗帝君一印砸死的时候，一直关注这事的神皇，气得火冒三丈，“混蛋！你们这些地府神祇，为什么要插手这事？”

　　禹余天出现的地府阴神，神皇自然也知道。

　　但是，地府阴神在很多大千世界都有，出现在禹余天就是很正常的事情。这些阴司神祇只管阴魂之事，从来都不管外事的。

　　可是……现在这些地府神祇，为何话都不说一句，见面就打？

　　“区区几个天仙境的地府阴神，还敢在本座面前放肆？”

　　生死道祖消失了无数年，九幽大世界几层地狱的帝君都被各方大佬渗透了。酆都帝君投靠了蛾凰，幽海帝君投靠了死亡道祖，九藏帝君直接就是佛门弟子。

　　九幽早已不是生死道祖镇压天地的时代了！

　　神皇怒哼一声，举步踏出了神皇大大世界，“我倒要看看，你们有什么本事，胆敢插手这种事情！”

　　灭杀阴阳之道的修士，这可是寂灭道祖的意志！谁敢阻挡？谁能阻挡？

　　浩荡的神辉冲天而起，无尽的圣光席卷天地。

　　神皇举步踏出，一股奴役众生的意志浩荡而起。

　　“奴役之道”，这就是神皇的道。

　　这只是后天大道，而且神皇都还没有最终合道，仅仅只是半步金仙而已。

　　“玉神霄已经离开了禹余天，去寻找合道的机缘。禹余天最强的存在也就是几个天仙而已。我倒要看看，你们谁敢阻挡我？谁能阻挡我？”

　　神辉浩荡，一条光辉灿烂，圣光缭绕的金光大道，从虚空中铺开，一路朝禹余天蔓延而来。

　　在这条神圣的金光大道上，一座神圣辉煌的车辇，在九匹神圣独角兽的拉曳下，不断前进。

　　神圣的车辇上，一群天女翩翩起舞，悠扬的圣歌飘荡而出。

　　一队背生洁白羽翼的神女，提着花篮，在车辇前方飞舞，不断从花篮里挥洒出一片片神圣而美丽的花瓣。

　　金光开道，鲜花洒路，神圣威严却又奢华至极！

　　“神道修士果然擅长装逼啊！”

　　抬眼看向天际，看到那神圣而奢华的气象，李豫忍不住赞叹了一声，“论装逼，这种专门忽悠信众的神道修士，应该是最专业的了。”

　　“师尊，寂灭道祖的狗腿子就要到禹余天了，需要弟子把他打发了么？”

　　这时候，知道李豫这个“玄黄道祖”正在禹余天研究大道，老孔雀连忙通过令符向李豫询问。

　　“蝼蚁而已，不必理会！”

　　李豫笑着摆了摆手，对这个神皇毫不在意。

　　“是！”

　　神皇在老孔雀面前都只是蝼蚁，更何况是证道永恒的“玄黄道祖”？听到李豫的话，老孔雀也就不在理会神皇了。

　　“轰！”

　　虚空之中，一条金光灿烂的大道从远处席卷而来，径直搭在了禹余天的界膜上。

　　“这是……半步金仙？修行神道的半步金仙？”

　　刚刚干掉了罗刹神女，正得意洋洋的阎罗帝君，突然看到这个景象，顿时吓懵了。

　　一位半步金仙，已经是接触了大道的存在。

　　在这样的人物面前，天仙不必一只蚂蚁强多少！

　　杀了一个犯界的异域神祇，竟然惹出了这么大的麻烦？完蛋了！这下死定了啊！

　　阎罗帝君已经吓得浑身发抖，吓得全身打哆嗦了。

　　“神圣！神圣！神圣！”

　　浩荡的圣光席卷而来，神圣而华丽的车辇，在九只神圣独角兽的拉曳下，缓缓驶来。

　　无尽的神辉照映天地，悠扬的圣歌传遍虚空！

　　漫天鲜花飘舞之中，端坐车辇上，神圣威严的神皇陛下，缓缓抬起头来，凛凛神威浩荡而起。

　　“尔等阴司神祇，胆敢插手本皇之事，这是自寻死路！本皇慈悲，给你们一条生路。叩拜！臣服！成为本皇的奴仆。这是你们唯一的选择！”

　　一言既出，天地呼应。

　　虚空之中无尽的神辉翻腾而起，神威凛凛，无可匹敌！

　　半步金仙的境界，已经在大道上打下了自身的印记。虽然还没有达到“我就是大道”的地步，却也能引动大道之力了！

　　随着神皇这句话说出，后天奴役大道的无尽威压，对着界膜上的一众阴司神祇压了下去。

　　以神皇的修为，只需一个刹那，这些阴司神祇就会被他奴役，成为他的奴仆！

　　然而……

　　李大老板的手段岂是常人可以想像的？

　　“嗡……”

　　这时候，正瑟瑟发抖的阎罗帝君，突然发现轮回印上爆出了一道灿烂的光辉，一股庞大无边，强横得无法想像的力量，突然加持在身。

　　“轰隆！”

　　阎罗帝君只觉得脑海里一声剧烈的轰鸣，刹那之间，神魂无限拔高，力量无限拔高。

　　六个光辉灿烂而又玄奥无比的光轮，在神魂之中缓缓流转，在这一刻，阎罗天子只觉得天地万物，世间众生，一切事物的生死轮回，尽在掌握之中。

　　“六道轮回！这就是六道轮回！这才是真正的六道轮回！”

　　感受到这股庞大无比的力量，阎罗帝君顿时胆气大壮！

　　半步金仙又如何？这是大道的力量！这是真正的六道轮回之力！就算你是无灾无劫的半步金仙，但是……你仍然逃不脱生死轮回的掌控！

　　至于身后出手的人是谁，那毫无疑问，诸天世界之中，六道轮回就是由生死簿掌管的。身后之人，必定是生死道祖！

　　“你想多了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“这只是本体把左丘帝君的生死轮回之道，结合荒天帝那个世界的‘六道轮回天功’，再加上戮墨的‘梦道轮回’，捣鼓出来的一次实验而已。至于会不会坑人，那就是细节了，无需在意。”

　　“轰隆！”

　　阎罗帝君身上突然爆出一道灿烂的神辉，六个玄奥无比的光轮在虚空中显化而出，生死轮回的力量震荡天地。

　　“尔当打入轮回，转生畜生道！”

　　六道轮回的光辉一闪，一个铭刻着无数兽类图案的光轮，转到了阎罗帝君身前。

　　随着阎罗帝君一句宣判，畜生道的光轮猛然爆出一道光辉，瞬间落到了神皇身上。

　　以神皇半步金仙的实力，竟然对这道光辉毫无抵挡之力，连闪避都不能，就这么生生被打中了。

　　这就是大道法则！

　　“啊……”

　　神皇一声惨叫，从神圣车辇上跌了下来，就地一滚，豁然……化成了一匹白马！而且……还是母马！

　　被六道轮回之力打入畜生道，那就真的是畜生了！神皇就变成了一匹没有丝毫法力的寻常母马。

　　在拉车的九只独角兽眼里，这就是“天上掉下一个林妹妹”，这等好事，岂能错过？

　　于是……场面凄惨得不忍目睹，不忍直视，同样也不可描述！


第1072章 前往西荒，寻找坑人……哦，大道的契机

　　神皇是什么下场？

　　九只独角兽都不是寻常兽类，而是天生神通的混沌异兽。被九只独家兽轮流蹂躏……他已经死了！

　　至于是怎么死的……阎罗帝君表示：太惨了，本帝不忍心说！

　　从此之后，诸天世界中，所有金仙道祖以下的修士，凡是有坐骑的，统统把它骟掉了，无论雌雄。

　　至于为什么，大家都不说。

　　“六道轮回？生死簿！”

　　当阎罗帝君一击把神皇打入畜生道，当世的金仙道祖们一个个惊得跳了起来。

　　“生死簿出现了？他不是躲了无数年，打算褪去本体，转世重修么？难道他还没有转世？或者……他已经转世，又重新合了生死大道？”

　　这一刻，想要打生死大道主意的金仙道祖，一个个打起了主意。

　　“混蛋！是谁在坑我？是谁在坑我？”

　　九幽大世界深处，一个莫名的空间里响起了一阵气急败坏的怒吼。

　　“老夫隐藏了无数年，就是要坑寂灭道祖一把，夺了他的寂灭大道。现在搞了这么一出，他们肯定会认为是我出手的！肯定会猜到我转世重修，已经重新合道了。”

　　“混蛋！这真的不是我啊！真的不是我干的啊！”

　　背了一个永远洗不清的黑锅，生死道祖气得七窍生烟。

　　“这到底是谁搞出来的？那股六道轮回之力，就算我自己看到了，都会以为是我下的手。要不是当世不可能有两个生死道祖，我还差点以为他也是生死道祖呢！”

　　生死轮回之道，下辖生和死两条后天大道，还有转生、六道等几条后天大道。

　　“这个世界除了有人合了死亡之道，其他后天大道都没人合道。所以也不存在几个后天道祖联手演化轮回的事情。到底是谁？难道是太虚道祖？他以虚幻之道弄假成真了？”

　　心头猜疑不定，生死道祖沉寂下来，默默的盘算，想要在这个纷乱的局面下找出对自己最有利的计划。

　　“生死薄竟然插手了？他到底打的什么主意？”

　　寂灭大世界，寂灭道祖坐在莲池边，皱着眉头看向九幽大世界的方向，心头不算的思索。

　　至于神皇挂了，这种自己找上门来捧臭脚的家伙，根本就没放在寂灭道祖的眼里。这种修行后天大道的半步金仙，只要他愿意，分分钟就能收几百个。

　　“生死薄难道在打我的主意？我的寂灭大道，正好也跟他的生死轮回之道相反。打我的主意也说得过去。但是……如果他要打主意，为何要暴露出来？”

　　为了一个神皇，就把自己多年的算计暴露出来，这也太没脑子了。

　　如果不是打寂灭大道的主意，那他又要干什么呢？

　　一时之间，寂灭道祖的脑子都想痛了，也根本找不出头绪。

　　整个诸天世界关心这件事情的金仙道祖们，也一个个脑子想痛了，都摸不清头绪。

　　“这只是我的一个实验而已，就是验证一下我对生死轮回之道的理解程度。不针对第三方，请不要过度解读。”

　　分身李豫耸了耸肩膀，一步跨出，瞬间来到了西荒。

　　这是西荒外围的一片沙漠。

　　上古金仙大战，证就先天杀戮大道的玉景道人，跟证就圣德之道的星河道祖大战，然后还把星河道祖的好友太始魔祖一起砍了。

　　先天杀戮之气的一丝气息蔓延过来，就让这片浩瀚的大地寸草不生，没有半点生机。

　　“所以，西荒深处，当年三大金仙大战的终结之地，还留下了玉景道人的先天杀戮剑阵，诛仙剑阵的烙印。”

　　除了玉景道人的杀戮剑阵，还有太始魔祖的大道传承至宝“太始天魔令”，以及星河道祖的“星河圣德之剑”。

　　“太始魔祖‘无善无恶返太初’的‘太初大道’，星河道祖的圣德之道，就是这方诸天世界的‘太初’和‘圣德’大道，自然值得研究。”

　　至于玉景道人的诛仙剑阵，李豫抬眼看向虚空之外，又是一阵摇头。

　　“通天，这不是你搞的鬼，贫道怎么都不信！这分明就是你想让诛仙剑阵在这方世界成就永恒！玉景肯定就是诛仙剑阵的元灵！”

　　当然，这事情跟李豫也没什么关系。

　　施施然举步踏入西荒，无尽的能量风暴和虚空裂缝，对李豫没有什么影响。

　　即使现在来的只是天仙境界的分身，但是李豫这具分身已经能够从本体那里调用一些力量了。

　　头顶冲出一道光华，太极阴阳居中，中间是五行生克，外围是八卦之相。这就是李豫大道根基“太极八卦图”！

　　加入了这方世界的一些感悟，这张太极八卦图上又有了新的东西。

　　八卦流转，命运之力涌动，李豫马上就找到了一条对自己最没有危险的路线。然后五行分化，分解一切能量和物质。太极阴阳鱼游动，秩序本源掌控一切。

　　即使不用本体的力量，也可以轻松的踏入西荒深处了。

　　“星河别府？只有一道空间道标，别府却不在这里么？那就只能让本体去取了！”

　　端坐在混乱洪荒，正在研究天地演化的李豫本体，伸手一抓，就从虚空中直接抓出了一柄圣德之剑，一眼扫过，圣德之道尽在眼中。

　　“我都给中州皇帝开创过圣德之道了。这东西还要来干嘛？”

　　解析了一下，发现圣德之道跟自己开创的“小康之法”本质上没有什么差别，也就随手把星河圣德剑丢了回去。

　　“好吧！”

　　神魂一体，本体做了什么，分身自然也同样知道。分身李豫摇了摇头，举步走向了下一处。

　　“太始魔祖的‘无善无恶返太初’，还是知道研究一下。”

　　举步走到一片破败的虚空，在断瓦残垣之中，李豫发现了“太始天魔令”。

　　“三次衰劫的灵宝，没有被玉景道人顺手一剑砍了，应该是他觉得你还不值得出手吧？”

　　伸手一抓，太始天魔令落入了分身李豫的手里。

　　“嗡……”

　　一道极恶魔气瞬间爆发，心魔蚀心，血魔噬体，阴、暗、迷、死、诅咒、血腥、恐怖……无尽的魔气对着分身李豫当头压了下来。

　　分身李豫只有初入天人的境界，比起渡过三次衰劫的“太始天魔令”差了无数倍。

　　似乎……十分危险？


第1073章 不要问我邢一善是谁！

　　“无善无恶之道，我也有一些研究呢！”

　　伸手一指点出，善良、正直、仁慈、博爱、勇气、守护……无尽的善意从李豫的指尖冲出。

　　研究“心魔大道”的时候，李豫除了研究出七情六欲的心魔之法，也研究出了汇集善念的“圣光大道”。

　　一指头点出，汇集众生心头的善念，化成一道“圣光”，迎着滔天魔气一头撞了过去。

　　然后……

　　“无善无恶返太初！”

　　一声轻笑，随着李豫这一指点出，代表“恶”的魔气，和代表“善”的圣光，瞬间交汇，彼此交融，化成了一道清澈而飘渺的“先天太初清气”。

　　“你……你……”

　　太始天魔令的元灵，看到这个情形，惊得目瞪口呆。

　　当年，太始魔祖合了后天“恶”之大道，正打算再合“善”之大道，逆反先天，化为先天太初大道。还没来得及完成，就被玉景道人一剑剁了。

　　但是，这门“无善无恶返太初”的大道，太始天魔令同样清楚。

　　此刻看到李豫施展出的善念圣光，将恶念魔气化为先天太初清气，顿时把太始天魔令惊得说不出话来。

　　“怎么？想学？”

　　李豫似笑非笑的看了太始天魔令一眼，“当年太始天魔开创‘无善无恶返太初’之法，却还没来得及修行。能不能逆反先天，成就太初，还说不准。贫道这里有一门善道之法，刚才逆反先天太初清气的情形你也看到了。想学吗？”

　　“我……前辈……”

　　太始天魔令已经很清楚，眼前这个看似只有初成天人境界的修士，肯定是一个隐藏了修为的大能。

　　只是……平白无故就送一门大道真传，有这种好事？

　　身为太始魔祖的随身至宝，太始天魔令也在魔道浸淫无数年了，见识过无数魔道诡计，见识过无数人心险恶，它的心思比一般的法宝元灵要狡诈得多。

　　“不知前辈有何差遣？”

　　天上掉下来的不一定是机缘，也可能是一个大坑。太始天魔令深刻的认识到这一点，他可没那么好忽悠。

　　“也没什么大事。血魔宗也是太始魔门的一脉，这些年闹得不太像话。看在太始魔祖跟神霄宫关系不错，贫道也懒得教训他们。你回去好好整顿一下，让他们走上魔道正途，别瞎折腾了。”

　　当然，这只是一个随口编出来的理由。

　　李豫的目的……自然还是折腾。

　　“不知前辈跟神霄宫……”

　　身为太始魔祖的随身至宝，太始天魔令自然是认识神霄宫的。听到李豫这话，他也对李豫的身份有些好奇起来。

　　“贫道跟玉神霄有些渊源。涉及当年的事情，就不方便告诉你了。”

　　李豫的指尖闪过一丝阴阳二气，微笑着点了点头。

　　“上清禹余阴阳两仪神光？”

　　看到这一丝阴阳二气，太始天魔令心里再无怀疑。能修行这门禹余真传，必定是禹余一脉了。

　　当年太始魔祖跟玉神霄关系不错，眼前这位前辈也是自己人了，肯定不会坑我。

　　“多谢前辈！还请前辈赐下真法，晚辈感激不尽。”

　　太始天魔令心头十分激动，“无善无恶返太初”，这可是当年太始魔祖都没能完成的大道啊！

　　于是……太始天魔令又掉进坑里了。

　　“太始魔祖已经合了‘恶之大道’，他的‘太始魔典’能够直指恶之大道。但是还缺少了一门善之大道。”

　　李豫笑着点了点头，“当世‘善’之大道，自然以合了功德之道的‘大罗道祖’最为精通。先天功德之道，也包含后天‘善’之大道。”

　　伸手一指点出，李豫把自己汇集善念而成的“圣光大道”，融合自身对功德的研究，再加上“太始天魔令”自带的“无善无恶返太初”，化成了一门“日行一善修持法”。

　　“不要问我邢一善是谁！”

　　将这门“日行一善修持法”打入了太始天魔令，李豫呵呵一笑，“太始天魔令，你想以法宝之身修行？还是转世为人重新修行？”

　　“能转世为人，当然最好了！”

　　太始天魔令大喜过望，能够在这位大神通者保护下转世，那真是想都想不到的机缘了。

　　转世重生，胎中之迷这东西，就算是半步金仙也不能保证一定就能轻松渡过。如果没来得及觉醒，就被人干掉了，那就凄惨无比了。

　　“这事简单！”

　　连阎罗帝君都能以“六道轮回”之法把神皇打入畜生道，李豫自己自然不会缺少这种能力了。

　　借用了本体的力量，只是一挥手，“尔当打入轮回，转生为人。”

　　一点光辉落入太始天魔令上，大道法则流转之下，太始天魔令瞬间褪去了本体，转生成为……一个少女？

　　一个身穿黑袍的少女，怯生生的站在李豫面前。

　　那件黑袍，自然就是本体“太始天魔令”所化了。

　　“多谢前辈点化。得前辈所赐‘日行一善修持法’，晚辈……就取名‘邢一善’吧！”

　　黑袍少女满脸欣喜的朝李豫行礼。

　　“邢一善……好！好名字！”

　　李豫脸上的笑容有些古怪了。忍住即将喷口而出的狂笑，李豫一本正经的点头，“你才刚刚转生，只是凡人之身，贫道先送你离开吧！”

　　一挥衣袖，李豫把“邢一善”送到了东海附近的凡人国度。

　　然后……

　　“哈哈哈哈！邢一善！这可是你自己取的名字，不要怪贫道！”

　　李豫再也忍不住笑了！

　　折腾不是目的，目的还是为了大道。

　　太始魔祖在太始天魔令中留下的“太始魔典”，既有后天“恶之大道”，也有自身对“无善无恶返太初”的“太初大道”的理解。

　　结合李豫自身的理解，在“邢一善”身上做一个实验，就很有必要了。

　　至于那个古怪的名字……真的不关我的事啊！

　　“这个世界……应该只有石轩这个穿越者听得懂这个名字的含义。希望他们不要太早碰面。否则，石轩一定会笑死的吧？邢一善应该会发飙的吧？”

　　然而……有些事情就这么巧！

　　这就是命运！这就是巧合！李大老板绝对不会承认他动了手脚！

　　“你叫……邢一善？”

　　离开蓬莱磨练道心的石轩，在东海附近的凡人国度里，恰好碰到了以本体“太始天魔令”的力量，教训几个登徒子的邢一善。

　　然后，石轩忍得很辛苦，才没有当场笑喷。


第1074章 夺宝剧情？做个研究吧！

　　“我修行‘日行一善修持法’，惩恶也是扬善。有什么问题吗？”

　　邢一善满头雾水的看向石轩，对石轩的表情有些不可思议。

　　“日行一善？噗……”

　　石轩再也忍不住了！你叫“邢一善”就算了，还“日行一善”？

　　“你什么意思？”

　　邢一善眉头一挑，心头有些不悦了。

　　即使转世重生之后，她现在几乎没有修为。但是本体在手，她同样能使出三次衰劫的天仙级力量。

　　“呃……不好意思！不好意思！我走神了，想起了一个笑话！”

　　石轩打死都不会把“邢一善”的含义说出来的。

　　“毛病！”

　　邢一善哼了一声，一甩衣袖，转身就走。

　　“哈哈！果然跟我猜的一模一样。”

　　李豫大笑着扭过头来，不再去看这个“笑话”了。

　　举步踏入西荒深处，四周的杀戮气息越来越浓郁了。

　　杀戮是天地陷入末日，陷入最终毁灭的表征之一，也是一条先天大道。事实上，杀戮代表的就是灭绝！末日来临，杀劫当头，众生万物必将灭绝。

　　“诛仙剑阵本身就是终结之剑，在这方世界具现杀戮之道也是正常表现。”

　　在西荒最深处，黑白青红四道剑气，如同四根通天巨柱，直插云霄。在四道剑气中间，一张玄奥的阵图铺开，构成了先天杀戮大道的诛仙剑阵。

　　诸天第一杀阵！

　　“即使只是一些残留的气息化成的烙印，都拥有恐怖至极的力量。寻常半步金仙，只要被这些先天杀戮之气斩中了，必定只有死路一条！”

　　抬眼看到这个残留气息显化的诛仙剑阵烙印，李豫满意的点头，“不错，残留的这些气息烙印，都足够我解读先天杀戮大道了。”

　　对于先天杀戮和毁灭大道，李豫在混沌元龙身上就研究过了一次。再加上他都见识过几个世界的“诛仙剑阵”了，对“诛仙剑阵”并不陌生。

　　伸手一招，李豫摄取一缕残留的先天杀戮气息传给了本体，本体一念扫过，对照之前的收获，很快就明白了先天杀戮大道的本质。

　　“所以，西荒已经没什么值得插手的了？”

　　李豫扭头四下扫视了一眼，看向了西荒沙漠中的一处残破洞府。

　　“那里就是天剑门宗门所在的小千世界了。”

　　这个连开派祖师都只不过是天仙境界的天剑门，李豫自然不怎么看得上眼，但是……石轩、杜白、七情仙子胡珊，这几个被李豫折腾过的家伙，正在赶往天剑门。

　　“石轩和杜白已经正式踏入神魂境，开始磨练道心，寻找晋升上品金丹的机缘了么？”

　　才入神魂不久，这番磨练也是为晋升金丹做准备了。至于七情仙子……修行七情六欲的“心魔大道”，任何一处宝藏开启之地，都是吸收情绪欲念的最佳地点。

　　“天剑门的实力一般般，但是他们立派之基却不是祖师爷，而是紫青双剑两柄通天灵宝。”

　　当年金仙大战，天剑门这种连本步金仙都没有的宗门，被金仙大战的余波一冲，直接完蛋了。

　　还没有成长起来，只渡过天人第二衰的紫青双剑，被先天杀戮之气一冲，受了重创，变成了半残的通天灵宝。

　　紫青双剑是杜白的机缘，李豫自然不会去抢。

　　“但是……天剑门有一门名叫‘大自在无形剑气’的剑术，从这名字来看，必然只能是杜白的。这就是……天命。”

　　弹了弹手指，八卦光影在指尖一闪，命运之力拨动了一下，“天命”由此诞生。

　　身形一晃，李豫无声无息的穿入了天剑门破碎的小千世界。

　　眼前是一片残破的天地。

　　天幕上密布着无数条巨大的虚空裂缝，大地崩裂，山峰倒塌，一片残破景象。

　　“这个残破的小千世界，也就是洞天。因为太过残破，连元神高人都不能进来，否则力量气息会导致这个洞天毁灭。”

　　李豫站在洞天之中一座保持完整的山峰上，微笑着摇了摇头，“本质上，并不是这座洞天无法容纳元神真人以上的修行者。毕竟这里面连通天灵宝都有，阳神级别的纯阳法宝还有三件。”

　　真正的原因，自然就是平衡了！

　　外来的元神真人，一旦踏入洞天，这个进入毁灭边缘的洞天，就很容易被破坏平衡，直接导致洞天坍塌。

　　对于李豫来说，只要掌控力足够，根本不存在破坏平衡的问题。

　　“贫道就在这里观察一下一群修士组队下副本，夺宝厮杀，最终主角得利的剧本。看看这其中的因果、命运、气运、功德。然后，还可以稍微研究一下，做点小实验嘛！”

　　伸手一拂，一道虚幻之力生出，掩盖了李豫的行迹。

　　本体收获了太虚大道，李豫这具分身同样也能动用一下虚幻之力。反正进来的都是元神之下的修士，也不怕有人能看破行藏。

　　时间慢慢过去，参与夺宝的人物也一一到场。

　　天剑门是剑修宗门，除了蓬莱、罗浮、瀛洲，这三个拥有剑修传承的宗门之外，八大宗门中的其他宗门就没人来了。

　　道不同不相为谋。没有剑修之道的宗门派人过来，那只能是扰乱弟子的道心，根本没什么意义。

　　至于散修和一些小宗门，他们就不管什么道不道，只要有好处，什么道都行。

　　“应师兄，你们罗浮来了这么多人？”

　　刚刚进入天剑门洞天的石轩，迎面碰到了罗浮一行。除了应觉晓之外，连罗浮金丹高人都来了一个。

　　“我们罗浮是纯粹的剑修宗门，自然很重视天剑门的传承了。”

　　应觉晓是天才榜第二，石轩是天才榜第三。虽然现在他们都晋升神魂，已经自动下榜了。但是彼此之间还是很熟悉。

　　“石师弟，这是我们罗浮剑派的金丹宗师乔慕白师叔。”

　　应觉晓跟石轩介绍身边的一名神情冷峻的中年男子。

　　“见过乔师叔。”

　　正道宗门之间交情不浅，石轩拜入了蓬莱冷面雷神莫渊门下，自然就称呼乔慕白为师叔了。

　　“你就是莫渊师兄的弟子？看起来不想嘛！他一副僵尸脸，你却开朗得很嘛！”

　　乔慕白笑着打趣了一句。

　　石轩无语的摇头，涉及到自家的师父，这话还真没法接。

　　坐在山巅的李豫，也正好看到了这几人。

　　“乔慕白，在原本的命运中，大自在无形剑自动送到了你的手里。但是，此刻贫道改变了一下命运。到要看看又能生出什么变化来。”


第1075章 坑人的不二法门

　　“命运很奇妙！”

　　已经有几次研究命运的经验，李豫这具分身不借助本体的力量，都能看透命运线了。

　　“因果、命运、气运、功德，果然互相影响，互相关联。”

　　功德能增长气运，功德能不占因果。气运是命运的分支，气运增长，就能改变命运。改变命运又有因果。因果纠缠，又会导致一些好或者坏的情况发生。

　　一眼看去，李豫发现乔慕白身上的气运大跌。

　　在原本的命运中，乔慕白在夺宝中一无所获，失望的回到宗门，然后……“大自在无形剑”从天而降，直接落到他的手里。

　　现在，李豫改变了命运，把“大自在无形剑”的“有缘人”换成了杜白。这就导致乔慕白的命运发生了变化。

　　“命运之道，牵一发而动全身。”

　　李豫发现他这么一改命运，导致乔慕白的命运发生了很大的变化。失去纯阳法宝“大自在无形剑”，乔慕白身上出现了危机劫难之相。

　　“既然如此，贫道就给你另一个命运吧！”

　　随手一拨，仿佛拨动了一根无形的丝线，李豫把乔慕白的命运又改了一下。

　　“除了‘大自在无形剑’，天剑门还有另外两把纯阳飞剑。一柄是厚德载物剑，一柄是金光洞霄剑。金光洞霄剑，在未来也就是蓬莱派的收藏品，没有什么因果，换给乔慕白正好合适。”

　　这一拨弄，李豫又把乔慕白改成了“金光洞霄剑”的有缘人。

　　“灾劫之相消散了！气运又恢复过来了！”

　　这一番折腾，李豫发现，还真有点乱麻里面理清线条的感觉。因果命运的纠缠，那真是一团乱麻。

　　“天剑门的洞天已经残破，处处危机，你们要小心些。”

　　乔慕白叮嘱了一番，然后驾驭遁光朝天剑门尚存的“天剑大殿”飞掠而去。

　　“天剑大殿有剑阵守护，除了金丹宗师能去碰一下运气之外，我们谁去谁死。还是安心在外围找点机缘吧！”

　　应觉晓朝石轩拱手一礼，转身告辞而去。

　　天剑洞天一片残破，到底哪里是机缘，哪里是绝地，那还真是说不清，只能碰运气了。

　　石轩笑了笑，随便找了一个位置，驾起遁光冲了过去。

　　这个时候，乔慕白正朝着天剑大殿飞掠，路过一座崩塌的山岳的时候，突然一条虚空裂缝无声无息的蔓延而来。

　　天剑洞天之中的虚空裂缝早就已经稳固了。这突然蔓延而来的虚空裂缝，实在是太奇怪，也太突然了。

　　“该死！”

　　即使是上品金丹宗师，撞在一条虚空裂缝上，那也只有死路一条。紧急之间，乔慕白只能折下遁光，飞速冲向下方崩塌的山岳。

　　这一下十分仓促，乔慕白已经拼尽全力躲避虚空裂缝，冲向崩塌山岳的速度自然十分迅速。

　　然后……

　　“轰隆”一声，乔慕白直接撞到了破碎的山崖上，撞得碎石崩塌，撞得头昏目眩。

　　十分巧合的，他这一撞，恰好撞进了一座连禁制都破灭了的洞府之中。

　　“锵……”

　　一声剑啸响起，一柄凝聚着西方太白金气的白金色飞剑，呼啸而来。

　　锋锐无比的剑气，仿佛连虚空都要割裂！

　　“纯阳飞剑！完了！”

　　猝不及防之下，竟然落入了一座洞府，又激发了纯阳飞剑的攻击，这完全就没有抵挡的余地。

　　乔慕白心丧若死，我怎么就这么倒霉啊！

　　“呃？”

　　正闭目等死的乔慕白，突然惊骇的发现，这柄纯阳飞剑，居然……豁然……就这么生生的落到他的手里，直接敞开了中枢禁制，直接……认主了？

　　“我……我……还有这种好事？”

　　乔慕白目瞪口呆！

　　摔一跤都有法宝自动送上门，这是话本小说里的桥段吧？还真有这种事？

　　握着手中的纯阳法宝级别的“金光洞霄剑”，乔慕白只觉得就像做梦一样。

　　“命运就是这么奇妙！”

　　李豫抚掌大笑，“摔一跤捡到法宝算什么？你原本就是直接有法宝从天而降，直接落到手里的啊！”

　　折腾完乔慕白，李豫又开始寻找实验对象了。

　　“石轩头上也有灾劫之相？灾劫被气运掩盖，此行有惊无险，而且还有大收获。”

　　功德气运能挡灾劫，果然如此。

　　石轩这种“天命主角”，自然不用李豫去动什么手脚了。他可是“河图”罩着的人。河图就是命运。石轩自然就是“天命所钟”。

　　“有几个倒霉蛋还是可以折腾一下。”

　　李豫抬眼看到了一个头顶霉运冲天的倒霉蛋。

　　这家伙是一个小宗门“神剑山庄”的庄主，名叫李怀远。本来，他就是神皇放在禹余天的一颗棋子。

　　但是……现在连神皇都挂了。李怀远这颗棋子，还打算遵照神皇之前的命令来对付石轩，试探石轩是否修行了阴阳大道，自然就霉运冲天了。

　　“你都这么倒霉了，贫道都有点不忍心下手了。只是……你姿势摆得这么好，实在是忍不住啊！反正你死相已显，再倒霉点也没什么的，对吧？”

　　弹了弹手指，让李怀远头上的“死兆星”亮得更加灿烂了一些。

　　“这下……你喝水都要小心呛死了！”

　　李豫一阵怪笑，“这种命运之力，让我想起了当年看过的一个电影‘死神来了’。命运之力，真是有趣啊！”

　　正在天剑洞天飞遁的李怀远，突然觉得背后生出了一丝寒意。

　　“嗯？怎么回事？”

　　身为金丹宗师，对气息十分敏感，这一丝寒意绝非寻常。李怀远连忙停下了遁光，放出神魂感应，仔细搜索四周。

　　“咦？那边……竟然有一股锋锐之气？”

　　在天剑洞天这种地方，能够让金丹宗师都生出寒意的锋锐之气，必然就是法宝飞剑了。

　　“哈哈哈哈！竟然在这里发现了一柄法宝飞剑，老夫果然气运正隆啊！”

　　一阵哈哈大笑，李怀远朝锋锐之气生出的地方飞掠而去。

　　然后……他惊怒的发现，一个才刚刚踏入引气期的少年散修，豁然先他一步，把那柄淡青色的法宝飞剑拿在了手里。

　　“岂有此理！去死！”

　　李怀远暴怒如狂，挥手一剑，对着那个引气期间的少年散修，狠狠的斩了过去。

　　在他看来，区区一个引气期的散修少年，那还不是随手就碾死了？

　　然而……

　　长剑斩出的一刹那，在飞剑前进的路上，突然生出了一条虚空裂缝。这一剑生生斩在虚空裂缝上。

　　“咔嚓！”

　　飞剑瞬间爆碎。一块飞剑的碎片，好死不死的……就这么反弹回来，射穿了李怀远的头颅。

　　“呃？一位金丹宗师……特地跑过来自杀？还把全部身家都送给我了？”

　　散修少年眨了眨眼睛，只觉得匪夷所思！

　　命运，就是这么奇妙！


第1076章 命运就这么神奇

　　“呵呵，贫道这番折腾，倒是便宜你了。”

　　李豫看到巧笑嫣然的七情仙子胡珊，正轻舒莲步，在天剑洞天款款而行，风姿绰约，美艳无双。

　　刚才李豫这番折腾，乔慕白收获“金光洞霄剑”的欣喜，李怀远临死的恐惧，都没七情仙子吸收，纳入了自身的“心魔大道”。

　　“得了贫道的‘心魔大道’，还真让你气运昌隆。算了，好歹也是贫道的实验对象，就不折腾你了。”

　　此刻的七情仙子胡珊，以“心魔大道”重新洗练了自身的“七情真气”，竟然把下品金丹，生生的提升到了上品金丹。

　　丹成无悔，本来是没有提升品级的可能。但是……李大老板说能，那就不能也能了。

　　“贫道连合道金仙都能给你造出来，洗练金丹又算得了什么？”

　　不再理会吸收“情绪之力”的七情仙子，李豫把目光放在了杜白身上，“你可是贫道选出来的魔道代表。这方世界还没有魔道金仙，贫道对你的期望很高啊！”

　　太始魔祖走了一条“太初”之路，真真白瞎了“太始”之名。

　　“无善无恶返太初，唯心唯我证太始。贫道的魔道之路，就是通天大道。”

　　对于魔道的研究，李豫已经很深刻了。对于“太始之道”更是有深刻的领悟。毕竟……当年还是“冰河剑客白泽”的时候，李豫就把“元始天尊小孟”研究了一遍。

　　元始，“最初的唯一”，放在哪里都是通天大道。无论善恶，无论仙魔，都能逆反先天，证就“太始”。

　　“隐隐感觉这里有我的机缘。到底机缘在哪？”

　　这些年来，杜白拜入瀛洲，修行“太素玉莲清净经”，只因为……这门功法的表象也是纯净的白光！先天太素清净神光。

　　这个世界是有太素大道的，而且还有一名太素道祖。

　　瀛洲派的“太素玉莲清净经”，也跟太素大道挂得上一点边。但是，杜白的本质上仍然还是“自在法”。太素真气，就只是一个幌子。

　　“‘自在法’能驱动太素真气，让我一身修为根本没人能看出根脚。果然不愧是大自在魔主真传。”

　　杜白冰冷的脸上隐隐生出了一丝笑意，抬眼张望，想要寻找天剑洞天的机缘所在。

　　四周毫无发现，杜白只能继续前进。

　　“红枫山？天剑十二峰之一？”

　　前行了一段，杜白看到前方有一座破碎的黑色大山。大山脚下还残留着一块残破的石碑。

　　此刻的红枫山，已经只剩下了半截，山顶的那一半早已化成了碎石，洒落在四周。

　　整个红枫山上没有半点生机，只剩下一座坍塌了一半的大殿，其他地方都是一片废墟。

　　“反正是撞机缘，就上去看看吧！”

　　天剑洞天中能不能有所收获，那真就是碰运气。要是能找到上古天剑门修士的洞府和遗物，那就是机缘。找不到，就只能说无缘了。

　　杜白朝前方看了一眼，举步踏上了破碎的红枫山。

　　“咦？这里还有一位殒落的金丹宗师？”

　　登上红枫山不久，在一片碎石山崖边，杜白看到了一个被剥得干干净净的金丹宗师。

　　“不会吧？能够干掉金丹宗师的，必然只有金丹宗师。一位金丹宗师，怎么会把他的敌人剥得这么干净？除了一身衣服，什么都不剩了。这明显就是低级散修的做派啊！”

　　杜白张了张嘴，一阵摇头，“好吧，刚殒落不久的金丹宗师，对我还是很有用的。”

　　伸手一挥，这名被剥干净了的金丹宗师，瞬间收进了玉简之中。

　　白光涌动，杜白开始提炼金丹宗师一身的修为。

　　“神剑山庄李怀远？这可是散修中难得的上品金丹剑修。剑气雷音、剑光分化，李怀远的剑术果然不凡，这些剑术符箓正合我用。”

　　杜白看到提炼出来的金丹和剑术符箓，心头十分满意，“这也算是一个不错的收获了。只是……这位上品金丹，到底是怎么死的呢？”

　　“呃？一剑斩中了空间裂缝，被反弹回来的飞剑碎片打穿头颅而死？这可……真倒霉！”

　　看到白光中显出的画面，杜白半天无语。

　　上品金丹宗师，死得这么憋屈的，你也算是头一个了吧？

　　找了一个隐蔽的地方，盘坐在地，吸收了提炼出来的剑术符箓和气血之力，金丹却放着没动。

　　“这颗金丹很有用。我能以外丹之法调用金丹的力量，还能当成一个底牌使用。”

　　上品剑修金丹，杀伤力十分恐怖。猝不及防之下，阴死一个金丹宗师也不是没有可能。

　　杜白吸收完提炼出的力量，站起身来，举步走向红枫山上残破的大殿。

　　“难怪这里没人来。”

　　走到这座残破的大殿，杜白发现这里只是一处天剑门弟子练习剑术的殿堂，而且还保持了金丹级别的剑阵守护。

　　对于金丹宗师来说，这里他们看不上。对于寻常修士来说，这里进不去。自然就没人来了。

　　“我正好收获了一颗金丹，莫非这就是天意？”

　　以外丹之法，驱动李怀远那颗金丹，调动其中的剑气，杜白一剑斩出，一道庚金剑气破空而出。

　　锋锐的剑光一晃，一化二，二化四……瞬间化出了十六道剑气。

　　这就是剑光分化！

　　剑气在残破大殿的大门封禁上一绕，生生斩开了大门上的禁制。

　　“剑光分化果然不凡！”

　　杜白收起剑光，举步踏入了这座残破的大殿。

　　大殿里一片残破，到处是倒塌的石柱，除此之外，唯一完整的东西，就只有大殿正中高挂的一块牌匾。

　　刚刚看到那块牌匾……

　　“锵……”

　　一声剑鸣响起，一股滔天剑气从天而降。

　　剑气浩荡，撕裂长空，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　恍惚之间，杜白只觉得一道剑光斩出。高山斩开，大地斩开，虚空斩开，星辰斩开，所有阻挡在剑光之前的一切，通通一剑斩开。

　　无拘无束，超脱逍遥，斩开一切羁绊，斩开一切束缚，得大逍遥，得大自在！

　　“大自在无形剑气！”

　　当这股剑意冲入心神，杜白那“自在永恒”的心灵意志，跟这股剑意生出了感应。剑意竟然化为一篇剑术，融入了杜白的心神。

　　“这就是我的机缘么？大自在无形剑气，果然跟自在法十分契合，就仿佛是量身定做的一般。”


第1077章 至尊宝都能弄出来！

　　“大自在无形剑气，跟我的自在法完全契合，恰如其分。”

　　大自在无形剑气的剑术在心头流转，以“自在法”的“唯心唯我”意境驱使，简直如臂指使，流畅自如。

　　屈指一弹，一道斩尽束缚，无拘无束，唯我自在，唯我永恒的剑气冲天而起。

　　虽然限于修为境界，剑气威力并不是提别强横，但是那股剑意却十分纯净，深得“大自在”真意。

　　“锵……”

　　被杜白发出的这道剑气吸引，一道无形的剑光破开虚空，化为一柄纯净洁白的长剑，落到了杜白手中。

　　“纯阳法宝飞剑？大自在无形剑？”

　　微微一怔，感受到手中“大自在无形剑”传来一股带着欣喜和亲昵的意识，杜白哑然失笑，“法宝主动来投？”

　　纯阳法宝，类似于阳神真人的实力了。再加上杜白还有一颗上品金丹的外丹。两者结合，就算不能完全发挥纯阳法宝的威力，对上金丹宗师也毫无问题了。

　　“果然是机缘。”

　　杜白笑了笑，转身走出了残破大殿。

　　“本来你是没有这个机缘的。贫道说你有机缘，你就必须有机缘了。”

　　李豫笑着点了点头，“还不错。能保持本心，没有长歪，也不枉贫道栽培你一番了。”

　　在杜白身上的投资，只能算是长远回报，暂时却派不上用场了。

　　到了李豫现在这个境界，系统宿主真心发挥不了多大的价值了，完全就是为了完成系统任务在选宿主。

　　“连我都觉得系统宿主没价值了，系统为什么还要布置这种任务？还要让我每个世界都找一个宿主？”

　　在李豫看来，系统的存在形态比他现在的境界还要高等。就算系统背后有一个真正的主人，对于那种存在来说，这种宿主还有什么价值呢？

　　价值到底在哪呢？

　　“好吧！境界越高，了解得越多，越是疑惑！”

　　到了现在，李豫都还没搞明白，这个所谓的“诸天万界系统商城”到底是个什么玩意。选了这么多宿主，到底要干什么？

　　甚至……从某种意义上来说，李豫自己都可以算是一个“系统宿主”吧？

　　“主世界的‘他’，时间线上不存在的那个声音，再来一个‘系统宿主’到底有什么用。现在已经有三大谜团了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，“无论如何，提升实力才是最关键的。谜团总有揭开的一天。拥有足够的力量，才能应对一切变故。”

　　天剑洞天的折腾已经可以告一段落了。

　　再次验证了一番命运之道，李豫已经可以确定，自己对命运的理解跟这方世界的“命运大道”没有什么偏差了。

　　“我对因果也研究得比较深。我也研究过小孟那个世界的道果境界。诸果之因，一切因果的根源。但是，还需要在这个世界验证一下才行。”

　　这个世界的因果大道就是琉璃佛主。

　　“所以，还必须找个人来折腾一下才行。”

　　李豫这个分身，肯定是没法跟琉璃佛主玩什么因果游戏，但是……禹余天不是没有秃……哦，佛门么？

　　毕竟李豫走的是道门路线，对于佛门功法研究得不深，最强的也就是荒天帝那里的“仙僧王传承”。

　　手上除了一个“弥陀大帝”的信仰化身，就没有更高的佛门力量了。

　　按照烛龙合道的情况来对照，仙王相当于合了先天大道的金仙道祖。红尘仙大概就是合了后天大道的金仙。大帝恐怕就只是半步金仙了。

　　半步金仙……忽悠一下“有志向投身于普渡众生事业”的修行者，应该足够了。

　　“贼秃这个职业，还真没法找热血少年！四大皆空的心性，真不是热血少年能做到的。”

　　一步跨出，李豫的身影瞬间离开了天剑洞天，来到了西荒天机城附近。

　　在天机城外的一座山峰上落了下来，李豫放开神魂，寻找适合忽悠……哦，身具佛性的有缘人。

　　“佛门点化弟子的手段……最著名的就是法海和尚了。生生把你弄得妻离子散、家破人亡，感受红尘之苦，最终心如死灰，出家念佛了。”

　　这种事情，李豫还真干不出来。

　　“所以，还要玩点花样出来。”

　　李豫摸了摸下巴，“假冒的穿越者制造过了，那么……制造一个假冒的重生者吧！”

　　“世界仍未改变，但你已经重生。这一世，你誓要守护你失去的一切，誓要踏上诸天世界的巅峰。让曾经的敌人，在你的神威下瑟瑟发抖！”

　　不过……这样一搞，会不会跟佛门宗旨不一样？

　　“那就不弄什么四大皆空的佛了，来一个……斗战胜佛！”

　　穿越再加上重生，这种设定完全就是主角模版啊！

　　“咦？张富贵？那个在七情仙子赌场里，拿块牌子要换百万灵石的张富贵？”

　　突然之间，李豫又看到了那个“仙二代”张富贵，顿时眼前一亮，“很好，就是你了！”

　　屈指一弹，从“太虚之道”引发的虚幻之力，无声无息的落入了张富贵体内。

　　“哈哈哈哈！本公子今日大杀四方！”

　　刚刚从赌场里赢了一笔钱的张富贵，仰天大笑出门去，然后……一脚踩空，一头栽倒在地。

　　“公子！”

　　身边的几个亲随吓得一声惊叫，连忙一把将张富贵扶了起来。然而，此刻的张富贵除了还有呼吸和心跳，完全失去了知觉，完全昏迷不醒。

　　亲随大惊失色，匆匆扶起张富贵，找家里赶去。

　　此刻的张富贵，正在经历三世轮回。

　　“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。”

　　“如果上天可以给我再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你！如果非要在这份爱前加一个期限的话，我希望是一万年！”

　　“至尊宝……”

　　“紫霞……”

　　然后，眼前的景象又变成了一座现代都市。出生、读书、毕业、失恋……直到意外挂掉。

　　画面一跳，变成了禹余天修行界散修联盟地界的一个修仙家族。他又变成了张富贵。

　　从出生到赌场门口摔倒，然后……一直向后发展。金丹宗师的父亲，在一次争斗中殒落，从此家道中落。仆人卷了家产潜逃。曾经的狐朋狗友一个个冷面相待。

　　因为他惹来的仇敌，他的妹妹，唯一的亲人，也为了救他，最终与敌人同归于尽。

　　在艰难的挣扎求生中，张富贵最终凄然而逝。

　　“原来如此……”

　　张富贵缓缓的睁开了眼睛，眼中透出无尽的沧桑，仿佛历经亿万年的岁月。

　　耳朵突然有点痒，张富贵掏了掏，然后……掏出一根绣花针一般的紫金色小棍子，上面铭刻着“如意金箍棒”五个大字。

　　“看到它的那一刻，我知道，平淡的生活已经离我远去！”

　　“这一世……”

　　张富贵紧紧的捏住了拳头，捏住了“如意金箍棒”！

　　“我要这天，再也遮不住我眼！我要这地，再也埋不了我心！我要这众生，都明白我意！我要那诸天神佛，都烟消云散！”


第1078章 俺老孙又回来了！

　　“富贵，你怎么样了？”

　　这时候，张富贵看到父亲匆匆走进房门，满脸关切的走了上来，“让你认真修行，你就是不听。堂堂一个引气期修士，竟然还会摔倒？以后，你必须给我认真修行！”

　　“是！父亲，我知道了！”

　　觉醒了“前世的记忆”，看到了“未来的景象”，张富贵已经完全醒悟了。我堂堂齐天大圣，这一世竟然这么凄惨，简直太丢脸了！

　　“呃？”

　　张父一愣，这个混账小子什么时候这么听话了？难道摔一跤把脑子摔坏了？不过……这是个好现象啊！

　　“你能明白就好！”

　　张父欣慰的点头，“好好休息。养好了身体，接下来就认真修行。”

　　片刻之后，张父离开了房间。

　　“我会认真修行的！我绝对不会让那个未来再次重演！”

　　深深的吸了一口气，张富贵摊开了手掌，看着掌心那根绣花针一般大小的“如意金箍棒”，脸上生出了一丝笑意，“老伙计，很多年不见了！”

　　“嗡……”

　　掌心的如意金箍棒发出了一声颤鸣，仿佛在回应张富贵的话。

　　“金箍棒还在，但是……我的斗战胜佛金身，我的齐天大圣真身，都不在了。一切从头开始么？”

　　抬眼看向天际，张富贵握了握拳头，“从头开始又如何？重练八九玄功，重练‘斗战胜佛本愿经’，我的真身和金身，都能重新练回来！”

　　盘坐在床榻上，张富贵按照脑海里的功法，重新开始修行。

　　刚刚定心入静，脑海里突然显出了一尊大佛。佛光浩荡，光辉灿烂，仿佛是一切因果的化身。天上地下，唯我独尊！

　　“如来……”

　　心头生出了一股暴怒，刹那之间，张富贵两眼通红，闪出点点金色的火光。

　　五行山下五百年的镇压！西行取经一路历经生死。然而……一切都是阴谋！一切都是算计！

　　“如来，你也来了这个世界么？这一世，我们好好算一算老账！”

　　牙关咬得“咯咯”直响，手中的“如意金箍棒”瞬间爆出一道金光，化成一条紫金色的巨棒！

　　“这一世，我要那诸天神佛，通通烟消云散！”

　　慢慢的按捺住心头的怒火，张富贵长长的吐了一口气，“因果道祖，琉璃佛主么？你竟然在这个世界成佛做祖了？你问过俺老孙没有？”

　　当然，现在的张富贵还不是“齐天大圣”，也不是“斗战胜佛”，他只是一个引气期的小修士。跟琉璃佛主比起来，那就是一颗尘埃。

　　“修行！抓紧修行！总有一天，俺老孙必将掀翻这个世界！必将打上灵山！”

　　定下心神，张富贵开始重修“八九玄功”。

　　玄功九转，一棍齐天！俺老孙又回来了！你们……给我等着！

　　“咦？这是……这是……”

　　运转“八九玄功”，张富贵突然生出了一丝感应，仿佛……在某个地方，有什么东西在呼唤他！

　　“这是……我的齐天大圣真身？还有……斗战胜佛真身？我这两具真身，都在这个世界？哈哈哈哈！好！好！”

　　豁然起身，张富贵几步窜出房门，匆匆朝感应中的方向冲了出去。

　　“哎！富贵……”

　　张父看到张富贵匆匆冲出家门，心头又是一声长叹，富贵……还是老样子啊！我的孩子，你什么时候才能懂事啊！

　　“齐天大圣真身，居然就在禹余天？”

　　想起自己看到的那个“未来”，那个不曾觉醒的自己，一直没能感应到真身的存在，最终被几个连金丹都没有的小修士欺辱致死，简直……

　　“西荒与南荒交界之处，十万大山之中。我的真身，就在那里！”

　　引气期的力量，要飞遁这么远的距离，都不知道要何年何月！但是，我有金箍棒！

　　伸手一抛，如意金箍棒化成一道金光，卷起张富贵，呼啸着破空而起，朝十万大山飞掠而去。

　　“咦？富贵……他……他什么时候有这本事了？”

　　不放心张富贵，打算跟在后面照看的张父，突然看到张富贵驾起一道金光破空而起，眨眼就不见人影。

　　“这等遁光速度……连金丹宗师都达不到啊！富贵他……”

　　张父目瞪口呆。

　　一路飞掠，张富贵很快就来到了目的地。

　　那是一座山，一座巨大的石山。整座山看起来有点像一只蹲坐在地，仰天咆哮的巨猿。

　　“这就是我的真身。这就是齐天大圣！”

　　感受到源自灵魂的呼唤，张富贵激动得浑身发抖，“我……来了！亿万年的等待，亿万年的孤寂，亿万年的苦楚。今天，我回来了！我……齐天大圣，又回来了！”

　　张开双臂，高高举起金箍棒，仰天一声狂吼，“俺老孙，又回来了！”

　　“轰隆！”

　　山崩地裂！地动山摇！

　　巨大的石山轰然爆碎，一头高达万丈，通体金光闪烁的暴猿，傲然挺立。

　　刚硬的脊梁挺得笔直。不屈的头颅高高昂起！暴戾狂霸，威猛无边，不信天，不信地，不信神，不信佛，无法无天！

　　在这头金色暴猿现世的一刹那，张富贵的身体不由自主的飞了过去。金光一闪，张富贵整个人都融入了暴猿体内。

　　“吼……”

　　一声愤怒的咆哮震荡天地。暴戾滔天的凶煞之气，直冲云霄！

　　“俺老孙，又回来了！”

　　一根通天彻地的紫金巨棒，在暴猿手中高高举起，仿佛连虚空都要捅穿了。

　　“末日！毁灭！毁灭！末日！”

　　这一刻，整个诸天世界都在震荡，都在颤抖！

　　仿佛诸天世界已经步入了终结。末日已经降临！天地万物，世间的一切，统统都要毁灭！

　　“合道？有人合了代表末日终结的末运之道？这是谁？这是谁？”

　　看到这股诸天震荡的景象，看到这股天地万物化为乌有的末日之气，整个诸天世界无数大能惊得跳了起来。

　　“啊？一只猴子？一只猴子合道了？”

　　“先有烛龙合道！现在又有一只猴子合道！难道……没脑子的野兽更适合合道？”

　　这一刻，那些还处于半步金仙，未能真正合道的人物，一个个已经开始怀疑人生了。

　　祖龙、五色孔雀、凤凰，这些道祖……虽然有些不恭，但是，他们本质上也算是洪荒异兽得道。

　　烛龙也是洪荒异兽得道。现在这只猴子也是洪荒异兽得道。

　　那么……是不是可以考虑转生为洪荒异兽？


第1079章 猴子打上门，佛祖懵逼了

　　“这都是错觉！”

　　李豫哈哈大笑，“合道的是谁？不是张富贵，也不是‘齐天大圣’，而是……混元金斗。”

　　本体李豫，把混元金斗打入一方初始大千世界，折腾了无数次。在研究大千世界诞生的过程中，让“混元金斗”化成一只猴子，这也是动动手指头的事情了。

　　张富贵的“齐天大圣真身”就这么诞生了。

　　在新制造的“齐天大圣真身”中，加入齐天大圣的记忆，让张富贵融合进去，于是……“俺老孙又回来了”。

　　“这就是合道金仙？是了，俺老孙的修为，放在这个世界那就是合道金仙。”

　　金毛暴猿瞪着一双金光闪闪的眼睛，抬眼看向虚空，看向“琉璃佛土”，鼻孔狠狠的喷了一股粗气。

　　“我的斗战胜佛金身，竟然在灵山？如来，原来你把我的金身镇压在灵山？很好！很好！”

　　金毛暴猿咧着嘴，露出了一根根尖锐的獠牙，一股暴戾之气直冲天际。

　　“嗯？”

　　琉璃大世界中，正在闭目诵经的琉璃佛主，突然心头生出一丝悸动，“这位刚合道的末日道祖，为何跟老衲有因果？”

　　正惊异之中，虚空中轰隆一声巨响。

　　“如来，俺老孙又回来了！咱们的老账，该好好算算了！”

　　一声惊天怒吼，凶煞滔天的金毛暴猿，抡起通天巨棒，对着琉璃大世界狠狠的砸了下来。

　　一棒挥出，如意金箍棒越变越大，到最后，已经变得比“琉璃大世界”还要巨大。

　　末日来临！末法来临！诸天神佛烟消云散！

　　这一击带着末法降临，末日终结的力量，轰然砸下。无尽的异象在巨棒上空流转。

　　大道破灭，神佛殒落，仙人殒落，道法不存，佛法不存，灵气不存，神通不存，法力不存。

　　一切……烟消云散！

　　这就是终结末日，这就是末法来临！这就是末运大道！

　　“这是怎么回事？这只猴子跟琉璃佛主有仇？”

　　当猴子抡起大棒，对着琉璃大世界砸来的时候，诸天世界所有的大能，一个个面面相觑。

　　不会吧？琉璃佛主这种什么事都不理，一心修行的人物，也跟人结仇了？

　　而且……这只猴子会说话？他不是野兽？“如来”是谁？“俺老孙”又是何方神圣？

　　在这方世界，“佛”都是“如来”。凡是佛门金仙，都是“如来”。阿难如来，大日如来，无量寿如来，宝生如来……他们都叫如来。

　　唯独“琉璃佛主”，他不叫“如来”，他叫“佛祖”。

　　“我佛慈悲！”

　　琉璃佛主虽然满头雾水，却也只能出手抵挡。

　　一道琉璃佛光如同水波一般荡漾而出，护住了琉璃大世界，挡住了这“末法来临”的一击。

　　金仙道祖之上，还有造化之境。

　　这方世界有五大造化。道门玉景、太素、太玄，佛门琉璃佛主、涅槃佛主。

　　这五人就是诸天世界中最强大的存在。

　　所以……“齐天大圣”这一棒子，虽然有合道金仙的实力，却仍然撼不动琉璃佛光。

　　“我佛慈悲！”

　　琉璃佛主双手合十，满脸慈悲的站起身来，微笑着看向“齐天大圣”，“末日道祖，不知老衲与你有何因果？”

　　诸天世界的因果大道就是琉璃佛主。然而……这里竟然还有连他自己都不知道的因果。

　　这也太奇怪了！太令人惊悚了！

　　不但琉璃佛主惊悚，听到他这话，琉璃大世界的无尽佛门弟子都惊呆了。诸天世界中关注这一幕的大能们，也都惊呆了。

　　这个世界还有琉璃佛主都不知道的因果？

　　这……是不是动摇了琉璃佛主存在的根基？

　　“因果？哈哈哈哈！如来，你我之仇，倾尽四海之水，也无法洗清！”

　　金毛暴猿举起大棒，指向琉璃佛主，“当年，你把我镇压在五指山下。当年，你诓我护送金蝉子西天取经，害得我跟紫霞永世不得相见。我们仇深似海！”

　　暴怒的狂吼着，金毛暴猿又一次抡起了大棒，狠狠的砸了下去！

　　“老衲……怎么一句都听不懂啊？”

　　琉璃佛主眨了眨眼睛，完全不知道猴子在说什么。

　　挥手挡住了猴子这一棒，琉璃佛主扭头看向“旃檀功德佛”，“金蝉子，你知道他在说什么吗？”

　　“师父，我……我也听不明白啊！我什么时候去西天取经了？就算要取经，我也不用他护送啊！”

　　金蝉子摸了摸光头，满脸呆滞。

　　“这个……”

　　琉璃佛主也懵了！

　　老衲已经是造化境界了。诸天因果尽在我手，一眼看遍过去未来，一眼洞察天地万物。为何……还搞不清跟这只猴子的因果？

　　看来……老衲成就永恒的契机，也许就在这只猴子身上？

　　不被因果之主掌握的因果，“遁去的一”么？那就要借这只猴子的手，好好研究一下了。

　　琉璃佛主满脸微笑的坐了下来，任凭猴子叫嚣，就是不理。

　　只在猴子动手的时候，用琉璃佛光拦了下来。

　　然后……琉璃大世界，就这么被猴子堵门了！

　　一时之间，诸天万界集体失声！

　　这只猴子的来历到底有多恐怖啊！连琉璃大世界都被他堵门了，琉璃佛主居然还不能朝他下手？

　　于是，所有大能已经把猴子打上了“不能惹”的标签。连造化大能都不敢动他，我们自然就更加惹不起他了。

　　“果然不出我所料！”

　　李豫满脸微笑的点头。

　　琉璃佛主发现一个不在他掌握之下的因果，肯定要认真研究，搞清楚来龙去脉，不会轻易对猴子下手。反而会借着猴子的手，来寻找其中的根由。

　　这就正符合李豫的需要了。

　　“你要研究，我也要研究啊！”

　　一个不在因果之主掌握中的因果，琉璃佛主必定要从头至尾重新推演一番自己的因果大道。

　　李豫……只需要看着就行了！

　　“诸果之因”也是一切因果的根源。通过放在猴子身上的“监控”，观察一下琉璃佛主演法，印证自身的“诸果之因”，这方世界的因果之道自然就能入手了。

　　“所以，你们慢慢玩‘相爱相杀’的游戏吧！”

　　李豫笑着摆了摆手，目的已经达成，至于是猴子掀翻了灵山，还是再一次被镇压在五指山下，或者重新成为“斗战胜佛”，那都是他们自己的事了。

　　坑人，就这么简单！


第1080章 老孔雀这个小白鼠竟然成功了

　　“证就天人之后，就是度过天人五衰。”

　　对于李豫来说，让分身在此界合道，从而收获此界的三千大道，最终完成自身的“混沌无序”。这才是关键目标。

　　坑人，也是为了研究。但是最终的收获，还是要靠他自身才行。

　　“天人五衰。肉身之衰、法力之衰、元神之衰、寿元之衰、道心之衰。每一次衰劫，既是磨练，也是一次生死危机。”

　　当然，对于李豫来说，这天人五衰完全可以忽视。

　　分身和本体就是一体的。什么衰劫能让李豫的“肉身”、“法力”、“元神”、“寿元”和“道心”衰到面临身死的境地？

　　“可是合道却有些麻烦。”

　　这个世界从来就没有“物质”和“秩序”这两条大道。本质上，“物质”和“秩序”包含了所有三千大道。

　　所以，同时合三千大道，这就……比较恐怖了。

　　“先看看老孔雀研究得怎么样了。在这方世界，老孔雀的五行就代表了万物的存在。应该能演化玄黄，总结出物质大道。”

　　一名金仙道祖研究了多年，他的感悟应该能让李豫有些收获，能让分身的合道有些启发。

　　想到这里，分身李豫举步踏出，破开虚空赶往“五行大世界”。

　　虽然可以通过符箓跟老孔雀交流，但是“百闻不如一见”，亲眼看一眼，一切就一目了然。

　　通过虚空通道，一路飞掠穿梭，李豫很快就来到了五行大世界。

　　刚刚从空间通道出来的李豫，突然发现一个修士走了上来，神神秘秘的对他说了一句，“道友，你听过安利吗？”

　　“噗……”

　　李豫笑喷了！

　　尼玛！玩传销都玩到我身上来了？

　　更总要的是……孔方小妹妹，你能不能换一个名字啊！你就一定要“安利”？

　　“道友如此欣喜？确实应该欣喜！这可是绝世机缘啊！道友，发财的机会来了！你想拥有用不尽的灵石么？你想拥有数不清的法宝么？你想拥有无尽的天材地宝么？甚至……只要你肯干，先天灵宝都不是没有机会。”

　　“来吧！加入我们的队伍！大道就在眼前，不朽之路就在眼前……”

　　“不好意思，贫道道号安利。”

　　李豫大笑三声，驾起遁光冲天而起，瞬间不见踪影。

　　只留下一个目瞪口呆的道人，“道号安利？这位道友的道号真有意思！”

　　片刻之后，李豫的身影出现在五行道祖的五行大殿之中。

　　“拜见师尊！”

　　看到李豫到来，孔极连忙躬身行礼。

　　此刻，老孔雀身上散发的光辉已经不是五行五色，而是变成了一团玄黄光辉。

　　“五行化合玄黄气，不错，你也算是修炼有成了。”

　　看到老孔雀身上的玄黄光辉，李豫点了点头。

　　虽然跟他自己的“万物母气”晋升的“物质本源”还差得太远。但是，也算得上是这方世界的“万物之母”了。

　　一方世界的“万物之母”，跟李豫那种诸天万界、一切时空的“物质本源”，还是差得太远。

　　“师尊传下大道，弟子深有感悟。弟子的五色神光，无物不刷。本来就代表了‘万物’。晋升‘万物母气’也是水到渠成了。”

　　老孔雀躬身行礼，“师尊的‘物质大道’果然是天地之根，大道之本。弟子受益匪浅。”

　　“你能有此领悟，吾心甚慰。”

　　李豫笑着点了点头，朝老孔雀招了招手，“来，让为师看看你的‘物质大道’。”

　　“是！”

　　老孔雀连忙走上前来，躬身拜倒，任凭李豫伸手按到了他的头顶。

　　“忽悠一个弟子出来，做事就方便多了！”

　　李豫笑了笑，神魂一扫，将老孔雀的修行感悟和他练出来的“万物母气”，通通扫描了一番。

　　“不错！”

　　松开手，李豫笑着点头，“你对物质大道的感悟毫无偏差。”

　　有老孔雀这个大号小白鼠亲身验证，李豫在这方世界合道的基础已经完成了很大一部分。

　　物质这一块，基本上没有什么问题了。

　　“多谢师尊传下大道。”

　　老孔雀也对这门从五行升华为“万物母气”的大道十分欣喜，对李豫也更加感激。

　　在他看来，这分明就是师尊为他量身定制的。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母。”

　　李豫扭头看向孔极，“你现在练成了万物母气，已经是‘有’这个层次了。再进一步的话，那就要落在这个‘无’上。你有什么想法吗？”

　　“跟弟子的大道相反的先天之道又不少。寂灭、末日、毁灭，还有……虚无，都很合适。”

　　老孔雀抬眼看向李豫，迟疑了一下，“弟子觉得虚无之道比较适合一些。只是……太虚道祖乃是玉景门下。弟子还有些拿不定主意。”

　　“诛仙剑阵就要证就永恒了。到时候玉景会把太虚一起带走。先天太虚大道就会空出来。”

　　李豫随口道破了“天机”。

　　“多谢师尊指点！”

　　老孔雀也觉得玉景应该快要证就永恒了。他原本也是这样想的。此刻听到李豫的话，自然深信不疑了。

　　“嗯。”

　　李豫点了点头，伸手一挥，一道无形无质，虚无飘渺的光点，落入了老孔雀的识海。

　　“这是先天太虚大道。你认真感悟，做好准备，等待成道之机就行了。”

　　从“宇极鼎”那里，李豫已经收了一道“太虚镜”的气息，完全解析出了先天太虚大道。

　　老孔雀当小白鼠有功，自然要给点奖励了。

　　“多谢师尊！”

　　这些年来，老孔雀也在想方设法感悟太虚之道，虽然也有些收获，却哪里比得上这种完整的太虚大道真意？

　　“你自行修炼吧！为师四处走走。”

　　摆了摆手，李豫转身离开了老孔雀的五行大殿。

　　“这些年多方折腾，总算在老孔雀这里有了不小的回报。”

　　物质大道基本上已经成型了。但是秩序大道却还有些差距。

　　驾起遁光，李豫破空而起，很快就离开了五行大世界。

　　“接下来就要找个地方渡过天人五衰，然后再融合本体在那方‘初始世界’感悟的大道，一举合道。”

　　合道不是目的，目的只是为了接触这个世界的三千大道。

　　三千大道入手，融入自身的体系，最终完善“混沌无序”！


第1081章 开挂的人生，牛逼不解释

　　“还是去时光之洞吧！”

　　李豫念头一动，牵动了烛龙的时光之力，眨眼之间就跨越无尽的距离，来到了时光之洞。

　　烛龙这个野兽道祖，即使合道了，也还是原本的习性，还是呆在时光之洞。根本没有开辟一方世界，或者统治一方世界的心思。

　　至于广收门徒……你觉得野兽需要门徒吗？收下的是门徒还是食物？

　　“吼吼！”

　　当李豫踏进时光之洞的时候，烛龙亲昵的靠上来，对着李豫连连点头。

　　“好吧，时光道祖当坐骑，也算是独一份了！”

　　笑着踏上烛龙的头顶，拍了拍龙角，示意烛龙前进。

　　在时光面前，再遥远的距离，也只有一瞬。

　　还没来得及过一把坐骑的瘾，刚刚登上头顶，马上又要下来了。

　　“你这家伙倒是有点用。”

　　时光大道就是烛龙，烛龙……是李豫的。

　　所以本体能够肆无忌惮的在那方“初始世界”玩“快进”游戏。让那方世界从诞生到毁灭，又从毁灭到诞生，玩了无数次了。

　　“本体在那边研究世界，也对那方世界的三千大道有了很深刻的了解。虽然那个世界的三千大道，仅仅只是虚空宇宙三千大道的分支，也应该足够让我合道了。”

　　当务之急，自然就是先渡过天人五衰了。

　　“天人第一衰，肉身之衰。”

　　在时光之洞的深处，找了一座山崖盘坐下来，李豫开始引动天人衰劫。

　　从上次的四九天劫中，李豫也研究出了“劫运之道”，以劫运气息引动，天人五衰随之降临。

　　衰败！腐朽！

　　大道法则给予修士的考验，就是从大道之中诞生。

　　这种大道法则降下的衰竭之力，李豫可没有办法像上次一样一口吞掉了。

　　片刻之间，李豫的躯体就变得垂垂老朽，全身上下都在破败。

　　精血干枯，气血衰败，就仿佛是一具即将腐朽的尸体。

　　“到底只是这方世界的一具肉身，还是要受到大道法则的影响。”

　　干枯腐朽的分身，笑着摇了摇头，“可是……我这具分身也练到滴血重生的境界了！”

　　念头一动，一股磅礴的生机轰然冲起，如同枯木逢春，干枯腐朽的躯体瞬间又恢复了活力。

　　腐朽！恢复！再腐朽！再恢复！

　　这般相持着，纠缠着，不断消耗生命力，不断抵御来自大道的考验。

　　直到……大道之力散去，腐朽衰败之力消散无踪，天人第一衰正式渡过。

　　“在这种大道衰败之力和自身生命力纠缠抗衡的阶段，就是把大道法则烙印在体内的阶段。渡过了，实力大增。渡不过，身死道消。”

　　亲身经历了一番，李豫也对这个天人五衰有了更进一步的认识。

　　“天人第二衰的法力之衰倒是简单了！”

　　就算本体不插手，资源库里还有盘虞和黑暗仙帝呢！只要传一些力量过来，难道法力之衰还能把这两个家伙的一身法力衰竭一空？

　　当然，这是作弊！

　　以这具分身的法力来说，渡过衰竭也是没有什么问题的。

　　物质大道在身，物质就是能量，我有无穷无尽的法力，任由你来衰竭。

　　轻轻松松渡过法力之衰，大道法则烙印在法力之中，法力的本质已经得到了巨大的提升。

　　“第三衰，元神之衰！好吧，分身和本体神魂一体。你这个天道能把本体的神魂衰竭掉？”

　　分身李豫干脆毫不抵挡，任由大道法则来衰竭神魂。

　　除了李豫自身的神魂强大无比之外，这里还要提到一个神通，“墨流分神法”！

　　从王林那个世界得来的古族神魂秘法，有一个最大的特点。它能分神亿万，但是每一道分神都拥有本体同等的神魂力量。

　　所以，李豫这具分身，最强大的地方就是神魂。跟本体同等的神魂力量，简直吓死人了。

　　大道法则的衰竭之力，仅仅只是耗损了很少的一部分神魂之力，就让李豫轻松渡过了天人第三衰。

　　“天人第四衰，寿元之衰。”

　　虽然只是一具分身，但是寿元这种东西，本质上还是一体的。本体不灭，分身就不灭。

　　李豫的寿元……他还有寿元这个东西吗？

　　时间长河都可以随手掌控，寿元这种时间之力的表征，根本就不存在于李豫身上了。

　　于是……寿元之衰在李豫身上闪了一下，就不见了。

　　如果“寿元之衰”是个人的话，它一定在骂：“麦麻皮！一个寿元无尽的永恒存在，来渡什么寿元之衰？”

　　“第五衰，道心之衰！”

　　道心这个东西……对于李豫来说，他的道心已经是“道果”了。

　　不可言，不可测，不可知，不可想。

　　一猜就错，一想就谬！

　　就算让你衰，你都衰不了啊！

　　天人五衰，转眼之间尽数渡过。云淡风轻，不起一点波澜。

　　开挂的人生，牛逼不解释。

　　“渡过天人五衰，已经是半步金仙了。剩下的就要为合道做准备了。”

　　大道飘渺，不可揣测！

　　只有合道了，才知道什么是合道。

　　其中还有几大难关。最大的考验就是“外道演法”。

　　一个个前人证道的经验摆在你面前，那是完全正确的经验，那是绝对正确的经验。似乎……按照这个经验去做，就能马上合道。

　　但是，这都是错的！

　　大道只在自身！别人证道的正确方法，放在你这里，就是绝对的错误！

　　举个例子，对于玉景道人来说，诛仙四剑，杀尽一切！这就是大道。但是，对于大罗道祖来说，功德加身，拯救苍生才是大道。

　　人不同，则道不同。

　　“当然，我现在离合道，还需要不少时间。”

　　接受了本体传过来的大道感悟，分身李豫盘坐下来，将本体在那方“初始世界”研究的大道真意，融入自身。

　　“秩序和法则，物质和能量。包含了一方世界所有的一切。我要合道，目的就是为了收获这方世界的三千大道。但是……谁听说过有人一次合了三千大道？”

　　大道不可琢磨。

　　这个世界的规则就是这样。只有在合道之际，才能完整的接触大道。而且，你合的什么道，就接触到什么道。

　　要合一条道不难，甚至合几十几百条道都不难。

　　一次要全部合了三千大道，那简直……这是开玩笑吧！


第1082章 坑得你们怀疑人生

　　一年！两年……

　　十年！二十年……

　　不知不觉，来到这个世界都已经上百年了！

　　然而，在时光之洞闭关的李豫却仍然找不到头绪。

　　有什么办法，能够一次合了三千大道呢？百年时间已经到了，我没有更多的时间消耗在这里了！

　　一次合三千大道，是个人都完不成啊！难道这次穿越过来，所有的计划最终失败在这个上面？

　　这个世界很重要！它拥有完整的三千大道。收获了这个世界的大道法则，对我今后的修行很有价值！

　　必须要把三千大道全部到手！

　　像这样法则齐全的世界，放在诸天万界中都不多了！这次不能收获三千大道，对我就是个巨大的损失！

　　虽然这个世界我可以再次过来。只要循着杜白身上的系统，就能再次降临这个世界。但是，我的时间不多了！这次完不成，说不定就没有下次了！

　　该死的！契机到底在哪？

　　盘坐在时光洞穴中的李豫，几乎连头发都愁白了。

　　神魂一体，分身在想办法，本体也同样在想办法。而且还是放出了亿万分神，一起在想办法。

　　“只有亲身合道，才知道合道的艰难！我制造了合道的烛龙，也制造了合道的‘齐天大圣’，让我觉得合道就像喝水一般简单。其实，我想当然了！”

　　高傲自大了么？横行诸天万界，一路无可阻挡的横扫天下，让我自以为是了么？

　　果然，修行最大的阻碍，就是自身！

　　长长的吐了一口气，李豫抬起头来，看向了无尽虚空。分身与本体的目光交汇，一齐苦笑着摇头。

　　“我果然是高傲自大了。想当然的以为自己能创造奇迹，能以一己之身，合三千大道，总把自己凌驾于天地之上。”

　　“须不知，这方世界无数年来，无数修士在思考修行之路。不可能没有出现过想要一身合三千大道的人物。很显然，这条路不可能成功。所以，没有人走这条路。”

　　“一身合三千大道，这就是条死路。是个人都完不成。这一次的穿越，最终只能以失败告终……咦？人？”

　　李豫突然心中一动。

　　是个人都完不成，那么……不是人呢？

　　一念生出，豁然开朗！

　　为什么一定是人来合道？烛龙这种野兽都能合道，先天灵宝出世就能合道，这些都不是人！

　　既然人不能一次合三千大道，那就找一个能一次合三千大道的东西来！

　　“哈哈哈哈！原来如此！”

　　本体和分身对视一眼，仰天大笑。

　　“来吧！合道的机缘就在这里！”

　　本体伸手一抓，直接将分身李豫抓了过去。

　　“我守着这方‘初始世界’无数年，到现在才明白，原来机缘就在眼前。有什么东西能一次合三千大道？当然是一方世界啊！”

　　分身李豫哈哈大笑，“在罗锋那个世界收获的开辟世界之法，盘羲的开辟世界之法，不正是用在这里的么？”

　　一道光辉冲天而起，分身李豫化成一道光，一头冲进了眼前的“初始世界”。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，开天辟地！

　　混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。

　　这一刻，被李豫折腾了无数次的“初始世界”，终于解脱了！完全被李豫折腾完了！

　　“我一直很讨厌有自主意识的天道。没想到今天，我自己也要化身一方世界的天道！”

　　自嘲的笑了一声，化身一方天地的分身李豫，趁着天地初开，虚空宇宙的三千大道延伸而来的一刻，正式踏出了合道的一步。

　　“轰隆！”

　　这一刻，整个虚空宇宙猛的一震。

　　天地共振，大道和鸣！

　　一道光辉闪耀而起！

　　无尽的光辉一瞬间就照亮了整个虚空宇宙的每一个角落。

　　无论是地水火风喷涌的混乱洪荒，还是造化之主开辟的大世界，甚至连小千世界、洞府洞天，统统都被这阵光辉笼罩。

　　这是大道之光！

　　三千大道齐鸣的大道之光！

　　“这是什么情况？”

　　看到这股异象，诸天万界所有的生灵，上到造化之主，下到虫鱼鸟兽，一齐震惊的抬起头来。一齐看向了这道大道之光。

　　“三千大道共鸣？这是怎么回事？”

　　其他人看不明白状况，但是这个世界的武位造化之主，他们能看明白。

　　这是虚空宇宙的三千大道在共鸣，在呼应某个存在。

　　然而……虚空宇宙中还有这样的存在吗？

　　“三千大道共鸣，这应该是证就永恒的异象。可是……我们五个造化之主都没有证就永恒，是谁在证就永恒？”

　　“证就永恒是有三千大道共鸣的异象。但是……那只是异象。现在的情形，分明是三千大道真的在共鸣！”

　　“看起来……很像是合道。但是，三千大道共鸣，难道有人同时合了三千大道？这根本不可能！”

　　五位造化之主彼此神念交流，大家都搞不清状况。

　　造化之主都搞不清状况，其他人就更加搞不懂了。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，在灿烂的大道之光中，一方刚刚开辟的世界缓缓浮现。

　　大道之光涌动着，三千大道的法则如同一根根丝线，在这个世界之中不断交织，不断演化。

　　先天五太！先天五德！五行五运！因果寂灭，生死轮回……无尽的道则在这方世界之中演化而出。

　　“一方世界？一方世界与大道交感？这是什么状况？”

　　这一刻，整个虚空宇宙中所有的人，目瞪口呆的那方正在与大道交织的世界。

　　“三千大道掌中握，两大本源铸我身！”

　　在无尽的大道之光中，一声浩荡的长歌响起。

　　那方正在与大道交感的世界，不断收缩，不断凝聚，豁然……居然……竟然……化成了一个白衣飘飘的少年！

　　“一方世界……变成了一个人？一方世界的本源？这东西……不是没有意识么？它也能成道？”

　　这下……五个造化之主都懵了。

　　这还是我们熟悉的那个世界吗？

　　烛龙那种野兽成道也就算了，你特么一方世界都能成道？这还没有没天理啊？

　　“那……那是……”

　　蓬莱和瀛洲的众人已经吓傻了。

　　“不会吧？你是这个来头？”

　　玉神霄的下巴都要掉下来了！

　　“师父，您……您成功了？您为这方世界开创了一条新的大道？世界？是了，物质和秩序不就构成了一方世界么？”

　　老孔雀满脸欣喜的躬身拜倒。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。”

　　“大道三千合造化，本源交汇得永恒！”

　　长歌袅袅，那白衣飘飘的身影，踏着大道之光，负手而立。超然的身影，仿佛是三千大道的起源，诸天万界的至尊！


第1083章 你真的想多了

　　“吾于此界再开大道！”

　　伸手一拂，一团混沌云光在虚空中显化。

　　混沌无序，三千大道不显。

　　“无，名天地之始。有，名万物之母。”

　　混混初开阴阳现，天地玄黄一气生。黑白交织的太极阴阳鱼显化而出，阴阳分化，五行轮转，八卦衍生，三千大道于此显化。

　　“此乃秩序之道，三千大道，万物众生，因果命运，生死轮回，一切都是秩序，一切尽归秩序。”

　　李豫在虚空演法，大道之光璀璨夺目，天地共鸣。

　　一时，五德之气纷纷洒落，如莲花，如璎珞，丝丝垂落，漫天光雨绵绵。如梦如幻，神圣辉煌。

　　“天降五德？这门‘秩序之道’，竟然是如此高深的大道真法？”

　　看到这般景象，诸天世界无数人惊得目瞪口呆。

　　如此通天大道，却只能是世界本源才能修行，我等……难道要转生为一方世界？转生洪荒异兽也就罢了，可是一方世界该如何转生？

　　但是金仙道祖和造化之主的感受又不同。

　　“原来如此！证造化，得永恒，三千大道尽归己身。这是一条永恒之道啊！”

　　造化之主，以自身所合的正反两条先天大道为基础，演化三千大道，开辟一方世界。最终还是需要斩去所合的两天先天大道，才能证就永恒。

　　此刻，看到李豫演法，一众金仙道祖和造化之主都深有感悟。

　　“因缘已尽，因果已了，该离开了！”

　　本体和分身融为一体，李豫扭头看向时光之洞的方向，一拂衣袖，将烛龙收进了袍袖。

　　目光看向虚空，分别给老孔雀、玉神霄等一众熟人打了个招呼。

　　“贫道告辞了！”

　　脚下微微一点，大道之光化成一座巨大的莲台，托着李豫缓缓上升，飘向天地之外。

　　“承蒙前辈赐法，我等感激不尽。还请前辈赐下名号！”

　　五位造化之主正卡在证就永恒的关键，亲眼见到李豫演法，深有感悟，对李豫这番教导之恩也十分感激。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。”

　　长歌袅袅，踏着大道之光飞升而去的身影，瞬间不见了踪影。

　　“阴阳？玄黄？这人……莫非是大赤天玄黄道祖？”

　　造化之主一个个目瞪口呆。证就永恒，超脱天地之后，还能回来？

　　“哈哈哈哈！时光之道是我的了！”

　　这时候，祖龙放声狂笑。

　　“烛龙这个合了时光之道的家伙，被‘玄黄道祖’带走了，时光之道又空出来了，这正是老夫合道的机缘。”

　　然后……

　　“轰隆！”

　　时光之洞冲出了一条浩荡的时光长河，一座大钟在时光长河中荡漾而起，泛起漫天波纹。

　　“当……”

　　一声钟鸣响彻天地，诸天震荡，大道和鸣。

　　先天灵宝出世，在这刹那之间，“宙光钟”豁然……合了时光之道。

　　“我……卧槽！”

　　祖龙气得喷出了一口老血。

　　老子好不容易等到时光之道空出来，竟然又被人抢了？

　　“如来！我们的老账该算算了！”

　　金毛暴猿又抡起棒子朝“琉璃大世界”砸了下去。

　　“施主，我们到底有什么老账啊？”

　　琉璃佛主郁闷的摇了摇头，“我倒要看看，我们之间到底有什么因果！”

　　双手合十，然后一掌压下。

　　“五指山……”

　　猴子一声尖叫，抡起棒子就朝“五指山”砸了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一顿猛砸，砸得琉璃佛主的手掌淌血。但是……也就仅此而已了。

　　淌血的佛掌压下，将金毛暴猿禁锢在手掌之中，琉璃佛主痛得嘴角直抽，“施主勿恼，老衲只是想要看看到底是什么因果而已！”

　　一指点出，如同梦幻空花。

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！

　　在这一指之下，金毛暴猿的记忆，尽数在梦幻泡影中显现出来。

　　“盘古开天？女娲补天？这个猴子是女娲补天炼制的一颗石头所化？三清两佛？如……如来？大闹天宫？唐僧取经？”

　　把猴子的记忆从头至尾看了一边，琉璃佛主……已经懵逼了！

　　“猴子记忆中的一切，如此有根有底，有因有果，必然是真实的。可是……盘古是谁？女娲是谁？三清两佛又是谁？而且……老衲这个‘如来’和金蝉子这个‘唐僧’，根本没干过这些事啊？”

　　“咦？等等！太上、元始、通天？诛仙四剑？天地玄黄玲珑塔？”

　　突然之间，琉璃佛主发现，猴子记忆中的一切，跟现在的情形还隐隐有些对应得起来。

　　大赤天玄黄道祖，清微天元始道祖，禹余天灵宝道祖，这不就是所谓的“三清”么？

　　玉景道人的诛仙四剑，那分明就是灵宝天尊的诛仙剑阵。大罗道祖的本体就是天地玄黄玲珑塔，那不是太上老君的法宝么？

　　“老衲也确实有五指山的神通，也确实有一个叫金蝉子的弟子。似乎……这一切都跟猴子记忆中的事情有些关联，却又似是而非。”

　　琉璃佛主摸了摸光头，心头又是一阵疑惑，“似是而非，这到底是什么情况？”

　　“唉！大赤天玄黄道祖刚刚离去，要不然，问一下他老人家，肯定能得到答案。可惜……咦？”

　　琉璃佛主又是一惊，“盘古开天？刚才玄黄道祖演示的情形，不正是‘盘古开天’么？”

　　脑洞一开，琉璃佛主马上就想到，莫非这方虚空宇宙，也是一位“盘古”开出来的天地？

　　“是了！天地终有寂灭。猴子记忆中的那个洪荒世界肯定已经归于寂灭了。然后……又有一位‘盘古’重开天地。这才让我们这些原本的存在，又重新在这方天地诞生出来。”

　　天地寂灭，众生寂灭，所以，即使我们重新复活，也失去了上一个纪元的记忆。

　　但是……猴子为何保留了上一个纪元的记忆？

　　是了！是了！在猴子的记忆中，他被玄黄道祖……哦，太上老君在丹炉里炼了四十九天，炼出了火眼金睛，练出了玄功九转、不死不灭之身。

　　然后……这个玄黄道祖又回来了。想必，猴子保留住记忆，就是玄黄道祖出手保住的吧？

　　可是……这又是为什么呢？太上道祖如此作为必有深意。这个深意到底在哪？

　　猴子原本就是我座下的“斗战胜佛”，那么……再镇压五百年，再来一次唐僧取经？

　　“我佛慈悲！老衲自当广传佛法，普渡众生！”

　　琉璃佛主觉得自己已经领会了太上道祖的深意，打算来一次“西游记”了。

　　对此，李豫表示：你真的想多了！我只不过是逗你玩而已！


第1084章 主世界到底有多少隐秘？

　　“总算在最后关头大获全胜。”

　　以“开辟世界”之法，化身一方世界，从而尽得三千大道。这一次的收获，让李豫十分欣喜。

　　三千大道可以说是诸天万界最完整的大道法则了。法则就是秩序，将这些秩序纳入自身，“秩序本源”得到了巨大的完善。

　　更重要的是，“混沌无序”终于完成了。

　　从此之后，凡是在三千大道之内的一切法则，李豫都可以随意掌控，都可以随手湮灭，让一切秩序化为“无序”！

　　“终于踏出了关键的一步！”

　　混沌无序，这是李豫在修行路上的一次巨大飞跃。他的“秩序本源”，已经可以从“有”到“无”，化为混沌。

　　“物质本源”和“秩序本源”，这是李豫一路修行以来的根基所在。“秩序本源”升华为“混沌无序”，在成就“混沌”的道路上，已经完成了一半。

　　“接下来的物质本源化为‘混沌无物’，这就比较麻烦了！”

　　单纯的“物质湮灭”化为混沌，这并不难。比“混沌无序”更加简单，只要一个“大五行元磁灭绝神光”，就能让万物化为虚无，化为混沌。

　　但是……李豫自己也是“万物”之一啊！

　　总不能给自己一道“大五行元磁灭绝神光”，把自己干掉吧？

　　“修行到了最后，把自己练没了的事情，我是绝对不会干的！”

　　李豫摇了摇头，“所以，修行越到后面越是艰难。佛门有‘无人相、无我相、无众生相’的说法。但是，那只是一种心性修为，并不是把自己都化为‘虚无’。”

　　然而……按照李豫的修行之路，到最后就要把一切存在都化为“虚无”，连自身都不能“存在”，这样才是“混沌无物”。

　　又要保持自身，又要化为虚无，这就十分艰难了！

　　“接下来，又需要一轮更加广泛的实验和研究！”

　　李豫笑着摇了摇头，“我这种搞法，真有为祸苍生的感觉呢！”

　　举步踏出仙府，眼前的仙府空间还是老样子。

　　仙府中的众女都在修行，连刚来不久的虫族母皇碧妍，也从“藏书楼”里选了一门功法，抓紧修行。

　　“你们忙你们的，我也有自己的事。”

　　举步跨出仙府空间，李豫来到了南离岛上不死山顶的大殿。

　　驮着大殿的龙子霸下，还趴在地下打瞌睡。不过，这段时间过去，龙子霸下的修为总算追了上来，已经晋升仙王级。

　　“还算勤勉！”

　　李豫点了点头，不再理会龙子霸下，也没有惊动不死山仙庭的一众仙王将领，一步跨出，瞬间离开了南离岛。

　　“我现在已经练成了‘混沌无序’，比起主世界的‘天尊’，实力更高了一个境界！以我现在的力量，应该可以探查更多的隐秘了。”

　　抬眼看向虚空，李豫以“三千大道”的法则之力，感应主世界的天地规则，从而探查主世界的“天尊”以及那个“他”的信息。

　　然而……

　　“怎么回事？我竟然感觉不到主世界的天地规则？这怎么可能？”

　　这一刻，李豫大惊失色！

　　三千大道尽在掌握，无论哪个世界的天地规则，必然会跟三千大道有关系。就算没有完整的三千大道，也肯定会有三千大道的一部分。

　　更重要的是，无论哪个世界，金木水火土光暗风雷时空，这些基础法则绝对是必须存在的。

　　但是……李豫居然完全感应不到主世界任何法则的存在。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　没有天地法则存在的地方只有混沌！但是，这方主世界绝对不是混沌。一方没有天地法则存在的世界，这……不科学！

　　“对了！我之前在诸天万界不断搜集天地规则，主世界就摆在眼前，为何……我从来就没想过要到主世界收集天地规则？”

　　这一刻，李豫已经冒冷汗了！

　　“有人在不知不觉中影响了我的心神？竟然还有人能做到这种事？”

　　迷雾重重！凶险莫测！

　　“主世界……到底隐藏了什么秘密？我穿越到主世界，绝对不是偶然。系统加身，也绝对不是偶然。难道……真有人在幕后操纵这一切？”

　　伸手按住了腰间的“玄黄剑”，李豫深深的吸了一口气，“我倒要看看，到底是谁在背后下手！”

　　此刻，李豫已经察觉了“没有收集主世界的天地规则”这个异常。这就说明，下手的人已经对练成了“混沌无序”的李豫没有影响了！

　　“既然你已经无法再影响我，那就说明你的力量并不比我强！最多只是同一个层次！”

　　缓缓的拔出了“玄黄剑”，李豫的目光一片冰冷，“那就……战吧！”

　　心头的热血翻腾而起，烈火在翻腾，战意在燃烧！

　　“想必，这个人跟那些天尊嘴里的‘他’脱不了关系，很可能就是同一个人！要战，自然也要先找到他！”

　　身形一晃，李豫的身影直冲天际，直冲云霄。

　　“既然这里没有天地法则存在，那么……我就是法则！”

　　伸手一拍，混沌初开，阴阳演化，三千大道，万千法则，化成了一张铺天盖地的“太极八卦图”。

　　无尽的光辉席卷而起，大道法则交织，如同一张巨大的罗网，贯穿了整个主世界。

　　天南州、中州、江州、元洲……一共三十六州。

　　李豫自身的法则之力，完全贯穿了主世界三十六州，所有的一切，统统纳入了李豫的掌控之中。

　　然后……李豫也发现了几个躲藏起来的天尊。

　　一个五个天尊，都是小心翼翼的叠加了无数层隐藏法阵，躲在隐秘的地方。

　　当大道法则席卷天地的时候，这些躲藏得十分隐秘的天尊，一瞬间就暴露在大道法则之下。

　　只要还存在于这方世界，只要还不曾超脱。那么一切就在大道法则掌控之下。

　　李豫看到了那些天尊！那些天尊也同样看到了他！

　　“啊！他……他……他醒来了！”

　　“不是还有几年么？为什么这么快？为什么会提前醒来？”

　　“完了！完了！这下死定了！”

　　五个躲起来的天尊，看到李豫的身影，发出了一阵惊骇欲绝的尖叫。

　　“呃？”

　　李豫一怔，瞬间明白过来，“你们误会了，我不是……”

　　“啊……”

　　话还没说完，只见五个天尊发出了一声惨叫，一个个化为污血，瞬间消失无踪！

　　“该死！是谁？是谁出的手？”

　　看到这一幕，李豫惊怒交加的怒吼！


第1085章 李豫打算拼命了

　　“是谁？到底是谁？”

　　李豫暴怒的举起了长剑，心头又惊又怒，“我已经掌控了主世界的天地法则，竟然还有人能在我的眼皮子底下出手？”

　　更重要的是，李豫还根本没有察觉到有人出手！

　　“主世界的他？他的实力已经高到这个层次了？连我都发现不了，那只有一个可能，就是他已经练成了‘混沌无物’，化为‘不存在’的状态了。”

　　一个“不存在”的东西，已经超出了大道法则掌控之下，自然察觉不到。

　　“是我害了他们！是我以法则之力掌控主世界的时候，惊动了那个‘他’，这才导致‘他’提前收割。可是……他为何不攻击我？”

　　李豫心头一紧，“是了！我跟那些天尊的差别就是……我有系统！”

　　这一刻，李豫心头一片冰寒！

　　他想起了当年冠军侯那句话，“原来……我一直在饕鬄的嘴里！”

　　现在，李豫也明白了冠军侯的心情，“原来，我一直都在‘他’的嘴里！”

　　按照李豫的猜测，那个“他”，必定跟系统有关联，甚至很可能就是真正的“幕后黑手”。

　　系统……不可靠？

　　然而，这么多年下来，李豫所有的秘密都在系统掌握之下。如果系统不可靠，那么……还有挣扎的余地吗？

　　“系统，你不是说服从我所有的指令么？现在，我命令你……自毁！”

　　“用户实力不够，自毁命令无法执行！”

　　系统死板而僵硬的声音在脑海里响起，李豫默然无语。

　　“果然不出所料！系统不可能自毁！”

　　心头早有预料，李豫对系统已经不再相信了。

　　“即使我最终的下场就跟冠军侯一样，我也肯定要拼一次！”

　　紧紧的咬住牙关，李豫长长的吐了一口气，朝刚才那五个天尊身死的方位扫视了一眼，“躲了这么多年，你们想必也有一些研究吧！”

　　脚下一步跨出，李豫瞬间来到了江州的一位天尊洞府之中。

　　跟蜃楼仙帝洞府之中看到的一样，这也是一座简陋至极的洞府，除了叠加无数层的隐藏法阵，几乎没有什么其他东西。

　　除了一本书册！

　　伸手一招，书册落入了李豫手里。

　　“我叫幽泉……”

　　“我晋升天尊之境，举世无敌，也曾意气风发。然而，在我行走天下的时候，无意中发现了一位前辈天尊的遗物。探查了这位前辈的洞府之后，我发现了一个惊人的真相。”

　　“天尊只是食物？一个百万年就苏醒一次的凶兽，会吃掉所有天尊？我惊疑不定，四处探寻。”

　　“整整五十万年，我行走天下，搜寻一切可能存在的遗迹。我收集了很多信息，渐渐发现了那个‘凶兽’的真面目。他……不是兽，而是人。”

　　“在明州最北端，天地界膜之外，混沌虚无之中，有一个‘主宰之地’。我曾经远远的看了一眼。然而，仅仅只是感受到一丝气息，就让我吐血重伤。”

　　“那个他……必定就在主宰之地！”

　　笔记后面，就是无数年的躲藏中，心态已经崩溃的幽泉天尊竭斯底里的发泄，疯狂的呐喊。

　　“明州最北端，天地界膜之外？主宰之地？”

　　掌控了整个主世界的天地法则，但是……界膜之外的混沌，却不在法则掌控之下。

　　李豫点了点头，“难怪我没有发现，原来是在界膜之外么？”

　　从幽泉天尊这里收获了重要信息，但是，李豫也没有放过其他四个天尊的洞府。

　　一一搜寻了一遍，没有太大的收获。除了幽泉天尊留下了笔记之外，其他几个天尊的洞府都没有留下什么线索。

　　“无论如何，这个‘主宰之地’，我必须去看一看才行。”

　　既然系统已经不可信了，那凭借系统的力量继续寻找新世界穿越，根本毫无意义。

　　如今之计，唯有拼死一搏！

　　伸手一招，收回了笼罩整个主世界的大道法则。即将面临生死一搏，自然要把每一分力量都收拢起来。

　　按着腰间的“玄黄剑”，缓缓举步，朝着明州最北段迈步。

　　无视了距离，无视了远近，一步跨出，瞬间抵达了明州最北端的天地虚空。

　　一片漆黑的虚空之中，仿佛什么都没有。

　　但是，在李豫的眼中，他已经循着因果线，透过时光长河，看到了多年以前幽泉天尊到来的景象。

　　透过这些景象，李豫找到了幽泉天尊发现“主宰之地”的位置。

　　一处寻常的虚空，唯一特别的是，这里就在天地界膜边缘。

　　在这片虚空之外，一层玉白色的光膜若影若现，包裹着整个主世界。在界膜的外面，就是无尽的鸿蒙虚空。

　　透过界膜，在无尽的鸿蒙虚空远处，翻腾着一片无边无际的青色云气，一座尖顶的殿堂在青云之中若影若现。

　　然而……

　　“我为何没有感觉到所谓的气息？”

　　在幽泉天尊的笔记中，他远远的看了一眼，就被青云之中透出的一丝气息震得重伤吐血，仓皇逃离。

　　但是，李豫看向那座青云之中的殿堂，却没有感觉到任何气息的存在。

　　“幽泉天尊看到的时候，那个‘他’还没有醒来，所以感受到了气息。现在他已经醒了，化成了‘不存在’的状态。我才感应不到？”

　　只有这个解释了！

　　李豫按住了剑柄，混沌无序的力量弥漫而出，化身混沌无形无迹的穿过界膜，踏入了鸿蒙虚空。

　　“当年在南离岛的伐天之战，我还能召集各个世界的军团。现在这一战，却只能是我孤军奋战了！”

　　只有混沌才能对抗混沌。

　　在混沌无序和混沌无物的力量之下，军团根本毫无意义。只要一挥手，亿万军团统统湮灭！

　　“即使多年不曾亲身上阵，但是，要战……我有怕过谁？”

　　抬眼看向虚空中漂浮在青云中的大殿，伸手一挥，李豫当年炼制的“豫皇三宝”，“玄黄剑”落入了右手，“豫皇钟”高悬头顶，“天尊印”落入了左手。

　　全副武装，全神贯注，李豫正式踏上了未知的征途。

　　成就了“混沌无序”，李豫自然清楚“混沌无序”的力量。更何况，那个“他”很可能还是练成了“混沌无物”的存在。

　　秩序和物质都没有任何意义了，这一战……

　　这一战，必定艰苦卓绝！

　　这一战，必定九死一生！

　　但是……我以手中之剑，斩出一片朗朗乾坤！不胜则死！


第1086章 主世界的“他”就是这么回事？

　　鸿蒙虚空之中一片死寂。

　　黑暗、虚无，除了前方弥漫的青云，以及青云之中的尖顶大殿，茫茫虚空之中一无所有。

　　连物质和秩序都不存在！

　　“这里……就是真正的混沌么？不对！如果是真正的混沌，根本不会存在青云和殿堂，甚至连我都不会存在。”

　　心头转过一个念头，李豫瞬间又收摄起来，不再分心，把全副心神都投入到即将到来的大战之中。

　　没有物质和秩序存在的地方，一切就只能凭借自身的力量。

　　但是，李豫一路修行，一切力量都源自自身，根本没有依靠过外物。对这个虚无的战场，也没有任何不适应。

　　一步步踏出，心神不断澄净，力量不断收敛，战意却越发高昂。

　　慢慢的，李豫已经踏入了青云之中，出现在眼前的……却并不是什么大殿。

　　而是……

　　一堵青色的墙！

　　庞大无边，无穷无尽，仿佛将整个天宇切断了的一堵青色的墙。

　　更令人惊讶的是，这堵青色的墙壁，质地却不是金石。非金非木非石，根本看不出是什么材质。

　　至于那所谓的宫殿，仅仅只是这堵墙壁上伸出的一根尖刺。

　　仿佛刺穿了天宇，贯穿了整个主世界的一根尖刺。

　　李豫之前看到的那个尖顶殿堂，仅仅就是云光中透出的一截尖刺。

　　“这到底是什么东西？”

　　这一刻，李豫目瞪口呆！

　　所谓的“他”，幽泉天尊不是说“不是兽，而是人”么？为什么在我看来，却是一堵墙加上一根刺？

　　无数年来，让主世界历代天尊吓得魂不附体的存在，竟然就是这么个玩意？

　　最关键的是，这东西……该怎么打？

　　要是有个敌人在面前，拔剑就砍。可是这么一堵墙，都不知道是什么玩意。敌情不明，什么作战计划都没用。

　　“那就……砍了他！”

　　管他是什么东西，先一剑剁了再说。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，玄黄之剑，湮灭之剑，诸天万界的一切物质，尽数一剑斩之。

　　代表了李豫一身“物质本源”的剑光，对着那根仿佛阻挡了整个天宇的那堵青色的墙壁，狠狠的斩了下去。

　　然后……什么都没有发生！

　　一剑斩下，能够湮灭诸天万界一切物质的剑光，在这堵青色墙壁上，连痕迹都没有留下一点，反而……无声无息的消融在青色墙壁上。

　　“这不是我能理解的物质么？不在天地万物的范畴之内？那么……法则呢？你也能无视吗？”

　　左手一挥，代表李豫“秩序本源”的天尊印，脱手飞出，三千大道交织，无尽的道则流转，最终化为“混沌无序！”

　　湮灭所有法则，尽数化为虚无混沌的力量，重重的砸在青色墙壁上。

　　然后……又什么都没有发生！

　　“物质和秩序对你无效么？那么……我的意志，你又拿什么抵挡？”

　　头顶的“豫皇钟”轰然冲起，代表了李豫“诸天万界唯我独尊”的意志，对着青色墙壁狠狠的轰了过去。

　　这一次，终于有反应了。

　　并不是有什么损伤，而是……那根尖刺的顶端，仿佛是尖顶殿堂一般的东西上，冲出了一道青光。

　　青光如虹，瞬息而至。

　　令李豫惊讶的是，这道青光却并没有攻击他，而是在他面前化为了一条巨大的青色虹桥。

　　“这是决战的邀请么？”

　　李豫深深的吸了一口气，“倒要看看你是何方神圣！”

　　按住剑柄，举步踏上了青色虹桥。

　　沿着青虹一步步踏出，片刻之后，李豫来到了一座大殿前方。

　　之前在云光之中隐约显现的尖顶大殿，正是这根尖刺顶端的大殿。

　　仿佛是一种莫名的木质，站在大千前方的青色广场上，脚下踏着仿佛是翡翠一般的青色地面，李豫隐隐闻到了一阵草木清香。

　　“难道这是一株植物上的一根刺？这到底是什么植物？世界树？长刺的世界树？这可真是罕见了。”

　　李豫自己的花园里都长着一棵世界树，但是他从来就没听说过还有长刺的世界树。

　　“我的神念扫过，却并没有在这座大殿中感觉到任何存在。看来，这必定是一个证就了‘混沌无物’的大敌。”

　　敌人很强大！胜算……几乎没有！

　　之前平尽全力的攻击，连这棵“世界树”的皮都划不破，一点痕迹都没有留下。

　　如果敌人是这棵“世界树”的主人，那简直就不用打了！

　　“系统不可信，我已经没有未来了！现在不拼一把，以后甚至连拼命的机会都没了。就算是死，也只能拼了！”

　　紧紧的咬住牙关，按住长剑，李豫朝着前方的青色大殿走了过去。

　　一步步踏近，预想中的攻击并没有来临。

　　直到李豫登上台阶，踏入大殿，仍然没有任何攻击到来。

　　整个大殿之中空无一物，只有一片弥漫的青光。

　　然而……踏入大殿的李豫，却如遭雷击，整个人都已经懵了！

　　因为，大殿里弥漫的青光之中，耸立着一座雕像。

　　这座雕像……豁然就是李豫自己！

　　在这座雕像的下方，有一行字！

　　“混元无极、鸿蒙太始、大罗至真、豫皇大天尊！”

　　看到这一行字，李豫彻底傻掉了，“我勒个去！这是什么情况？”

　　那个吓死人的名号，就是我随口忽悠出来的啊！还真来了一个“豫皇大天尊”的名头？

　　“幽泉天尊看到了‘主宰之地’，也看到了那个‘他’。那个‘他’……就是这个雕像？”

　　“我……我是主宰？这个主宰之地的主宰……就是我？那个无数年来，把历代天尊吓得魂不附体的‘他’，那个即将醒来的‘他’，就是……我？”

　　伸手指着自己的鼻子，李豫张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　难怪掌控主世界的时候，那几个天尊看到我的时候会吓得面无人色！原来……那个所谓的“他”，就是我自己？

　　我特么……从来没干过这种事啊！

　　没干过这种事，这不奇怪！李豫很快就想到了诸于“转世重生”之类的桥段。

　　但是……这特么到底是什么情况？


第1087章 这到底是什么情况？

　　“没有‘他’，只有我！”

　　主世界那个即将苏醒的“他”，根本就是李豫自己。那么……之前的一切猜测都已经不成立了。

　　“没有什么人蒙蔽我的心神，没有什么系统的黑手。主世界没有法则，那是因为……主世界的法则，就是我！”

　　“难怪会穿越到主世界！因为……这里本来就是我的地盘！我只是在回家而已！”

　　这也能解释为什么天尊统统挂掉了，因为……这是我的地盘。我回家的时候，老巢怎么可能给别人占了？谁敢抢？统统剁掉！

　　就算那些天尊没有抢，但是……他们有可能会抢！我就是这么小气的人！有可能抢都不行！

　　“卧槽！竟然是这么个情况？”

　　脑海里转了一圈，脑补了一些情节，李豫豁然发现，简直……就是这么回事。

　　“可是……那堵青色的墙又是什么东西？如果这根尖刺上的大殿，代表了主世界的主宰。那么……那棵可能的‘世界树’上，有多少根尖刺？有多少个类似我这样的存在？”

　　这一刻，李豫心头一阵无语。

　　诸天万界的主宰，就只是掌握了一根尖刺，这还“诸天万界”个屁啊！

　　深深的吸了一口气，李豫在大殿里扫视了一番，除了那座雕像，什么都没有。

　　“看来，要有所发现，还需要从这座雕像入手了。”

　　举步走到雕像面前，伸手一按，触摸到雕像之上。

　　“嗡……”

　　一道光辉从雕像上升起，玄黄涌动，阴阳分化，完全就是李豫身上一模一样的力量。

　　法则交织之下，李豫心神一震，仿佛与这座雕像融为一体。

　　然后……

　　李豫看到了一片骇然的景象。

　　“杀……”

　　那是一片浩大的战场。

　　无数修士在厮杀奋战，滔天血腥仿佛染红了整片天地。

　　“当……”

　　一声钟鸣响起，一座巨大的铜钟横扫天地，打塌了时空，打塌了天地。

　　然而……这座铜钟上却遍布着斑驳的划痕，其中最深的一道几乎要把这座铜钟斩裂了。

　　“轰隆！”

　　一座透出九种仙金色彩，弥漫着玄黄母气的大鼎，紧随铜钟之后，再一次轰击在无尽虚空之中。

　　“锵……”

　　大鼎之后是一道明黄色的剑光，那柄剑上透出无尽的圣德之气。

　　厚重的长剑上，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“轰隆！”

　　一个鬼脸面具，紧随长剑之后，同样打向虚空！

　　“轰隆”一声巨响，虚空塌陷，四道攻击联手，终于打穿了虚空。

　　“我们来了！”

　　虚空的背后，响起了一声大吼！

　　一个光辉灿烂的身影，一手提着一柄剑，一手托着一座九层白塔，怒吼着从虚空破洞中冲了出来。

　　紧随其后的是一个手持双刀的人影。

　　在这两人身后，还有破空飞驰的巨大白鹤，通体青碧的巨大柳树，长着巨大羽翼的巨龙，驾着金色牛车的道人，银色的凤凰，巨大的玄武……

　　“哈哈哈哈！你们终于来了！这一战，我们还有胜利的希望！”

　　“杀！”

　　生力军加入，这片战场又打成了一锅粥！

　　“这是……什么情况？”

　　看到这一幕，李豫已经懵了！

　　“无始！叶帆！周易！狠人！荒天帝！少昊！柳神！你们……这是……这是什么情况？”

　　“决战上苍之上？他们打过去了？是了，以那几个家伙的性子，既然发现了有这么一处危险存在，积蓄了足够的力量，肯定会毫不犹豫的杀过去。”

　　“只是……为什么从这里能看到‘上苍之上’？难道这堵青色的墙壁，真是某一种世界之树？超出了我理解范围之内的存在？”

　　眼前的画面只是一闪，眨眼之间又消失不见了。

　　雕像上的光辉散去，一切恢复了正常，仿佛什么都没有发生。

　　“为什么在这里能够看到‘上苍之上’？难道主世界跟‘上苍之上’有什么关联？可是，我掌控主世界的法则的时候，并没有发现任何异常。”

　　刚刚解开一个谜团，然而谜团却越来越多。

　　主世界的“他”就是李豫，很可能是“前世”之类的存在。但是……李豫凝练道果的时候，搜索前世今生，却并没有发现自己有什么前世。

　　“是我的境界不够？找不出这个前世？如果找不到前世，那么道果不会完整，我也成不了道果。现在，我明明成就了道果。那就说明前世今生融合唯一，没有什么前世了。”

　　雕像和主世界的“他”，又明明是存在的！

　　这特么到底是什么情况？

　　“更重要的是，为什么通过雕像，居然会看到‘上苍之上’？那……到底是过去？还是未来？还是现在？”

　　道心凝练道果，秩序练成混沌无序，到了这个境界，应该放到诸天万界都是顶尖的人物了。

　　可是……为什么我现在觉得自己还无比弱小？这些谜团，以我现在的境界，为何还看不穿？

　　时间空间，因果命运，都在李豫的掌握之下。但是……他竟然看不穿自己的过去未来，看不穿自己的因果命运！

　　更重要的是……他还是看不穿系统！

　　即使练成了混沌无序，掌握了三千大道，李豫却仍然搞不清系统到底是个什么东西。

　　“至少有一点，主世界的那个‘他’就是我自己。系统不存在勾结这个‘他’来给我下黑手的可能性。毕竟，我自己不会坑自己。”

　　李豫长长的吐了一口气，“系统暂时还能信任。穿越诸天万界做实验，从而成就自身，这条路还可以继续下去。”

　　只是，这砍不动，打不动的尖刺和青墙，到底是什么来头，这又是下一个需要解决的谜团了。

　　“真是太多坑了！我坑惯了别人，然后自己也掉进了坑了！”

　　无奈的摇了摇头，李豫转身走出了大殿。

　　“嘻嘻！坏蛋！你来了？”

　　刚刚转身，一个熟悉的声音在耳边响起。

　　这个声音李豫十分熟悉。那就是当年那个“时间线上不存在的声音”。

　　“谁？出来！”

　　李豫豁然转身，然后……什么都没看到！什么都没有发现！

　　同样的，时间、因果、命运……一切法则上，都不存在这个声音。

　　“混蛋！到底是谁在耍我啊！”

　　李豫暴怒的狂吼！

　　两次接触，他已经明白，这个声音的主人应该是没有恶意。但是……这特么到底是什么情况？


第1088章 此界命名“豫皇天”

　　“这里有问题！”

　　青墙和尖刺的存在形态，已经超出了物质和秩序的范畴，李豫弄不明白它到底是什么东西。

　　具备这个特征的……还有系统。

　　难道……青墙就是系统？

　　李豫豁然转身，伸手按在青色大殿的墙壁上，“系统，你不是说服从我所有的命令么？那么……告诉我，青墙和尖刺到底是什么东西！”

　　“用户境界不足，无法理解它的存在形态，系统无法描述。”

　　“好吧，境界不足……”

　　李豫无语的摇了摇头，“那么……这就是你么？系统，青墙就是你的本体么？”

　　“不是！”

　　系统的回答没有半分迟疑，回答得斩钉截铁。

　　“不是系统，但是它必定是等同于系统的存在。”

　　毕竟之前通过雕像都看到了“上苍之上”的景象，这个地方肯定拥有贯穿时空的力量。

　　李豫扭头看向雕像，举步走上前去，又伸手按向了雕像，“如果真能贯穿时空，那应该还能看到其他世界的景象。”

　　玄黄涌动，阴阳分化，李豫激发自身的力量与雕像共鸣。

　　然后……他看到了自己的仙府空间。

　　“我的仙府空间？是了，当年开辟这个空间的时候，系统提示‘挂载在主世界’。所以，这里就能看到仙府空间。那么……其他地方呢？”

　　一念生出，李豫开始回顾自身穿越的所有世界，通过其中的联系，想要试试能不能从这里看到其他穿越的世界。

　　“看不到？连之前的‘上苍之上’也看不到了？是我还无法驱动青墙和尖刺的力量？还是其他原因？”

　　研究了一阵，李豫发现这个地方唯一能随时沟通的，就只有他自己的仙府空间，其他地方都不行。

　　“之前看到上苍之上，只是意外？多年未曾使用，力量爆发之下沟通了‘上苍之上’，现在力量消耗完了，就看不到了？”

　　心头猜疑不定，却毫无头绪。

　　“系统，扫描解析尖刺和青墙。”

　　自己弄不明白，就让系统去分析。李豫都很长时间没有动用过系统的扫描功能了，现在这个时候正适合拿出来用。

　　“用户境界不足，系统无法扫描，无法解析！”

　　好吧，系统也有办不到的事情！

　　李豫耸了耸肩膀，牛逼哄哄的系统，终于碰到了它也搞不定的东西了？

　　“算了！系统提示‘境界不足’，这就说明，只要我的境界足够了，肯定就能理解青墙和尖刺到底是什么东西了。”

　　李豫摇了摇头，“一切又回到了老路上。只有不断提升修为，只有不断提升境界，才能解开所有的谜团。”

　　这一次发现“主宰之地”，至少让李豫解开了笼罩在头顶的阴云，主世界的“他”，就是李豫自己。那就不存在什么只有十年时间的问题了。

　　“主世界都是我的，没有十年之后对决那个‘他’的问题，接下来的时间，我就能从容布局，在其他世界多方研究，争取早日练成‘混沌无物’。”

　　修为境界，仍然是李豫的当务之急。

　　即使主世界这里没有利剑高悬的紧迫感了，但是……那面青墙上到底有多少根尖刺？还有多少个像我这样的“主宰”？

　　青墙和尖刺肯定是紧密相关的，李豫很容易就想到了一些桥段。比如，无数个尖刺上的“主宰”竞争，最终选出一个真正的掌控者？

　　就算不是这么回事，万一其他“主宰”对李豫这方世界很感兴趣，打算夺过来呢？

　　越想就越像，越想就越危险。你总不能期待诸天万界的各方世界，还遵循“和平共处”的原则吧？

　　“必须多了解一些信息才行，最少也好看看这堵青墙上到底还有没有其他尖刺。”

　　举步踏出大殿，李豫纵身掠起，冲向了那堵漫无边际的青墙。

　　这堵拦在前方的青墙，广阔无边，仿佛无穷无尽。

　　李豫沿着青墙一路飞驰，以李豫现在的境界，已经可以无视空间和距离了。但是……他找不到青墙的尽头。

　　直到一层无形的屏障挡住了李豫的去路，他仍然没有找到青墙的尽头，也仍然没有找到另外的尖刺。

　　“界膜？晶壁？还是其他什么东西？”

　　一堵无形的屏障拦在前方，以李豫的境界的无法穿过这层无形的屏障。无论是挥剑劈砍，还是“混沌无序”，都对这层无形的屏障毫无办法。

　　“看来……系统说的果然没错，还是境界不足！”

　　无奈的摇了摇头，李豫也放弃了这种毫无意义的举动，转身返回。

　　片刻之后，李豫从虚空中返回，重新回到了主世界。

　　抬眼扫视了这方天地，李豫点了点头，“也不是没有收获，至少这方世界都是我的了。既然是我的，再叫主世界就不合适了。从此之后，此界，名为‘豫皇天’。”

　　主世界就是李豫自己的，连天地法则都是他自己，还不是他想叫什么名字就叫什么名字？

　　“至少有一个稳固的根据地了。”

　　一步跨出，李豫踏上高空，头顶冲出一道光华，顷刻之间席卷天地，大道法则交织，如同一张巨大的罗网，贯穿了整个主世界。

　　“吾名为豫，今于此界演阴阳之规，定玄黄之序。”

　　光辉席卷天地，李豫的身影变得庞大无比，遮盖了整个天幕。

　　“吾于此界立天庭，掌天理，司天命，执天条。天地万物，世间众生，皆须奉天而行。”

　　伸手一抓，整个南离岛凭空飞起，漂浮在高空之中。

　　一指点出，笼罩在南离岛上的“罗网”，腾空飞起，落入李豫的手中。法则交织，罗网上猛然爆出一道光华，无限蔓延，直至贯穿整个“豫皇天”。

　　“罗网”贯穿整个世界，成为了这个世界的法则具现物。

　　毕竟李豫要经常穿越其他世界，不可能时刻掌握“豫皇天”，有“罗网”这个法则具现物，就能随时将整个“豫皇天”掌握在手里。

　　“天庭，现！”

　　伸手一拂，南离岛与“罗网”连接起来，成为了这方世界的“天庭”。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　李豫就是法则，李豫就是天意。当“天庭”设立之后，整个“豫皇天”的众生，都知道这个世界有了一位至高无上的主宰。


第1089章 这里很有研究价值啊！

　　“我们……是天庭的天仙了？”

　　当李豫把“南离岛”化为天庭之后，整个南离岛的所有生物，都拥有了“仙”的本质。

　　规则都是李豫定的，当然是他想让谁是“仙”，谁就是“仙”了。

　　不过这些“鸡犬升天”的“仙”，也就是拥有长生不老的生命力，其他还是一样。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　当李豫回到“天庭”，在不死山定的大殿中坐下之后，南离岛上所有人一齐朝李豫叩拜。

　　“尔等务必严守天条，掌控天地秩序，不得懈怠！”

　　老巢更加庞大了，同样也必须牢牢的掌控在手。毕竟李豫自己经常要去其他世界“做实验”，可没时间管“豫皇天”的琐事，只能交给这些属下了。

　　“臣等遵旨！”

　　天庭众人躬身拜倒。

　　“退下吧！”

　　挥退了众人，李豫转身离开了“天庭”，返回仙府空间。

　　什么“天庭”，什么“豫皇大天尊”，那都是虚的。只有提升实力，只有登上诸天万界的最巅峰，那才是正理。

　　没看到现在连青墙尖刺是什么玩意都理解不能么？

　　“恭喜陛下一统天下，执掌‘豫皇天’。”

　　刚刚回来仙府，彩衣等众女满脸微笑的前来恭贺。

　　发生了这么大的事情，彩衣等人在仙府之中也看到了外界的变化，一个个满心欢喜。

　　“都是虚名而已。”

　　李豫笑了笑，“现在的豫皇天已经没什么危险了，你们想去哪里游玩就去吧。九龙如意辇放在府中，你们自己驾车就是。”

　　主世界的“他”就是李豫自己，现在也不担心众人外出有什么危险了，也用不着把众人关在家里了。

　　“多谢陛下！”

　　仙府虽然十分广阔，比“豫皇天”也小不到哪里去，但是里面都没人。众女虽然没说，多少也觉得这地方有些无聊。

　　此刻听到李豫的话，自然一个个欢呼雀跃。

　　“你们去玩吧！”

　　将众女打发了下去，李豫笑着摇了摇头，“按照某些剧情。主角的妹子外出，然后被一个没眼力的二代欺负。主角冲冠一怒为红颜，吓得无数人瑟瑟发抖。”

　　在“豫皇天”，这种事情是不可能发生的了。

　　众女之中修为最差的尹洛，都已经是真仙境界了。哪个二代能欺负到她们身上？不怕被一巴掌拍死么？

　　“主世界的事情暂时告一段落，我又要前往各个世界‘做实验’了。现在也没有什么一百年的期限，可以慢慢折腾了。”

　　所谓“百年期限”，就是为了应对主世界的“他”。现在都不存在这个问题了，自然就不需要什么“百年期限”了。

　　“掌控三千大道，秩序本源能够化为‘混沌无序’。但是，三千大道是源头。诸天万界之中还有各种各样的规则，这些规则同样是‘三千大道’有益的补充。”

　　所以，李豫今后穿越世界的时候，那方世界的规则同样值得研究。

　　到了如今这个地步，天地规则不是根本目的了。最关键的任务就是研究如何练成“混沌无物”。这需要花很多时间和精力来研究了。

　　“‘混沌无物’最麻烦的一点就是把自己给练没了。把自己都化为‘虚无’，那还练来有什么意义？所以，要研究如何才能将自己化为‘既存在又不存在’的状态。”

　　伸手摸了摸下巴，李豫笑了起来，“坑人是我最擅长的事情了。所以，今后贫道还要坑不少人啊！”

　　当然，这种“化为虚无”的高难度修行，肯定不是寻常修士所能做到的。要坑也只能坑那些处于世界最巅峰的存在了。

　　“有一个很有意思的世界。这个世界有几个掌控鸿蒙宇宙的人物。宇宙掌控者，终极至尊。这样的人物坑起来才有意思嘛！”

　　“有意思的是，这个世界同样有天庭地府和人间，同样有盘古三清女娲，但是……他们还不是世界的巅峰，仅仅只是一个叫‘三界’的小地方的仙神而已。”

　　“而且……地球也只是‘三界’的亿万小千世界之一。一个从地球青年，因为有功德，从地府转生到‘三界’的大夏王朝，开始了一段传奇故事。”

　　“一个莽荒世界。一个拥有‘天道’、‘大道’和‘小道’，亿万条‘道’的世界。”

　　李豫思索了一下，选定了这个“莽荒纪元”的世界。

　　光辉一闪，李豫的身影瞬间消失不见，再一次穿越到另一个世界了。

　　眼前是一片茫茫无边的无尽空间。

　　虚空中漂浮着九座庞大得无法计量的天体。除此之外，还有无数细小的天体。

　　这片空间极其广袤，拥有无尽的时空！

　　即使以李豫现在的境界，也没办法短时间之内看遍无尽时空。

　　他关注的是那九个最大的天体。

　　“那是九个鸿蒙宇宙。每个鸿蒙宇宙中又拥有无数的时空，无数的大千世界、中千世界、小千世界。这个世界的地图，真是太大了。”

　　李豫笑着摇了摇头，扭头看向了九座鸿蒙宇宙中的一个，“那就是莽荒宇宙么？不知道那个叫纪宁的地球人，转生没有呢？”

　　抬眼看向“莽荒宇宙”，目光穿透时空，看向了“三界”的地府。在那里……他没找到名为纪宁的灵魂。又看向三界的“大夏王朝”，同样没看到那个纪宁。

　　“这么说，他现在还是地球人，还没死么？”

　　抬眼在“莽荒宇宙”的无尽时空中，找到了一个“小千世界”，那里就是地球所在的宇宙空间。

　　在地球上，李豫看到了那个“死兆星”临头的纪宁。

　　“好吧，你现在还没有转世。贫道先在鸿蒙虚空之中折腾一番再说。”

　　李豫笑着点了点头，然后抬眼看向了鸿蒙虚空的最深处。

　　“时光回溯！”

　　这不是逆转整个鸿蒙虚空的时光，仅仅只是“追溯时光”查看过往而已。

　　只是看到过去，这很容易办到。如果要逆转整个鸿蒙虚空的时光，让一切回到时光之初，就没这么容易了。

　　眼前的景象如同电影倒带一般飞速流转，虚空之中所有的天体飞速凝聚，最终……在鸿蒙虚空的深处，化为了一片庞大得无法想像的大陆。

　　“起源大陆的本源意志拥有了智慧，奴役了整个大陆的所有生灵。然后……这些生灵修成了终极至尊之后，开始反抗本源意志。”

　　“轰隆！”

　　在李豫的眼里，那块庞大的起源大陆被打碎了！无数碎片就变成了现在的虚空宇宙。

　　“这里……很有研究价值啊！”


第1090章 刚来就打算坑人

　　“在原本起源大陆的位置，还有一个正在孕育的世界么？”

　　散去了眼前的“远古景象”，李豫看向了起源大陆的原本位置。

　　在那里，在那片混沌虚空之中，一方宇宙正在孕育。它并不庞大，却隐隐透出凌驾于无尽时空之上的气息。

　　“起源大陆涅槃重生么？或者又重新孕育一方起源大陆？这可是个最佳研究对象。”

　　李豫笑了笑，举步跨出，跨越无尽虚空，瞬间来到了这方正在孕育的世界。

　　“在未来，这个世界还没来得及孕育完成，就被莽荒主宰纪宁一剑剁了！在贫道看来，这真是浪费啊！”

　　伸手一挥，一点灵光落入了这方正在孕育的本源世界。

　　“在上个世界，贫道已经用分身化成了一方世界。在这里再来一次也不算过份吧？”

　　虽然这方世界还需要无尽久远的时光才能孕育完成，但是现在也能研究一下混沌诞生物质的过程。这不就是李豫所需要的么？

　　混沌诞生物质的过程，反过来就是物质化为混沌的过程。

　　虽然这个过程李豫都研究过一次了，但是实验么，重复了千万次，只要能有一次成功，就算大有收获了。

　　“这方天地的一切，都来源于远古时代被打碎的起源大陆。”

　　再次回溯时光，李豫的目光又穿过了时光长河，看到了远古，看到了起源大陆。

　　“杀！”

　　一名黑袍帝君与一百二十九位终极至尊决战。打得天崩地裂，打碎了整个起源大陆。

　　“黑袍帝君就是起源大陆的本源意志。那一百二十九位反抗者，就是这方宇宙的最强境界者了。”

　　时光继续回溯，直到……这一百二十九位终极至尊一一诞生。他们来自各个种族，有人类，也有本体是动物的，也有本体是植物的，还有本体是山、水等物质，以及本体是各种能量的。

　　“这一百二十九位终极至尊，他们修炼的功法，开创的神通，就是这方宇宙最顶尖的力量。”

　　要多方研究，这方世界的力量体系自然不能放过了。

　　一百二十九位终极至尊的功法，那就是此界最强的传承，代表了这方世界最强大的力量。

　　追溯时光长河，把每一位终极至尊一生的经历都仔细观看了一遍，对他们的修行历程了如指掌，开创功法神通的过程都一一在目。

　　“一百二十九门直指终极至尊的传承功法，已经到手了。”

　　有了这些样本，李豫只要解析一番，就能完全掌握这方世界的力量体系。然后……就能随便忽悠了。

　　“只是……这一百二十九位至尊，还有一个侥幸逃出来的家伙么？”

　　李豫扭头看向了九大天体中的一个，“西斯宇宙？一头老黑牛？那一百二十九位至尊中的‘阴阳至尊’？你正是一个最好的实验对象啊！”

　　这位阴阳至尊，也算是命好。

　　远古时代与起源大陆的本源意志决战，打到最后，一百二十九位终极至尊，跟本源意志同归于尽。

　　运气极好的老黑牛，在真灵即将湮灭之际，刚好看到本源意志的至宝“定界碑”落了下来，就把真灵躲进了“定界碑”中，从而躲过了一劫。

　　直到破碎的天地最终稳定，老黑牛投入一块本源大陆碎片，也就是九大鸿蒙宇宙之一的“西斯宇宙”，转世重生，最终成为了“西斯宇宙”的掌控者。

　　“定界碑拥有本源大陆的一切法则。只要本源大陆重新诞生，老黑牛就能凭借‘定界碑’成为本源意志一样的存在，可以执掌无尽时空。”

　　可惜……他的算计被纪宁看出来了，不管不顾，直接一剑剁了重新孕育的本源大陆，让老黑牛一番算计完全落空。

　　“这方天地本来就是由破碎的本源大陆所化。所以，定界碑上的本源大陆法则，就是这方天地的法则。”

　　李豫笑了笑，“这个世界的天地法则，还真是容易到手。”

　　老黑牛的境界不够，掌握不了定界碑中的天地法则，只能等本源大陆孕育完成的时候，才有机会掌控法则。

　　但是李豫却一直是以天地法则起家，天地法则正是李豫最擅长的。

　　“老黑牛，你要掌控天地法则，要掌控无尽时空，却有无法感悟定界碑中的法则力量。法则就在手中，却无法掌握，想必很无奈吧？那么……贫道赐你一场机缘。”

　　嘴角微微上扬，李大忽悠又要坑人了。

　　举步跨出，李豫瞬间就来到了“西斯宇宙”，无声无息，连老黑牛这个宇宙掌控者都无法发现李豫的存在。

　　“混沌无量”、“混沌无形”、“混沌无序”，三大“混沌特征”加身，只要李豫不故意现身，除非是“混沌”道路上走得比李豫更远的存在，否则谁都发现不了李豫。

　　“老黑牛这家伙，倒是不算奢华。”

　　身为“西斯宇宙”的掌控者，远古至尊之一，老黑牛所在的地方，就是“西斯宇宙”中的一座寻常浮空岛。

　　笼罩在无尽空间之中的一座浮空岛上，一座古朴的黑色石殿中，一个身穿青袍，头生双角的中年男子，盘坐在空荡荡的殿堂中。

　　在青袍牛角人的面前，摆放着一座透出深邃的黑光，仿佛连光线都要吸进去的黑色石碑。

　　这就是“定界碑”，这就是这方天地至高无上的权柄。

　　“就像神州古代的传国玉玺，皇帝拿到它，就是执掌天下的社稷神器。臣子拿在手里……就什么都不是。”

　　李豫摇了摇头，“阴阳至尊，你一路修行就只练了阴阳之道，又如何能掌握代表一切法则的‘定界碑’呢？”

　　一条道路要走到极限，必须把全副心神都融入自身的道路，除了自身的道路，心无旁骛。所以，成就了阴阳至尊，老黑牛就永远只能感受到“阴阳之道”。

　　“只有返本还源，化身混沌虚无，才能承载天地万道。这个道理必定是正确的。但是……你最终是练成了，还是把自己练没了，贫道也搞不清，就看你的运气了！”

　　无声无息的落到定界碑前，李豫笑着摇了摇头。

　　老黑牛到底是终极至尊，李豫不知道自己的动作会不会惊动他，只能让系统扫描了一份天地法则，然后再把他设想的化身混沌虚无的方法，铭刻在定界碑深处。

　　“坑已经挖下了。在某次感悟中，你就会无意中发现这份化身虚无的方法。想必……你一定会忍不住修炼的吧！”

　　笑着摇了摇头，李豫无声无息的消失不见。


第1091章 老乡见老乡，坑你没商量

　　“帝皇至宝，无尽时空的权柄！”

　　老黑牛又一次感悟“定界碑”失败，伸手抓起漆黑的“定界碑”，摩挲着玄奥莫测的石碑，长叹一声，“至宝就在眼前，却一无所获。入宝山空手而回，真是遗憾至极啊！”

　　“亿万年来，我想尽了一切办法，却仍然无法掌握这座‘定界碑’。难道真的只能等待起源大陆重新孕育完成么？”

　　老黑牛的脸色一片愁苦，“重新孕育而成的起源大陆，有可能是我的机缘。也有可能……会重新诞生一位本源意志啊！”

　　重新诞生一位执掌无尽时空的至尊？如果这个至尊不是自己的话，这实在是太糟糕了！

　　亲身经历了远古一战的老黑牛，自然知道“本源帝皇”的恐怖。那可是一百二十九名终极至尊啊！最终也只能同归于尽！

　　现在的无尽时空，还有几个终极至尊？本源大陆破碎，只有九大鸿蒙宇宙才可能诞生终极至尊。满打满算也最多只有九个。

　　如果真的重新诞生了一个本源帝皇，那简直就是灾难。

　　“所以……重新孕育本源大陆的计划，其实风险很大啊！可惜，我已经找不到更好的办法了！”

　　这个风险很大，但是不用这个办法，还有什么办法呢？根本找不到掌握“定界碑”的可能性啊！

　　无奈的一声长叹，老黑牛又开始了新一轮的感悟定界碑，虽然这个过程已经重复了亿万次，但是……万一又有新的感悟呢？

　　于是……新的感悟来了！

　　“咦？这是什么东西？本源帝皇隐藏在定界碑深处的感悟？他执掌定界碑的方法？可是……为什么以前都没发现呢？”

　　这一次感悟定界碑，老黑牛在定界碑的深处，发现了一些信息。这个发现让老黑牛十分震惊。

　　“是了。亿万年过去，本源帝皇留在定界碑中的封印力量终于消耗殆尽，把最终的信息显露出来了。”

　　以老黑牛的修为，已经是无尽时空最强大的存在了。他从来就没有想过有人会坑他。在他的意识中，从来就没有想过这种可能性。

　　自信是好事，但是太自信就是自大了。

　　“化身混沌虚无？无道才能承载万道？果然如此！果然如此！”

　　看到这片“本源帝皇”留下的信息，老黑牛激动万分，“这么多年的感悟，我也发现自身的阴阳之道就是我掌控定界碑的滞碍。但是没有阴阳之道，我就没有力量了，更加不可能执掌定界碑。”

　　“原来是这样！原来还可以这样？诸天万道，一切物质，都源自混沌。起源大陆也源自混沌。只有化身混沌虚无，才能承载万道。”

　　“本源帝皇不正是这样的存在么？他是起源大陆的本源意志，他就是混沌虚无的存在。所以他才能承载万道，才能执掌定界碑，成为一切的主宰。”

　　“哈哈哈哈！本座的机缘到了！本座必将成为无尽时空的主人！”

　　至此，老黑牛完全掉进了火坑！

　　深不见底的火坑！

　　“老黑牛，从内心来说，贫道是真心希望你能成功的。你能成功，就证明这条路可行。贫道就能以此练成‘混沌无物’的境界。”

　　可是，这个成功的可能性……也许会有？

　　李豫摇了摇头，这个可能性，连他自己都不相信啊！

　　扭头看向眼前这个正在孕育的本源世界，李豫微微点头，“希望不能只放在老黑牛身上，研究一下本源大陆孕育的过程，多少也能有些收获。”

　　放了一道分神化入本源大陆，感悟本源大陆的孕育，体悟一方世界从无到有的诞生过程。

　　虽然不一定能让李豫研究出“混沌无物”，多多少少总是有些收获的。

　　“这个时候……地球的纪宁也快要进入地府了。大幕即将拉开，我也去莽荒宇宙折腾一番，多方研究，说不定也能有收获呢？”

　　放着分神在这里感悟本源大陆的诞生，李豫一步跨出，瞬间踏入了“莽荒宇宙”的“三界”。

　　“这个所谓‘三界’，也有盘古开天，也有女娲造人，有天庭也有地府，诸天神佛一个不少。”

　　抬眼扫视“三界”，李豫笑着摇了摇头，“然而……你们真弱啊！难怪三界会被人打爆了！”

　　感应到这个世界的所谓“仙佛”，李豫一阵摇头。

　　弱！太弱！弱得简直不像话！根本配不上三清、两佛、女娲这样的名头。

　　“这个‘三界’在无尽时空之中也只是微不足道的一个小地方而已。弱……也说的过去了。”

　　不再理会这些仙佛，李豫把目光看向了三界的“地府”。

　　“地球所在的宇宙，只是‘三界’中无尽‘小千世界’之一。上面还有数不清的中千世界、大千世界。这无尽的世界，构成了‘三界’。然而，‘三界’在整个起源时空之中，也只是微不足道的小地方。”

　　这方“起源时空”给李豫唯一的感受就是，大！

　　“这个时候，地球人纪宁已经进入了地府。”

　　一眼看穿九幽，李豫的目光看到了地府。看到了那片漆黑而宁静的天地中，无数排着长长的队伍，在鬼卒驱使下前进的白衣身影。

　　这些白衣身影，就是三界之中各方天地汇集到地府的阴魂。

　　这密密麻麻的阴魂，简直多得数不清。

　　在这些无法计数的阴魂之中，一个十八岁的少年却特别显眼。

　　在这个少年阴魂身上，一道清光缭绕而起，隐隐带着几分明黄的色泽。这就是功德。

　　在地球的时候，纪宁救助过无数的儿童，获得了大量的功德。

　　正是因为这些功德，所以，纪宁的第一个机缘来了！

　　“谁是纪宁？谁是纪宁？”

　　一名身形巨大无比的鬼将，在这群数不尽的阴魂前方，高声大喊。

　　“我就是纪宁！”

　　虽然有些莫名其妙，但是纪宁仍然马上站了出来。

　　“崔府君要见你！”

　　鬼将伸手一抓，将纪宁的阴魂摄了起来，架起阴云呼啸着冲向了酆都城。

　　“老乡你好！”

　　在纪宁惊愕的目光中，这个地府判官微笑着道明了来意，“都是地球人。而你又有功德加身。本座自然要照顾你一下。”

　　“这是女娲图，观想此图，修炼神魂。”

　　伸手一点，崔判官将女娲图打入了纪宁的脑海，“我派人送你去转世轮回，让你转生天人道，让你有个好一点的基础。作为老乡，就只能帮你这么多了！”

　　看到这一幕，李豫笑了起来，“老乡见老乡，坑你没商量？”

　　好吧，崔判官还真没坑纪宁。但是……李豫会不会坑呢？


第1092章 别惹熊孩子

　　“说坑，其实也不算坑吧？”

　　李豫看着纪宁被崔判官府邸的一名侍女带去六道轮回转生，伸手摸了摸下巴，“你这家伙，无论前世今生，都很可怜呢！贫道帮你一把吧！”

　　前世的纪宁身患绝症，能活到十八岁，都是因为功德加身的缘故，要不然最多活到十六岁。

　　苦逼的前世不说，转世投胎之后……那也是苦逼得一塌糊涂。

　　身边的侍女春草，一心爱慕纪宁的少女……被人那啥之后自杀了。

　　母亲为了生下纪宁，身负重伤之下不惜损伤本源，落下了病根。纪宁想尽一切办法，也没法救过来，只能眼睁睁的看着她逝去。

　　父亲为了抵挡来袭的敌人，激发秘术，消耗了生命力，也黯然而逝去。

　　后来，纪宁的爱人，师姐余薇也凄惨的逝去。再后来，整个三界，纪宁生活的这方世界，都被人打爆了！朋友亲人统统死了个一干二净。

　　“你这一生，那真是苦逼的一生啊！”

　　李豫一阵摇头叹息，“虽然，当你成就了终极至尊，掌控了莽荒宇宙的时候，你以大神通重塑了三界，复活了那些逝去的人们。但是……那心中的痛，却永远都无法抹掉。”

　　复活之后的他们，真的还是他们么？或许……仅仅只是纪宁的思念所化？

　　“虽然这个世界的地球，跟我出身的地球不是一码事。但是，多少总能扯上一点关系。老乡，贫道坑你……哦，帮你一把！”

　　屈指一弹，一点光辉无声无息，无形无迹的落入了纪宁的阴魂之中。

　　“你一生练剑，号称剑道至尊。贫道的‘物质湮灭’之剑，也可以让你实验一番嘛！”

　　李豫也不知道纪宁能不能将“物质湮灭”之剑，逆反先天，化为“混沌无物”。但是，万一他能成功呢？

　　不成功就算是帮老乡一把，成功了皆大欢喜。

　　“嗯？这是……”

　　神魂之中无声无息的多出一股信息，多了一门“湮灭之剑”，这让正赶往六道轮回之地的纪宁浑身一震。

　　“老乡你好，老乡再见！”

　　脑海里，一个白衣飘飘的身影一闪而逝，纪宁都还没有看清人影，就消失不见了。

　　“又是老乡？这地方……这么多老乡？而且，一个个都这么关照我？看来，这个浩瀚无边的‘三界’，咱们这些地球老乡挺团结的嘛！”

　　纪宁愣了一下之后，又笑了起来，“这种有老乡关照的感觉真好！无尽时空之中，碰到来自地球的老乡，天生就有种亲切感呢！”

　　跨过奈何桥，纪宁来到了孟婆面前，正要喝了孟婆汤投胎转世。

　　“轰隆！”

　　这时候，地府的虚空猛的一声爆响。

　　天崩地裂！

　　虚空中爆出无数裂痕，一股庞大无边的力量席卷而起，无尽的毁灭之力铺天盖地。

　　被这股力量一冲，无数的鬼魂瞬间烟消云散。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天幕拉开了一条巨大的裂缝，无数条黑龙从裂缝中冲出。

　　每一条游龙都如同蜿蜒的山脉，庞大无比，暴戾滔天。

　　“吼……”

　　一群黑龙一齐朝下方吐出一道道黑色雷电。一时之间，亿万道雷电肆虐，虚空破裂，天塌地陷。

　　“两界劫龙生灭阵？你们竟敢攻击地府？”

　　“放肆！”

　　“该死！”

　　地府之中，一声声怒吼响起，一道道气息浩瀚的身影冲上高空。

　　连纪宁身前的孟婆都丢开纪宁不顾，直接杀上了高空。

　　仙人打架，凡人遭殃。

　　更何况是凡鬼？

　　这般剧烈的战斗，打得劲风激荡，能量风暴席卷天地。

　　整个地府的大地都颤抖起来，仿佛随时都会爆裂。

　　“不好！”

　　纪宁大惊失色，“被这股战斗余波扫一下，我都要魂飞魄散了。就算老乡再关照，也死定了！”

　　扭头看向前方的六道轮回盘，纪宁一咬牙，“拼了！”

　　没有人护持的轮回转世，那就是赌命了！崔判官给的好处“转生天人”，那简直就不用想了，不转生到“畜生道”就阿弥陀佛了。

　　咬紧牙关，一头冲进了“六道轮回盘”。

　　“人间道？还好！”

　　当纪宁冲进六道轮回的时候，恰好出现在他面前的是“人间道”，这让纪宁松了一口气。

　　“喀拉！”

　　纪宁刚刚踏入“人间道”，一道雷霆轰然砸落，六道轮回盘上暴出无尽的电光。

　　“该死！完蛋了！”

　　纪宁眼前一黑，瞬间失去了意识。

　　“放心，贫道怎么也不会看着你挂掉的，对吧？”

　　李豫看到纪宁转世完毕，笑着点了点头，不再关注地府了。

　　至于地府打生打死，关李老板什么事？

　　“纪宁转世，大幕已经拉开。贫道也要选一个系统宿主了。”

　　想到这里，李豫又是满脸怪笑，“贫道专送机缘，什么随身老爷爷，什么系统金手指，应有尽有，这次又可以忽悠一下热血少年了。”

　　这个大夏王朝疆域辽阔，广袤无边。

　　纪宁转世之后，诞生于大夏王朝，安壇侯领地，万剑城境内，纪氏西府。

　　地域广袤到何等程度？纪氏西府的领地就有几千万平方公里了，比地球上的华夏国还大了几倍。

　　在这片广袤的大地上，生活着无数的部族，同样也生活着无数的妖物。

　　还处于蛮荒时代的人族，与妖族厮杀，也内部厮杀，打得一团乱麻。即使大夏王朝一统天下，也因为地方实在太大了，根本管不过来，只能“无为而治”。

　　“在燕山一带，纪氏也算是护佑一方了。”

　　在这片广袤的大地上，一些实力弱小的小部落，随时都有覆灭的危险。这些部落投靠在大部族门下，得到庇护，才得以在这方蛮荒大地上生存繁衍。

　　“咦？纪府还有这么个人物？”

　　在纪宁诞生的地方，纪氏西府城里，纪氏大院中，李豫看到了一个很有趣的家伙。

　　“你的名字叫罴？熊窝的发现的孩子？被纪宁的叔爷爷收养回来的一个熊孩子？”

　　李豫哈哈大笑，“这还真是个熊孩子了。”

　　有句话怎么说的？别惹熊孩子！

　　“嗯，这个熊孩子还代表纪宁的叔爷爷，跟纪宁争夺过府主，最终败在纪宁的手里。”

　　不过，区区一个西府的府主，眼界放宽一点，那真是屁都不算。纪宁自己都没当过一天的府主。

　　更何况，现在的熊孩子才三岁，十年之后都一飞冲天了，完全不用跟纪宁争府主啊！

　　“就是你了！熊孩子，贫道跟你玩个新游戏！”


第1093章 熊孩子的逆袭

　　一个三岁的熊孩子，他最喜欢什么？

　　“肉……肉……吃……”

　　在纪氏大院的一个简陋的杂院中，一个壮实的小男孩，四肢着地，如同野兽一般在地上爬来爬去，嘴里不停的大叫着。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这只熊崽子挺好玩的嘛！”

　　两个身穿青色短褂，一副仆人装扮的男子，站在杂院的一处高台上，手里拿着一根钓鱼竿，鱼线上挂着一块肉，在小男孩身前不停的晃动。

　　“肉……”

　　小男子狠狠的扑过去，仆人连忙把鱼竿一扯，小男孩又扑了个空。

　　“哈哈哈哈！熊崽子，来呀！来呀！”

　　两个仆人放声大笑。

　　“吼……”

　　连续被戏弄，小男孩猛然站起，如同直立而起的熊罴，挥着手臂狂吼。

　　“草！吓老子一跳！”

　　正逗乐子的两个仆人，被小男孩突然的兽吼吓得一个哆嗦。

　　其中一个脸上长着满脸麻子的仆人，如同被激怒了一般，两眼凶光直冒，“草！老子弄死你个熊崽子！”

　　说着，麻脸仆人弯腰从地上捡起了一块尖石头，就打算朝熊孩子砸过去。

　　“王二哥，算了，咱们别弄他了。他怎么说也是老爷从外面带回来的。咱们给他送食，逗一下乐子也就算了！”

　　另一个仆人连忙拉住了王二麻子，“真把他弄死弄残了，我们也不好交代。”

　　“哼！一个熊崽子而已。老爷把他带回来也是图个新鲜，就当养了一条特殊一点的猎狗而已。”

　　王二麻子恨恨的瞪了熊孩子一眼，眼中冒出一股凶光，“吓了老子一跳，就算不弄死你，也得整你一下！”

　　说着，王二麻子把手里的尖石头用一块肉包了起来，丢到了熊孩子身前的地面上。

　　“自己吃到了石头，就算被噎死了，也不关我们的事！”

　　王二麻子冷哼了一声，又将剩下的肉块丢了过去，收起了鱼竿，“走，明天再来，到时候咱们玩个新花样，给他的肉块里加点料。”

　　两个仆人收起东西转身就走。

　　这个时候……熊孩子的命运已经发生了天翻地覆的变化。

　　当熊孩子抓起那块被王二麻子塞了一块石头的肉块，一口咬下去的时候，“咯嘣”一声咬到了石头。

　　然后……

　　“轰隆！”

　　熊孩子的脑海里响起了一声惊天巨响，浩荡的光辉在脑海里绽放。

　　刹那就是永恒。

　　在这一刹那，熊孩子还只有三岁的灵魂，已经经历了无尽的岁月。

　　“吾乃大地之主，吾乃浑原至尊！”

　　在一片浩瀚无边，庞大得无法想像的大地之中，浑厚的大地之力翻腾而起，一头高达万丈的黄熊从地底冲出，仰天狂吼！

　　从这只黄熊孕育诞生，艰难的求生，艰苦的拼杀，一点点感悟修行，一点点提升实力，直到成为起源大陆最强大的存在之一。

　　“身为终极至尊，吾辈岂能任人奴役？杀！杀！杀！”

　　最终一战，打得天崩地裂，打得同归于尽。

　　然后……

　　那就是无尽久远的时光逝去，无数次转世轮回。

　　“祁衡，教你一个道路。拳头永远比不上枪！”

　　在一个名叫“地球”的地方，一个少年拳手艰苦锻炼，成为了著名的“黑市拳王”，最终……被一枪干掉了。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，熊孩子缓缓的睁开了眼睛，一股源自神魂之中的沧桑和亘古，仿佛令整个天地都在颤动。

　　“历经无尽久远的时光，历经无数次转世轮回，我……又回来了！”

　　丢开手中那腥臭的生肉，将那块尖石头拿了起来，伸手一抹，石质褪去，化成了一根寸许长的玉白色尖牙。

　　“如果不是机缘巧合，碰到了自己的一根獠牙，还不知道何年何月才能觉醒真灵。所以……我很感谢你们！”

　　熊孩子抬眼看向了收起鱼竿转身离去的王二麻子两人，深邃的眸子里透出一股怒意，“身为终极至尊，却被你们如此侮辱！当然要好好感谢一下了！”

　　“咦？”

　　刚刚转身举步的王二麻子两人，突然觉得身后突然变得一片死寂，心头一惊，连忙回过头去。

　　只看到……那个本来还四肢着地，如同野兽一般的小男孩，已经笔直的挺立着，一双深邃无比的眸子，透出无尽的沧桑和亘古。

　　人还是那个人，但是这番气质的变化，仿佛完全变成了另一个人。

　　不再是懵懂的野兽，不再是任人羞辱的熊崽子，而是……大地的主宰，无上的至尊！

　　“你……”

　　王二麻子满脸惊骇，心头隐隐生出几分不妙。

　　“以浑原之名，感受来自大地的怒火吧！”

　　在小男孩的嘴里，响起了一阵古老而玄奥的声音。王二麻子听不懂这些话，却也知道事情十分不妙。

　　因为……

　　他们脚下的大地，如同水波一般荡漾起来。

　　范围很小，就只有王二麻子两人脚下的地方，方圆不到一丈。

　　“饶……”

　　求饶的话还没说完，王二麻子两人瞬间沉入了大地，消失得无影无踪。

　　地面上荡漾的波纹瞬间平息，一切恢复如常，除了王二麻子两人消失不见之外，什么都没发生。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，熊孩子眼中又生出了一股无奈之色，“我……已经弱到这个程度了？如果不是獠牙中还残留了一点大地之力，我甚至连一个普通的凡人都不如？”

　　“呵呵！是我贪心了！”

　　熊孩子又苦笑着摇了摇头，“当年一场大战，一百二十九位至尊与本源帝皇同归于尽。我还能残留一点真灵转世，还能重新恢复记忆，已经是侥天之幸了。”

　　抬眼看向虚空，深深的吸了一口气，感受到这方大地之中透出的气息，熊孩子笑着点头，“这里应该是本源大陆破碎之后的碎片所化了。”

　　“既然恢复了记忆，重新登上巅峰就只是时间问题了！不过，在我恢复全盛之前，浑原的真名却不适合使用了。”

　　熊孩子想起了那个来自“地球”的记忆，“无数次轮回转世，完整的记忆就只有浑原和祁衡。这是我的真灵中烙印得最深刻的记忆。那么……我就以祁衡之名行走天下！”

　　心念已定，熊孩子扭头看了看这座纪氏大院，皱了皱眉头，“虽然……你们对我不恭，却到底也养了我两年。此事就此作罢！”

　　抓起玉白色的獠牙，一点黄光闪过，熊孩子的身影瞬间消失无踪。

　　至此……李豫的熊孩子改造计划正式完成。


第1094章 老魔头转世，重塑真身

　　“又玩一个老魔头转世重生的游戏。”

　　玩过穿越流，也玩过重生流，现在李豫玩了一出老魔头转世重生，历劫归来的游戏。

　　起源大陆一百二十九位终极至尊中，恰好有一个浑原至尊是起源大陆的大地之力孕育而生，以黄熊之身得道，成为起源大陆最顶尖的存在之一。

　　熊孩子是黄熊转世，这不是最合适的么？

　　以“太虚大道”的虚幻之力，直接虚拟了轮回转世之事，把浑原至尊一生的经历加了进去，再来一个“地球人”的经历，就这么又给莽荒主宰纪宁制造了一个“老乡”。

　　“系统就是黄熊之牙，有了浑原至尊一生的经历，又有黄熊之牙这个模拟浑原至尊力量的系统。你要是还不能一飞冲天，那也不用混了。”

　　以李豫现在的境界，从“定界碑”里收获了这方起源时空的天地法则。制造出来的“老魔头转世”，那简直就跟真正的浑原至尊转世毫无区别。

　　“浑原至尊的力量，以土行力量起家，然后演化五行。大地承载万物，大地孕育万物。这条道路就是‘万物滋生’之道，也是万物湮灭之道。当然，贫道也加入了一些自己的体会。”

　　李豫扭头看向以“土遁之术”离开了纪氏西府的熊孩子，笑着点了点头，“你的承载万物和滋生万物，纪宁的‘物质湮灭’剑术，都可以给贫道做个实验。”

　　能成功，自然皆大欢喜。不成功，那就当成是一场机缘吧！

　　种下一颗种子，等待收获季节的到来，是硕果累累的丰收季节，还是颗粒无收的饥荒岁月，那就只能碰运气了。

　　“种子已经埋下了。暂时也没什么好折腾的，先去那个还在孕育的起源世界研究物质演化吧！”

　　李豫摇了摇头，身影瞬间消失不见，再次回到了鸿蒙虚空中那个还在孕育的起源世界。

　　熊孩子也正式脱离了纪府。

　　“真灵觉醒，找回了自身的记忆，但是，一切都只能从头再来了。”

　　黄熊之牙爆出一抹明黄色的光辉，坚实的大地如同水波一般荡漾，熊孩子的身影在这阵水波中急速飞掠。

　　“这里地脉灵气还算不错，正好在这里修行一段时间。”

　　在距离纪氏西府城几千里外的一条巨大的山脉中，熊孩子找到了一条灵气充沛的地脉。

　　“暂时在这里闭关吧！”

　　黄熊之牙一挥，大地之力席卷而起，在地底开辟了一个巨大的洞府。

　　进入洞府，在地脉交汇的静室内盘坐下来，熊孩子开始进行“转世”之后的第一次修行。

　　“修行之路，炼体、练气、练神。单独修炼其中一条，也能达到一定的高度。但是要成就至尊，就必须齐头并进，自身不能有任何短板。”

　　熊孩子伸了伸手臂，看到自己这个才三岁幼儿的身体，一阵摇头，“这一世虽说才过了三年，那真是不堪回首！”

　　在熊窝里被野兽养了一年，这一年的经历……他自己都不想回忆。

　　接下来两年，生活在纪氏大院。但是，野兽习性未改，还是被人当成了野兽在养。

　　“好在那个王二麻子包裹在生肉里的石头，竟然恰好就是我本体上的一根牙。机缘巧合之下，才让我恢复了真灵记忆。”

　　将黄熊之牙拿在手里，熊孩子满脸微笑，“虽然只是一颗牙齿，但是我的本体是何等的存在？一根毛发演化的分身，都能随手拍碎这方世界了。”

　　可惜无尽的时光过去，这颗牙齿中蕴含的力量也极其微弱了。

　　“牙齿中蕴含的本源力量，至少能让我重塑身躯，拥有本体的一丝血脉本源。今后只要不断滋养这点本源血脉，我就能恢复自己的黄熊真身了。”

　　举起黄熊之牙，用尖牙划开手腕。一股鲜血喷涌而出，瞬间染红了黄熊之牙。

　　“嗡……”

　　一道浑厚而有充满勃勃生机的光辉闪耀而起，寸许长的白牙猛然暴涨，化成了一根长约十丈的巨大獠牙。

　　在这根巨大的獠牙上，天然生成了无数玄奥莫测的符文，一股浑厚至极的力量在獠牙上弥漫而出。

　　这才是黄熊之牙的本来面目。

　　“返本还源，合！”

　　熊孩子一声大吼，十指翻飞，不断的结出各种手印。

　　巨大的獠牙猛然爆散，化成一道浑厚的黄光，如同一个茧子，将熊孩子全身笼罩起来，包裹得严严实实。

　　地脉灵气不断的抽取，飞速融入这个茧子之中。

　　一个伟大的生命，正在孕育。

　　确实是伟大的生命。李豫弄出来的“浑原至尊”转世，虽然山寨，却跟正品毫无二致。

　　“躯体的孕育还需要一段时间，正好趁着这个时间，把神魂也修炼一下。”

　　神魂修炼，主要就是以观想之法修炼神魂。

　　起源时空浩瀚无边，有无尽的时空，自然也有各种各样是神魂观想之法。

　　这些神魂观想之法，大部分都是观想某些强大的事物。比如浩瀚的星空，日月星辰，高山大岳，神兵利器，当然还有直接观想某个强横至极的存在。

　　纪宁的观想法“女娲图”，就是直接观想女娲大神的形貌，从而滋养神魂。

　　在熊孩子这里，他的观想就十分简单了！

　　除了自己的本体之外，还有什么值得他观想的呢？

　　定心凝神，脑海里一片宁静，一缕承载万物的气息萦绕而起，在识海之中化出了一只高大万丈的黄熊。

　　这就是浑原至尊的本体，这就是起源时空之中最顶尖的存在，这就是起源时空中无尽世界的所有大地的主宰。

　　神魂在凝练，躯体在重塑，时间也一天天流逝。

　　在熊孩子重塑躯体的时候，纪氏西府也诞生了一个天才。

　　“宁公子不愧是‘滴水剑’的儿子，剑术如此了得。”

　　“是啊！宁公子生而不凡，一出生就被府主定为下一任的继承人呢！”

　　纪氏大院里，无数护卫和仆人们，都对这个为人亲和，连仆人都说“谢谢”的大少爷赞不绝口。

　　“哼！下一任府主？那还要看我答不答应！”

　　纪宁的叔爷爷纪烈，听到这些议论，心头十分恼火，“大哥，当年你的实力不如我，却当了府主，我不服。纪宁如果不能证明他比所有人强，就算你让他接任府主，我也不答应！”


第1095章 大妖出世？

　　一年、两年……

　　在地底洞府里，熊孩子正在“返本还源，重塑真身”。

　　浑原至尊是何等人物？即使只有一丝血脉本源孕育真身，也非同一般。

　　真身孕育之际，偶尔有一丝丝气息透出，也能造成巨大的影响。

　　熊孩子开辟洞府的这座山脉，距离纪氏西府五千里之外，名叫东云山脉。

　　这条绵延千里的东云山脉上，生活了无数的生物。

　　每当这股奇特的气息，从东云山脉地下弥漫而出的时候。整个东云山脉上的所有生物，同时感应到一股至尊至贵，至高无上的主宰气息。

　　一时之间，鸟兽虫鱼统统匍匐在地，不敢动弹半分，也不敢发出任何声音。

　　至尊临世，众生拜服！

　　一开始，生活在东云山脉周边的“黑山”部族，对这个异状十分震惊。

　　这种异状，要么就是有绝世至宝出世，要么就是有绝世大妖来临。无论哪一种，对小部族来说都不是好事。

　　于是，黑山部召集所有战士，探查整个东云山脉。花了整整三个月，搜遍了整座东云山，却没有发现任何异常。

　　渐渐的，人们也就习以为常了。

　　时间一天天过去，转眼就是十年。

　　这一年，东云山附近的黑山部族发现，这股气息降临的次数越发密集了，持续的时间也越来越长了。

　　最近的一次，那股气息笼罩了东云山整整一个月。

　　“老族长，这样下去不行啊！”

　　“黑山部”驻地，一座粗糙的石屋里，一个壮汉面色忧愁的看向了主位上的老者。

　　“老族长，那个东西肯定就快出世了。无论是至宝，还是大妖，对我们来说，都是灭门之祸啊！”

　　黑山部只是一个小部落，如果是至宝出世，匹夫无罪怀璧其罪，对这种小部族来说，那就是灭门之祸。

　　如果是大妖，那更加不用说了，妖怪吃人不是很正常的么？

　　“向大部族汇报，这是必然的。”

　　老族长抬起头来，笑了笑，“但是，向谁汇报，这就有讲究了。东云山地界，处于纪氏和铁木氏的交界处。无论我们向谁汇报，都会有另一个大部族对我们不满。”

　　“是啊！”

　　壮汉皱眉苦脸的点了点头。对于黑山部这种小部落来说，任何一个大部落的不满，也是大祸。

　　“要不，两家都通知？”

　　壮汉抬头朝老族长询问。

　　“一起通知的话，两家都会不满。我们死得更快！”

　　老族长摇了摇头，“所以……我们还是要两家都通知。但是，我们是去求援。东云山有大妖出世，向两大部族求援。至于他们来不来，那就是另外一回事了。”

　　说到这里，老族长站起身来，“传令。分别向纪氏和铁木氏求援。然后……我们做好准备，随时准备搬迁。”

　　求援这种事，有没有人来援，那就看别人的心情了。反正都通知过了，就算今后出事也怪不到黑山部的头上。

　　求援信发出，半个月之后，纪氏和铁木氏都没有任何动静。

　　正当黑山部打算举族搬迁的时候，出乎意料的，纪氏和铁木氏竟然同时派兵来援。

　　擂响战鼓，大旗飘扬，纪氏的黑甲骑，铁木氏的铁木军，就这么在黑山部外面，拉开了阵势。

　　来援都是假的，这情形完全就是两个大部落要开战了。

　　“轰隆！”

　　正在双方剑拔弩张，一场大战即将开启的时候，东云山的地底传来一声巨响，大地一阵剧烈的颤抖。

　　一股庞大无边的气息铺天盖地而来。

　　“呜呜！”

　　“嗷嗷！”

　　战阵双方的战马骑兽，以及两个部族驱使的各种灵兽，在这股气息之下，纷纷哀鸣着，一头软倒在地，埋下头来，瑟瑟发抖。

　　“啊！这是……”

　　铁木部领军的首领铁木占，纪氏领军的纪烈，两人都是先天后期的境界。感受到这股气息，两人同时惊呼起来。

　　“大妖！绝世大妖！”

　　这股气息太恐怖了！东云山地底必定有一名绝世大妖出世！

　　“铁木占，联手！”

　　面对这种绝世大妖，纪烈完全没有抵挡的信心，连忙向铁木占发出了联手的邀请。

　　“好！”

　　铁木占连忙答应。这个时候，已经顾不得部族恩怨了。不联手，大家都要死在这里。

　　当双方达成联手协议的时候，地底的“大妖”正式出世了。

　　“轰隆！”

　　地底的洞府之中，浑厚的茧子片片破碎，一个身形挺拔，气势厚重如山的少年，从破碎的光茧里跨步走出。

　　“十年时间，终于重塑了真身，已经成为了真正的先天之体。”

　　十年过去，当年的熊孩子，已经变成了一个英俊挺拔的少年郎。

　　伸手一拂，破碎的茧子片片飞起，光辉交织，化成了一袭玄金长袍，穿在少年身上。

　　“先天之体，还只有一丝本源血脉。比起当年我刚刚诞生之际的力量，都差了千万倍不止。”

　　熊孩子“祁衡”无奈的摇了摇头，“现在这个条件，也不能奢望太多了。不用急，一切都是可以重新练回来的。”

　　先天之体，也属于这个世界的一个修行境界。

　　凡人逆反先天，重塑先天之体，就是一个生命本质的飞越。

　　然而……不说浑原的本体，就算这个世界的普通“天人”，也是一出生就是先天之体的。

　　好在祁衡现在的先天之体，拥有一丝本源血脉，比起寻常的先天之体，完全不是一个档次了。

　　黄熊之牙融入体内，重塑真身，祁衡已经施展一些“土遁”、“塑石”之类的小神通了。

　　“出去看看吧！”

　　伸手一挥，一道黄光生出，祁衡驾起“土遁”，化成一道黄光，从地底呼啸而出。

　　“呃？这是什么情况？”

　　刚刚冲出地面，祁衡突然看到山下大旗招展，数千名甲士分成两座军阵，高举长枪大矛，杀气腾腾的拦在祁衡前方。

　　“这就是大妖？这分明就是一个初入先天的小崽子！”

　　看到祁衡现身，铁木占心头一惊，然后又生出了一阵狂喜。

　　如果是人形大妖，必然只能是紫府境界。现在祁衡身上的气息只有先天境，却又是人形，那就不是什么大妖，而是……一个身怀重宝的小崽子！

　　不能让纪烈抢先了！

　　“杀！”

　　毫不犹豫，杀伐果断的铁木占一步当先，纵身掠起，手中一道黑光冲出，对着祁衡当头砸了下来。

　　先天后期的力量，面对先天初期，那完全就是碾压！


第1096章 先天？这才是先天！

　　“该死！竟然让他抢先了！”

　　看到这一幕，纪烈气得捶胸顿足。

　　刚刚发誓共同对敌，天道誓约之下根本无法违背，却不料“东云山大妖”，竟然是这么个来历。

　　身怀至宝的先天初期小崽子，一旦至宝被铁木占夺了……咦？刚刚发誓只说共同对敌，没说对敌之后不能互相下手啊！

　　“嘿嘿！”

　　纪烈一声冷笑，紧紧握住了战矛，“让你先抢！等你抢到手之后，老夫让你知道什么叫黄雀在后！”

　　“小子，纳命来！”

　　腾空而起的铁木占，满脸狞笑，手中一条乌黑的长鞭呼啸而起。

　　这是一根布满毒刺的荆棘藤条，正是铁木占趁手的兵器。剧毒的尖刺划破躯体，毒药瞬间渗入血脉，就连躯体强横的铁甲猛犸，也要瞬间倒毙。

　　在先天期，大部分修士的战斗仍然依靠兵器近战。只有家底丰厚的大部落大家族子弟，才有可能拥有不入流的法宝。

　　铁木占是大部族出身，也家底丰厚，他有一件“阴阳二气阵”的阵盘法宝。可惜，不入流的阵盘法宝，必须先行布阵才能发挥作用。

　　“区区先天初期，你又有几分能耐？让你看看先天后期的力量！去死！”

　　剧毒藤鞭破空呼啸，劲风激荡！

　　即使近战，铁木占也有足够的信心击杀这个先天初期的少年。境界高了两层，那完全就是碾压！

　　然而……

　　“先天后期？你这也叫先天？”

　　刚刚出门就被人围堵，祁衡心头十分恼怒，看到铁木占攻来，冷哼一声，抬起了手，“让你看看，什么才是先天！”

　　“大地之身，移山之力！”

　　一点黄光闪过，迎着破空而来的藤鞭，祁衡挥手一掌拍出。

　　“轰隆！”

　　仿佛整个大地都在震荡，一掌拍出，黄光闪耀之间，显化出一座庞大无边的山岳，对着铁木占狠狠的撞了过去。

　　石头碰上了鸡蛋！

　　一击之下，藤鞭爆碎，铁木占的躯体也爆碎。整个人完全爆成了一团血雾，连渣都不剩了。

　　“啊……”

　　看到这一击的威势，所有人吓得一声惊叫。

　　“这么恐怖？这么强大？他……他……难道真是大妖？开辟了紫府，化为人形的大妖？”

　　这一刻，纪烈脸色发白，额头上冷汗滚滚而下，“幸好！幸好被铁木占抢先了！要不然，我也是一击打爆的下场！”

　　“一群蝼蚁，也敢冒犯本座？”

　　祁衡朝前方的军阵扫了一眼，眼中腾起一股怒火，“我堂堂浑原至尊，竟然被一群蝼蚁欺辱？真是岂有此理！”

　　伸手一拍，庞大无边的山岳对着铁木部的军阵狠狠的砸了下去！

　　“轰隆！”

　　碎石飞溅，尘土飞扬！

　　当尘烟散去之后，铁木部的军阵……已经没了！只剩下一个深达到十丈，方圆里许的大坑！

　　“我……我们……”

　　看到这一幕，纪烈已经浑身发抖了。纪氏的黑甲军……几乎都要站不稳了。

　　横扫千军！真的是横扫千军！

　　一击之下，铁木部的三千铁木军，就这么打进地底了！

　　“原来是你！”

　　祁衡扭头看向纪烈，皱了皱眉头。

　　当年，就是纪烈把他从熊窝里带出来的。虽然并没有怎么关照，好歹也养了他两年，让他从熊窝里回到了人类世界。

　　“纪氏与我也有点渊源，此事就此作罢！”

　　祁衡朝纪烈扫了一眼，挥了挥手，“速速离开！”

　　“是！是！多谢！多谢！”

　　如蒙大赦，纪烈连冷汗都来不及擦，连忙带着黑甲骑转身就跑。

　　这还是祁衡收敛了气息，要不然，黑甲骑……恐怕只能扛着战马回去了！

　　“现在这个时代的‘先天’，已经弱到这个地步了？只是练气先天，躯体如此不堪，神魂如此衰弱，这也叫先天？”

　　在起源大陆那个时代，练气、炼体、炼神，三者同时晋升先天，这才叫先天！

　　“不过，我的记忆太过久远了。还得了解一下现在这个时代才行。”

　　扭头看向纪烈离开的方向，祁衡笑了笑，“纪氏，那就先去西府城看看吧！”

　　毫不理会已经吓瘫了的“黑山部”，祁衡腾起一道黄光，瞬间遁入大地，朝纪氏西府城的方向赶去。

　　“轰隆隆！”

　　正在大地之下飞遁的祁衡，突然听到头顶响起一阵距离的轰鸣。

　　“嗯？这是……妖物吃人？”

　　按下遁光，抬眼看向地面，只见一条通体血红，腹部为亮银色的大蛇，正在一个小部族的驻地肆虐。

　　“啊……救命！”

　　“大妖肆虐，天要亡我尖角部啊！”

　　“拼了！”

　　“妇孺和老人撤退，男人都跟我顶上去！”

　　一群壮男男子举起武器，朝红色蛇妖杀了上去，用自己的鲜血和生命，为妇孺争得一线生机。

　　然而，这些人的力量太弱了，蛇妖一口一个，很快就把这些男子吞了个干净。

　　“以浑原那一世来说，我不是人族，反而更接近妖类。但是……地球那一世和现在这一世，我都是人啊！”

　　眼中闪过一丝冷光，祁衡脚下一蹬，整个人化成一道黄光，从地底冲出。

　　“滚！”

　　冲出地面，看到残破的部落驻地，满地的鲜血和残肢，以及那瑟瑟发抖，满脸绝望的妇孺，来自地球人祁衡的记忆，让他对这一幕怒不可遏。

　　一巴掌拍出，庞大的力量轰然冲起，直接将这条巨大的蛇妖打得筋断骨折，骨肉飞溅，一路倒飞百丈之外。

　　“咦？竟然没死？”

　　虽然只是随手一击，却也不比攻击铁木占的那一招轻到哪里去，没想到这条只有先天中期的蛇妖，竟然还没有爆成血雾。

　　“嗯，躯体比那个铁木占强横得多，而且……血脉也有些异常，似乎血脉之中还带着一些力量。”

　　祁衡抬起手，正打算再补上一击，突然听到前方的山崖后面传来一阵轰隆的马蹄声。

　　一支身穿黑甲的骑兵，高举大旗一路急冲而来。

　　“尖角部，坚持住！我们纪氏来了！”

　　一名手持大弓的骑士，一路高喊着，带着这队骑兵纵马奔驰而来。

　　“纪氏黑甲军？那就交给他们了！”

　　纪氏的军队来援，祁衡也用不着再出手了，遁光一闪，身影一闪而逝。

　　“呃？蛇妖被人打得只剩半口气了？”

　　“一个身穿玄金袍服的少年公子？看起来只有十来岁？”

　　“这一带什么时候出了一个这么厉害的人物了？”

　　纪氏骑兵听到尖角部族人的汇报，一个个又是震惊又是疑惑。


第1097章 黑山老妖

　　“这里就是纪氏西府城么？”

　　离开尖角部落之后，祁衡在四周各部领地转了一圈，多方了解一下这方世界的信息。直到半个月之后，祁衡才来到了纪氏西府的驻地西府城。

　　“这个城池还算经营得不错！”

　　眼前是一座繁华而巨大的城池，整个城池里居住了不下五十万人。来来往往的各路商客，更是络绎不绝。

　　西府周边广袤的大地上，这是最大的城池，也是周边各部族进行交易的中心。

　　“精炼武器，十块兽头金一柄！”

　　“上好的灵药……”

　　街道旁卖奴隶的，卖兽皮的，卖兵器的，卖野兽的，卖妖兽的……各种各样五花八门，甚至连珍贵的书籍、神兵、毒药草药、秘籍法门等等尽皆有卖。

　　走进西府城，简直就是来到了一个热闹非凡的集贸市场。

　　“神兵！绝世神兵！”

　　正行走间，祁衡看到前方围拢了一大群人。

　　一个手臂上缠绕着一条黑蛇的大汉，举着一柄漆黑的连鞘长剑，高声叫卖，“一百块兽头金！锋利无比的绝世神兵，只要一百块兽头金。”

　　“一百块兽头金？太黑了！”

　　“就是！一柄长剑，再锋利也就是一把兵器而已！”

　　听到黑蛇大汉的叫价，围观的众人一阵摇头。

　　“嗯？一件法宝？破损的法宝？无论是材质还是炼制手法，都简直不堪入目。”

　　祁衡瞟了一眼，摇了摇头，“这种连垃圾都不如的东西，也有人要？”

　　“我买了！”

　　这时候，对面的人群分开，一个身高一米六，穿着兽皮服装，脸上还带着几分稚嫩的少年，走人群后面走了出来。

　　这个少年自然就是纪宁了！

　　“宁公子！”

　　“宁公子来了！”

　　“见过宁公子！”

　　看到这个少年走出来，四周的众人连忙朝他行礼。

　　“大家不用多礼。”

　　纪宁微笑着朝众人点头，然后看向了那个黑蛇大汉，“你的剑拿给我看看！”

　　看到黑蛇大汉有些迟疑，仿佛担心他强抢，纪宁笑着摇了摇头，“放心，我不会抢你的东西。我可不是欺男霸女的富二代……哦，我的意思是我的人品你放心。”

　　看到黑蛇大汉还一愣一愣，纪宁笑着摇了摇头，好吧，“富二代”和“人品”，他们听不懂。

　　“咦？”

　　别人听不懂，祁衡可就听懂了。

　　他同样有来自“地球人”那一世的记忆，他现在的名字都是“地球人”那一世的名字。

　　“这个纪宁公子，莫非还是‘地球老乡’？”

　　地球人祁衡，自然对“穿越”之类的故事不会陌生。虽然在他看来，“地球”恐怕也就是起源大陆破碎之后一点碎片化成的一方世界了。

　　“转世之后还能保留前世的记忆，倒是有些不凡。”

　　连他这个“浑原至尊”的一点真灵转世，都轮回了无数次，这才机缘巧合的觉醒了前世记忆。

　　纪宁竟然还能保持前世记忆，这让祁衡十分惊讶，“莫非他不是轮回，而是所谓的‘穿越’？”

　　“好吧，这不关我的事。”

　　笑着摇了摇头，祁衡也没有跟“老乡”打招呼的意思，转身离开了人群。

　　“我自身的记忆对这个时代了解的不多，看来，只能融入这个时代，才能了解清楚了。”

　　祁衡笑了笑，“从地球人的记忆来看，融入一个地方，首先需要身份证……哦，出身来历。”

　　今后要在这个世界行走，无论是加入什么门派或者什么其他组织，肯定需要一个身份来历。

　　当然，祁衡并不需要拜入什么宗门。但是要了解这个时代，加入一方组织，尤其是官方组织，就是很有必要的了。

　　“来历的话……”

　　祁衡扭头在市集里扫视了一眼，突然发现了一个“黑山部”的店铺。

　　“黑山工坊？锻造兵器？黑山部那种小部族，竟然还能在西府城里拥有一间店铺？难道他们擅长锻造兵器？”

　　转身走向“黑山工坊”，祁衡已经打定了主意，“我在东云山底待了十年，真身都是在那边重塑的，也能算得上是出身黑山了。”

　　片刻之后，祁衡已经踏入了“黑山工坊”。

　　“客人，您需要点什么？”

　　一个清秀的黑山部少女微笑着迎了上来。

　　祁衡正要开口，突然听到工坊里响起一声惊骇欲绝的尖叫。

　　“啊！你……你……”

　　一个满脸黝黑的壮汉，提着一柄大铁锤，满脸惊恐的看着祁衡。

　　“小瑶，退后！”

　　黑脸壮汉一把将少女落在身后，举起铁锤，紧张的盯着祁衡，“你……我们……这里是纪氏西府城，你别乱来！纪氏的强大超乎你的想像。你敢在他们的城池里捣乱，他们绝对不会放过你的。”

　　“你认识我？”

　　祁衡朝黑脸大汉看了一眼，笑着点了点头，“认识我就更好了。别紧张，我是来……加入黑山部的。”

　　“你……我当然认识……呃？加入黑山部？”

　　黑脸大汉正说着，突然一愣，惊得满脸呆滞，“你……加……加入黑山部？”

　　“是啊！很奇怪吗？不是说只要有部族收留，流浪在外的人类都可以加入另外的部族么？”

　　祁衡微笑着点头。之前半个月在各处部落游荡，他也打听了不少的消息，知道了这个时代的一些规矩。

　　“可……可是……这是人族的规矩，你是妖魔……”

　　黑脸大汉已经不知道如何开口了。

　　你一个大妖，要加入我黑山部，难道是想圈养人类，想吃的时候随时宰了吃掉？

　　“谁说我是妖魔？我明明就是人类啊！我身上哪有一点妖气了？”

　　祁衡也有些无语。

　　虽然以“浑原至尊”的一丝血脉，重塑了真身，但是这个真身完全就是人类。就算他想化成黄熊，都还没那个本事啊！

　　“可是……听说妖仙都能练到没有半点妖气……”

　　黑脸大汉还在反驳。

　　“混蛋！我要是妖仙了，还用得着来折腾你们黑山部？你们有什么值得我图谋的啊？”

　　祁衡两眼一瞪，“你答不答应？”

　　“答应！答应！”

　　黑脸大汉吓得一抖，连忙点头，“您……您……从今天起就是我黑山部的族人了。”

　　说到这里，黑脸大汉又眼巴巴的看着祁衡，“大人，您……您在黑山部，还得有个名号。”

　　“名号？”

　　祁衡点了点头，扭头看了黑脸大汉一眼，语气幽幽，“本座……黑山老妖！”

　　“啊……”

　　黑脸大汉手中的大锤“当啷”一声落地，浑身冷汗唰的冒了出来。

　　黑山老妖，这名号……还说不是妖魔？


第1098章 来头大得吓人

　　“爹，那个……黑山老妖，真是妖魔？”

　　当祁衡在“黑山工坊”里找了间房子住下来，少女黑山瑶扭头看向祁衡的房间，疑惑的向父亲询问，“看他清清秀秀的，不像血煞滔天的妖魔啊？”

　　“你忘了十年来东云山的异状了？”

　　黑脸大汉黑山刚，一脸后怕的摇了摇头，“整个东云山的所有生物，上到凶猛的妖兽，下到虫蚁，一个个吓得不敢动弹，头都不敢抬。”

　　说着，黑山刚一把拉过黑山瑶，“小瑶，你别看他清清秀秀的，他凶残得很。你是没看到。半个多月前，黑山老妖刚刚出关的时候，一击就把三千铁木军打得连渣都不剩。当时，你爹我都吓得两脚发软了。”

　　“啊？这么凶残！”

　　黑山瑶浑身一抖，一脸惊慌，“那……他……他在我们这里……”

　　“唉！这种人物，我们惹不起啊！”

　　黑山刚一声长叹，“不过，就算他再厉害，也不敢在西府城乱来的。纪氏可不是好惹的。”

　　在黑山刚两父女坐立不安中，一天就这么过去了。

　　“叮！叮！当！当！”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，祁衡就被一阵剧烈的敲打声吵醒了。

　　“这是黑山刚在打铁？”

　　祁衡笑着摇了摇头，“好家伙，这比地球的闹钟还要准时啊！”

　　洗漱完毕，走出房门，迎面看到正端着一盆软馍的黑山瑶，祁衡笑着点了点头，“早饭么？正好，我还没吃饭。”

　　“啊……不要吃我！”

　　黑山瑶一声惊叫，手中端起的一盆软馍脱手掉了下来。

　　“谁吃你呀！”

　　身形一晃，伸手接住掉落的陶盆，祁衡抓起一个软馍咬了一口，“嗯，不错，味道还行。”

　　“呃？你……你吃馍？”

　　黑山瑶瞪大了眼睛，妖魔不都是吃人的么？

　　“不吃馍，吃什么？”

　　祁衡郁闷的摇了摇头，从陶盆里抓了两个馍馍，伸手把陶盆递给了黑山瑶，“我都说了，我不是妖魔，我不吃人。”

　　“是！是！”

　　黑山瑶胆战心惊的接过陶盆，慌不择路的匆匆逃离。

　　“我有这么吓人么？”

　　看到黑山瑶匆匆逃离，祁衡满脸无奈，“算了，我现在也有黑山部落的身份。还是四处转转，了解一下西府城吧。”

　　转身走出院子，祁衡正打算离开“黑山工坊”，到西府城里转一转，路过熔炉的时候，他看到了正在打铁的黑山刚。

　　火红的熔炉边，黑山刚夹着一块通红的铁块，架在铁砧上，挥起重锤不停的敲打锤炼。

　　随着沉重的敲击声，铁块不断变形，渐渐化出了一柄重剑的形状。

　　“嗞……”

　　剑形的铁条投入水中，腾起一层水气。

　　“终于完成了。只要磨出锋刃，装上剑柄剑鞘，这就是一柄利剑了。”

　　黑山部以锻造兵器闻名，黑山刚正是黑山部所有铁匠中最厉害的人物。对于自己锻造出来的这柄剑，黑山刚还是很有自信的。

　　“粗陋得不堪入目啊！”

　　还没来得及得意，黑山刚就听到身后响起了一声嘲讽。

　　“嗯？”

　　有人嘲讽他的手艺，这让黑山刚十分愤怒，连忙回过头来，却看到祁衡站在背后。

　　“哼！”

　　看到是祁衡，黑山刚没法发作，只能郁闷的哼了一声，心头却十分不忿。你一个妖魔，懂什么锻铁？

　　“你不服气？”

　　祁衡笑着摇了摇头。

　　以他的“浑原至尊”的见识，这种凡间锻铁技艺……还真的不懂。谁玩过这么差的东西？

　　“地球黑市拳手”祁衡，也只懂打人，不懂打铁。

　　但是，金属自大地孕育而生，“浑原至尊”的眼力，一眼就能看出黑山刚锻造的剑，里面还残留了很多杂质。

　　“既然我加入了黑山部，那就指点你一番，也算是为部族做贡献了。”

　　祁衡走到黑山刚身前，拿起黑山刚锻造的半成品长剑，屈指一弹。

　　“咔嚓！”

　　长剑瞬间断成了两截。

　　“你……”

　　黑山刚气得两眼冒火。你一个大妖，我这种寻常兵器，还不是一指头就打碎了？

　　“你自己看。”

　　祁衡举起断剑，指着断剑上的断口，“你看看，这里面有多少杂质？”

　　断剑的断口上，在剑刃中间，残留着一些芝麻点一般的杂质斑点。

　　“你懂什么？我这已经是杂质最少的了。锤炼武器的时候，不可能把杂质锤炼的一点不剩的。”

　　黑山刚见到自己的手艺被人质疑，连声驳斥。

　　“不能把杂质锤炼干净，是因为你的力量不够！”

　　祁衡抬起手，屈指一弹，一点光辉冲出，落入了黑山刚的脑海，“既然我是黑山老妖了，就传你一门打铁的本事。”

　　说完，祁衡丢下半截断剑，转身走出了“黑山工坊”。

　　“炽炎真火功？撼地十八锤？”

　　黑山刚的脑海里，出现了一门练气之法和一门锤法。

　　看到这两门功法，黑山刚已经傻掉了。

　　“仙……仙……仙阶练气法？”

　　对于黑山部这种小部落来说，最多也就只有一些不入流的练气之法和锻体之法。

　　仙阶练气法，这东西完全就是传说啊！只有传说中的安壇郡城，才有这种级别的神功秘法啊！

　　至于那门“撼地十八锤”，功法介绍中说，练到高深境界，竟然能够一锤砸碎一座山岳？

　　移山倒海啊！摧山断岳啊！这是什么级别的战技？

　　“果然……果然不愧是黑山老妖啊！果然不愧是绝世妖魔啊！只有那种高高在上的存在，才能随手丢出这些传说中的功法吧。”

　　黑山刚激动得浑身发抖了！

　　这两门功法，必然能让黑山部从此崛起。但是……黑山老妖，他到底想干什么呢？

　　我们黑山部，真的没有什么东西值得人家打主意的啊！他随手送出的两门功法，就比我们整个黑山部的价值都高了无数倍啊！

　　“无论他想干什么，这都是我们无法阻止的。能够随手丢出仙阶的功法，黑山老妖的来头简直无法想像。纪氏都没有这种级别的功法啊！”

　　黑山刚深深的吸了一口气，按捺住心头的震惊和狂喜，“无论如何，这是我黑山部崛起的机会。”

　　就算与妖魔为伍，我们……也认了！


第1099章 堂堂至尊，岂能不识字？

　　“这个时代，书籍这么珍贵？”

　　在纪氏西府城转了一圈，祁衡发现，整个城池里，出售书籍的地方寥寥无几，而且十分昂贵。

　　“必须找些书籍才行。”

　　西府城里出售书籍的店铺，完全就是把书籍当成了奢侈品在卖，精美的包装，华丽的外表，以及……高昂的价格。

　　又少又贵，这实在不符合祁衡的要求。

　　“纪氏是个大家族，想必藏书不少吧！恐怕还是只能打他们的主意了。”

　　需要书籍的理由，说起来都不好意思。

　　因为……祁衡不识字啊！

　　无论是“浑原至尊”，还是“地球黑石拳手”，这两世的记忆，都不认识现在这个时代的文字。

　　就算之前给黑山刚的功法，那也是神念影像，不是文字。

　　堂堂至尊，居然不识字，这也太说不过去了。

　　“以我现在的神魂力量，一目十行，过目不忘，那都是简简单单。所以，找上纪氏，想必那个纪烈会帮我这个忙的。”

　　当时在东云山的时候，祁衡放过了纪烈和黑甲军，现在提这么点小要求，纪烈肯定会答应的。

　　想到这里，祁衡转身朝纪家大院走去。

　　说是纪家大院，其实就相当于一座内城，面积十分广阔。

　　“来人止步！”

　　祁衡走到纪氏内城门口，一队黑甲军士兵守护在大门前。看到祁衡走来，连忙喝止。

　　“这位公子，不知前来此地，有何贵干？”

　　看到祁衡一身精美的玄金袍服，大袖飘飘，气度不凡，不像那种寻常部落出身的模样。门口守护的军士不敢怠慢，连忙开口询问。

　　“告诉纪烈，就说东云山故人来访！”

　　祁衡一拂袍袖，负手而立，一副高高在上的模样。这个姿态一摆，军士更加不敢怠慢了。

　　“还请公子稍候，在下马上就去通知二老爷前来迎接。”

　　一名似乎是首领的军士躬身施礼，转身跑进了大门，给纪烈汇报去了。

　　“东云山故人？”

　　听到汇报，纪烈心头一惊，想起了那个挥手打爆铁木占，一击覆灭三千军的恐怖少年。

　　“难道是他？他来我纪府，这是要干什么？”

　　心头有些疑惑不解，但是纪烈也还记得祁衡那句话“我跟你们纪氏也有些渊源”。

　　“既然有渊源，那就不能怠慢了。”

　　实力恐怖，又有渊源，还真不能得罪。纪烈连忙起身，匆匆赶往大门口。

　　“果然是他。”

　　看到门外负手而立的祁衡，纪烈只觉得仿佛看到了一座巍然耸立的高山，隐隐透出的气势，磅礴得令人心悸。

　　“原来是阁下驾到。纪烈有失远迎，还望恕罪！”

　　感受到祁衡的气息，纪烈更加拘谨了几分，朝祁衡躬身施礼，“阁下，里面请。”

　　迎着祁衡走进了纪氏内城，纪烈朝祁衡询问，“阁下此次前来鄙府，不知可有效劳之处？”

　　“本座初来乍到，对此地的情形不太熟悉。听闻纪氏藏书无数，特来借读一二。”

　　祁衡扭头瞟了纪烈一眼，笑了笑，“对了，本座对此地的文字不甚了解，如有识字之人指点一二，那就更好了。”

　　“呃……”

　　纪烈听得这话，心头一阵无语。您都不识字，还看什么书？

　　不过这话他也只能在心头嘀咕，不敢当面说出口了。

　　“区区小事，在下自当效劳。”

　　在纪烈看来，祁衡气度俨然，谈吐不凡，绝非寻常小部落的土包子。来历不凡，却又不识字……除非是来自海外。

　　大夏王朝一统天下，四海咸服。但是在海外诸岛，还是有一些地方并未通行大夏文字的。

　　心头对祁衡的来历有了一些猜测，纪烈又生出了疑惑。既然是来自海外，为何跟我纪氏有渊源？

　　想不明白，又不好直接询问，纪烈只能将祁衡带到藏书楼，安排了几个识字的侍女，伺候祁衡读书。

　　“红袖添香夜读书。纪烈这家伙倒也安排得挺不错。”

　　四名侍女又是添茶倒水，又是点灯剪烛，伺候得十分周到。祁衡对此十分满意。

　　要是来一个老头教他读书，那也太令人郁闷了。

　　读书认字，了解每一个字的含义，以祁衡的神魂修为，也就是两个时辰，就把“识字”的问题解决了。

　　“有劳几位了！”

　　识字问题解决了，祁衡不顾几个侍女眼中的幽怨，挥手将她们打发了出去。

　　拿起纪氏藏书楼里的各种书籍，放开神魂，一目十行，花了一夜，就把纪氏的藏书全部看了一遍。

　　“大夏王朝，安壇郡，万剑城，纪氏西府？好吧，这地方我肯定是不知道的。”

　　远古时代，起源大陆破碎，化为鸿蒙虚空中的无尽世界。这个大夏王朝，想必就是无尽世界中的一个了。

　　“此番打扰了。”

　　第二天一早，祁衡就跟纪烈辞行了。

　　“哪里哪里！区区小事，公子客气了。”

　　这个来历不明的恐怖人物要离开了，纪烈也松了一口气。这样的人物可不好招惹，读一下书就打发了，那自然是最好了。

　　告辞离去，祁衡很快就走出了纪氏内城。

　　“咦？”

　　走出纪氏内城，正沿着街道赶回“黑山工坊”，突然有一团云雾从半空飘过。

　　抬眼看到这团云雾，祁衡皱了皱眉头，“一只先天境的大妖？跑到纪氏西府城来了？看样子，目标是纪氏？”

　　一只先天圆满的大妖，就想攻击纪氏西府？纪氏西府的先天境人物可不少。这么打上门来，是送死么？

　　“吼……”

　　纪府内城的一座石山上，一座黑铁城堡里，突然响起了一声妖兽临死之际的怒吼。

　　“嗯？这个声音……那条红蛇？”

　　听到这声怒吼，祁衡发现这个声音，跟那条被他一巴掌拍飞的红色大蛇一模一样。

　　“吼……”

　　在那朵飘过的云雾中，响起了一声疯狂暴怒的狂吼。

　　“轰隆”一声巨响。

　　一条长越百丈的黑色巨蛇，从云端俯冲而下，急剧的破空之声，响起了一阵阵轰鸣。

　　这条巨蛇长着一对巨大的翅膀，浑身长满了漆黑的鳞甲，背上长着一排巨大的骨刺，狰狞恐怖，凶煞滔天。

　　“孩子！我的孩子！人类，为我儿偿命！”

　　巨蛇狂吼着，接着急剧俯冲之势，一条巨大的蛇尾，对着石山上的黑色城堡，狠狠的抽了下去。

　　“轰隆！”

　　碎石四溅，尘土飞扬。

　　那座黑色的石堡，豁然被生生打塌了。

　　“啊！宁儿！”

　　“孽畜，你找死！”

　　这一刻，纪氏内城里响起了一声声愤怒的狂吼。


第1100章 老妖碰到了老妖

　　“宁儿？纪宁？”

　　祁衡听到那声惊呼，很快就想明白了来龙去脉。

　　当时在尖角部落的时候，那条红色妖蛇为祸，被祁衡甩了一巴掌。后来纪氏的黑甲军来了，祁衡也就没有理会了。

　　现在看来，必定是纪氏把那条妖蛇抓了过来，拿给纪宁对战斩杀，锻炼实战经验了。

　　纪宁斩红蛇，然后红蛇的父亲翼蛇过来寻仇。打了小的，来了老的，就是这么简单。

　　“孽畜！”

　　黑堡被袭击，整个城堡都被打塌了，而纪宁却正在城堡之中。

　　看到这个情形，纪宁的父亲，“滴水剑”纪一川顿时目眦欲裂，暴怒如狂。

　　“去死！”

　　纪一川一声狂吼，手中青色长剑猛地斩出。

　　“锵……”

　　剑啸惊天，一道璀璨夺目，盈盈如水的剑光破空飞出，拖起一条长达百丈的晶光，如同一条浩荡的长河，撕裂长空，朝那条翼蛇斩了过去。

　　“纪一川？”

　　看到这一道破空而来的剑光，翼蛇心头一惊，连忙卷起一道寒风，化成一层冰盾，挡在剑光之前。

　　“滴水剑”纪一川，那可是生生杀出来的赫赫威名。

　　即使纪一川这一剑隔了两里地斩出来的，翼蛇也不敢怠慢，放出了一道冰盾护身。

　　“那个小崽子死了没有？”

　　有冰盾护身，翼蛇把注意力放在了下方破碎的黑色城堡。

　　在烟尘腾空的断瓦残垣之间，一个少年身影如风，在崩塌的碎石之间飘然而过，似乎毫无损伤。

　　“还没死？那就去死！”

　　看到那个杀死红蛇的少年，居然没死，翼蛇怒不可遏，甩出巨尾，再次抽打下去。

　　“咔嚓！”

　　这时候，冰盾破碎的身影让翼蛇心头一惊，连忙回过头来。

　　只见那一道破空而来的剑光，豁然斩碎了身前的冰盾，对着翼蛇当头斩了下来。

　　“该死！竟然这么强？”

　　翼蛇骇得魂飞魄散，连忙展翅腾空，想要躲避这一剑。

　　“噗！”

　　剑光如水，一闪而过。

　　翼蛇只觉得尾巴一震剧痛，低头看去，只见那粗大的尾巴被硬生生劈开了大半，差点整个尾巴都要断掉。

　　墨绿色的鲜血喷出，剧毒的血液洒落在地面上，腾起一阵白烟，嗤嗤作响，地上的岩石被腐蚀出一个个大坑。

　　“纪一川不是只有先天后期么？怎么可能这么强？”

　　翼蛇老妖心头大骇，不敢停留，连忙一展羽翼，呼啸破空，转身朝城外飞掠而去。

　　它会飞！

　　这就是翼蛇胆敢进攻纪氏西府的底气所在。

　　先天境界的人类修士，除非是有珍贵至极的飞行法宝，否则，都不可能飞行。

　　就算纪氏想要追杀，也最多只能驱使飞行灵兽。

　　天生“冰风翼”的翼蛇老妖，在飞行速度上有足够的自信，它比一般的灵兽要迅速得多了。

　　“想跑？你跑不了！”

　　纪一川怒吼一声，腾空跃起，落到了一只青色羽翼的大鸟背上。

　　“青焰鸟？凭它也想追上我？”

　　翼蛇老妖一声冷笑，双翼一震，冰风呼啸，拖起一条长长的寒雾，如同怒矢破空，急速飞射而出。

　　“纪一川，你等着，这事不会这么算了的！敢杀本座的孩儿，就算本座奈何不了你们纪氏，但是外面的人族部落，本座会将他们统统斩尽杀绝！”

　　疯狂的怒吼着，翼蛇老妖呼啸破空，冲出了城外。

　　然后……

　　“你说，你要杀尽外面的人族部落？”

　　一个身穿玄金袍服的少年，负手站立云端，拦在翼蛇老妖的前方，“本座的部落正好也在外面，你也想杀？你也敢杀？你也能杀？”

　　“你……你……你是何人？”

　　眼前这个突然冒出来的玄金袍服少年，看起来只有先天境界的力量，为何……他会飞？他到底什么来历？

　　“我是何人？”

　　玄金袍服少年冷笑一声，缓缓抬起了手臂，“本座……黑山老妖！”

　　“黑山老妖？”

　　翼蛇目瞪口呆。你都是“老妖”了，为何要替人族部落出头？

　　“轰！”

　　玄金袍服的少年，挥手一掌拍出，浩荡的光辉在半空中凝聚出一座巍峨的大山。

　　庞大无边的山岳，对着翼蛇当头轰下。

　　天塌地陷！

　　巨大的力量轰然砸下，震散了云层，震散了清风，狠狠的砸在翼蛇身上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，鲜血四溅，骨肉纷飞。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨号，翼蛇被打得血肉纷纷，骨肉四溅，大半个躯体都被打爆了。

　　只剩下小半截白骨残骸，从半空一头栽落，重重的砸在城外的旷野上。

　　“轰”的一声，小半截白骨残骸深深的砸进地面，在地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　“啊？”

　　这般惊天动地的动静，把整个纪氏西府城里所有的人都惊动了。

　　看到凶焰滔天的翼蛇，就这么被人一击打暴，砸进了地底，众人惊得目瞪口呆。

　　“是他！是他！黑山老妖？他叫黑山老妖？”

　　纪氏内城冲出来的人群中，纪烈看到那个身穿玄金袍服的身影，心头又是一阵惊骇。

　　“连翼蛇这种积年老妖，先天巅峰的老妖，都被一击打爆了？这人到底有多强啊？”

　　“黑山工坊”里的黑山刚和黑山瑶，也看到了这一幕。

　　“太强大了！真是太强大了！难怪随手就能给出仙阶功法。”

　　黑山刚抓着铁锤的手已经发抖了，“有黑山老妖护着，我们黑山部已经无忧了！黑山部的崛起，指日可待了！”

　　“那个家伙，竟然这么强？”

　　黑山瑶浑身一个冷颤，脸色更白了几分，“这么强大的妖魔，谁能抵挡啊？会不会哪天半夜里，他摸进房门，把我给吃了？”

　　“多谢前辈相助！”

　　驾着青焰鸟追上来的纪一川，看到这个情形，心头一惊，连忙朝祁衡拱手施礼，“前辈援手之德，在下感激不尽。”

　　“倒不是在帮你。”

　　祁衡摆了摆手，“这条翼蛇说要杀绝城外的部落，本座的部落正好在城外，那就犯了本座的大忌。只能送他上路了！”

　　“呃……”

　　听到这话，纪一川心头打了个突，只是威胁一句“杀绝城外的部落”，都还没有指名道姓说是您的部落，您这就把人给灭了？

　　“终究是帮了在下的大忙，在下深表感激。”

　　又道了一声谢，然后……纪一川小心翼翼的询问，“前辈，不知您出身哪个部族？”

　　“本座黑山老妖，自然出身黑山部！”

　　报上了来历，祁衡朝纪一川点了点头，按下云头，落到了西府城的“黑山工坊”。

　　“黑山部？黑山老妖？他们……竟然还有这种强横的底蕴？”

　　纪一川心头已经打定了主意，这个“黑山部”只能厚待，那是绝对不能招惹的了。


第1101章 人生路，美梦似路长

　　“大人神威。”

　　看到祁衡落了下来，黑山刚连忙恭敬的行礼。

　　“等下如果有纪氏的人前来，一律回答，本座闭关修行，不见外客。其他事情你自行处理就是了。”

　　朝黑山刚吩咐了一声，祁衡转身走进了房门。

　　“经过这一次，我这个出身黑山部的黑山老妖，就已经坐实了。整个西府城所有人都会知道，黑山老妖出身黑山部了。”

　　杀翼蛇不是为了帮纪氏，而是打响“黑山老妖”的名头，让这个出身来历变得众口一辞，人尽皆知。

　　“接下来，我就要四处游历一番了。”

　　对于祁衡来说，拥有“浑原至尊”的记忆，所有修行感悟，所有战斗经验都在心中，只需要不断吸收天地元气，修为晋升上不会有什么瓶颈。

　　但是，他还有一个缺陷。

　　“浑原那一世的战斗经验，跟现在差距太大。‘地球黑市拳手’的拳脚搏斗经验倒是用的上。但是也没有太大的帮助。”

　　他现在的实力，比浑原差了无数倍，却又比“地球黑市拳手”强了很多倍。两种战斗经验都只能参考，无法照搬。

　　“别看现在威风八面，实际上都是对手太弱的缘故。如果碰上一个强敌，我要取胜就很难了。”

　　所以，必须要重新磨练符合自身实力的战斗技巧。

　　磨练战斗技巧的方法，自然就是战斗，不断的战斗。

　　打定了主意，祁衡起身走出了房门，打算离开西府城了。

　　“大人，您出来了？”

　　刚刚出门，祁衡就看到黑山刚满脸喜色的走了过来，“大人，大喜啊！大喜啊！纪氏送来了一份大礼。不但有各种财宝，还有西府城里的一座大院。我们黑山部的领地也扩大了十倍。大人……”

　　“行了！”

　　还不等黑山刚说完，祁衡就打断了他的话，“这些东西你们自己收着就好。有我在，纪氏肯定会关照你们。你们现在只要安心发展，认真修行就行了。”

　　“是！是！”

　　黑山刚连忙躬身领命，“都是大人神威，才让我们黑山部有了好日子啊！”

　　“以后安守本分，认真修行。本座要离开了，你们好自为之。”

　　找上黑山部，就是为了让自己这个身份有一个出身来历。现在目的达到了，祁衡自然不想在这里耗着了。

　　“大人，您要走？这个……”

　　听到祁衡要走，黑山刚大惊失色。没有了黑山老妖的黑山部，还能有好日子吗？

　　“本座既然加入了黑山部，那自然就是黑山部的人。有本座在，谁敢欺负你们？”

　　祁衡自然知道黑山刚在想什么，但是……本座堂堂终极至尊，岂能耗在你们这种小地方？

　　更何况，只要“黑山老妖”的名头越来越响，还真没有人敢惹这个“黑山部”了。

　　“是！”

　　黑山刚也知道祁衡这种人物，自然不可能一直留在黑山部的。

　　只要有“黑山老妖”这个名头在，只要“黑山老妖”越来越强。黑山部作为黑山老妖的老家，谁敢动？

　　“嗯，你下去吧！”

　　把黑山刚打发下去，祁衡举步走出了“黑山工坊”。

　　“以我现在的实力，要磨练战斗技巧，一般的先天境已经不起作用了。”

　　走出“黑山工坊”，祁衡回想起纪氏藏书楼中的记载，“在东山泽还有一只神兽，还有各种大妖，倒是可以去看看。”

　　祁衡对现在的所谓神兽也不太了解。如果按照起源大陆的标准，神兽的力量就太恐怖了。

　　“这只是一方小世界，不可能诞生那种神兽的。先去看看再说吧！”

　　想到这里，祁衡转身朝城外走去。

　　“公子，春草拜别！”

　　路过纪氏内城门口的时候，祁衡看到纪宁正站在门口，前方一个中年男子带着一个少女，跪在纪宁面前，含泪磕头。

　　“不用伤心，你父亲接你回去一家团聚，这是好事。我以后也会到你们黑牙部落去看你的！”

　　纪宁伸手浮起了少女和中年男子，笑着点头，“春草，别哭了。回去吧！跟你父亲一起回家吧！”

　　“多谢公子开恩！”

　　中年男子黑牙带着春草躬身一拜，转身登上兽车，朝城外驶去。

　　这一去……

　　在原本的命运中，纪宁遇到了此生第一件痛彻心扉，却追悔莫及的恨事。

　　春草被江边部族长之子江禾……那啥之后自杀了！

　　这个一心爱慕纪宁，默默等候纪宁“来黑牙部看她”的少女，最终临死都没有等到那个人到来。

　　“少年，贫道就帮你一把，免去你人生中第一件恨事吧！”

　　在祁衡看到这一幕的时候，李豫自然也就看到了这一幕。原本的命运线上，这个少女真的太悲惨了，就连李老板都看不下去了。

　　“黑山老妖出来了，那么……小倩？还是树妖？”

　　李豫呵呵一笑，“春草这种名字，真的太那什么了。头上都长草了，你让纪宁怎么能不绿？”

　　屈指一弹，一道莫名的光点破开无尽的虚空，无声无息的落到了春草的脑海里。

　　“人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干。红尘里，美梦有几多方向，找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫……”

　　一阵优美而奇特的旋律在脑海里响起，优美的曲调，却又完全陌生的语言，令春草浑身一震。

　　“咔嚓！”

　　仿佛……脑海里有什么东西碎裂了！

　　兰若寺里，人生初见，两心相依。

　　人鬼殊途，阴阳相隔，生死茫茫！何日才能与君常伴？

　　前尘往事浮现心头，三生石上早以铭刻了彼此的名字。

　　蓦然回首，春草看到那个大门前挥手的少年，眼中的泪水滚滚而下，“宁公子……采臣，小倩……又回来了！”

　　“拜见黑山大人！”

　　正当新鲜出炉的“聂小倩”，泪眼朦胧的看着那个“宁公子”的时候，突然听到她的父亲喊了一声“黑山大人”。

　　“黑山……”

　　春草心头一震，豁然转身，看到了那个一身玄金袍服，负手站在前方的少年。

　　“黑山老妖！”

　　浑身一个哆嗦，春草骇得脸色发白，“他……他……黑山老妖？黑山老妖？”

　　有“宁公子”，也有“黑山老妖”，我……他……这个……

　　春草心乱如麻，脸色一片惨白。


第1102章 黑山老妖出行

　　“嗯？你很怕我？”

　　祁衡本来没有在意“黑牙部落”的这一对父女，突然看到春草脸色惨白，浑身发抖，这让祁衡十分惊讶。

　　“不！不是！”

　　“聂小倩”脖子一缩，连连后退了几下。

　　“你好歹也是纪宁的侍女，这么没见识？不就是打死一只蛇妖么？有这么可怕吗？”

　　祁衡只觉得莫名其妙，摇了摇头，不再理会这两父女，继续举步前进。

　　“他……他没认出我？幸好！幸好！”

　　“聂小倩”长长的吐了一口气，定下神来，查看觉醒“前世”记忆带来的好处。

　　“迷神术！摄魂术！幽冥爪！寒月剑！竟然是四门神通？”

　　身为纪宁的贴身侍女，春草读书识字，见识不凡。而且同样在修行，一身修为虽然还不曾晋升先天，比起寻常人却已经强了很多。

　　“神通……这种东西，连宁公子都没有啊！功法易寻，神通难得。纪府都没有任何神通秘法，我却一下子拥有了四门神通？”

　　这一刻，春草首先想到的就是把这些神通交给纪宁。

　　“可惜……都是女子才能练，而且还只有我才能练。旁人禁受不住幽冥寒气，一练之下，恐怕连神魂到躯体都要冻成九幽寒冰了。”

　　这是“前世”的“聂小倩”带来的天赋神通，教不了别人，别人也没法练。春草只能无奈的放弃了。

　　“公子，小倩会一直守在你身边的。等小倩的实力强大了，就为公子扫平所有的敌人。”

　　心头暗暗发誓，“小倩”回头，远远的看到，纪府门口那个少年，还在那边挥手。

　　“公子，等我，小倩很快就会回来的！”

　　感谢上天的恩赐，让我这一世还能遇见你，小倩一定不会辜负这番好不容易得来的缘分，生生死死，都会一直跟在公子身边！

　　“不用感谢上天，感谢我就可以了！”

　　李大老板笑了笑，回过头来不再理会这个“小倩”了。

　　有了四门神通，还干不掉一个连先天都不是的江禾，那也太蠢了。蠢成这样，那还不如早点去死，免得浪费了“小倩”这么美好的名字。

　　“这里是东山泽？”

　　出城门之后，祁衡施展“土遁术”，从地底径直朝东山泽飞遁而去。不久之后，听得前方浪潮汹涌之声，祁衡知道东山泽已经到了。

　　“神兽空青蛇，到底在哪？”

　　从地底冲出，祁衡面前是一片方圆千里，烟波浩淼的大湖。这里就是东山泽了。

　　大泽起龙蛇。

　　这种深山大泽之中，有蛇类大妖简直就是必然的。

　　“我现在连土系力量都才入门，还不能从大地演化五行，御水术这种小神通都还施展不出。”

　　无奈的摇了摇头，祁衡踏入湖面，踏浪而行，放出了一丝气息，向大湖中的那只神兽发出了挑战。

　　妖兽最注重领地，被人进犯了领地，那只神兽空青蛇，必定会忍不住的。

　　“轰隆！”

　　果然，片刻之后，浩瀚的大湖中腾起一股巨浪。水浪翻卷之间，一条巨大的青蛇破水而出。

　　“吼……”

　　通体青碧，如同翡翠雕琢的大蛇，仰天一声长啸，腾空而起，对着祁衡猛冲而来。

　　“神兽……这么弱？”

　　看到这只所谓“神兽”，祁衡大失所望。眼前这条空青蛇，实力连翼蛇都不如。

　　“这点实力，根本起不到锻炼战技的作用。”

　　无奈的摇了摇头，祁衡伸手一挥，一道光幕冲出，将急冲而来的空青蛇打飞了出去。

　　“你……太弱了！”

　　摇了摇头，祁衡一甩衣袖，转身就走。

　　“吼！吼！吼！”

　　身后的水泽中，空青蛇气得浑身发抖，愤怒的甩动蛇尾，掀起一阵阵巨浪。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！什么叫太弱了？什么叫太弱了？我才刚出生不久啊！我还没成年啊！混蛋，你给我等着！”

　　可惜……此刻的空青蛇还不能说话，连叫骂都不能，只能发出一阵阵狂吼，只能对着湖水发泄怒气。

　　离开了东山泽，祁衡放开神魂，四处感应，寻找强者的气息。

　　以他现在的实力，先天境界的对手根本起不到磨练的作用了，他要寻找的就是紫府境的修行者，或者大妖。

　　“在纪氏西府这一带，先天都是一方霸主，紫府基本上没有。看来，我只能走得更远一些了。”

　　根据从纪府找到的地图，整个纪氏万剑城境内，最强的就是纪氏几个紫府修行者了。

　　无冤无仇跟纪氏的紫府修行者打生打死，完全没必要。仅仅是切磋，又得不到锻炼。

　　“还是走远一点，离开纪氏的领地，自然就有紫府大妖了。”

　　找了一个方向，祁衡施展“土遁术”，一路飞驰而去。

　　祁衡选择的方向是纪氏、铁木氏和边河氏三个大部落交界的方向。

　　这种三不管的地方，正是各种大妖潜藏之地。

　　一路飞遁，飞掠五千里，祁衡已经踏出了纪氏的领地。

　　“咦？那边……”

　　在一座大山之上冒了出来，祁衡正打算四处搜寻紫府大妖的气息，突然发现前方百里之外，豁然冲起一道黑气。

　　“罪孽？这么重的罪孽气息？”

　　有功德，自然也有罪孽。祁衡对这种“罪孽气息”自然不会陌生。

　　“说起罪孽。当年我反抗本源帝皇的时候，那也是满身罪孽啊！”

　　如果一方世界的本源诞生出意识，罪孽这种东西，那就要看这个本源意识的喜好了。

　　“罪孽滔天，我倒要看看你到底干了什么天怒人怨的事。”

　　“土遁术”发动，祁衡潜入大地，朝着罪孽之气冲起的方向飞遁而去。

　　“好重的阴煞，这是练鬼之术？诅咒、怨恨、哀嚎，这分明是有人把生人的神魂，活活的炼成厉鬼啊！真是好凶残的手段，难怪罪孽滔天。”

　　从地底无声无息的穿出，祁衡的身影在一座山崖边冒了出来。

　　这里是一片荒山，前方一座山谷里，弥漫着滔天罪孽，隐约之间，还能听到一阵阵凄厉的哀嚎。

　　只不过，这一切都被一片迷雾隐藏起来，寻常人根本看不到迷雾后面的景象，也看不到那滔天的罪孽。

　　“能够布出这种阵法，最少也是个紫府修士了。”

　　祁衡笑了笑，举步踏出了山崖，“正要拿你练练手！”


第1103章 不可承受之重

　　“哈哈哈哈，还有自动送上门的？”

　　当祁衡冲入迷雾阵法之中的时候，迷雾之中响起了一阵猖狂的大笑。

　　“师尊正命我们去抓附近部落的先天境修行者，马上就有一个送上门的，真是好运道。”

　　迷雾翻腾之间，一个脸色阴沉的黑袍男子，举步踏入了迷雾法阵。

　　“先天初期？也马马虎虎够用了。”

　　黑袍男子冷眼瞥了祁衡一眼，手中冒出一个玉瓶，“师傅要抓这些先天修士练法，却不能弄死了，用醉龙涎迷倒他算了！”

　　揭开瓶盖，伸手一晃，玉瓶中冒出一股醉人的迷香，融入迷雾之中，朝迷雾法阵中的祁衡蔓延而去。

　　“倒！倒！倒！”

　　看着迷香笼罩在祁衡身边，黑袍男子满脸期待，就等着祁衡一头栽倒。

　　然而……

　　“别用这些小伎俩了，拿出真本事吧，否则，我可没耐心跟你玩下去了。”

　　在黑袍男子惊骇的目光中，祁衡完全无视了醉龙涎的迷香，也无视了迷雾法阵，一双冰冷的眼睛，透过重重迷雾，看向了黑袍男子。

　　“怎么可能？”

　　黑袍男子心头震惊不已，师父是紫府高人，他配置的迷香，他布置的法阵，一个先天初期都挡不住？

　　“抵挡醉龙涎肯定是他有避毒法宝，阵法他不可能看穿，否则他早就走出法阵了。”

　　念头一转，黑袍男子马上就有了主意，“黑针，你去他背后。我们前后夹击。”

　　“吼！”

　　一头浑身长满了尖刺的巨兽点了点头，从迷雾中绕向祁衡的背后。

　　“还在耍这些小手段？本座已经没有耐心了！”

　　祁衡一声冷哼，挥手一掌拍出，浑厚而沉重的大地之力轰然冲起。

　　“轰隆！”

　　如同一座大山当头砸落，庞大的力量当头砸下，黑针巨兽连惨叫都没来得及发出一声，就被打成了齑粉，砸进了地底。

　　“啊……你……”

　　黑袍男子发出了一声惊骇至极的尖叫。

　　“本来还看你修行的是炼体之法，打算跟你玩玩。没想到你竟然一直在耍小手段。真是太令本座失望了！”

　　扭头看向黑袍男子，祁衡一声冷哼，抬起手，又是一巴掌拍了下去。

　　别看祁衡一直都是随手一巴掌，其实，这一巴掌可不是没有来历的。

　　“浑原至尊”的本体是什么？黄熊！“浑原大手印”，也就是熊掌，就是他最强的攻击神通之一了。

　　“可惜要达到本体那个程度，还不知道要何年何月。”

　　一掌拍出，山崩地裂！

　　这个修行神魔炼体之法的黑袍男子，先天圆满境界的炼体修士，同样被一巴掌打成了齑粉。

　　“神魔炼体？有哪个神魔的躯体比得上我的浑原本体？”

　　祁衡冷笑着摇了摇头。

　　这时候，连续两声巨响，早已惊动了山谷中的其他人。

　　“竟然这么大的动静？大师兄的神魔炼体之法已经修到了先天圆满，果然力大无穷啊！”

　　山谷里，几个同样一身黑袍的修士，看向迷雾法阵，一脸的赞叹景仰。

　　“有强敌来袭，老夫的灵兽黑针和你们大师兄，都已经死了！”

　　山谷后方，一道阴风呼啸而来，一个满脸阴鸷的老者，提着一面漆黑的大幡。幡面上黑雾翻腾，传出一阵阵凄厉的鬼啸之声。

　　在老者的身后，还跟着一个浑身漆黑，如同黑铁所铸的高大人影。只是这个人影青面獠牙，指尖长着三寸长的漆黑尖爪。

　　这竟然是一头僵尸。

　　“强敌来袭？”

　　几个弟子听到黑袍老者的话，顿时心头一惊，然后又放下心来。

　　师父乃是紫府高人，出身燕山地界最强的势力雪龙山，手中还有“人”阶法宝“厉鬼幡”，还有一只同样是紫府境界的黑铁僵尸。

　　这般实力，什么强敌还不是随手就拿下了？

　　“一个紫府修士？一只僵尸？那就拿你们练练手吧！希望能玩得久一点。”

　　看到迷雾后面严阵以待的老者，祁衡冷笑着举步，缓缓踏出了迷雾。

　　“黑僵，上！”

　　祁衡刚刚露面，黑袍老者毫不犹豫，马上发动了攻击。

　　“吼……”

　　黑铁僵尸一声狂吼，坚如金铁的僵尸之体，如同一头猛犸巨兽，对着祁衡狠狠的撞了过来。

　　“蚀心毒！金蜂蛊！”

　　与此同时，黑袍老者伸手一拂，一个黑色蜂巢一般的东西脱手飞出，飘浮在半空中。

　　“嗡……”

　　黑光一闪，蜂巢瞬间变大，足有一丈多高，上面密布着无数的孔洞。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一个个金色蜂虫从无数的孔洞中冲出，转眼之间就超过了十万。密密麻麻的蜂虫如同一团金色的云雾，铺天盖地的涌向祁衡。

　　正面迎敌有黑铁僵尸，天空中有十万金蜂蛊，这般绝杀之下，就算是紫府修士都难以幸免。

　　但是……黑袍老者还没有罢休！

　　狮子搏兔亦用全力！

　　不全力出手，接过被人翻盘干掉的事情，黑袍老者多有听闻，这种蠢事他可不会干！

　　“厉鬼幡，噬魂夺魄！”

　　手中的黑色长幡一摇，一阵阴风呼啸，无数鬼哭狼嚎之声响起，成千上万的厉鬼凶魂，对着祁衡冲杀而去。

　　“任你再厉害，也只有死路一条！”

　　这般全力出手，法宝秘宝全出，就算是紫府圆满的大修士，猝不及防之下也只能饮恨当场。

　　然而……

　　“大地之力，不可承受之重！”

　　祁衡脚下一踏，整个大地都仿佛在这一刹那活了过来。一股沉重至极的力量，铺天盖地的压了下来！

　　不可承受之重！仿佛整个大地都压在了头顶。

　　“啪啪啪啪……”

　　漫天飞舞的金蜂蛊，瞬间就被这股“不可承受之重”，统统压爆了。

　　“吼……”

　　黑铁僵尸被压得趴倒在地，根本无法动弹。

　　“啊……”

　　黑袍老者的几个弟子，在这股沉重的大地之力下，瞬间内脏爆裂，骨骼爆裂，整个人都爆成了一团血雾。

　　“噗……”

　　黑袍老者鲜血狂喷，被这股力量直接压趴了，全身内脏骨骼，同样被压得粉碎。

　　好在他到底是紫府境界，生命力强横，一时倒也没死。

　　“神通？这是神通？他……他竟然有神通？”

　　黑袍老者心头一片惊骇。

　　只是，当他看到无数厉鬼凶魂，丝毫没受这股力量的影响，仍然尖啸着冲向祁衡，心头又生出了几分希望。


第1104章 翼蛇湖水府

　　“区区厉鬼凶魂，也想撼动本座的神魂？”

　　看着成千上万的厉鬼凶魂疯狂的扑来，祁衡嘴角浮起一丝冷笑，毫不阻挡，任凭这些凶魂冲进识海。

　　然后……

　　“吼……”

　　识海之中，一只巨大的黄熊显化，对着这些冲入识海中的厉鬼一声狂吼，庞大无边的力量如同怒潮席卷而出。

　　只是一声大吼，所有冲进识海的阴魂统统湮灭，统统烟消云散！

　　“咔嚓！”

　　当厉鬼凶魂被一吼扫灭之后，黑袍老者手中的黑色长幡，瞬间爆碎，只剩下一地碎屑。

　　“啊？这……这……这怎么可能？他的神魂怎么可能强到这种程度？”

　　黑袍老者已经吓傻了。

　　又有神通，神魂又强到这个程度了，这样的人……为何还只有先天境界？这怎么可能？

　　“现在这个时代，连紫府境的修行者，居然都不修炼神通？而且大部分修行者都只是练气，不炼体，也不炼神。居然弱到这个程度了？”

　　一个普通的“重力神通”就把敌人扫平了，祁衡自己都有些意外。

　　“功法易得，神通难寻。纪府藏书中说的‘神通难寻’，竟然难到了这个地步？”

　　祁衡叹息着摇了摇头，“既然如此，那就送你们上路吧！”

　　“你敢杀我？我叫孛子善，是雪龙山修士！我们雪龙山是有元神真人的。就算你再厉害，在元神真人面前，也只是蝼蚁。”

　　眼看死到临头，黑袍老者连忙搬出了后台，“你敢杀我，雪龙山必定会为我复仇，你可要想清楚了！”

　　“雪龙山？有元神真人？太好了！”

　　祁衡笑着点头，“我正要锻炼战斗技巧，有元神真人的雪龙山，正好合适。所以，我更加非杀你不可了！”

　　“你……你这个疯子！”

　　黑袍老者哪里见过这种事情？搬出后台威胁，反而成了对方杀自己的理由。

　　“噗！”

　　屈指一弹，浑厚的大地之力轰然冲出，黑袍老者被当场打爆，化成了一团血污。

　　“吼！吼！”

　　黑袍老者一死，黑铁僵尸脱出了掌控，又是一阵狂吼起来。

　　“生人炼成的活尸？真是凶残！”

　　扭头看向那只黑铁僵尸，祁衡发现这只僵尸居然还有灵智，居然是一个活人被生生炼成了僵尸。

　　“孛子善已经死了，你也算是自由了。”

　　收起“重力神通”，放开这只僵尸，祁衡又是一阵摇头，“不过，你现在已经是一具炼尸了。随便那个修行者碰到，就会毫不犹豫的把你抓过去，继续当炼尸使用。”

　　“嗬！吼！”

　　虽然保留了神智，炼尸到底是炼尸，却是不能说话，只能这么干吼几声。

　　“不用谢我！也不用求我！”

　　祁衡摇了摇头，“本座现在还没有恢复修为，还没有逆转阴阳、化死为生的力量。不过，本座可以给你指条明路。”

　　伸手指向当年孕育真身的东云山方向，“那边有一座东云山，本座还留了一个临时洞府，里面地脉灵气不错。你去哪里躲个上百年，出来之后基本上也能有自保之力了。”

　　“嗬！嗬！”

　　僵尸怪吼着，朝祁衡连连磕头。

　　“本座的名号？呵呵，本座黑山老妖！”

　　摆了摆手，祁衡也懒得理会这头僵尸了，抬头看向北方，嘴角浮起了一丝冷笑，“那里就是雪龙山了，正好可以拿来当本座的磨刀石。”

　　举步踏出，祁衡转身走出了山谷。

　　“嗬嗬！”

　　僵尸还在身后不停的磕头。见到祁衡走远了，僵尸这才起身，朝着祁衡指点的东云山方向赶去。

　　离开山谷之后，祁衡一路向北，走了上千里之后，前方出现了一座大湖。

　　“咦？这里……那条翼蛇的老巢？”

　　看到这座大湖，祁衡发现这里还残留着翼蛇老妖的气息，很明显，这里就是翼蛇的老巢了。

　　不过，此刻的湖心岛上的翼蛇老巢，早已被捣毁。远远看去，湖心岛上还有一个人影。

　　“纪宁？他来这里想必也是历练了。”

　　连祁衡自己都要找人磨练战斗技巧，纪宁也同样需要在战斗中锻炼自身了，翼蛇老巢想必就是纪宁捣毁的。

　　“这地方对我可起不到锻炼的作用。”

　　连翼蛇都被一巴掌打爆了，蛇子蛇孙就更加没有价值了。祁衡摇了摇头，转身打算离开。

　　“咦？”

　　刚刚转身，祁衡突然发现，在眨眼之间，纪宁突然不见了。

　　“刚才……似乎隐约有空间波动？”

　　纵身掠起，祁衡踏浪而行，很快就赶到了湖心岛。

　　在这座岛屿上，一座山崖前方有一个巨大的洞穴。刚才纪宁正是在这个洞穴门口斩杀蛇妖。

　　此刻，洞穴门口还残留着一地的蛇尸。

　　“空间波动是从洞穴里面生出的，这种情形，不是洞府就是小世界。我对这个时代了解不多，如果是洞府的话，说不定还能了解一些信息。”

　　想到这里，祁衡举步踏入了洞穴。

　　沿着腥臭的蛇窟洞穴不断前进，一路上到处都是倒毙的蛇尸，大都是一剑毙命。

　　“看来这个纪宁的剑术倒也像模像样了。”

　　祁衡点了点头，继续前进。不久之后，祁衡已经到底了洞穴的尽头。

　　四周毫无异常，看不出有丝毫洞府或者小世界存在的痕迹。

　　“任何空间的存在，都必须有一个凭依之物。一沙一世界，那也要有一颗沙石。”

　　伸手按着洞穴的墙壁，凭借大地之主，浑原至尊的那一丝血脉，祁衡仔细感应着四周的情形，寻找其中的异状。

　　“原来在那里！”

　　在地底深处，连通湖水的一条阴河之中，一块毫不起眼的岩石中，祁衡发现了那座细若微尘的水府。

　　“果然是一座洞府，倒要看看里面有什么东西。”

　　牵引大地之力，祁衡打算把这座洞府取出来，刚刚准备动手，那座洞府之中猛然冲出一股强大的气息。

　　“吼……”

　　一点光辉冲起，洞窟里猛然显出一只巨大兽影，豁然是一头巨熊的虚影。

　　这头巨大的熊罴虚影，张开大口，对着祁衡一口吞了下来。

　　“熊？哈哈，真是有趣！”

　　祁衡知道这不是攻击，而是洞府的入口，就任凭这只巨熊虚影一口把他吞了进去。

　　空间流转，祁衡的身影瞬间消失不见。


第1105章 太强大了！

　　“果然是水府。”

　　传送完成之后，祁衡面前是一条巨大的甬道，这条甬道高达百丈，深不见底，不知通向何方。

　　反倒是在甬道后方，祁衡看到了一片浩荡的水光。

　　“既然进来了，肯定要进去看看的！”

　　沿着这条甬道，祁衡一路前进。走了一阵之后，前方传来了一阵打斗之声。

　　“战斗？应该是前面来的那个纪宁，在跟什么东西战斗吧！”

　　纵身掠起，祁衡朝前方飞掠而去。

　　一路上到处都是尸骸，只是这些尸骸都被人翻动过，显然是纪宁把这些尸骸的遗物都取走了。

　　“擅闯洞府，死罪！”

　　前方，一个宽阔的广场上，八十一位金甲神将，手持金光灿烂的长矛，结成了一座大阵，将纪宁团团围在大阵之中。

　　“杀！”

　　纪宁双手各持一柄黑色的长剑，在大阵阵之中纵横驰骋，不停的挥剑斩杀。

　　“噗！”

　　一名金甲神将被纪宁一剑斩杀。然而……下一个瞬间，这个刚刚被斩杀的金甲神将，又重新站了起来。

　　“杀不死？这怎么打？”

　　如果这八十一个神将，都是这种杀不死的怪物，那还怎么打？剑术再好，也有力竭的时候，磨都会被他们磨死啊！

　　纪宁心头有些焦急起来。

　　“撒豆成兵之术而已。杀一次，他们就弱一分。你杀得越多，他们就弱得越快。”

　　正当纪宁心头焦急的时候，突然听到耳边传来一个声音。

　　“有人指点？”

　　激烈的交战之际，纪宁也抽不出空来寻找这个声音的来历，也容不得他分心。

　　“杀一次就弱一分么？那就看谁坚持得更久了！”

　　双剑交错，水火之力轰然冲起，“水火莲花，斩！”

　　一水一火，两两相当，纪宁身边显出了十六瓣水火莲花。水火交织，巨大的十六瓣水火莲花，如同风车一般急剧旋转，不停的碾碎四周的金甲神将。

　　斩杀，复活，再斩杀，再复活。

　　整整打了一个时辰，纪宁才将这些金甲神将统统碾碎。

　　“嘭！”

　　一个个金甲神将爆成虚无，八十一名金甲神将全部消失。

　　“呼……”

　　纪宁长嘘一口气，收了周围的水火莲花，“真是太难缠了。”

　　“刚才出言指点我的人……”

　　喘了一口气，纪宁回头张望，他看到了一个身穿玄金袍服，气度俨然的俊朗少年。

　　“黑山前辈？”

　　一击灭杀翼蛇的黑山老妖，纪宁自然不会不知道，“多谢黑山前辈指点。”

　　“谈不上指点。”

　　祁衡摇了摇头，“只要打了一段时间，你自己也能发现金甲神将越来越弱。打败他们，这是你自己的本事。”

　　“无论如何，都是前辈……”

　　纪宁还要道谢，却被祁衡挥手打断了，“别磨蹭了，继续前进。”

　　说着，祁衡举步前行，沿着前方的甬道走了过去。

　　“黑山前辈……还真是直性子啊！”

　　纪宁摇了摇头，提着长剑一路跟了上去。

　　走过金甲神将的平台，前方的甬道上到处都是尸骸，而且还有遗留的各种各样的法宝器物。

　　令纪宁意外的是，祁衡对散落在地的无数法宝器物，居然看都不看一眼，似乎完全不屑一顾。

　　“这些……都是‘人’阶法宝啊！寻常部落，有一件不入流的法宝都了不起了。这么多‘人’阶法宝，黑山前辈居然看都不看一眼？”

　　纪宁心头十分震惊。

　　黑山前辈不是出身黑山部么？黑山部……应该连不入流的法宝都没见过吧？黑山前辈为何……

　　好吧，这不是我该管的！这些法宝，你不要，我要！

　　一路搜刮，纪宁没有放过任何一件法宝，统统一扫而空。

　　“我的天，这起码有几千件法宝了！”

　　看着储物法宝里堆积如山的各种法宝器物，纪宁心头只有一个感觉，“发财了！发财了！”

　　“哈哈哈哈！又有人来了，又可以杀人了！”

　　前方响起了一阵怪叫，让纪宁心头一惊，“又有敌人出现了？”

　　纪宁连忙纵身朝前方赶去，拐过墙角，前方又出现了一个宽阔的广场。

　　此刻的广场上，九个身高丈许，头生双角，青面獠牙的壮汉，举着巨棒大斧，将祁衡围在了中间。

　　这九个大汉，身披重甲，气息浩瀚磅薄，凶戾滔天。

　　“道兵铠甲？九个先天期的怪物，还穿着道兵铠甲？”

　　看到这个情形，纪宁心头大惊失色。

　　道兵铠甲，不但拥有坚固的防御力，而且还能提升使用者一层力量，并且一队身穿道兵铠甲的战士，还能自动形成阵势，把力量融为一体。

　　这九个怪物都有先天初期的境界，提升一层那就是先天中期。九个先天中期的修士，力量融为一体，连紫府高人都……

　　“轰隆！”

　　纪宁正思索着，突然看到祁衡漫不经心的一巴掌拍了下去。

　　一声巨响，整个地面都打得一阵剧烈的震荡。

　　然后……那什么“道兵铠甲”，什么九大先天联手，统统打得渣都不剩了。

　　“太强了！黑山前辈……强到了这个地步？”

　　纪宁看到这一幕，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　据说……黑山前辈也只是先天境界？这威力……能是先天么？紫府都没这么猛吧？

　　“本来还以为有点看头，没想到这么不禁打？”

　　祁衡皱了皱眉头，“这道兵铠甲炼制的手艺……很一般啊！”

　　“不是他们太差，是你太猛了！”

　　纪宁听到祁衡的嘀咕，心头一阵无语。

　　“希望前面能给我一点惊喜，要不然，这个洞府就没什么看头了。”

　　祁衡摇了摇头，沿着前方的甬道继续前进。

　　走过“道兵铠甲武士”所在的平台，前方出现的尸骸数量就很少了，一共都只有三具。

　　这三具尸骸遗留的器物中，连“人”阶上品法宝都有，而且储物法器里，豁然存储了上万件法宝。

　　纪宁收起这些东西，心头已经明白，这闯入了第三关的三个修士，肯定也跟他一样，收集了前两关死去修士的遗留法宝。

　　“死了这么多人，这地方肯定十分危险。”

　　收起东西，纪宁朝前方追了上去。

　　“终于有人来了！”

　　前方，一座巨大的广场上，一个浑身长满了黑毛古怪身影，透出一股股翻腾的黑气，缓缓走来。

　　“无尽的岁月过去，真是太孤独了，我被折磨得太久了！打伤我，只要让我受伤，就能过关。”

　　“否则……就去死！”

　　凶残暴戾的气息，夹杂着疯狂的嚎叫，令人不寒而栗！


第1106章 如神如魔

　　“只要打伤你？”

　　祁衡抬眼看向这只黑气翻腾，如同黑猩猩一般的身影，摇了摇头，脸上生出了一丝的微笑，“挺结实的一具傀儡，希望你能经打一些。”

　　“来吧，我已经等得太久了！”

　　黑猩猩傀儡站立不动，眼中透出一股深深的孤寂，“时间真是太久了。等了这么久，才等到你们两个。两个先天初期，太弱了啊！”

　　摇头一声长叹，黑猩猩傀儡朝祁衡和纪宁看了一眼，“来吧，你们一起上吧！不需要打倒我，只要能让我受伤，只要能划破一点皮，让我受伤，就算你们过关了。”

　　“划破一点皮？”

　　听到这话，纪宁心头生出了几分怒意，“我倒要看看你有多结实！”

　　既然这个如同黑猩猩一般的家伙，已经说了“两人一起上”，纪宁自然想要试试这家伙的斤两，看看他拼什么口出狂言。

　　“滴水穿石！”

　　纵身跃起，手中的长剑一震，一滴盈盈水光在剑尖闪耀而起，如同水滴。

　　滴水穿石，这是纪氏“滴水剑法”中的最强一击，也是最利于攻坚的一击。

　　一击之下，将全身所有的力量，凝聚在这一滴水光之中，爆发出最强的冲击。

　　水滴破空而出，爆出一道晶莹的水光。

　　滴水穿石的真意爆发，这一剑，无坚不摧！

　　“叮！”

　　凝聚了全身力量的一剑，狠狠的刺中了黑猩猩傀儡的胸口。

　　然而……

　　这全力爆发的攻坚一剑，居然……连黑猩猩胸前的毛发都没能斩断一根。

　　“什么……”

　　纪宁目瞪口呆！

　　这……这……这具傀儡到底有多结实啊？

　　“太弱了！太弱了！你……太让我失望了！”

　　呆立不动的黑猩猩傀儡，一双死寂的碧眼之中，突然爆出了疯狂的血光，“这么弱，那就去死吧！”

　　一声狂吼，黑猩猩挥起巨掌，对着纪宁一掌拍了下来。

　　“轰隆！”

　　庞大无边的力量，仿佛连空气都打爆了，发出了一阵剧烈的轰鸣。

　　这一击，力沉如山！

　　一旦被打中，那必然是筋断骨折的下场。

　　“你这傀儡，倒也有几分本事！”

　　一个身影瞬间出现在纪宁身前，挺直的脊背，仿佛是一座雄伟的高山。

　　“接我一掌！”

　　一声大喝，祁衡迎着黑猩猩砸来的巨掌，挥手一掌拍出。

　　“轰隆！”

　　两掌交击，爆出了一声惊天动地的巨响。

　　激荡的劲风让整个广场都在摇晃。

　　“咚！咚！咚！”

　　剧烈的冲击让黑猩猩一连后退了三步，这才站稳了身形。

　　“好！好！太好了！”

　　黑猩猩满脸惊喜的看向祁衡，张开双臂，站立不动，“就是这样！就是这样！来！来吧！打伤我，只要打伤我，我就解脱了！来吧！”

　　“不！”

　　祁衡摇了摇头，“你要是不动手，我也不会出手。跟我打一场，全力以赴的打一场。我答应你，一定让你解脱。否则，我不会出手！”

　　“全力以赴的打一场？”

　　黑猩猩抬头看着祁衡，咧嘴一笑，“好！好！你确实能够打伤我，确实能让我解脱。很好！我很多年没有全力以赴战斗过了！那就……打吧！”

　　“轰！”

　　重重的一脚踏在地面上，震得地面一阵摇晃，黑猩猩庞大的躯体猛然腾空而起。

　　“裂地奔雷拳！”

　　一丝丝电芒在拳头上闪起，腾空而起的黑猩猩，挥起巨拳，对着祁衡一拳砸了下来。

　　“裂地？”

　　身为大地之主，“裂地”这种名头可就听不顺耳了！

　　“我倒要看看，你凭什么裂地！”

　　浑厚的大地之力在体内翻腾而起，祁衡挥起了手掌。

　　“浑原大手印！”

　　这是祁衡第一次真正使出当年的绝世神通。

　　黑猩猩很强，祁衡不得不全力以赴！

　　虽然现在的“浑原大手印”，威力弱得连他自己都不好意思。但是，那个“弱”，只是相对于“浑原至尊”来说的。

　　浑厚的土黄色光辉，在手掌上流转而起。蒙蒙黄光之中，隐约显出了一只巨大的熊掌。

　　一掌拍出，仿佛凝聚了整个大地的力量。

　　“轰隆！”

　　地动山摇！

　　整个广场一阵剧烈的抖动，就跟地震一般。

　　剧烈的震荡波席卷而出，让观战的纪宁一连后退了几十丈，这才站稳了身形。

　　“竟然这么强？”

　　纪宁看到这一击的声势，两眼发直，“这绝对不是寻常力量。这只能是神通！这绝对是神通！”

　　传说中，那些“神通”，都拥有移山填海，毁天灭地的力量！

　　“噗……”

　　一招重击，黑猩猩喷出一口鲜血，一路倒飞了百丈远。

　　“哈哈哈哈！好！好！打得好！痛快！真是太痛快了！亿万年来，我从来没这么痛快过啊！”

　　一声大笑，黑猩猩狠狠的擂着胸膛，眼中的战意翻腾而起，“来吧！让你看看我的真本事！”

　　“法天象地！三头六臂！”

　　狂吼一声，黑猩猩浑身爆出了一股浩荡的黑光，整个身躯暴涨十丈，化为一尊庞大的巨形猩猩。

　　与此同时，肩膀上又长出了两个头颅，背上长出了四条手臂。

　　一只三头六臂的巨型猩猩，咆哮着冲了起来。

　　“裂地奔雷拳！”

　　三个脑袋齐声狂吼，六只拳头卷起狂风，如同狂风暴雨一般席卷而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　激荡的劲风，仿佛连虚空都要打碎了！

　　这般威势，恐怖滔天！

　　“我的个天，这是金刚吧！三头六臂的金刚！”

　　看到这一幕，纪宁张大了嘴巴，半天都合不拢，“法天象地，三头六臂，这都是神通啊！好强大的神通！”

　　“法天象地？三头六臂？这种寻常神通，我又岂能不会？”

　　祁衡一声大吼，浑厚的大地之力轰然冲起，同样化成了一个身高十丈，三头六臂的巨人。

　　“轰！轰！轰！”

　　“嘭！鹏！嘭！”

　　两个三头六臂的巨人，在广场上打成了一团。拳来掌去，庞大的力量一次次猛烈的撞击，震得广场一阵剧烈的摇晃，巨大的轰鸣声震耳欲聋。

　　“所谓神魔……应该就是这样的吧？”

　　纪宁也修行了神魔炼体之法，而且还修为不凡，自然知道这个世界是有神魔这种生物的。

　　眼前这番大战，声势浩大，力量磅礴，简直就如神如魔了。


第1107章 本座还需要别人来教？

　　“哇！太强了！”

　　在水府深处，一头黑牛蹲在地上，看着前方水幕上显出的战况，啧啧赞叹不已，“这个少年好强大！比起我家主人当年都要强多了。”

　　“你家主人算个屁？”

　　在黑牛旁边，一头巨熊不屑的瞥了黑牛一眼，“你家主人只不过是水府的第三任主人而已，也就是我家主人一个还入不了门的弟子。这个跟黑猩猩打架的家伙，简直……真是太强了。”

　　“强好不好么？这么多年了，熊爷，咱们总算等到一个合适的水府主人了。”

　　黑牛笑了笑，头上的双角爆出一丝锋锐的剑光，“沉寂了无数年，老夫终于也能重出江湖了。”

　　“他能成为水府主人，自然皆大欢喜，恐怕……”

　　巨熊摇了摇头，沉默不语。

　　“有什么问题吗？熊爷，他就要赢了吧？打赢了黑猩猩，过了三关，自然就合格了呀？”

　　黑牛疑惑的看向巨熊。

　　“唉，你不懂！”

　　巨熊摇了摇头。

　　洞府广场上，激烈的战斗打到了最火爆的时候了。

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　浑身淌着鲜血的黑猩猩，大笑着冲上半空，“小子，你很厉害。亿万年过去，我的力量消耗得太多了，就快坚持不住了。现在，接我最后一招。”

　　三头六臂的黑猩猩一声狂吼，浑身电光爆闪，“五方雷神，天罚之拳！”

　　炫目的电光冲起，在半空中隐隐显出了五方雷神的虚影。

　　六个拳头一齐砸下，电闪雷鸣，如同天罚降临！

　　“天罚？哪个‘天’胆敢罚我？”

　　起源大陆的“天”，那个举世无敌的“本源帝皇”都被干掉了。还有哪个天，能够罚他？

　　祁衡一声大吼，磅礴的大地之力汹涌而起，“你也接我一招，大地之怒！”

　　“轰隆”一声巨响，仿佛掀翻了整个大地。

　　六只手掌一齐拍出，如同一片广袤无边的大地，铺天盖地的砸了下来。

　　狂暴无边的力量猛烈冲击，震得整个水府都一阵猛跳。

　　如果这座水府不是大神通者炼制的传承之宝，恐怕就会被这一击生生打爆了。

　　“终于……解脱了……”

　　巨大的黑猩猩一声长叹，整个躯体爆成一团黑光，瞬间消散无踪。

　　“真是个好对手啊！”

　　这一战，祁衡打得很痛快，完全把现阶段能够发挥的力量，动用到了极致，爆发全力，这才战胜了这个黑猩猩傀儡。

　　这一番战斗，真正算是磨练了祁衡的战斗技巧，让他更加熟悉了现在这个躯体的战斗方式。

　　“不错！不错！”

　　这时候，半空中一道光辉闪过，一个头生双角的黑袍老者，满脸欣慰的看向祁衡，“少年，你通过的考验，可以继承水府主人的传承了。随我前去拜师吧！”

　　“拜师？”

　　祁衡眉头一挑，摇了摇头，“本座的修行，何须别人来教？此行只是来找人战斗的，对这里的传承没有兴趣，拜师就不必了！”

　　“呃……”

　　头生双角的老者呆了一下，噎得说不出话来。

　　熊爷，你果然没有猜错，这个家伙，还真的不想拜师，不想继承水府的传承。

　　“好了！打也打完了，本座就此告辞了。”

　　一甩衣袖，祁衡转身就走。

　　“哎，等等！”

　　看到祁衡要走，黑牛老者连忙喊了一声。

　　“嗯？莫非……你也想跟本座战一场？你一介器灵之身，没有主人驱使，恐怕你也拦不住本座！”

　　祁衡皱着眉头看向黑牛老者，眼中透出一丝冷光。

　　“不！不是这个意思！”

　　黑牛老者连忙解释，“你不是想要对战么？这座洞府里有一座‘战神殿堂’，从先天到纯阳金仙，各种对手都有。你不感兴趣么？”

　　“战神殿堂？各种对手都有？这倒是不错。”

　　祁衡转过身来，笑着点了点头，然后……扭头看向了另一边的纪宁，“纪公子，你继承这座水府之后，可否让我在‘战神殿’战斗一番？”

　　“呃？我？我继承水府？”

　　纪宁伸手指着自己的鼻子，一阵发愣，“这分明是你闯过的三关，我……我能继承水府？”

　　“怎么不能？那只黑猩猩傀儡已经说过，让我们一起出手，而且你也出手了。那自然就是我们联手打败他的。你自然也过关了，当然有资格继承水府。”

　　祁衡笑着回答。

　　“这……这样也行？”

　　纪宁目瞪口呆。

　　“咳咳……”

　　黑牛老者干咳了几声，无奈的点了点头，“按照规则……确实是这样。”

　　“那……好吧！”

　　纪宁想了想，还是点头答应了。

　　黑山前辈不需要继承水府，不需要传承，不需要别人来教，但是他纪宁却是很需要的。

　　“你们……真是……”

　　黑牛老者郁闷的摇头。

　　三界最顶尖的传承，一个不愿意要，另一个还有些不情不愿的勉强接受了。这都是什么事啊？

　　至于水府真正的器灵，那只巨熊，已经赌气不出面了。老夫……丢不起这个人！

　　要不是确实符合水府主人定下的规则，巨熊都有种把这两个家伙远远甩出去的冲动了。

　　“悟道星辰殿？珍宝殿？战神殿？神通殿？各种神通秘术，各种法宝异宝，甚至连仙器都有？我的个天！”

　　听到黑牛老者的介绍，纪宁已经惊呆了。

　　这座水府，简直就应有尽有啊！

　　“行了，怎么才能进入战神殿？”

　　祁衡对这些琐事不感兴趣，只想着怎么去战神殿战斗，磨练自身的战斗技巧。

　　对于祁衡来说，他不缺神通秘术。至于法宝，只有他自己亲手炼制，一路淬炼出来的宝物，才适合他使用。

　　对于水府这些宝物，还真的不感兴趣。

　　“哦，那边就是战神殿，你径直过去就是！”

　　黑牛老者伸手一指，广场尽头出现了一条甬道，直通战神殿堂。

　　“很好！”

　　祁衡点了点头，举步走向了战神殿堂。

　　“前辈，那……我也能去么？”

　　看到祁衡走向战神殿，纪宁也有些跃跃欲试了。虽然没有祁衡那么强，挑战一些先天境界的对手，也能锻炼自己的实力。

　　“你？”

　　黑牛老者摇了摇头，“你……实力太差了！不到紫府境界，你连战神殿都进不去。”

　　伸手拿出一道符箓，又递出了一本书册，黑牛老者朝纪宁说道：“这是水府令符，这是小千剑阵。你抓紧提升修为吧！不到紫府，水府里的东西你还没法动用。”

　　“呃……”

　　纪宁无语的接过了令符和书册，一阵摇头。

　　好吧，我这个水府主人进不去。那个不是主人的，却已经进去了！


第1108章 五行生克，湮灭之剑

　　“到底还是实力不够。”

　　纪宁叹了一口气，打开黑牛老者给的“小千剑阵”，打算练习一下剑阵之术。

　　“其实，当年在地府转世的时候，有个老乡给了一门‘湮灭之剑’，威力十分强横。可惜……五行之道，我才感悟了水火，还差了三样。施展不出这门绝世剑术。”

　　“湮灭之剑”，五行合一，化为湮灭万物，无物不破的灭绝之剑。

　　纪宁目前才感悟了水火之力，离使用“湮灭之剑”，还差了一金、木、土三者的感悟。

　　“这门小千剑阵倒是威力不凡。”

　　驱动七百二十柄“人”阶法宝飞剑，近千柄飞剑齐发，威力很强。

　　“湮灭之剑”还用不了，这门小千剑阵就很值得修炼了。

　　一路上收了成千上万的法宝，凑齐七百多柄飞剑也不难。接下来的时间，纪宁沉下心来，在水府修炼小千剑阵。

　　一个月之后，当纪宁把小千剑阵掌握娴熟之后，祁衡从“战神殿”出来了。

　　“黑山前辈，你出来了。”

　　看到祁衡走了出来，纪宁收起剑阵，跟祁衡打了个招呼。

　　“别前辈了，我叫祁衡。黑山老妖只是一个玩笑而已。我也比你大不了多少。”

　　祁衡摆了摆手，看到纪宁刚刚收起的剑阵，笑了笑，“这种法宝堆积型的剑阵，威力取决于飞剑，用来防身倒是可以，对修行可没什么好处。”

　　“确实如此。”

　　纪宁也知道这种剑阵的弊端。现在还能凑齐七百多柄“人”阶飞剑。等到以后修为提升了，上哪去找七百多柄仙器？

　　“其实我还有一门剑术，威力很强，只是需要五行之力才能驱动。我到现在，才掌握了水火之力，还缺了金、木、土，用不出这门剑术。”

　　纪宁无奈的摇了摇头。“老乡”给的“湮灭之剑”，实在是太高深了，入门都这么困难。

　　“五行之力？”

　　祁衡点了点头，“你既然掌握了水火之力，又怎么还用不出五行之力？水生木，木生火，火生土，土生金。五行生克的道理，你难道不懂？”

　　“懂倒是懂，可是……我不知道该怎么才能五行相生，怎么才能从水转化为木。”

　　纪宁苦笑着摇头。“五行生克”的道理，在地球的时候就懂了。懂归懂，怎么操作却一点都不明白。

　　“五行元力转化的方法，你都不知道？”

　　祁衡有些惊讶，现在这个时代，已经落伍到这个程度了？

　　“我对五行也有些研究，我这里有一份五行元力转化之法，你可以练习一下。”

　　屈指一弹，一点光辉打入纪宁的识海，祁衡把五行相生，元力转换的方法教给了纪宁。

　　“原来是这样！”

　　看到脑海里出现的五行相生，元力转化之法，纪宁恍然大悟，一点就透。

　　指尖冒出一点水光，随即水生木，木生火，火生土，土生金，五行流转，一道五彩交织的光辉在指尖绽放。

　　“湮灭之剑！”

　　伸手一挥，指尖一条五色丝线飞出，轻轻划过。

　　湮灭！破灭！毁灭！

　　在这条丝线划过的轨迹上，一切物质和能量，统统湮灭！

　　广场上爆出一连串的光点，祁衡和黑猩猩剧烈交战，都不曾打坏的青石广场，豁然被斩开了一条长长的裂缝。

　　“嘶……这么强？”

　　这一道剑气斩出，威力大得连纪宁自己都惊呆了。

　　“湮灭之剑？五行灭绝之力？”

　　祁衡看到这一剑，顿时眸子一缩，“当世还有这等神通？”

　　“混账！就算你是洞府之主，也不能破坏洞府啊！滚！给我滚！”

　　洞府里响起了一声愤怒的咆哮，一股空间波动席卷而来。天旋地转，祁衡和纪宁两人，就这么被人一把丢出了洞府。

　　“呃……”

　　落到翼蛇湖的湖心岛上，纪宁和祁衡面面相觑。

　　“这座水府倒也有些不凡。”

　　祁衡笑了笑，“之前在战神殿里对战了一个月，从先天到紫府，再到万象，我都打过了。万象境的对战中，输赢各半。看来，炼制这座洞府的人，实力还挺不错的。”

　　“你都跟万象真人对决了？厉害！”

　　先天期就能越两级对战万象，还胜负各半，不愧是黑山老妖。

　　“你刚才那一剑使出来，在战神殿里打进万象也不难。”

　　祁衡对纪宁那一招“湮灭之剑”也十分惊叹。这样的神通，已经不比他源自“浑原至尊”的神通差了。

　　“呵呵！还要多谢祁兄指点，要不然我都不知道什么时候才能用得出那一剑呢！”

　　纪宁笑了笑，对“老乡”送的这门剑术十分满意。

　　“呖……”

　　正在两人交谈的时候，突然听得半空中响起一声鹰啸。

　　一只黑色翎羽的鹞鹰，扑腾着翅膀，朝纪宁落了下来。

　　“咦？族中传信？出了什么事吗？”

　　伸手一招，黑色鹞鹰落到了纪宁的手臂上。从鹞鹰的腿上取下信笺，打开一看，纪宁惊呼出声。

　　“什么？黑牙部落跟江边部落打起来了？我那个侍女春草，竟然斩了江边部首领之子江禾？而且连江边部的一位先天修士也被她斩了？”

　　纪宁目瞪口呆。

　　春草……什么时候变得这么厉害了？她连先天都不是，怎么能斩杀江边部的先天修士？

　　“祁兄，我要去黑牙部落去看看。我那个侍女，居然把江边部落的一名先天修士斩了。真是太奇怪了。”

　　纪宁朝祁衡抱拳一礼，打算告辞了。

　　“黑牙部？你那个侍女？”

　　祁衡想起了那个被他吓得脸色发白的少女。

　　既然都能斩杀先天修士了，为何还被我吓成那样？难道……她认识我？难道她也是起源时代转世的某个人物？

　　“我也去看看吧！你的侍女斩杀先天，我也挺好奇的。”

　　想到这里，祁衡也对这个少女生出了几分疑惑，打算去看个明白了。

　　“祁兄能去，自然再好不过了！”

　　纪宁自然不会有什么意见。

　　先天修士还不能飞行，纪宁要赶去黑牙部落，还只能走路。

　　“我带你去吧！”

　　看到纪宁打算走过去，祁衡笑了笑，伸手一挥，一道黄光生出，大地如同水波一般荡漾起来。

　　“走！”

　　拉起纪宁，两人化成一道黄光，呼啸着冲进了地底，一路飞遁而去。

　　“土遁术？祁兄还有这种神通？”

　　纪宁心头惊叹不已，“祁兄到底是什么来历啊？真是神通广大！”


第1109章 倩女幽魂

　　“前面就是黑牙部了。”

　　在黑牙部落驻地的山头之外，祁衡两人从地底冒了出来。

　　此刻的黑牙部落，旌旗招展，枪矛如林，整个部落一片萧杀，完全就是一副准备打仗的模样。

　　“还真跟江边部打起来了？”

　　纪宁一阵摇头。

　　江边部有几十万人口，还有一座城池。黑牙部落……还不到一万人口，只有一座山寨。

　　双方的实力差距极大。现在……似乎黑牙部还占了上风？

　　“都不知道春草怎么一下子就这么厉害了！”

　　纪宁满头雾水，举步走向黑牙部的山寨。

　　“来者何人？”

　　还没走到山寨门口，就有一群士兵拉开长弓，对准了纪宁和祁衡两人。

　　“我是纪宁！叫黑牙和春草来见我！”

　　黑牙部属于纪氏领地范围内的下属部落。纪宁报上名号之后，城寨上的士兵自然不敢怠慢。

　　“纪宁？公子来了？公子来看我了？”

　　听到汇报，春草又惊又喜，连忙冲出了房门，朝城寨大门口跑了过去。

　　“公子！公子！你……来了！”

　　城门打开，一道香风袭来，春草一溜烟的冲到了纪宁身边。抬眼看向纪宁，春草眼中泪水滚滚而下，“公子，你终于来了！小倩已经等你很久了。”

　　“呃？小倩？谁呀？”

　　纪宁一愣，更加摸不清头绪了。

　　“小倩……就是我啊！”

　　春草一把拉住纪宁的手，泪眼婆娑，“无数次轮回之后，上天又让我们再次碰面了！采臣，我就是你的小倩啊！”

　　一阵令纪宁耳熟能详的歌声，从春草嘴里响起。

　　“人生路，美梦似路长……”

　　听到这阵歌声，纪宁已经傻掉了！祁衡也愣神了！

　　“采臣？小倩？我？我是宁采臣？”

　　纪宁目瞪口呆。这种事情都有？这个世界这是太……玄幻了！

　　“纪宁，宁公子，宁采臣？春草……是聂小倩？那……”

　　祁衡伸手指了指自己的鼻尖，“我……我是黑山老妖？我是黑山老妖？”

　　难怪她看到我就吓得脸色发白，原来……我真是黑山老妖？随便取个名号应付一下黑山刚，居然还说中了？

　　“咦？等等！”

　　这时候，纪宁也反应过来了，扭头看向身后的祁衡，“我是宁采臣，她是聂小倩，你……黑山老妖？”

　　“就是他！他就是黑山老妖！”

　　“小倩”站在纪宁身边，狠狠的瞪了祁衡一眼。

　　“那个……”

　　祁衡满脸无奈，“我可不记得什么黑山老妖的事情了！倩女幽魂什么的也跟我无关。你们爱咋的就咋的，不关我的事。”

　　转世轮回无数次，如果每一世的事情都要纠缠的话，谁能理得清？

　　除了“浑原至尊”和“黑市拳手”的记忆，其他轮回都完全没有印象，祁衡哪有那个闲工夫理会这些？

　　“可是……我真是宁采臣？你真是聂小倩？”

　　纪宁到现在都还觉得，这事情实在太玄幻了！为何……我一点都不记得自己是宁采臣？

　　好吧，孟婆汤！

　　这一世如果不是地府动荡，没有喝孟婆汤就转世了，恐怕也根本不会记得“地球”的记忆。

　　“公子，就是我！我就是你的小倩！轮回转世无数次，我们终于又能在一起了！”

　　前生的缘分，今生的聚首，一切都是命运！“小倩”紧紧的抓着纪宁的手，抓得很紧，抓得很牢，仿佛……永生永世都不会放手。

　　“好吧，你们慢慢玩！”

　　“聂小倩”认出来的是“黑山老妖”，不是“浑原至尊”，弄清楚这一点，祁衡自然懒得当灯泡了。

　　朝两人摆了摆手，祁衡呵呵一笑，“祝两位早生贵子，本座告辞了！”

　　“咳咳，你这人……”

　　“早生贵子”这话，让纪宁和“小倩”都是脸上一红，有些不好意思了。

　　不过，久别重逢，前世今生的姻缘，似乎……一切水到渠成？

　　“少年，如果这样你都还被人绿了，那也不能怪贫道了！只怪你叶绿素太深，洗头都洗不干净了！”

　　折腾一出“倩女幽魂”的戏码，李豫看完过程，也不想看结局了，总不能旁观人家“早生贵子”吧？

　　“本座竟然还真是黑山老妖？真是有趣！”

　　祁衡转身离开了黑牙部落，踏上了茫茫大荒。

　　“在水府的‘战神殿’里打了一个月，基本上已经熟悉了这具身体的战斗方式，不会被前世的经验干扰了。”

　　祁衡磨练战斗技巧，就是为了消去前世那个“浑原至尊”的战斗经验干扰，把战斗经验融合，化为现在这一世的经验。

　　不这么干，问题就大了！

　　在“浑原至尊”的经验中，终极至尊之下的存在，都是一巴掌拍死的蝼蚁。现在的祁衡……可办不到这种事！

　　“经验融合了，我现在就要尽快提升修为。”

　　祁衡抬眼看向西北方向，看向了纪氏领地和雪龙山领地交界之处。

　　“在那里，我感觉到一股强大的灵气在汇集。看情形，在那条山脉下面，有一条巨大的灵石矿脉。”

　　要提升修为，自然需要充沛的灵气。这个地方，就值得祁衡去探查一番了。

　　“祁兄，等等！等等！”

　　刚要发动“土遁术”，祁衡突然听到纪宁在身后焦急的呼唤。

　　回头看去，只见纪宁乘坐一只青焰鸟，一路呼啸着追了上来。

　　“咦？你不去陪你的小倩，还追过来干嘛？”

　　祁衡疑惑的看了纪宁一眼，取笑着说了一句。

　　“祁兄，在下是来求助的！”

　　落到祁衡身前，纪宁一脸焦急地说道：“祁兄，你神通广大，见多识广。我母亲病危，生命本源损耗殆尽，不知……你可有办法？”

　　就在刚才，纪宁跟“小倩”重逢，心头一片欢喜的时候，他接到纪氏传讯，说他的母亲病危，已经活不了多久了！

　　这个消息如同晴天霹雳，把纪宁急坏了。急病乱投医，纪宁追上祁衡，就是想问问他，看看有没有什么办法。

　　“嗯？你母亲病了？损耗生命本源？”

　　祁衡皱了皱眉头，“如果只是耗损生命力，倒也不是没有办法。”

　　“真的？太好了！太好了！我就知道祁兄有办法！”

　　听到这话，纪宁惊喜得跳了起来。

　　“别高兴得太早，先要看过才知道。”

　　都没见到纪宁的母亲，不知道到底是什么情况，祁衡也不敢打包票。

　　“麻烦祁兄了！”

　　纪宁躬身道谢，深深一揖。


第1110章 你这位朋友，来历不凡呐

　　“祁兄，请随我来！”

　　两人驾起“土遁术”，一路飞驰，不久之后，就赶回了纪氏西府城。

　　纪宁带着祁衡匆匆走进的府邸。

　　“父亲，母亲，我回来了！”

　　匆匆走进房门，只见房间的床榻上，纪宁的母亲尉迟雪，脸色惨白，有气无力的躺在床上沉睡。

　　纪一川闷坐在床边，两眼之中满是凄苦和悲恸。

　　“宁儿回来了？”

　　听到纪宁的呼唤，纪一川抬起头来，看到纪宁身后的祁衡，露出一个艰难的笑脸，“黑山前辈也来了。内子病重，无法亲迎，还望黑山前辈见谅。”

　　“爹，是我请祁兄来给母亲看病的！”

　　纪宁连忙介绍道：“爹，祁兄神通广大，一定有办法救治母亲的。”

　　“祁兄？”

　　对于纪宁所说的“救治”，纪一川并不抱多少希望，反而对“祁兄”这个称呼感到十分惊讶。

　　“我叫祁衡，黑山老妖只是戏言。”

　　祁衡笑着解释了一句，然后抬眼看向纪一川，“我跟纪宁也有些交情，听说他母亲病了，这才过来看看能否略尽绵薄之力！”

　　“那就麻烦你了！”

　　既然是儿子带过来的，又跟儿子有交情，纪一川即使不太相信祁衡能治好妻子的病，却也不能抹了儿子的面子。

　　“我先看看！”

　　祁衡走到床榻边，伸手搭向尉迟雪的脉门。

　　“原来如此！”

　　片刻之后，祁衡收回手，叹息着摇了摇头，“尊夫人这病……根本不是病啊！”

　　说着，祁衡扭头看向纪宁，“你的母亲……是个伟大的母亲。她这病，完全就是因为你啊！她原本也是先天境，却受了伤。为了你，她不顾伤势，把自己的生命本源消耗一空，才让你孕育诞生。如今，她最多还能活三个月。”

　　“雪儿……”

　　听到祁衡这话，纪一川一声低呼，紧紧的捏住了拳头，眼中热泪盈眶。

　　“啊？”

　　纪宁已经懵了！

　　母亲本是先天境的修行者，受伤之后，为了把我生下来，这才消耗了生命力。

　　“祁兄……”

　　纪宁满脸泪光的抬起头来，“祁兄，我母亲……还有救吗？”

　　“办法当然有。”

　　祁衡点了点头，“消耗了生命本源，弥补生命本源就是。我有一道丹方名叫夺元续命丹。其他材料倒也罢了，只是一味主药却需要一名先天生灵的生命力。”

　　“先天生灵？无论人、妖都可以？”

　　纪宁和纪一川同时起身，“三日之内，我们必定将一只先天圆满的大妖送过来。”

　　“以你们的实力，抓一只先天大妖自然不难。”

　　祁衡点了点头，然后又看向了纪一川，“你呢？你自己不治疗么？丹田紫府受损的紫府修士，一旦动用紫府境界的力量，你就只有死路一条！”

　　“啊？父亲，你……你也……”

　　纪宁心头大骇，连忙向祁衡询问，“祁兄，不知父亲的伤势，可还有救。”

　　“自然能救。只不过，那需要一名紫府生灵的生命力，才能救治你父亲。”

　　祁衡笑了笑，“你们纪氏也有不少紫府修士吧？抓一只紫府大妖，应该不难！”

　　“多谢祁兄！多谢祁兄！”

　　纪宁朝祁衡深深一拜，感激涕零。

　　随后，纪一川父子马上准备了炼丹的炉鼎和各种药材，将祁衡安顿好之后，就匆匆离去。

　　一天之后，两人将一只关进铁笼子里的先天境界银狼送到了丹房。

　　“神兽血脉，生命力充沛，不错，够用了！”

　　祁衡看到这只银狼，点了点头，伸手一抓，一道黄光冲出，在银狼身上一扫，银狼瞬间化成飞灰。

　　一道红光落入祁衡的手中，随手投进了丹炉。

　　烈焰翻腾而起，祁衡手中一边打着各种手印法诀，一边抓起一些药材投进丹炉。

　　整整一个时辰之后，这番动作才算结束。

　　“哐啷！”

　　炉盖合拢，烈焰翻腾，不停的熬炼丹药。

　　这番熬炼，花了整整三天。

　　第三天傍晚，祁衡手中打出一道法诀，炉盖轰然揭开，一道赤金色的光辉从丹炉中破空飞出。

　　“收！”

　　伸手一摄，丹药瞬间落入玉瓶中。

　　“幸不辱命！”

　　祁衡笑着点了点头，将玉瓶递给纪宁，“拿去给你母亲服用吧！”

　　“多谢祁兄！”

　　纪宁接过玉瓶，朝祁衡躬身一拜，匆匆跑出了丹房。

　　“母亲有救了！母亲有救了！”

　　满脸激动的跑到母亲的房间，纪宁举着丹瓶，欣喜地喊道：“丹药练成了，母亲，你的病就要好了！”

　　“练成了？”

　　纪一川豁然站起，颤抖着伸手接过丹瓶，揭开瓶盖，倒出丹药，一股生机勃勃的气息弥漫开来。

　　“好！好！好丹药！”

　　纪一川连忙扶起妻子，将手中的丹药纳入妻子嘴里。

　　丹药入口即化，一股磅礴的生机融入尉迟雪体内。如同枯木逢春，如同干涸枯井又漫出了井水，尉迟雪浑身上下都在发光。

　　那是生命的光辉！

　　苍白的脸上重新显出了血色，干枯的头发变得晶莹闪亮，尉迟雪整个人焕发出勃勃生机。

　　不但损耗的生命本源得到了弥补，甚至连尉迟雪一身的修为都重新恢复了！

　　先天生灵的气息浩荡而起，尉迟雪缓缓的睁开了眼睛。

　　“呃？我……恢复了？我竟然恢复了？”

　　感受到体内涌动的生机，感受到体内充沛的力量，尉迟雪满脸震惊的看向纪宁和纪一川，“我……我怎么就恢复了？”

　　“母亲，我的朋友祁衡，炼制了一颗丹药。您吃了丹药就已经恢复了。”

　　纪宁连忙给母亲解释。

　　“是啊！多亏了宁儿的这个朋友。要不然，雪儿，你就……活不过三个月了。”

　　纪一川眼中冒出了丝丝泪光。

　　“丹药？宁儿的朋友祁衡，炼制的一颗丹药？”

　　尉迟雪满脸震惊，只觉得难以置信。

　　出身“尉迟部”的尉迟雪，当年的“尉迟部”那是远远超过了纪氏的大部落，尉迟雪的见识比纪宁父子更多。她如何不知道这种丹药的珍贵？

　　延寿丹药，无论是对修行者还是对普通人，那都是珍贵至极的东西！

　　“宁儿，你这位朋友，来历不凡呐！”

　　在尉迟雪心目中，儿子交到一个来历不凡的好友，比起自己恢复伤势，更加值得欢喜。

　　有这位来历不凡的好友帮助，儿子今后的道路就走得更远了！


第1111章 灵石矿脉，晋升紫府

　　几天之后，纪氏总部送来了一只紫府境界的妖兽。

　　祁衡再一次炼丹，又练成了一颗丹药。纪一川吞服之后，伤势恢复。如丝细雨一般的剑气轰然冲起，纪一川正式恢复了紫府境的修为。

　　“祁兄大恩，在下永世不忘。”

　　父母都恢复了旧伤，恢复了全盛，纪宁感激涕零。

　　“区区小事，何足挂齿。”

　　祁衡笑着摆了摆手。

　　帮纪宁一把，也算是了却之前纪府养育两年的恩情。虽然在纪府那两年，并没有多么优待，但是，至少让他安稳的活到了记忆觉醒的时刻。

　　堂堂“浑原至尊”受人恩惠岂能不报？

　　“此番事了，我也该告辞了。”

　　既然已经把事情做完了，祁衡也要前去那个“灵石矿脉”之地，吸收灵气，提升修为了。

　　从纪府告辞，祁衡驾起土遁术，朝之前选定的“灵石矿脉”赶了过去。

　　“咦？有阵法？”

　　正朝着“灵石矿脉”飞遁，祁衡突然发现前方有一座巨大的封禁法阵，把整条“灵石矿脉”都笼罩在大阵之中。

　　“我还奇怪，为什么一条这么大的灵石矿脉，居然都没被人发现。原来是有阵法禁制。”

　　祁衡能感应到“灵石矿脉”，那是因为“浑原至尊”是大地之主。即使现在还只有一丝血脉，祁衡也能感知大地。

　　“看这情形……肯定是有人在这里闭关修行！”

　　能够布置这么庞大的法阵，施法的人必定不简单。祁衡收敛了气息，隐藏在大地之中，仔细观察这座大阵。

　　“竟然是这么回事？一个元神真人布置的法阵？”

　　观察了一阵之后，祁衡弄明白了这座大阵的来历。

　　除了封禁之外，更重要的功能是“聚元”。这是一座庞大的“聚元法阵”。

　　“一个元神真人，布置法阵，汇集灵力，提炼元液，用来突破境界？”

　　弄明白这个法阵之后，祁衡一阵无语，“连元液都买不起，穷到这个地步了？这个闭关修行的修士，肯定是个穷散修了。”

　　如果是大宗门出身，元神真人突破境界，晋升地仙，就算砸锅卖铁，宗门也要给他准备足够的元液。

　　就算是散修，如果有钱一点，也能买到足够的元液。

　　现在这情形，分明是这位元神真人，以一座庞大的“聚元法阵”，凝聚天地灵力，自己制造元液。

　　真是太可怜了，太穷了！

　　这就好比，明明买个馒头就能吃饱，你还要先去种麦子。穷到这个程度，真不知道他怎么练到元神境界的。

　　“唉，你都穷到了这个程度，本座都不好意思占你的便宜了。”

　　祁衡无语的摇了摇头，转身打算离开，重新找个地脉灵气足够的地方闭关修行。

　　“轰！”

　　这时候，天地之间猛的一阵，一股浩荡的气息冲天而起。

　　“咦？这倒是巧了。你还恰好在这个时候突破了？”

　　正要转身离开，祁衡感受到这股气息，笑着点了点头，“真不容易。这么穷苦的条件，还真让你晋升返虚，成就地仙了。”

　　元神真人没有大势力重视，到了地仙这个境界，已经是“陆地神仙”了。自然就会有很多势力来拉拢了。

　　“所以，你的穷苦日子算是到头了。随便加入一个势力，都能提供你源源不断的物资了。”

　　果不其然，祁衡感应到有另一股浩荡的气息飞掠而来。

　　“恭喜道友晋升地仙，从此逍遥天地。在下北山落霄，出身安壇侯府。道友，请到我北山侯府一叙，如何？”

　　“北山侯府？道友盛情，那就恭敬不如从命了！”

　　交谈了两句，苦逼散修终于找到了东家。两人瞬间飞掠而去。

　　“很好，你们都走了。这地方正好空出来，本座就不客气了。”

　　那个散修已经晋升地仙，布置的法阵也收了起来，没有任何阻挡，祁衡很快就进入了灵石矿脉之中。

　　在灵石矿脉深处，散修地仙留下的洞府还在，祁衡自然耗不客气的征用了。

　　“还留下了一下元液，可惜已经不多了。”

　　洞府之中，有一汪水池，灵气蓬勃的池水还剩下浅浅的一层。这就是散修凝练的元液了。

　　“本座当年修行，用的都是起源大陆的‘混沌元液’，什么时候用过这么差的东西了？”

　　无奈的叹了一口气，“现在就只有这个条件，只能将就了！”

　　伸手按向洞府地面，来自大地之主“浑原至尊”的血脉力量，猛然激发。

　　“灵石溶炼，元液汇集。”

　　比起散修以“聚元大阵”凝练元液，大地之主的办法就简单多了。

　　执掌大地的权柄，虽然还只有一丝，从这座灵石矿脉中提炼元力，凝聚元液，也十分容易。

　　浩荡的灵力不断从灵石矿脉中汇集，水池中灵气翻腾，元液汇集，片刻之间就聚集了一池子元液。

　　“马马虎虎够用了。”

　　对于祁衡来说，他缺少的只是能量。修为境界、大道感悟，那真是一点都不缺。

　　有了这一池子元液，也足够他晋升紫府了。

　　“吸！”

　　踏入水池，祁衡盘坐在地，张口一吸。

　　顿时，水池中的元液化成一条水柱，源源不断的吞入体内。

　　元液一入体，化为元气，不断的纳入丹田。没有丝毫滞碍，这些元气入体之后，就被祁衡吸收一空。

　　“轰隆隆！”

　　在祁衡的丹田中，浑厚如大地的真元，疯狂汇聚，不断凝聚！

　　越来越沉重，越来越厚实！

　　高度凝聚的真元，仿佛化成了一片浑厚的大地。

　　“轰隆！”

　　仿佛是开天辟地！浑厚的大地元力猛然一声爆响。

　　在丹田之中，浑厚的大地元力汇集的中心点，一个紫气翻腾的空间出现了。仿佛是混沌鸿蒙，这片紫色的空间玄奥无尽，深邃莫名。

　　“紫府开辟了！”

　　祁衡微微一笑，“还剩下不少元液，正好用来滋养血脉。”

　　“吸！”

　　又是张嘴一吸，整个水池中荡漾的元液顿时一扫而空。

　　这一次，元液不再纳入丹田，而是散入了全身上下。源自“浑原至尊”的那一丝血脉，在疯狂的吸取元气。

　　直到所有的元气统统被吸收干净之后，那一丝“浑原”血脉，才有了微不可察的一点点增长。

　　“好吧，这地方也就这样了！”

　　祁衡摇了摇头，收功而起。

　　虽然还能从灵石矿脉中提炼元液，但是……祁衡要继续提升血脉，需要的元液何其恐怖？

　　“咦？有人来了？纪氏，还有……雪龙山？争夺这座灵石矿脉？”


第1112章 你们……问过我没有？

　　“好一座灵石矿！”

　　纪氏总部的紫府修士，以及纪宁父子，都已经赶到了灵石矿脉所在地。

　　之前散修元神真人突破境界，晋升地仙，闹出了巨大的动静。这地方正处于纪氏领地之中，纪氏自然很快就赶了过来。

　　“四千多里方圆范围，深度有三百余里，这是一座巨大的灵石矿脉啊！发达了！发达了！”

　　一众纪氏族人满脸放光。

　　“确实是一笔巨大的财富。”

　　纪氏的族长，“万剑城之主”纪九火，脸色十分凝重，“这么大的灵石矿脉，虽然处于我纪氏领地，按大夏王朝的规矩，这就是我纪氏的财富。但是，这么大的财富，是祸，不是福啊！”

　　“族长，难道还有人敢抢不成？大夏律令可不是开玩笑的！”

　　纪九火身后的一个灰袍老妪，脸色一片阴沉，“这是我纪氏的东西，胆敢强抢，就是违背大夏律令，就会被应龙卫攻击。更何况，我纪氏也不是任人拿捏的！”

　　“咦？你们纪氏不是任人拿捏的？嘿嘿，我倒要拿捏一下试试！”

　　空中突然响起一声冷笑，只见高空中一道黑光呼啸而来，化成一张巨大的黑布，高高漂浮在纪氏众人的头顶。

　　在这张巨大的黑布之上，站着五名男女，一个个气息浩瀚，杀气凛凛。

　　为首的是一个黑袍男子，整个人透出一股阴冷的煞气。

　　“洞子启？”

　　看到这个黑袍男子，纪氏众人脸色大变。

　　洞子启，紫府圆满的修士，是雪龙山驻燕山支脉的一名长老。

　　雪龙山驻燕山分支的力量，就已经远远超出了纪氏五府。

　　满打满算，纪氏五府能凑出六个紫府修士。但是，雪龙山驻燕山分支，连万象真人都有，要覆灭纪氏简直轻轻松松。

　　更何况他们背后还有一个雪龙山总部。雪龙山总部，那可是有元神真人的大宗门啊！

　　“纪九火，刚才，你们有人说，纪氏不是任人拿捏的？”

　　负手站在半空，洞子启斜着眼睛瞥了纪氏众人一眼，满脸不屑，根本没把纪氏上下放在眼里，就如同俯视一群蝼蚁。

　　“混蛋！”

　　这种高高在上的俯视，不屑一顾的轻蔑，令纪宁心头十分恼怒。

　　然而……纪宁知道，他必须忍，也只能忍！雪龙山太强大了！完全不是纪氏招惹得起的。

　　“呵呵！没有！没有！我们纪氏哪敢说这种大话！”

　　雪龙山的威势，纪九火不得不低头，陪上了笑脸，“子启道兄，不知此番前来，所为何事？”

　　“所为何事？”

　　洞子启瞥了纪九火一眼，弹了弹衣袖，“你们纪氏，真是好大的胆子。这么大一条灵石矿脉，你们也敢吞下？你们吞得下么？”

　　伸出一根指头，朝纪氏众人指了一圈，“就凭你们？就凭你们这小小的纪氏，也敢生出这种妄想？不怕……灭族么？”

　　“该死的混蛋！”

　　听到洞子启这番话，看到洞子启这副姿态，纪氏众人一个个气得火冒三丈。

　　但是……他们只能忍！

　　“呵呵，子启道兄说笑了。”

　　纪九火打了个哈哈，“这地条灵石矿脉，正处于我纪氏领地。我们怎么会吞不下？按照大夏律令，这条灵石矿脉就是我们纪氏的。大夏应龙卫的威名，谁人敢惹？”

　　“大夏律令？应龙卫？”

　　洞子启皱了皱眉头，眼中闪过一股寒光，“纪九火，老夫也没有耐心跟你瞎扯了。明着跟你说，这条灵石矿脉，我们雪龙山要了。”

　　“子启道友，你们雪龙山未免也太霸道了吧？这可是我们纪氏的领地。你们雪龙山，莫非要违抗大夏律令？”

　　听到“这条灵石矿脉，雪龙山要了”，一直陪着笑脸的纪九火，脸色也冷了起来。

　　其他纪氏族人，也一个个按住了刀剑。

　　“呵呵！我们雪龙山遵纪守法，大夏律令自然是不敢违抗，也不会违抗的。”

　　洞子启冷笑着看向纪氏众人，“不过，如果纪氏出了什么意外，比如……闹了瘟疫，全族死绝了之类的，我们雪龙山为了维护领地的稳定，自然要接管万剑城的。你们说，是不是这个道理？”

　　“你……”

　　听到这话，纪氏众人一个个气得咬牙切齿。

　　无法无天！肆无忌惮！

　　这雪龙山简直张狂到了极点！

　　大夏王朝的疆域实在是太大了，即使每一个郡城都有应龙卫驻扎，但是应龙卫也只能维持郡城周边的秩序，下面的各个小部落之间的倾轧，根本管不过来。

　　就算雪龙山灭了纪氏，只要报一个天灾之类的名头，就能随便糊弄过去了，根本没人深究。

　　“给你们两条路！”

　　洞子启伸手指着纪九火，“第一条，我们灭了你们纪氏满门，灵石矿脉自然就归我们了。第二条，交出灵石矿脉，你们纪氏上下成为我们雪龙山的附庸。两条路，你们自己选吧！”

　　“这是两条路？这完全是不给我们纪氏活路啊！”

　　纪一川伸手拔出了长剑，“这里，是我们纪氏的土地。你们要抢，那就拿命来抢吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　洞子启一声狂笑，“你们的土地？不，从现在起，这里就是我们雪龙山的土地了！你们……等着灭门吧！”

　　阴森的寒气翻腾而起，洞子启手中显出了一方血色的八卦盘，身后四名雪龙山修士结起了法阵，滔天凶煞弥漫而出。

　　“那个……打扰一下。”

　　这时候，一个身穿玄金袍服的少年，突然无声无息的出现在场中，满脸微笑的看向洞子启，“你刚才说，这里是你们雪龙山的土地？你……问过我没有？”

　　“祁兄！”

　　看到祁衡突然出现，纪宁又是惊喜又是些担忧，“祁兄，雪龙山势大，这是我们纪氏的事，你何必……”

　　“嗯？你想管我雪龙山的事情？就凭你，也敢管我雪龙山的事？”

　　看到祁衡出现，又听到纪宁跟祁衡打招呼，洞子启自然认为祁衡只来给纪府帮忙的。

　　“就凭你，也敢在本座面前叫嚣？”

　　眼中闪过一丝冷光，祁衡哼了一声，挥手一掌，对着半空中黑布上的洞子启几人，狠狠的拍了过去。

　　“轰隆！”

　　一只黄蒙蒙的巨掌在半空中显化，隐隐带着几分熊掌模样的巨大手掌，如同掀翻了大地，如同轰塌了天空。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，碎石四溅。

　　趾高气昂的洞子启等人，连反抗的余地都没有，连惨叫都来不及发出一声，就这么生生的被一掌打成了齑粉。

　　“啊……”

　　“这么强？”

　　纪氏众人看到这么威势，一个个惊呆了！

　　“祁兄的实力，变得更强大了！”

　　纪宁心头一阵感叹！


第1113章 升个级再去刷怪

　　“多谢祁公子出手相助。”

　　纪氏众人一齐朝祁衡抱拳行礼。

　　“祁兄，我们纪家的事，却把你牵扯进来了，真是不好意思。”

　　纪宁走上前来，感激的看向祁衡，“祁兄大恩，小弟感激不尽。只是雪龙山势大，此事……祁兄，不如先去安壇郡城游历一番？”

　　“不用。”

　　祁衡摆了摆手，“如果是雪龙山总部，有元神真人坐镇，我还要对付不了。但是，区区一个燕山分部，又算得了什么？”

　　说着，祁衡扭头看向纪宁，“纪宁，不如……我们联手灭了雪龙山的燕山分部，如何？”

　　“祁兄豪气干云，佩服！”

　　纪宁心头感慨不已。恐怕也只有祁兄这种人物，才不把燕山分部的万象真人放在眼里吧。

　　“经此之后，我们纪氏和雪龙山势成水火，覆灭燕山分部自然最好不过。只是我现在还不曾晋升紫府，湮灭之剑还只能使出几次。”

　　拥有一门绝世剑术，却因为实力不够，用不了几次，纪宁也有些无奈。

　　“晋升紫府？你现在已经到了突破的边缘，差的只是灵力，这事不难。”

　　祁衡笑了笑，扭头看向纪氏众人，“各位，这座灵石矿脉本来是一位仙人闭关之处。各位，可有兴趣前往仙人洞府？”

　　“仙人洞府？”

　　仙人这种存在，对于纪府众人来说，那就是高不可攀的传说，自然对这个仙人洞府很感兴趣。

　　“那就有劳祁公子了！”

　　“无妨。走吧！”

　　伸手一拂，一道黄光闪过，祁衡发动“土遁术”，带着众人遁入大地，进入了灵石矿脉中的洞府。

　　“这就是仙人洞府？”

　　眼前是一间简陋的石室，没有仙云缭绕，也没有瑞气祥光，这座洞府看起来连纪氏的一些洞府都不如。

　　这让满怀憧憬的纪氏众人大失所望。

　　“这只是一处临时开辟的洞府，其他东西倒也罢了，这个元液池也还有点用。”

　　祁衡伸手一拍，从四周的灵石矿脉中萃取纯净的灵气，源源不断的汇集到元液池中。

　　片刻之后，灵气氤氲，一池元液出现在众人面前。

　　“这是……元液？”

　　一众纪氏族人一个个目瞪口呆，这位祁公子到底是何方大能？竟然随手就能萃取元液？

　　“去吧，用这些元液提升修为。到时候，我们一起覆灭雪龙山燕山分部。”

　　既然跟雪龙山对上了，祁衡当然不会就这么算了。只是雪龙山分部的人也不少，祁衡自己一个人杀上门去，肯定会有漏网之鱼。让纪氏当帮手，收拾一些喽啰也是很合适的。

　　“多谢祁兄！”

　　“多谢祁公子！”

　　这种使用元液修行的机会，纪氏众人可从来没有享受过这种待遇，连忙一个个盘膝坐下，抓紧时间打坐练气，吸纳元液。

　　灵气氤氲，隐隐透出五彩光华。

　　纪氏众人围着元液池运转功法，不停的吸纳元气。

　　一个个漩涡生出，纯净的灵气蜂拥而至，不停的纳入体内。

　　“轰隆！”

　　灵气如潮，轰然翻滚，一道灵光冲天而起。

　　纪一川头顶显出了一汪水光，如同浩瀚的大湖。湖水之中辉映周天星斗，宛如星河，璀璨夺目。

　　这一刻，最先突破的豁然是纪一川。

　　这个十几年前都受了重创，从紫府境跌落的“滴水剑”，沉寂了十几年，积蓄了十几年，在这一刻终于厚积薄发，晋升了万象境界。

　　随后，纪宁突破先天，晋升紫府。纪氏族长纪九火，也从紫府晋升万象。

　　当元液池中的元液消耗完毕，其他人的修为也有了很大的长进，纷纷从紫府初期晋升紫府中期。

　　“哈哈哈哈！我们纪氏的实力大涨啊！”

　　“两个万象真人，我们比起雪龙山燕山分部也差不了多少了！”

　　“多谢祁公子！”

　　众人欢喜不已，纷纷朝祁衡道谢。

　　“既然我们实力大涨，正好一举荡平雪龙山燕山分部！”

　　纪一川提起剑，豁然起身，“我们跟雪龙山燕山分部早就是你死我亡之势。灭了雪龙山分部，我们还有一线生机。否则，就是坐以待毙。”

　　这个道理，纪家的人都明白。灵石矿脉出现，雪龙山绝对不会放过这块肥肉。反击虽然也很危险，但是，不反击就只能等着灭门。

　　“对！趁着雪龙山总部还不知情，先下手为强。否则，我们纪家就只能灭门了。”

　　众人达成共识，一起遁出地底洞府，一路杀向雪龙山燕山分部。

　　紫府修士就已经可以飞行了！

　　在场的所有人都是紫府修士，两名万象真人，六个紫府修士，一路驾起遁光，冲向雪龙山分部。

　　在纪氏的西北方向，有一座方圆千里的巨大雪山。

　　这里就是雪龙山驻燕山地界的分部。

　　身为燕山一带最强的势力，雪龙山分部拥有四名万象真人，数十名紫府修士，先天境界的足有数百人。

　　这样强横的实力，自然不担心有人会来进攻雪龙山分部了。

　　然而……

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，仿佛整座雪山都震得一抖。

　　在一众雪龙山分部修士们震惊的目光中，他们的山门，代表雪龙山威严的山门，豁然被人生生打爆了。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　坐镇雪龙山分部的万象真人，顿时怒不可遏。

　　一声暴喝，四道浩荡的光辉冲天而起。

　　万象真人，紫府映射周天星斗，演化星空万象。四道光辉如同璀璨星河，气势磅礴，庞大的威压铺天盖地。

　　“纪氏？你们好大的狗胆。竟然进攻我们雪龙山分部？你们纪氏，就等着灭门吧！”

　　雪龙山分部的万象真人许离，看到前方的纪氏众人，暴怒的狂吼一声，手中冲出一道冰寒的剑光。

　　“杀！杀光纪氏！”

　　许离一挥手，其他三个万象真人一齐出手。

　　“法天象地！”

　　一个漆黑雄壮的身影大吼一声，整个人化成了一尊百丈巨人，抄起一根巨棒，对着纪氏众人杀了上来。

　　另外两个却一个放出寒冰，一个放出阴煞。

　　四名万象真人联手，威力恐怖至极。

　　“神魔炼体的那个，交给我了！”

　　祁衡身形冲起，同样使出法天象地的神通，迎着巨人冲了上去。

　　与此同时，纪一川对上了许离，纪九火对上了那个施放寒冰的万象真人，纪宁和其他紫府修士，一同对抗剩下的那一个。

　　大战正式爆发！


第1114章 荡平燕山分部

　　“原来有两个万象？”

　　看到纪一川和纪九火身上显出的星光景象，许离一声冷笑，“两个万象，就想进攻我雪龙山分部，真是不知死活！”

　　“废话太多！杀！”

　　纪一川挥起“滴水剑”，剑光如雨，丝丝洒落，跟许离打成一团。

　　另一边，祁衡和神魔炼体的万象修士也对上了。

　　“小子，区区紫府境界，就算你同样有法天象地的神通，又能挡得了几下？”

　　黑巨人提着一条大棒，怒吼一声，对着祁衡当头砸下。

　　“应该说，是你能挡我几下？”

　　在先天境界的时候，祁衡就在水府战神殿中，跟水府设置的万象境神魔打了无数次。那个时候就能胜负参半了。

　　现在，祁衡已经晋升紫府境界，实力又有了巨大的增长。

　　“浑原大手印！”

　　挥手一掌拍出，大地之力汹涌而起，在半空中显化出一只巨大的手掌。

　　黄蒙蒙的巨掌，隐隐带着几分熊掌的模样。

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，地动山摇！

　　沉重至极的力量，仿佛整片大地从半空中砸了下来。

　　“咔嚓！”

　　黑巨人手中的巨棒首当其冲，被“浑原大手印”砸中之后，当场就爆成了碎片。

　　巨大的手掌毫无阻挡，继续朝黑巨人拍了下来。

　　“该死！这是什么神通？”

　　黑巨人狂吼一声，浑身爆出鲜红的血光，“血魔之躯，不死不灭！”

　　“血魔之躯”，这是神魔炼体之法中生命力最强大的一种“神魔之体”。

　　神魔炼体之法，本来就生命力强悍，斩掉脑袋都能接上来，刺穿心脏都能重新恢复。

　　但是，这门“血魔之躯”，比寻常的神魔炼体恢复能力更强，已经达到了“滴血重生”的程度。

　　只要有一滴血肉不死，就能立即恢复。

　　“不死不灭？”

　　祁衡一声冷笑，“连至尊都要死，连起源帝皇都要死，就凭你，也想不死不灭？”

　　“浑原大手印”轰然砸下。

　　“死吧！”

　　巨大的掌印重重的拍在黑巨人头顶，然后，毫无阻挡的拍到了下方的雪山之上。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂！地动山摇！

　　真的是山崩地裂！这一掌拍下，整座雪山都震得一阵剧烈的摇晃，冰雪崩塌，岩石崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　一场巨大的雪崩出现了。

　　雪山上的各种建筑，在这场雪崩之中崩塌粉碎。无数低级修士惨叫着，被埋进了冰雪之中。

　　只有几十个雪龙山分部的紫府修士，还能驾驭遁光冲上高空，躲过了这一劫。

　　至于那个“不死不灭”的黑巨人……已经连渣都不剩了。

　　“啊？童玉死了？怎么可能？”

　　“护山大阵都崩塌了！该死！那人是谁？一个紫府修士，为何这么强？”

　　剩下的三个万象真人，看到这一幕，心头一片惊骇。

　　“布阵，雪龙大阵！”

　　许离挥剑挡开纪一川的攻击，朝后方腾空而起的几十名紫府修士大喊。

　　“是！”

　　一众雪龙山紫府修士，立即结成了阵势，灵力勾连，在大阵上方显出了一条冰雪凝聚的巨龙。

　　“吼……”

　　冰霜巨龙显化而出，对着祁衡当头撞了过来，冰冷的寒气仿佛要冻绝万物。

　　“冻结之道？这也算冻结之道？”

　　祁衡一声冷笑，“苍蝇，去死！”

　　浑原至尊见识过的冻结大道，那是跟他同等的存在“寒冥至尊”的冻结大道。眼前这条冰霜之龙，简直连提鞋都不配。

　　“轰隆！”

　　“浑原大手印”再次拍出。一巴掌扫过去，冰霜巨龙轰然爆碎。

　　巨大的手掌继续扫过，几十名结阵的紫府修士顿时浑身爆碎，化成了一团血雾。

　　“啊……该死！你们统统该死！”

　　纪宁等人对战的万象真人，挥出一股冰寒的阴煞，咬牙切齿的盯着纪宁等人，“你们这些蝼蚁，统统该死！”

　　“蝼蚁？”

　　纪宁深深的吸了一口气，手中的“北冥剑”缓缓举起，“那就让你看看，谁才是蝼蚁。”

　　五色光华在剑刃上凝聚，一条五彩丝线从剑尖冲出。

　　“湮灭之剑！”

　　挥剑斩出，五彩丝线轻飘飘的划过虚空。

　　湮灭！破灭！毁灭！

　　在这条五彩丝线划过的轨迹上，风云湮灭，天地元气湮灭，一切物质和能量，统统湮灭！

　　“噗！”

　　一声轻响，翻腾的阴煞湮灭。

　　五彩丝线轻飘飘的划过，从这名万象真人的头顶，一直划到了脚底。

　　湮灭！湮灭！

　　躯体、神魂、法宝……一切统统湮灭！

　　这名万象真人，就这么烟消云散，化为虚无，仿佛人间蒸发，什么都没留下。

　　“啊……农师弟！”

　　许离一声大叫，整个人爆出漫天星光，一颗血色星辰在头顶显现，滔天凶煞铺天盖地。

　　“七杀星辰剑！”

　　滔天凶煞汇集，血色剑光冲天而起。

　　此刻雪龙山分部覆灭在即，再不拼命，就连拼命的机会都没有了！到了这个时候，许离自然不惜血本。

　　只要打退了纪一川，就能找到脱身的机会。只要返回总部，把情况汇报上去，这个仇就能找回来！

　　“锵！”

　　七杀星辰剑重重的斩出，纪一川到底是初入万象，哪里挡得住许离拼命爆发的一剑？顿时被这一剑斩得倒飞出去。

　　“纪氏，你们等着灭门吧！我们雪龙山，一定会报复的！”

　　击退纪一川之后，许离放了一句狠话，驾起遁光转身就跑。

　　看到许离要跑，跟纪九火对战的那个万象真人，自然也不是蠢货，还不跑，等死么？

　　“冰霜风暴！”

　　无尽的冰刀席卷而起，对着纪九火当头砸了过去，然后……这个万象真人同样转身就跑。

　　“该死！不能让他们跑了！”

　　一旦这两个万象真人逃脱了，雪龙山总部的报复马上就会到来。

　　雪龙山的元神真人，纪氏再厉害也挡不住的。

　　“放心，他们跑不了！”

　　祁衡伸手一挥，一股沉重至极的压力笼罩而下。

　　“不可承受之重”，这是大地的沉重。

　　仿佛整个大地头压在了头顶，两个腾空而起的万象真人，顿时如同折翅的鸟，从半空一头栽路。

　　“滴水穿石！”

　　纪一川爆出全身力量，滴水穿石的真意，在剑光之中凝聚，一滴水光破空冲出，瞬间洞穿了许离的眉心。

　　“湮灭之剑！”

　　纪宁一剑斩出，五色丝线一划，另一名万象真人瞬间湮灭，烟消云散。

　　“胜利了！”

　　至此，雪龙山燕山分部，正式覆灭！


第1115章 戊土玄金……也是黑手

　　“哇……发财了！”

　　战胜了敌人，接下来就是收获战利品的时候了。

　　找出燕山分部的仓库，打开一看，无数的灵石，无数的丹药，无数的法宝，无数功法典籍，简直闪花了众人的眼。

　　“不愧是燕山地界最大的势力。这些年来，燕山分部四处搜刮，占尽了好处。有这么多宝物，算是很正常的了！”

　　纪一川笑着看向祁衡，“祁公子，这一战能够获胜，全赖祁公子之功，这些战利品，我们两家各占一半，如何？”

　　“不用！”

　　祁衡朝仓库瞟了一眼，摆了摆手。

　　这些垃圾货色，浑原至尊哪里看得上？就算拿去卖钱，又能换得了几个钱？以祁衡的本事，随便炼制一些丹药，就不止这个价了。

　　“这……这怎么行？”

　　看到祁衡不要战利品，纪氏众人有些不好意思了。

　　这一战能够获胜，除了纪宁大发神威之外，祁衡也起了决定性的作用。祁衡不要战利品，这让纪氏众人十分汗颜。

　　之前纪一川那句“两家平分”，有些人心里多多少少还有些不甘呢。

　　“这些东西我用不上……咦？”

　　祁衡正要拒绝，突然看到仓库门口台阶上的一块铺地的黑石，顿时心头一惊，“不会吧？这东西……”

　　连忙走上前去，祁衡伸手一抓，挖出了这块五尺来长的黑色石头，伸手触摸着石块，感受到其中的气息，让祁衡又惊又喜。

　　“戊土玄金？这里竟然有这种东西？”

　　戊土玄金这种东西，在起源大陆时代，都算是十分珍贵的宝物了。

　　起源大陆时代都珍贵的宝物，现在这个时代，恐怕也只有祁衡才能识货，雪龙山把它当成普通石头，也很正常了。

　　祁衡挥手收起了这块黑石，朝纪氏众人点了点头，“我就要这块材料了！”

　　“这块石头……到底是什么东西？”

　　纪氏众人面面相觑。

　　祁衡都说不要战利品了，却突然收了这块石头，这东西必然是宝物。但是……纪氏众人也不能说什么了。

　　“这是一块土系炼器材料。你们拿了没用，却正好是我炼制法宝所需之物。”

　　意外收获了至宝，让祁衡心头十分欢喜，笑着给纪府众人解释了一句。

　　事实上，还真是这样。

　　现在这个时代，能够知道戊土玄金，并且还能用戊土玄金炼器的人物，除了祁衡之外恐怕也找不出几个了。

　　但是，这东西的价值，比起整个雪龙山所有的东西加起来，都要贵重了亿万倍不止。

　　“有了戊土玄金，我就能炼制一件趁手的兵器了。”

　　当年的“浑原至尊”，最强的法宝就是一件八棱九节的“戊土玄金鞭”。一鞭砸出，天塌地陷！

　　可惜，当年一战，“戊土玄金鞭”破碎，浑原至尊也只剩下一点真灵转世了。

　　“戊土玄金鞭重铸，我浑原至尊……必将重新君临天下！”

　　接下来，众人匆匆收起战利品，急忙逃离案发现场。

　　雪龙山燕山分部被灭门了，雪龙山必定要来追查。但是……没有证据的情况下，雪龙山要找上纪府就没那么容易了。

　　“把灵石矿脉汇报给大夏应龙卫。”

　　纪氏众人商议了一番，作出了决定。

　　覆灭燕山分部的收获，已经足以让纪氏吃得满嘴流油了。不找个靠山，一旦雪龙山总部找上来，对纪家来说，也是灭门之祸。

　　灵石矿脉交给应龙卫，虽然纪家最多只能占有三成份额，但是却获得了应龙卫的保护。

　　雪龙山再蛮横，也不敢对抗应龙卫。毕竟，应龙卫代表的是大夏王朝！

　　纪府刚要前往安壇郡城汇报，却不料安壇侯北山氏族就已经找上门来了。

　　两家达成协议，灵石矿脉交给安壇侯府，纪家占据三成，然后纪家得到安壇侯府的保护。

　　当然，这些事情跟祁衡就没关系了。

　　“先找个地方把‘戊土玄金鞭’炼出来！”

　　炼制这种至宝，必须要找一个不会被任何人打扰的地方。祁衡把目标放在了翼蛇水府。

　　“我晋升紫府境界，正好也要去水府一趟，完成一个考验。”

　　纪宁也要去水府，两人正好同路。

　　遁光呼啸而起，两人一路赶往翼蛇水府。

　　片刻之后，两人抵达翼蛇湖，通过令符进入了水府。

　　“我只是借个地方炼器，你忙自己的事情就好。”

　　祁衡找了一个空房间，拿出戊土玄金石，盘坐在地，激发体内的“浑原血脉”，手中打出一连串的手印。

　　“以‘浑原血脉’为引，戊土玄金，炼化！”

　　咬破舌尖，喷出一口带着“浑原血脉”的心头血，手中腾起一股黄光，不停熔炼这块戊土玄金石。

　　这就是戊土玄金，别人用不了的原因。

　　起源大陆时代，大地之中、海洋之中、天空之中……所有的事物，都有一位执掌大道的最终主宰，那就是“本源帝皇”！

　　起源时代的宝物，像“戊土玄金”这种至宝，没有“主宰”的许可，谁都动用不了。

　　但是，除了最终的“本源帝皇”这个主宰之外，一百二十九位终极至尊，都可以算是“本源帝皇”的下属。

　　在“本源帝皇”挂掉的时代，大地之主的权柄，也足够了。

　　“轰隆！”

　　戊土玄金石上生出了一声巨响，一道浑厚而沉重的玄金色光芒，从戊土玄金石上萦绕而起。

　　“吼……”

　　玄金光辉闪耀之间，一头黄熊在光辉之中仰天咆哮。

　　仿佛在呼应黄熊的咆哮，这一刻，整个起源时空的无尽世界之中，所有的大地都发出了一声巨响。

　　“嗯？这是……”

　　西斯宇宙中，阴阳至尊老黑牛，正在练习“化身虚无”的功法，突然听到这一声巨响，顿时心头一惊。

　　“大地共鸣？难道……那只蛮熊还活着？该死！”

　　作为从起源时代以来，唯一存世的终极至尊，西斯宇宙的执掌者，阴阳至尊老黑牛一直以为自己是整个时空唯一的至尊。

　　现在……一个老朋友回来了！竞争对手出现了！

　　“不行，我一定要尽快‘化身虚无’，要不然那只蛮熊肯定会跟我争！”

　　出现了竞争对手，有了紧迫感，阴阳至尊修炼“化身虚无”的功法更加努力了！

　　“老黑牛，抽你一鞭子，给你一点压力，让你跑得更快！”

　　李豫笑着点了点头，“祁衡干得不错，也不枉贫道给你弄出一块‘戊土玄金’了。”


第1116章 法宝练成，挑战极限

　　“戊土玄金鞭，显！”

　　水府之中，祁衡手中打出一道道法诀，玄金光辉中，一条八棱九节，玄金色泽的四尺金鞭，渐渐在光辉中浮现。

　　戊土玄金鞭，这是钝器硬鞭，不是软鞭。

　　连柄长达四尺，八棱九节，浑厚而沉重。这就是大地的权柄，这就是浑原至尊的至宝。

　　“可惜……要达到前世那个层次，还需要无数年的祭炼才行。”

　　现在的戊土玄金鞭，也就是一件本质十分强大的武器。法宝层次上，却还只有“地”阶段极品法宝。只有不断祭炼，才能成长为“大地的权柄”。

　　伸手一招，戊土玄金鞭落入手中，灵力流转之下，如臂指使，圆转如意，十分契合。

　　“不错，总算有一件适用的法宝了。”

　　完全契合自身的成长型法宝，随着自身的修为不断提升，法宝不断淬炼，威力就会越来越强。

　　法宝炼制完成，祁衡又去了水府战神殿。

　　“上一次没有武器，先天境界跟万象境界的神魔战斗，都打了个胜负各半。这一次，我晋升紫府，又有武器在手，不知道能不能打得过元神境界的神魔呢？”

　　踏入战神殿，光辉流转之间，眼前出现了一片巨大的广场。

　　“小子，是你在挑战我么？一个紫府境界修士，挑战万象都是越级，你还敢挑战元神境界的我？”

　　这是一尊高达十丈，浑身长满厚厚的鳞甲，头上长着一对尖角的元神境神魔。

　　这是真正的神魔。

　　修士们修炼的“神魔炼体之法”，就是从这些神魔本身的功法延伸而来。

　　比起修士修行的“神魔炼体”，这些神魔更加强大。

　　“咦？你还能说话？有灵智的傀儡么？有趣。”

　　祁衡笑着点了点头，挥手扬起了手中的“戊土玄金鞭”，“来吧！”

　　“我很佩服你的勇气，但是……”

　　尖角神魔伸手一挥，手中显出了一柄巨斧，滔天凶煞冲天而起，“我会让你知道，好高骛远是要付出代价的！”

　　“死吧！”

　　一脚踏出，尖角神魔挥起巨斧，对着祁衡当头劈下。

　　“咻！”

　　破空的尖啸声仿佛连耳膜都要震破，一斧斩下，锋锐的斧刃上闪起冰冷的寒光，滔天凶煞，漫天血腥，狂暴无边！

　　“你这是看不起我么？”

　　看到尖角神魔既没有使出神通，也没有施展战技，就这么随手一斧。祁衡哼了一声，挥起戊土玄金鞭，重重的砸了过去。

　　“轰！”

　　鞭斧相交，爆出一声惊天巨响。

　　“咦？力量不错，武器也不错。”

　　一击之下，尖角神魔眼中闪过一丝异彩，“不错！不错！你值得我动用几分真本事了！”

　　“破军百裂斧！”

　　一声暴喝，尖角神魔脚下一踏，腾空而起，手中的战斧爆出漫天血光，对着祁衡当头劈下！

　　“这才有点看头！”

　　祁衡深深的吸了一口气，扬起了手中的戊土玄金鞭，“浑原赶山鞭！”

　　一鞭砸出，浑厚的黄光闪现，沉重至极的力量仿佛推动着一座高山。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响。劲风激荡，震得整个广场都在摇晃。

　　“咚！咚！”

　　这一击之下，尖角神魔竟然被震退了两步。

　　“咦？你还真有几分本事！”

　　区区一个紫府境界的修士，居然在元神境的神魔面前都还能有这个表现，这让尖角神魔十分震惊。

　　他可不是寻常的元神修士。他是神魔！

　　比起寻常元神修士，元神境界神魔的战斗力更强！

　　“小子，你很不错！”

　　尖角神魔咧嘴一笑，“现在，我要动真格的了！让你看看我真正的力量！”

　　“法天象地！黑炎圣体！”

　　漆黑的烈焰在尖角神魔身上翻腾而起，整个躯体暴涨百丈，浑身燃烧着炽烈的黑炎。

　　魔焰滔天！

　　炙热而凶煞的魔炎，仿佛连虚空都点燃了。热浪滚滚而来，四周的大地都烧成了岩浆。

　　炙热难耐！

　　这一刻，祁衡只觉得浑身的水分都要烤干了！

　　“元火？”

　　这是元神境界的修士，将自身的力量凝练一体，化成的一种火焰，威力十分强横。

　　对于元神之下的修士来说，元火根本就无法触碰，触之即死！

　　“终于动真格的了？”

　　祁衡紧紧的握住了戊土玄金鞭，心中的战意翻腾而起。

　　这是一个劲敌！

　　就算祁衡有戊土玄金鞭在手，就算他是浑原至尊转世，现在的境界还是太低了。

　　紫府境界，能够战胜万象，就已经是越级战斗了。现在居然在挑战元神，这已经是越了两个大境界挑战。

　　“我正要看看自己的极限，那就……放手一搏吧！”

　　祁衡一声大吼，同样使出了法天象地的神通，化成了一尊百丈巨人。

　　“大地之躯！”

　　一层黄蒙蒙的光辉在身上闪过，护住了自身的躯体。

　　要跟激发了元火的尖角神魔战斗，不可避免的要被元火灼烧。祁衡现在的躯体还没有练成真正的大地之躯，只能用神通来抵挡元火。

　　“来吧！战斗吧！”

　　一声狂吼，祁衡举起戊土玄金鞭，对着尖角神魔狠狠的撞了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　沉重的脚步声如同地震一般，通体黄光闪耀的百丈身躯，仿佛是一座庞大的山岳。

　　“浑原……覆地鞭！”

　　一鞭砸出，仿佛掀翻了整个大地！

　　碾压！镇压！

　　庞大的力量轰然冲起，沉重至极，无可抵挡！

　　“来得好！”

　　尖角神魔一声大叫，手中的巨斧爆出漫天黑炎，魔焰滔天，狂暴无边。

　　“黑炎血煞斧！”

　　巨斧重重斩下。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

　　沉重如大地的钢鞭，黑炎翻滚的巨斧，一次次碰撞，一次次冲击。如同两只庞大的巨兽在激烈的战斗，整个广场都打得一阵剧烈的摇晃。

　　“咦？那小子竟然这么强？”

　　水府中，巨熊和黑牛又凑到了一起。

　　“紫府对战元神，而且还是元神巅峰的黑炎神魔。那小子这么厉害？”

　　黑牛摇晃着牛头，满脸震惊。

　　“传说中，只有混沌之中诞生的混沌神魔，才能有这么强大的潜力。这小子使用的是大地之力，难道……他是后土祖神的后裔？”

　　巨熊也张大了嘴巴，十分震惊。

　　更震惊的是……

　　“浑原翻天鞭！”

　　如同掀翻了整个天地，一鞭打出，烈焰翻腾的黑炎神魔，豁然……被一击打爆了！

　　“啊？”

　　巨熊和黑牛面面相觑，目瞪口呆。

　　强到这个地步，这绝对是祖神后裔！


第1117章 “超车”引发的事故

　　“呼……”

　　收起神通，拄着戊土玄金鞭，祁衡半跪在地，一阵喘气。

　　这一战，已经爆发出最强的力量了！

　　连还不能熟练使出的“浑原翻天鞭”都使了出来，虽然打败了黑炎神魔，祁衡也耗尽了全身力量，连站起来的力气都没了。

　　“痛快！真是痛快！这一战已经是我的极限了！”

　　通过这一战，祁衡也知道自己现在的极限了。拼尽全部力量，可以打败一名元神修士。但是……后果就是一战之后，连动弹的力气都没了。

　　这种情况最危险不过。

　　如果在外面，消耗了全身力量，连一个普通人都能一刀把祁衡干掉。

　　“为了安全起见，最多只能对抗万象真人。对战元神真人实在是太危险了。就算能打赢，那也把自己放到了一个最危险的境地。”

　　修行路上，最厉害的是什么人？不是杀伤力最大的，也不是防御最强的，而是……活得最久的！

　　再厉害的强者，死了之后也什么都不是了！

　　喘过气来，祁衡收起戊土玄金鞭，盘坐在地，打坐练气，恢复自身的消耗。

　　整整三个时辰，祁衡才恢复了元气。

　　“该离开了！”

　　举步踏出了战神殿，祁衡看到纪宁还在星辰殿中悟道，也没有打扰他，转身离开了洞府。

　　要进入洞府，需要纪宁这个主人同意，要出去却很简单了。

　　“下一步，要去更加广阔的天地了！”

　　踏出水府，祁衡抬眼看向天际，“在这片大地上，最强的自然是大夏王朝了。附近一带，最强的就是安壇郡城。该去那边看看了！”

　　遁光冲起，祁衡的身影破空飞掠，朝着安壇郡城的方向赶去。

　　安壇郡城距离纪氏领地有近百万里之遥，即使一路飞遁，也需要一段不短的时间。

　　“我这门‘大地元磁遁光’的神通，比起一般的飞遁之术要快速得多了。可惜还是境界不够，否则，这点距离，还不是一步就跨越了。”

　　驱动大地元磁之力，祁衡在半空中呼啸破空，迅速至极。

　　连一艘同样朝安壇郡城方向飞驰的破空飞舟，都被祁衡“超车”了。

　　然后……超车还超出了麻烦。

　　“嗯？”

　　在这艘金色飞舟上，一个青年男子惊异的抬起头来，看着祁衡飞掠而去的身影，满脸震惊，“一个紫府境界的修士，竟然遁光如此迅速？不是身怀重宝，就是有绝世飞遁神通。”

　　“葛叔。”

　　青年男子扭头看向身旁的一个老者，“把那个少年带过来！”

　　这般颐指气使，理所当然的姿态，已经表明，这个青年男子身份不凡。在他眼里，祁衡也就是一个稍微特殊一点的紫府修士而已，随意就能处置了。

　　“是！”

　　青袍老者躬身一礼，一步跨出，瞬间遁出了飞舟。

　　遁光呼啸破空，青袍老者朝祁衡急速追来。

　　可惜……他的遁光速度比祁衡慢了不少，追赶了一阵，却根本追不上。

　　“兀那少年，站住！”

　　青袍老者又气又怒，一边急速飞遁，一边朝祁衡大喝。

　　“神经病！”

　　素不相识，还用命令的口气喊“站住”，祁衡不屑的撇了撇嘴，根本毫不理会，仍然驾起遁光飞行。

　　“混账！”

　　看到祁衡根本理都不理，青袍老者怒不可遏，伸手一挥，一道金光破空而起，对着祁衡砸了过来。

　　“当……”

　　金光破空，化成一座金钟。一声钟鸣响起，浩荡的音波席卷而出。

　　在这股浩荡的钟声里，透出一股震慑神魂的力量。随着音波席卷，摄人心魄，动人心神。

　　“当……”

　　钟声入耳，震荡神魂的力量瞬间冲入祁衡的识海。

　　“吼！”

　　识海中，庞大的黄熊仰天咆哮，如同大地一般浑厚的神魂，直接碾碎了这股震慑神魂的音波。

　　“嗯？”

　　猝不及防之下，祁衡竟然被人以撼神之术攻击了！

　　如果不是自己的神魂强大，这一击之下就会吃个大亏！

　　“你找死！”

　　祁衡心头的怒火翻腾而起，停下了遁光，转过头来，冷冷的盯着那个青袍老者，浑厚的大地之力在体内翻腾凝聚。

　　“兀那少年，我家公子要见你……”

　　“见你姥姥！”

　　一声怒吼，戊土玄金鞭出现在手中，浑厚而沉重的大地之力猛然爆发！

　　“去死！”

　　一鞭砸出，天地震荡！

　　“轰隆”一声巨响，这个万象境界的青袍老者，连话都没有说完，就被祁衡一击打爆了。

　　“混账！你敢杀本公子的仆人？”

　　本来还在飞舟之中老神在在，等着祁衡恭恭敬敬前来拜见的青年公子，突然看到那个玄金袍服的少年修士，突然暴起发难，一击把青袍老者打爆了。

　　这让青年男子又惊又怒。

　　踏上飞舟甲板，青年男子指着祁衡大声喝骂：“混账东西！本公子孟立，出身安壇孟氏。本公子与北山侯府北山狐世子乃是至交……”

　　“聒噪！”

　　还不等这个“孟公子”把后台报完，祁衡眼中寒光一闪，抡起戊土玄金鞭子，又是一鞭砸了过去。

　　“轰隆！”

　　一击之下，连人带飞舟，统统打成了齑粉。

　　“咦？还有东西没碎？”

　　令祁衡惊讶的是，被戊土玄金鞭一击，沉重的力量爆发之下，居然还剩下了一件东西没有打碎。

　　那是一块紫黑色木牌。

　　“这是什么东西？”

　　伸手一招，紫黑色的木牌落入了祁衡的手里。

　　拿在手里一看，只见那块紫黑色木牌上，铭刻着一道道繁杂至极的符文，质地十分坚固。

　　更重要的是……牌子上写着“一百斤”三个古朴的金色大字。

　　“一百斤？这是什么意思？”

　　拿着这块木牌翻来覆去看了一阵，祁衡发现上面铭刻的无数符文，简直繁杂至极，完全就是怎么复杂怎么来。

　　但是，这些符文的功能却只有“坚固”作用。

　　“为了让一块木牌保持‘坚固’，却铭刻了无数复杂至极的符文。好像是专门挑选最复杂的符文来书写。这到底是什么东西？”

　　尤其是那个“一百斤”，简直就莫名其妙。

　　“先收着，以后再看看到底是干什么的吧！”

　　收起木牌，祁衡转身朝安壇郡城飞遁而去。但是，飞遁的时候就更加小心了。

　　刚才这件事也给祁衡提了一个醒。这种弱肉强食的世界，容不得半点疏忽大意。别人朝你下手，根本不需要理由。


第1118章 闲来无事，借酒一壶

　　“祁衡已经到了安壇郡城了？”

　　盘坐在虚空之中的李豫，抬眼朝“莽荒宇宙”看了一眼，微笑着点了点头。

　　“安壇郡城对于整个大夏王朝只是一个小地方。整个大夏，对于三界又是个小地方。三界对于整个莽荒宇宙，更是个小地方。”

　　李豫一阵摇头，“不过，三界就要乱起来了。本座也可以开始折腾了。”

　　这个“三界”，是“盘古大世界”和“无间大世界”融合为一。

　　上古年代，两个大世界融合，双方大能争夺世界掌控权，一场大战打得天地破碎，变成了如今无数世界构成的“三界”。

　　盘古大世界获胜，无间大世界的大能投降。“三界”和平稳定了亿万年。

　　然后……

　　“亿万年过去，盘古世界和无间世界的大能，又将掀起新一轮的大战。然而，这场大战却是被人操纵的。”

　　李豫抬眼看向“三界”的“地府”，此刻的“地府”已经破灭了！六道轮回破碎，地府不存。

　　“无间那方的势力，首先攻击地府，这是一个试探么？试探女娲的反应？”

　　“三界”的地府，“生死薄”崔判官，就是女娲炼制的法宝。攻击地府，攻击“生死薄”，就能摸清女娲的动向。

　　上古大战之后，女娲晋升“世界神”，已经离开了“三界”。攻击地府，攻击生死薄，女娲没有出现，那就说明她短时间之内回不来了。

　　“地府破灭已经十几年了，无间一方就要发动了。”

　　这是一场席卷三界的浩劫。可惜……这场浩劫就是个阴谋。背后还有两个幕后黑手。

　　“当年无间世界的主宰，无间心魔之主，被女娲打得魂飞魄散之后，为了保命，他‘合道’了。将自身融入了‘三界’的大道之中，占据了‘心魔’大道。”

　　李豫看到“三界”的那一条心魔大道，笑着摇了摇头，“你以为自己是幕后黑手，以心魔之道挑动三界大战，从而伺机脱出‘合道状态’。其实，你也只是棋子而已。”

　　真正的黑手，是一个名叫“源老人”的家伙。

　　这个“源老人”是来自“三界”之外的浩瀚宇宙中，一个由无数大世界组成的“界域”。

　　在这个叫“大莫域”的地方，世界神“黑莲神帝”座下的“心神将”，分出一道分神，夺舍了“源老人”，从而兴风作浪。

　　“其实，你们打生打死，贫道是根本不在意的。”

　　李豫笑了笑，“但是，源老人，你的‘心之力’，贫道也有些研究的兴趣。那么，贫道就跟你玩一下‘幕后黑手’的游戏吧！”

　　“心之力”，在李豫看来，应该就是类似于“信念”和“念力”的东西。除了能加持各种技能，提升威力之外，还能控制他人的神魂。

　　“人有三宝，精气神。这种所谓‘心之力’，必定跟神魂有关，应该是神魂之力的一种运用方式。”

　　博采众家之长，他山之石可以攻玉，李豫一路修行，走的都是这种四处参考，到处借鉴的方法。

　　所以，“源老人”的“心之力”，李豫也想研究一下了。

　　“你是幕后黑手，贫道也是幕后黑手，大家一起玩个游戏吧！”

　　李豫微笑着起身，举步跨入“三界”，“这个三界还有一些似是而非的老熟人，也该去打个招呼了。”

　　身形化为虚无，无声无息的进入“三界”，抬眼看到三界虚空中高悬的明月，李豫眼前一亮，“月亮上有嫦娥，我穿越这么多世界，还真没见过嫦娥呢！”

　　一步跨出，瞬间来到了明月之上。

　　“蟾宫折桂，月亮上果然有桂花树。”

　　眼前是一片清冷而皎洁的大地，太阴寒气翻腾弥漫，形成了一层层氤氲的云光。

　　在这片氤氲云光之中，一株巨大的桂花树高高耸立，直插云霄。一根根巨大的枝桠，仿佛是一条条虬结的巨龙。

　　此刻，桂花盛开，清香弥漫。

　　在桂花树下，一座冰晶一般的宫殿耸立着，这就是“广寒宫”了。

　　广寒宫里，花园的凉亭中，一男一女相依而坐。

　　男的威武雄壮，女的娇小可人，这就是后羿和嫦娥。

　　“你们这两口子，在很多故事中都是悲剧。在这个世界……最后还是个悲剧。”

　　看到后羿和嫦娥，李豫叹息着摇头。

　　在未来的三界大战中，后羿神射，威名赫赫，然而……嫦娥却跟人跑了！

　　早就被“源老人”控制了心神的嫦娥，完全沦为了源老人的奴隶。

　　“源老人留下的控制心神的‘心之力’，已经侵入了嫦娥的全部心神。”

　　抬眼看向嫦娥，在李豫的眼里，明显的看到，嫦娥的神魂已经被一股黑气无声无息的渗透了。

　　纯净的心神早已被黑气侵蚀，只不过还没有发作而已。

　　“这种彻底的侵蚀，要清除起来可就很麻烦了。”

　　看到嫦娥的神魂状况，李豫一阵摇头。

　　当然，以李豫的本事，清除这种神魂侵蚀其实很简单，挥手就能净化。但是，要想游戏玩得下去，自然不能惊动“源老人”了。

　　“所以，还需要做点手脚才行。”

　　伸手一拂，一股无形的波动扫过。时间停止，空间凝固，因果不显，命运不存。

　　这一刻，整个广寒宫发生的一切，已经没有任何人能够发现了。

　　如同按下了“暂停键”，广寒宫已经陷入了时间停顿之中。李豫举步走到嫦娥面前，伸手一指点出。

　　一点光辉闪过，嫦娥的神魂之中所有的黑气瞬间剥离，彻底脱出了“源老人”的控制。

　　“游戏还要玩下去，所以，给你弄一个假象。”

　　伸手一抓，嫦娥神魂中的黑气全部被李豫摄了出来。掌中一点虚幻的光晕流转，将这团黑气包裹起来。

　　“太虚大道”的虚幻之力包裹黑气，弄出了一个虚幻的假象。在“源老人”感应中，嫦娥还在他的掌控之下，一切毫无异状。

　　“源老人控制嫦娥的黑气，就是‘心之力’，正好可以研究一下。”

　　东西到手，李豫看了看前方的石桌，看到上面摆着的酒壶，笑了笑，“都说月宫的桂花酒不错。贫道也要拿点回去尝尝。”

　　收了一壶酒，又折了一截桂花枝，李豫这才解开禁制，飘然而去。

　　“呃……刚才……发生过什么事吗？”

　　一切恢复之后，嫦娥总觉得自己似乎有哪里不一样了，却又完全摸不清头绪。

　　“傻丫头，哪有什么事……咦？我的酒呢？”

　　后羿正笑着，突然发现桌上的酒壶不见了，顿时大惊失色。

　　“看，地上的桂花，排成了一行字！”

　　嫦娥指着前方的地面，惊叫出声。

　　后羿起身看去，只见地面上的桂花花瓣，拼成了一行字，“桂花佳酿，贫道闻名已久。闲来无事，借酒一壶，还望贤伉俪勿怪。”

　　“这……这……”

　　后羿满脸惊骇！

　　竟然有人能无声无息的拿走一壶酒？以我的实力，居然都发现不了？这人……到底有多强？


第1119章 伏羲就应该有八卦

　　“所谓‘心之力’，原来就是‘意志’！”

　　精神、意志、信念……等等，这些东西，本质上都是神魂之力的一部分。

　　扫描解析了“源老人”留在嫦娥神魂中的力量，李豫已经明白了“心之力”的本质。

　　“灵魂奴役，意志掌控，确实有点门道。”

　　到了李豫这个境界，一眼就看穿了“心之力”的本质，操作起来就更方便了。

　　“奴役也好，掌控也好，这都是贫道玩剩下的。”

　　当年刚刚起家的时候，李豫的“忠诚印记”玩得贼溜，“源老人”的“心之力”，在李豫看来，也就是那么回事了。

　　“共工和伏羲，也被源老人控制了，还得去处理一下。”

　　共工和伏羲都是祖神，境界比金仙道祖还要高一层。可惜伏羲为了突破境界，转世重生，悟出了阴阳之道，却还不曾恢复前世的记忆。

　　扭头看向虚空，李豫一眼就找到了伏羲所在的位置。

　　那是一片寻常的大地，在一座小山下，有一座简陋的农家田园。

　　在茅屋外的菜地里，一个老农挥着锄头正在锄地。

　　“你又不是神农，还玩什么种田游戏？”

　　李豫无语的摇了摇头，一步跨出，瞬间来到了伏羲氏隐居的茅屋。

　　“这位老人家，贫道路过此地，不知可否讨碗水喝？”

　　站在菜地边，李豫笑着跟伏羲打了个招呼。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，伏羲浑身一震，眼中爆出一抹精光，随即又瞬间收敛。缓缓转过身来，伏羲看到，在菜园的篱笆外面，站着一个白衣少年。

　　竟然能无声无息的走到我身边，直到他出声，我才发现他到来。这人……到底是何等境界？到底是什么人物？

　　“远来是客，粗茶一杯，还望客人不要嫌弃。”

　　伏羲笑着点了点头，如同一个寻常的凡间老农，佝偻着背，推开园门，慢慢走出菜地。

　　“客人，请喝茶！”

　　在菜园门口，伏羲从木案上拿起茶壶，倒了一杯茶，颤颤巍巍的递给李豫。

　　“好茶！”

　　端起茶杯，只见杯中的茶水如同怒潮汹涌，仿佛这不是一杯茶，而是一片汪洋大海。

　　“可惜……”

　　李豫笑了笑，“我要是真的一口喝下去，恐怕要把四海都喝干了。”

　　“从何处来，归何处去！”

　　屈指一弹，斩断了杯中之水与这方天地的水行本源的联系，李豫微笑着端起茶杯，一口喝干。

　　“竟然这般强大？”

　　弹指之间就破了自己的法术，伏羲眸子一缩，佝偻的身体缓缓挺直，苍老的脸上一片坚毅。

　　就算你再强，我又有何惧？即使在最艰难的时候，我们人族也从来不曾弯下坚毅的脊梁！

　　“果然是好茶！”

　　李豫仿佛没有看到伏羲身上腾气的浩荡气势，仍然是满脸微笑，“喝了你一杯茶，你……也喝贫道一杯茶，如何？”

　　“还请赐教！”

　　苍老的躯体瞬间变得强壮，厚实的胸膛如同大地一般宽阔，挺直的脊背如同高山一般伟岸。

　　这一刻，伏羲再也不是老农的模样，恢复了上古人皇的真面目。

　　在伏羲看来，李豫的到来必定是来者不善。

　　对于伏羲他们这些三界最顶尖的存在，自然知道这个世界十分广阔，在三界之外，还有其他世界存在。

　　李豫这个从未在三界出现过的强大存在，必定是来自异域的大能。

　　这种异域大能的到来，带给三界的只有无尽的战火，就比如上古时代的“罗睺”。

　　既然找上门来了，那就……只有一战！

　　“贫道的茶，跟你的茶不同。”

　　一拂衣袖，虚空中一道光辉萦绕，一只白玉茶杯凭空造了出来。

　　随即，一颗种子漂浮在半空，生根、发芽、长叶，片刻之间，就长成了一株茶树。

　　碧绿的茶树如同翡翠雕琢，树上挂着一百零八片淡金色的茶叶，似鼎、似钟、似剑、似塔……形状各不相同。

　　更令人惊骇的是，这些茶叶上，隐隐透出一股玄奥的道韵。

　　“这茶……”

　　看到这些茶叶，伏羲心头一片震惊。

　　凭空造物也就算了，居然还能造出如此玄奥高深的先天灵物？

　　“有茶，自然也要有水。”

　　弹了弹指尖，一道透出无尽生机的晶莹水液，落入了白玉茶杯中。热力翻腾，杯中之水瞬间翻滚。

　　“落！”

　　一声轻喝，一百零八片淡金色的茶叶，纷纷落入茶杯之中，一股氤氲飘渺的仙光，在茶杯中流转而起，隐约之间响起了渺渺仙音。

　　仙音渺渺，大道和鸣，仿佛诸天大道，尽在一杯之中。

　　“请！”

　　端起茶杯，李豫微笑着递给了伏羲。

　　“如此仙茶，道友手段高深莫测，佩服！”

　　这种时候，伏羲岂能落了气势？既然是较量，就算这是一杯剧毒，也必须喝下去。

　　接过茶杯，端起来一饮而尽。

　　然后……

　　“轰隆！”

　　脑海里一声惊天巨响，漫天异象铺天盖地。

　　“乾：元，亨，利，贞。”

　　“初九：潜龙勿用。”

　　“……”

　　大道之声在脑海中响起，一篇玄奥莫测的经文深深的烙印在伏羲脑海里。

　　与此同时，天地风雷水火山泽，八个卦象显化而出，彼此交汇，演化出六十四卦。

　　“易经？”

　　看到脑海里这篇玄奥莫测，尽叙天地至理的大道经文，伏羲已经惊呆了。

　　隐约之间，伏羲觉得这篇“易经”，跟自己的道路十分契合，仿佛……这就是自己本来该走的道路。

　　不是生命与毁灭，不是太阴与太阳，伏羲的路，就应该是先天八卦！

　　“先天太易，命运之道？”

　　回过神来，伏羲正要向李豫询问，突然发现刚才那个白衣人影，此刻已经飘然远去。

　　“前辈，还请赐下名讳！”

　　伏羲朝李豫的背影躬身一拜。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。”

　　长歌渺渺，那个白衣飘飘的身影瞬间不见踪影，仿佛从来就不曾出现过。

　　“混沌？阴阳？玄黄？”

　　伏羲满头雾水，根本想不明白这个“诗号”到底是什么意思。

　　“太易大道，果然是通天大道啊！”

　　深深的吸了一口气，伏羲回想起脑海中的“易经”，脸上浮起了一丝微笑，眼中光彩迷离，仿佛看穿了世间万象，“一切都是命运！”

　　这篇“易经”仿佛是量身定制一般，在短短的一瞬间，伏羲就已经完全明悟了。

　　命运的丝线展现在眼前，然后……

　　伏羲脸色一片惨白。

　　“未来……如此残酷？我……我……竟然沦为了别人的棋子，被人操纵着，造成了无边的罪孽？”

　　伏羲满头大汗，“看到了命运，该如何……咦？清心咒？”

　　正焦急之中，伏羲突然看到木案上的茶水，蜿蜒凝聚，化成了一片洗涤心灵，清除外邪的咒法。

　　“这位前辈……是来救我的？”

　　这一刻，伏羲心头满是感激，朝着李豫远去的方向，躬身一拜。


第1120章 三界的棋局，又多了一位下棋之人

　　“三界浩劫，居然是幕后黑手操纵？”

　　伏羲盘坐在地，按照“先天太易”之道，不断演算未来，然而……那个幕后黑手的身影却一直朦朦胧胧，根本看不真切。

　　“三界浩劫在即，在我看到的命运线上，有很多道友都跟我一样，被幕后黑手操纵，我必须拯救他们，也必须为三界浩劫做准备。”

　　想到这里，伏羲连忙起身，驾起一道光辉，呼啸着冲出了天外。

　　看不清幕后黑手是谁，伏羲不敢相信任何人。

　　但是……在他看到的未来里，那些同样被人操纵的人物，必然是可以相信的。

　　“共工祖神，伏羲前来拜访。”

　　伏羲首先找到的就是三界仅剩的几个祖神之一的“共工氏”。

　　“伏羲陛下，共工只是一个罪人，哪里值得你前来拜访？”

　　虚空中，一团浩荡的水光之中，一个佝偻而潦倒，浑身透出一股死寂之气的人影，缓缓的站了起来。

　　“陛下，请进。”

　　水光浩荡，一条水幕化成的长桥延伸而来，停在伏羲的脚下。

　　“打扰了！”

　　伏羲拱手一礼，举步踏上水桥，进入了这一方浩荡的水世界。

　　“共工祖神，还请封闭水界，隔绝任何人的探测，伏羲有要是相商。”

　　进入水界，伏羲朝共工拱手一礼，道明来意。

　　“哦？”

　　看到伏羲如此郑重，共工那死寂的脸上也生出了几分惊异，连忙一挥手，浩荡的水力将整个水界完全隔绝起来。

　　“先天太易，掩盖天机！”

　　八卦之相在伏羲头顶冲出，一股无形的命运之力弥漫开来，将此地的天机完全掩盖下来。

　　“咦？伏羲圣皇，你不是证就阴阳之道么？现在这股力量……可不是阴阳之道了。”

　　共工看到伏羲施法的景象，满脸惊讶，“如果不是神魂本源就是伏羲，我都要认不出你了。”

　　“共工祖神，此事伏羲稍候便作解释。”

　　说着，伏羲递出了一方玉简，“还请共工祖神先以此咒修行一番。”

　　“你到底在搞什么？”

　　共工满头雾水的接过玉简，“清心咒？洗涤心灵，清除外邪的咒法？”

　　看到这篇咒法，共工仍然觉得有些莫名其妙。不过，洗涤心灵的咒法，对他也是很有价值的。

　　当年……共工怒触不周山，闯下弥天大祸。自己的兄弟姐妹，祝融、后土、蓐收、句芒，都因为此事而死。

　　惭愧内疚了无数年的共工，自认有罪，自囚水界亿万年不出。

　　“伏羲也是一番好意，罢了，就练练这个清心咒吧！”

　　心头一声长叹，共工按照“清心咒”的功法，洗练神魂。

　　“嗯？这是……”

　　咒法施展一遍，共工骇然的发现，在自己的神魂之中，居然洗练出一层漆黑的邪气。

　　此刻，这团黑气被“清心咒”的力量包裹着，重重镇压在识海之中。

　　“共工祖神，您也发现了吗？侵蚀神魂的那一道黑气。”

　　看到共工的表情，亲身经历过这一幕的伏羲，自然知道共工也用“清心咒”把心神中侵蚀的黑气洗了出来。

　　“你……”

　　共工满脸震惊的抬起头来，“你知道这个东西？你知道这团黑气？这是什么？是谁在暗害我？”

　　“我知道！因为，我的神魂之中也有一道这样的黑气！”

　　伏羲满脸凝重的看向共工，“共工祖神，我蒙高人赐法，领悟了先天太易之道，也就是刚才施出的八卦之术。太易掌控命运，我看到了未来的命运。”

　　伸手一拂，一幕未来的景象显化而出。

　　在光幕上，伏羲驱动一座大阵，以先天水火之力，疯狂的攻击身后的一众好友。

　　共工也在这个画面上！

　　画面上的共工，居然一掌刺穿了神农氏的胸膛。

　　“这……这……这是未来？”

　　共工满脸震惊！

　　祖神共工自然不是傻瓜，这番完全不可想象的景象，必然跟脑海里的那团黑气有关！

　　黑气侵蚀神魂，未来的自己……已经沦为了别人手里的傀儡！

　　“我推演了无数次，那就是注定的未来！唯一的生路，就是‘清心咒’。这也是那位高人赐给我的咒法。”

　　伏羲满脸凝重，“共工祖神，我推算不出暗算我们的人是谁。我无法相信其他任何人。好在我从命运之中看到了同样被黑气控制的一些人。”

　　说到这里，伏羲郑重的看向共工，“三界浩劫即将来临，我们……必须联合起来！无论幕后黑手是谁，我们联合起来，就有足够的力量应对。”

　　“还有其他人被黑气侵蚀了？”

　　共工深深的吸了一口气，郑重的点头，“看来这个幕后黑手所谋甚大。只是……”

　　抬头看向伏羲，共工又是满脸疑惑，“先天太易和清心咒，都是高人赐法？那位高人……到底是何方人物？”

　　能够洞悉这种阴谋，而且还能赐下解决之道，并且随手就给出了能够证就“先天太易”的大道，这个高人……真的是很高很高啊！

　　“我也不知道那位高人是何来历！”

　　伏羲叹了一口气，摇了摇头，朝共工询问道：“那位高人没有告知名讳，却念了一句诗。混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。共工祖神诞生自混沌之中，可曾听过此人的来历？”

　　“混沌、阴阳、玄黄……”

　　共工思索了一阵，茫然的摇头，“我也没听说过这个人。不过，既然诗号中有混沌、阴阳和玄黄，想必，此人的修为十分恐怖了！”

　　“确实高深莫测！”

　　伏羲点了点头，“那位高人的境界已经无法想像了。我跟他见面的时候，几乎都提不起反抗的勇气。”

　　“好在，这位高人似乎并没有恶意。据我估计，这位高人应该是来自域外，而且跟这个幕后黑手不是一路。他这么做，明显实在破坏幕后黑手的计划。”

　　说到这里，伏羲的脸色又是一阵凝重，“如果幕后黑手跟这位高人是一个层次，那我们的处境就十分危险了！”

　　“再危险也比沦为他人的傀儡要好。”

　　共工豁然起身，“既然我们已经挣脱了枷锁，摆脱了掌控，那就不再是任人摆布的棋子了。”

　　伸手一抓，一柄漆黑的大戟落到手中，共工浑身爆出了滔天战意，“要战，我共工又怕过谁？”

　　“好！我们就跟那个幕后黑手，好好的战一场！”

　　伏羲也握起了拳头。

　　这一幕，尽数落入了李豫的眼里。

　　“不错，贫道也在三界浩劫中布下了棋子。可以慢慢玩个游戏了！”


第1121章 玄黄宫开讲大道

　　“在我看到的命运中，嫦娥也被人控制了。”

　　从共工水界离开之后，伏羲转身赶往月宫，寻找后裔和嫦娥。

　　后羿深爱嫦娥，自然不可能给嫦娥下毒手。所以，后羿夫妇同样是值得信任的。

　　“没有黑气？清心咒没有从你神魂里洗出黑气？”

　　当伏羲把清心咒给了嫦娥，让嫦娥用“清心咒”洗练一番神魂之后，惊骇的发现，嫦娥的神魂之中，竟然没有洗练出黑气来。

　　“这……这……”

　　伏羲满脸惊骇，目瞪口呆。

　　在他看到的命运中，嫦娥分明被幕后黑手控制了，后羿为此心丧若死。为何……嫦娥用了清心咒，却没有洗练出神魂中的黑气？

　　“伏羲陛下所说的被人控制一事，必定是真实不虚的。”

　　后羿和嫦娥对视一眼，心头后怕。被人控制了，沦为他人的傀儡，那后果简直无法想像。

　　对于伏羲的人品，后羿和嫦娥没有丝毫怀疑。这位功德无量的人族圣皇，可不是一般的“人品坚挺”。

　　“惭愧！此事恐怕真的是弄错了。我对‘先天太易’之道也才刚刚领悟，看错了也不一定。”

　　伏羲一阵摇头，觉得这个看错的可能性还真不是没有。

　　“不，圣皇并没有看错。”

　　后羿笑了笑，扭头看了嫦娥一眼，“还记得被人借去的桂花酒么？还记得地上留下的那一行字么？恐怕……我们遇到高人了。”

　　“定是如此了！”

　　嫦娥欢喜的笑了起来，“看来，那位高人说是借了一壶酒，其实早就已经给了报酬了！”

　　“高人？”

　　伏羲一愣，想起了突然出现在他面前的那个白衣身影，顿时心头一惊，“你们也遇到了那位玄黄真人？”

　　能够随手就解除“灵魂控制”，除了那位玄黄真人，伏羲已经想不出谁还有这个能耐。

　　“玄黄真人？原来那位高人的名号叫做‘玄黄真人’么？”

　　后羿笑着摇头，“其实……我们夫妻并没有见到过这位玄黄真人。如果不是玄黄真人取了一壶酒，留了一行字，我们都根本不知道有人来过。”

　　“连你的实力，都发现不了有人到来么？那必定是玄黄真人无疑了。”

　　伏羲点了点头，“实不相瞒，我这门先天太易之道和这道清心咒，就是蒙玄黄真人所赐。玄黄真人到来的时候，如果不是他跟我说话，我也没有发现他来了。”

　　“连伏羲陛下都没能发现？”

　　后羿满脸惊容，“看来，这位玄黄真人的实力，已经高得无法想像了。”

　　有这位玄黄真人相助，未来的三界浩劫，也不是没有平定的机会。

　　于是，以伏羲、共工、后羿夫妇牵头，众人开始解救伏羲从命运中看到的那些被控制的大能。

　　一个致力于平定三界浩劫的组织，悄无声息的诞生了。

　　“很好，忽悠伏羲一下，让他主动去办事，比贫道自己一个个找过去，省事多了。”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头，“三界动乱，起因在于心魔之主要脱离‘合道状态’，只不过被‘源老人’利用了而已。心魔之主的危害不大，造成巨大损失的就是这个‘源老人’。”

　　有伏羲他们四下活动，三界浩劫必定跟原本的命运大不相同。

　　只不过……三界浩劫，放在整个莽荒宇宙中，却又只是一件很小的事情。

　　莽荒宇宙最大的危机在于……阴阳至尊老黑牛的一个徒弟，打算抢夺莽荒宇宙“掌控者”的位格，发动了对莽荒宇宙的战争。

　　“先把三界的事情折腾完，然后……”

　　李豫呵呵一笑，“三界那些耳熟能详的大能，放在整个起源时空，简直太弱了，弱得贫道都看不下去了！”

　　如来、三清、菩提老祖，等等，这些熟悉的大能，放在整个起源时空中，都还只能算是中等层次的力量，完全配不上他们那响亮的名号。

　　“所以，让三界这些熟悉的大能，去整个起源时空征战，道门传道天下，佛门普渡众生，那才有意思嘛！”

　　心头已经有了主意，李豫又打算玩一个游戏了。

　　“话说，洪荒流最高成就，就是给这些大能当老师了！看到这些熟悉的大能，一个个恭恭敬敬的拜倒在座前，口称‘老师’，那该多爽？”

　　玩过“穿越”，玩过“重生”，玩过“老魔头转世”，玩过“大圣归来”，不是还没玩过“紫霄宫讲道”么？

　　一念生出，玩心又起。

　　于是……

　　“轰隆！”

　　整个三界时空，无尽的各方世界之中，每一个角落，每一个生灵，都听到了这一声源自“大道”的轰鸣。

　　天地之间，异彩纷呈。

　　首先是弥漫的混沌，无形无质，无大无小，法则不显，天机不存。

　　随后，混沌之中一点光辉闪耀而起，阴阳分化，大道诞生。黑白交织的太极阴阳鱼旋转不休，三千大道于此诞生。

　　一缕玄黄之气萦绕而起，五行分化，八卦衍生，天地万物滋生而出。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　一声浩荡的长歌传遍三界，传遍了无尽时空的每一个角落。

　　在这一刻，整个三界，上至祖神和金仙道祖，下至普通生灵，一个个目瞪口呆，惊骇莫名。

　　“这是……何方大能？”

　　无数仙神和凡人，心头又是惊骇，又是疑惑。

　　“这……这……玄黄真人？”

　　伏羲、共工、后羿等人，看到这一幕，听到那句熟悉的“诗号”，一个个又惊又喜。

　　“吾号玄黄，而今得道，于三界鸿蒙之外，混沌之中，开辟‘玄黄宫’，开讲三千大道。凡有缘者，皆可前来‘玄黄宫’听道。”

　　浩荡的声音传遍三界，传遍无尽时空。

　　在众人震惊的目光中，玄黄之气浩荡而起，轰然冲出了三界，冲入了无尽混沌之中。

　　“轰隆！”

　　如同开天辟地一般，无尽混沌之中爆出一声剧烈的轰鸣，地水火风翻涌而起。

　　阴阳分化，定地水火风。三千大道显化，玄黄流转，一座古朴的道观在混沌之中浮现。

　　道观之中，一个白衣飘飘的人影，踏着无尽的光辉，走进了玄黄道观。

　　“大道三千，条条皆可证道。三日之后，吾于玄黄宫讲道。有缘者，自可前来听道！”

　　光辉一闪，玄黄道观消失在无尽混沌之中，再也看不到半点痕迹。

　　“三千大道？讲道？”

　　“机缘！绝世机缘啊！”

　　这一刻，整个三界所有仙神，心头一片火热。


第1122章 天地玄黄外，吾当掌教尊

　　“三界之中，竟然还有如此高人？”

　　看到那一手混沌之中开天辟地，演化三千大道的景象，三界之中的金仙道祖和各路仙神，一个个惊骇莫名。

　　那轻描淡写的姿态，比起当年成就“世界神”，离开三界的女娲更加强大。

　　“这位玄黄真人，到底是什么来历？为何从来就不曾听说过？”

　　无数仙神道祖，一个个心头疑惑不解，想不出头绪。

　　“这位玄黄真人，到底是来自哪个界域？这等实力，分明是一位帝君吧？一位帝君，到三界这等蛮荒之地来干什么？”

　　心头有鬼的“源老人”，看到李豫闹出的这般动静，又是震惊，又是忧虑。

　　有这么一位大能出现，三界这盘棋，还玩得下去么？

　　三界神佛惊疑不定的时候，大夏王朝中，祁衡也同样惊疑不定。

　　“这个时代……还有这种人物？”

　　祁衡以“浑原至尊”的目光来看，也觉得这个“玄黄真人”有些看不透。最起码，这个“玄黄真人”的实力，不会比终极至尊差了。

　　“如果能去天外混沌，听一听这个玄黄真人讲道，对我的修行也是很有益处的。可惜……我现在的实力，还根本到不了天外虚空。”

　　祁衡长叹一声，摇了摇头，“还是要抓紧提升实力才行。”

　　在祁衡叹气的时候，纪宁也在叹气。

　　“挥手开天辟地，跳出三界外，不在五行中，这才是真正高深莫测的人物！修行……就该如此！”

　　纪宁心头热血沸腾，对修行之心更加坚定了几分，“可惜……这等听道的机缘，我却是无缘了。天外虚空，我根本就去不了！”

　　“三日之后，玄黄真人讲道，速速前去，不可错过！”

　　三界之中，无数仙佛神魔，一个个冲出洞府，朝三界之外的混沌虚空中赶去。

　　照着之前看到的“玄黄宫”方向，无数仙佛神魔，在混沌虚空中飞遁，一路飞驰。

　　然而，飞驰了亿万里不止，却根本找不到玄黄宫的所在。

　　这时候众人这才想起那一句，“有缘者自可前来听道”。也就是说，“有缘”才能进入玄黄宫。找不到玄黄宫的，自然就是“无缘”了。

　　鸿蒙混沌，天外虚空，浩瀚无边。要找一座道观，简直比大海捞针还艰难无数倍。

　　但是，听道的机缘，谁也不想错过。即使一时找不到玄黄宫，也没有任何修士放弃，仍然在专心寻找。

　　“咦？我们竟然是来得最早的？”

　　伏羲、共工、后羿和嫦娥，踏入鸿蒙混沌之后，飞遁了片刻，便看到前方的虚空中，一座古朴的道观，漂浮在涌动的玄黄云光之中。

　　只是一座寻常道观，青砖碧瓦，看起来完全就是普通的凡间砖石，没有丝毫神异之处。

　　然而，在伏羲几人的眼中，这座寻常道观，却隐隐透出凌驾于天地之上，高居大道之巅的意境。

　　“果然是前辈高人。”

　　众人心头一凛，神情肃穆，缓缓举步踏入玄黄云光之中。

　　玄黄涌动，一条青石大道在云气蒸腾中显出。沿着这条道路，一路步行，片刻之间就抵达了玄黄宫外。

　　古朴的道观，大门上高挂着一块牌匾，上书“玄黄宫”三个古朴的大字。

　　大门是敞开的，里面空荡荡的毫无人影。只在最上方的高台上有一座三十六重莲台。

　　这座三十六重莲台，自然就是“玄黄真人”的尊位了。

　　高台下方，第一排的位置，并排摆放着九座蒲团。除了这九座蒲团之外，其他地方都是空荡荡的，再无他物。

　　“九个座位？难道只有九个人有缘听道？”

　　九个名额，伏羲等人就占了四个，这可是天大的机缘了。于是，四人纷纷走上前排，从左至右，并排坐了四个座位。

　　“我佛慈悲，几位道友，贫僧来迟了。”

　　一声佛号响过，如来佛祖微笑着走进玄黄宫，朝伏羲等人点了点头。

　　看到第一排的蒲团，如来微微一笑，举步上前，在后羿的右侧坐了下来。

　　“几位道友来得好早，贫道来迟了！”

　　一个青袍老道抚着颌下白须，微笑着走了进来。这是三清。

　　好吧，这个世界的“三清”，只有一个人。他就叫“三清”。

　　“玄黄宫听道，没想到我燧人氏也有这个机缘。”

　　宫门口，一道火光闪过，人族圣皇“燧人氏”，迈步踏入了玄黄宫。

　　看到前排的座位，燧人氏笑了笑，在三清道人旁边坐了下来。

　　九个座位已经坐了七个，还有两个座位空着。想必……九个座位坐满了，玄黄真人就会讲道了吧？

　　这两个座位……来的人会是谁呢？

　　玄黄宫里的七个人，都有些好奇起来。

　　“咦？这是……玄黄宫？”

　　一个身穿玄金袍服的少年，满脸震惊的出现在门口，“我……我只是走进客栈的房门，怎么就走进了玄黄宫？”

　　这是一个紫府境界的少年修士。

　　看到这个少年的到来，玄黄宫中的众人也是满脸震惊。

　　不过，想到玄黄真人那句“有缘者皆可前来听道”，想必这个少年也是有缘人了。

　　“在下祁衡，见过诸位前辈。”

　　看到玄黄宫中几个人，一个个气息浩瀚，深不可测。祁衡知道这几人必定是这方世界的顶尖大能。既然有缘一同听道，自然要打个招呼。

　　“原来是祁衡道友。大家都是来听玄黄真人讲道之人，不必如此客气。请坐！”

　　燧人氏笑着打了个招呼，其他几人也朝祁衡微笑着点头。

　　“多谢！”

　　祁衡笑了笑，举步走到蒲团边，在燧人氏身边坐了下来。

　　“啊？不会吧？我……我居然来到玄黄宫了？”

　　门口又现了一个少年。这是一位身穿兽皮袍服，背上背着一柄黑色连鞘长剑的少年。

　　这人自然就是纪宁了。

　　“咦？祁兄也在？”

　　走进玄黄宫，纪宁一眼就看到了祁衡，随后又看到了一众气息浩瀚无边的高人。

　　“在下纪宁，见过几位前辈。”

　　朝众人躬身施礼，纪宁举步走到祁衡身边，在蒲团上坐了下来。

　　九个座位已经坐满了，玄黄道人应该要开始讲道了吧？

　　“玄黄宫！玄黄宫！哈哈！我们找到玄黄宫了！我们也是有缘人啊！”

　　宫门之外，响起了一阵欢喜至极的大笑。

　　随即，成千上万的人影飞速赶来，一个个神情肃穆的走进了玄黄宫。

　　看似不大的玄黄宫，在这群人到来之后，瞬间变得无比广阔，如同一片广阔无边的天地。

　　人越来越多，不久之后，整个玄黄宫聚集了十几万各方仙神。

　　整个玄黄宫中，祁衡和纪宁这两个紫府境界的小修士，居然坐上了第一排，这实在是太显眼了。

　　很多人看不过，蠢蠢欲动。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊！”

　　一声浩荡的长歌响起，玄黄涌动，异象纷呈，一个白衣飘飘的人影，在光辉之中显化，端坐于三十六重莲台之上。

　　“拜见玄黄道祖！”

　　李豫现身之后，那些蠢蠢欲动的人，也不敢有任何异动。众人一齐朝李豫躬身行礼。

　　万仙来朝，诸神叩拜。

　　李大老板的“讲道游戏”，正式开始！


第1123章 仙佛神魔齐俯首，躬身叩拜唤老师

　　“诸位请起！”

　　李豫端坐高台之上，四周仙云缭绕，大道交织，玄妙莫测。时光粼粼，空间重重，因果不显，命运不存，整个人隐隐约约看不真切，似存在，又似不存在。

　　这般气象，让一众仙佛神魔心头一凛，更加不敢怠慢。对“玄黄道祖”这番讲道，更加期待起来。

　　“叮……”

　　一声磬响，一股淡淡的幽香弥漫而出。

　　仅仅是这股幽香，就让玄黄宫中所有人浑身一震，仿佛有无尽的玄妙在这股幽香之中萦绕。

　　“嘿嘿，这可是大道之树的花朵，三千大道尽在其中。不把你们唬的一愣一愣，贫道这么多年装逼，岂不是白装了？”

　　脸上一片严肃，李豫盘坐在三十六重莲台之上，伸手一拂，无尽的仙光在大殿之中纷纷洒落。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。”

　　论讲道，论装逼，“道德经”自然是首选。

　　不管你们听不听得懂，反正贫道就这么讲了！

　　不过，这番讲道，李豫也不是完全在坑人。以《道德经》为引，李豫一边讲，一边演示三千大道。

　　就算他们领悟不了“道德真意”，观摩三千大道，自然也会大有收获。

　　“大道之序，天地万物，世间众生，尽在其中。执因果之道，变是诸果之因。执命运之道，即为命运之主。三千大道，莫不如是。”

　　大道开讲，自然少不了天花乱坠，地涌金泉。

　　一朵朵斗大的奇花，从虚空中纷纷洒落。

　　明黄色的功德之花，黑白交织的道德之花，金黄的圣德之花，红色的福德之花，白色的阴德之花，一朵朵奇花漫天飞舞。

　　五德齐聚，大道齐鸣！

　　从“起源帝皇”的“定界碑”中，李豫已经收获了这个世界的所有法则，想要五德，还不是弹弹指头就来？

　　“天降五德？老师讲道，竟有如此气象？”

　　这般气象一出，让在场的所有人一个个恭谨至极，对着个“便宜老师”不敢有丝毫不恭。

　　“诸天至尊？万道之主？”

　　祁衡心头一片惊骇。有“浑原至尊”的记忆，他自然知道这个境界的恐怖。这……已经是“起源帝皇”的层次了！

　　要不是起源大陆已经破碎，化成了无尽时空，不可能出现新的“起源帝皇”，祁衡都有种转身就跑的冲动。

　　“起源帝皇”的恐怖，祁衡深有体会。

　　举手投足之间，就能更改大道法则，简直就是无敌了！一百二十九位终极至尊，拼得同归于尽，这才拼死了“起源帝皇”。

　　“三千大道尽在此中。”

　　漫天光辉一卷，太极八卦图在半空中显化，道则交织，三千大道，无尽道则，尽在演化之中。

　　“大道无穷尽，修行之路也无穷尽。凡人逆反先天，开辟紫府，万象照映于心，以期元神不朽，证就地仙。金丹入腹，天仙不朽。而后金仙合道，直至掌控一方世界的大道，晋升世界之主。”

　　李豫一边演化大道景象，一边解说修行境界，让三界的“土著”开开眼界，让他们知道，一方世界的“金仙道祖”，还真的什么都不算。

　　“然而，世界之外有世界，诸天之外有诸天。大道之外，还有大道。这是三界。”

　　伸手一拂，三界景象出现在众人面前，而后不断缩小，直到化为一颗尘埃。然后，无数尘埃，无数光点，构成了一方浩瀚的世界。

　　“这是莽荒宇宙。无穷无尽的‘三界’这样的世界，构成了莽荒宇宙。然而……莽荒之外，还有更加广阔的天地。”

　　伸手一拂，莽荒宇宙不断缩小，无数天体在半空中显化。

　　“等同于莽荒宇宙的世界，一共有九个。除此之外，还有无尽的时空，无尽的世界。”

　　李豫这般演示，让三界的“土著”们一个个目瞪口呆。

　　天地竟然如此浩瀚！三界，竟然只是微不足道的一点尘埃。果然是天地之外还有天地，大道之外还有大道。

　　掌握了三界的一条大道，晋升金仙道祖，对于无尽时空来说，这点实力，根本微不足道啊！

　　“敢问老师，不知无尽时空之中，何等境界为尊？”

　　三清道人躬身一拜，问出了所有人都期待的问题。

　　“三千大道，得其一，而臻至巅峰。一道统领万道，成就‘永恒终极至尊’大道，这样的人物称为终极至尊。掌控莽荒宇宙这样的大世界，可称‘终极至尊掌控者’。这，就是最高境界！”

　　好吧，这番话，李豫都有些无奈。什么“永恒终极至尊”大道……好像是形容词越多，就越厉害一样。

　　但是李豫也没办法，这个世界的创世大神，就是这么设定的。以李豫的境界，还没法改变这个称呼设定。

　　“敢问老师，如何才能把三千大道臻至巅峰？”

　　如来起身施礼，向李豫请教。

　　“感悟三千大道，明悟道则于心，此乃‘得道’。践行大道，体悟大道，此乃‘证道’。天心即我心，大道是我，我就是大道。此乃‘成道’。道在天地万物，道在……我心。”

　　“原来如此！多谢老师解惑！”

　　“多谢老师解惑！”

　　众人躬身一拜。

　　“敢问老师，不知……您是何等境界？”

　　源老人对李豫这个突然冒出来的家伙，心头已经忐忑不安了。如果李豫常驻三界，那他的计划根本就玩不下去了。

　　“我的境界？”

　　李豫呵呵一笑，“大道是我，我却不是大道！道法自然，返璞归真。我就是我！”

　　“我就是我？”

　　这一刻，满堂仙佛心头一片惊骇。这等境界……已经是凌驾于大道之上了吧？老师……竟然这么恐怖？

　　“今日讲道结束，因缘已尽，玄黄宫重新隐入混沌，不再过问世间之事。他日尔等‘成道’之日，或有再见之机。”

　　李豫呵呵一笑，宣告讲道结束。

　　至于“分宝岩”之事，李大老板这种“抠门”，怎么可能那么大方？讲道没把你们忽悠瘸了，都算是心地善良，慈悲为怀了，还想要宝贝？

　　“老师，不知这堂上第一排的座位，可有缘由？”

　　无间风魔老祖，躬身朝李豫请教，眼睛却瞟向了座位上那两个只有紫府境的少年。

　　整个玄黄宫，无数人听道，却只有九个座位。这九个座位要是没点“说法”，谁都不信呐！

　　无数大能都占不到位置，两个蝼蚁却抢了座位。如果是机缘，这叫人何如甘心？

　　“无他，有缘而已。玄黄宫开启，缘深则先到，缘浅则后到，无缘则不得见矣！”

　　李豫呵呵一笑，伸手一拂，“玄黄宫讲道结束，尔等退下吧！”

　　袍袖一拂，天旋地转，顷刻之间，所有人都回到了出发之前所在的位置。

　　玄黄宫讲道，“三界”的未来……已经走向了另一条线。是福是祸？谁也不知道！


第1124章 玄黄道祖……原来是老乡？

　　“玄黄道祖，诸仙之师！当世竟然还有如此人物？”

　　玄黄宫讲道完毕，一众仙佛神魔返回各自的驻地。对于刚刚经历的讲道，心头再也无法平静。

　　那玄妙高深的“道德真言”，那高深莫测的“三千大道”，还有那无限广阔的域外世界，一击执掌诸天大道的“终极至尊”境界，令所有听道的仙神心头一片火热。

　　至于那些“无缘听道”的人物，从好友的嘴里和他人的议论中，得知了“玄黄宫讲道”的盛况，心头狠狠的憋了一口闷气，郁闷之情无以言表。

　　千言万语，最终化为一声长叹，“无缘与闻大道，痛失机缘”。没能前往玄黄宫听道，那真是出门都不好意思跟人打招呼！

　　一些金仙道祖和纯阳真仙都无缘听道，祁衡和纪宁这两个紫府境界的蝼蚁，居然能高坐第一排。这事自然引起了无数大能的关注。

　　“嗯？推算不出来历？”

　　很多大能私底下卜算祁衡两人的来历，却完全算不出半点端倪。

　　“果然是玄黄道祖的有缘人。”

　　看到这个卜算结果，就算有些大能心头起了小心思，也不敢打什么主意了。

　　这事倒是跟李豫无关，不是他出手掩盖天机，而是……伏羲。

　　“人品坚挺”的老好人，伏羲圣皇看到两个“与玄黄道祖有缘”的人族后辈，岂能不关照一二？直接用“先天太易大道”掩盖了两人的根脚。

　　“没想到我还跟玄黄道祖有缘。”

　　祁衡感慨了一句，笑着摇了摇头，举步走进了客栈房门。

　　“玄黄道祖的修为境界，比我前世身为‘浑原至尊’的时候，都只高不低。没想到起源大陆破碎之后，又诞生了这种人物。”

　　要说听道的收获，恐怕玄黄宫听道的所有人中，祁衡所得算得上是最多了。

　　浑原至尊到底是终极至尊。有那一世的经验为参考，对于玄黄道祖讲道演示的“三千大道”，祁衡理解得更加深刻。

　　“大地之力，果然不仅仅只是土行之力。前世我虽然同样演化五行，根基却一直都是土行力量。”

　　在客栈的床榻上盘坐，祁衡回想起之前听道的感悟，心头已经有了明悟，“什么是大地？大地……乃是万物之母！”

　　大地孕育生机，滋生万物。

　　花草树木从大地中诞生，鸟兽虫鱼在大地上生存。各种金属矿物从大地中诞生，地火熔岩从大地中诞生，江河湖海也在大地之中。

　　“难怪我前世身为浑原至尊的时候，总觉得这条大地之路还没有推衍到最巅峰，没有走到极致。原来如此！”

　　心头已经有了明悟，祁衡从“大地之主”的道路上，明悟了更高的一层，那就是“万物之母”。

　　“轰隆！”

　　识海中，浑厚的大地景象轰然爆响。

　　大地之上诞生了各种花草树木，大地之中出现了金属矿物，地底也出现了地火熔岩。大地之上，江河湖海诞生。

　　五行显化，万物生焉！

　　一场听道，一次明悟，让祁衡的修行道路有了更进一步的升华。至此，他的力量不再以土行为根基，而是以五行为根基。

　　对于这个变化……李大老板表示十分赞赏。

　　“宿主，不就是趟雷的么？贫道讲道，虽然有玩闹的心思，更多的不还是拿你们当小白鼠么？”

　　豫皇陛下，从来都不是“乐善好施”的人呐！

　　“大面积的实验，广泛的实验，各种各样的实验，都是为了寻找晋升‘混沌无物’的方法。虽然实验成功的可能性很低，万一成功了呢？”

　　要练成“混沌无物”，最大的难关就是……万物归于混沌，化为虚无，但是李豫自己也是“万物”之一。

　　如何在化身混沌的时候，还保持自身的存在，这就是一个最大的障碍。

　　想不出办法，自然只能“为祸苍生”，“坑遍天下”了。

　　祁衡是一个实验对象，纪宁也是，甚至三界中前来听道的所有仙神，都是试验品。

　　“贫道是个‘良心商人’，节操满满，就算实验不成功，也只会对你们有好处。毕竟……以你们的境界，就算想把自己练没了，都还没那个本事。”

　　至于那个西斯宇宙的掌控者，阴阳至尊老黑牛，会不会把自己给练没了，李豫表示……这是细节，可以忽略不计。

　　祁衡这边深有感悟，纪宁那边同样大有收获。

　　“没想到我竟然还有这等机缘。”

　　玄黄宫听道，让“地球人”纪宁大开眼界。

　　一个个传说中的仙佛神魔，一个个耳熟能详的人物，就这么出现在眼前。而且，纪宁还能跟这些人物“同班听课”，简直就是天上掉馅饼了。

　　“可惜我的境界不够，玄黄道祖讲的很多东西，我都听不明白。‘道德真言’完全是满头雾水。三千大道之中，只感悟了‘杀戮’和‘毁灭’两条大道。真是可惜……”

　　纪宁心头一片哀叹，对自己未能学到更多，感到十分遗憾。

　　却不知……所有听课的三界仙神，最多不过是初步感悟了一条大道而已。像他这样感悟了两条大道的，已经是李老板给他开挂了。

　　“杀戮和毁灭，跟我的‘湮灭之剑’十分契合，简直就是同源而出……咦？”

　　想到这里，纪宁心头一震。

　　当年，在地府转生的时候，有一位“老乡”送了他这门“湮灭之剑”。

　　虽然只是模模糊糊的看到一点影子，但是那位“老乡”也是白衣飘飘，体形跟玄黄道祖何其相似！

　　“难道……玄黄道祖……是我的老乡？”

　　纪宁张口结舌，半天都说不出话来！

　　“我的个天！难怪我区区紫府境界，就能去玄黄宫听道。难怪我会‘有缘’！难怪我能坐上第一排！原来……玄黄道祖是我的老乡？我还有这等后台？”

　　纪宁心头又惊又喜！

　　难怪“湮灭之剑”那么强横，连万象真人都挡不住我一剑，原来这是玄黄道祖开创的无上剑道。

　　“湮灭之剑，不就是杀戮和毁灭么？剑是用来干什么的？无论人们赋予‘剑’多少玄之又玄的东西，本质上，剑就是用来杀人的！”

　　心头有了明悟，脑海里猛的一声剑鸣！

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，五色交织的剑光直冲天际。

　　杀戮！毁灭！

　　天地万物，世间众生，但有逆我心者，尽数一剑斩之！


第1125章 玄黄讲道，一个大坑

　　纪宁和祁衡这两个“特别照顾”的家伙，有了很大收获。

　　其他听道的三界仙神，也有了巨大的收获。

　　“道德真言，字字珠玑，此乃大道！先天道德之道！这才是我的道路！”

　　三清道人原本证就阴阳之道，但是这番听道之后，如同拨开云雾，照见青天，瞬间明白了自己的道路。

　　“道德是我，我就是道德！”

　　三清道人哈哈大笑，“道德五千言，吾道成矣！”

　　灵山之上，漫天佛光缭绕。

　　如来佛、阿弥陀佛、弥勒佛，三位佛祖相视而笑。

　　“有因必有果，有果必有因。我佛慈悲，吾道当为因果！”

　　如来拈花而笑。

　　“唯有寂灭，方得超脱。阿弥陀佛！”

　　阿弥陀佛双手合十，寂灭之意流转不休。

　　“寂灭之后，自当涅槃！”

　　弥勒佛哈哈大笑。

　　“吾当执掌圣德，泽被苍生！”

　　轩辕圣皇提起轩辕剑，浑身金辉闪耀，神圣辉煌。

　　“薪火不绝，人道永昌。吾之道在火！”

　　燧人氏浑身冒出浩荡的“文明之火”。

　　“神农尝百草，功德无量！”

　　神农氏扛着药篓子，抚须而笑。

　　如此种种，玄黄宫讲道之后，三界仙神各有领悟，感悟了一条最契合自身的大道。

　　被李豫这一番折腾之后，三界仙神已经不是原本那些“弱鸡”了。

　　要知道，原本的三界，最强的女娲都只是高阶“世界神”的境界，其他人大多是金仙道祖和祖神。

　　这样的实力……放在整个起源时空之中，完全就是炮灰小兵。

　　就连三界边缘的“大莫域”，随便一个道君手下，都是无数祖神和金仙充当兵卒。

　　更不要说道君之上还有帝君，帝君之上还有至尊，至尊之上还有终极至尊！

　　被李豫这么一折腾，让三界仙神感悟真正的“大道”，这些人就有了更进一步的机会。

　　“你们进步得越大，对贫道来说，也是一个研究机会。那就……给我好好折腾吧！”

　　李豫微笑着点头，“这么广泛的撒播种子，总能长出点有用的东西来吧？”

　　实力越强……某些人的野心也就越大了。

　　“玄黄道祖关闭玄黄宫，不再过问世事。对他那种人物来说，一个小小的三界，自然不会放在眼里的。”

　　源老人满脸微笑，“没想到我‘心神将’，夺舍了一个土著，竟然还能遇到这等机缘。我的心之力，完全可以升华为‘唯心唯我’的‘太始之道’。”

　　“可惜，我只感悟了一条大道。唯心唯我证太始。要是还能得到其他大道的话，三千大道尽归我身，我的境界会高到什么程度？”

　　源老人眼中冒出一丝冷光，“我以心之力掌控了很多人。等这些人修成了大道，他们的大道最终都是我的！所以，我还要控制更多的人！”

　　这个念头生出，源老人祸害三界的愿望变得更加强烈了。

　　“既然玄黄道祖不管世事，我‘心神将’还怕这些土著不成？你们的道，统统都是我的！”

　　“心神将这个名号不好听。这只是黑莲神帝给我的封号。黑莲神帝也只不过是区区世界神而已。等我修成大道，黑莲神帝又算得了什么？”

　　“从今天起，本座尊号……源河道祖！”

　　源老人的野心已经膨胀到突破天际了！

　　他却不知道……从一开始，他的结局就已经注定了。李大老板的火坑，可不是谁都能跳出来的。

　　伏羲圣皇正在四处传播“清心咒”呢！

　　三界大能之间暗流汹涌，对纪宁和祁衡这种小修士，暂时还没什么影响。

　　“我该离开燕山，前往安壇郡城了。”

　　纪宁走翼蛇湖的湖心岛上走了出来，抬眼看了看四周的景象，点了点头，放出了一艘飞舟，破空而起，朝安壇郡城的方向赶去。

　　“修行之路，一步一个脚印。我虽然感悟了大道，但是，没有扎实的根基，大道也是空中楼阁。所以，该找个宗门扎实修行一番了！”

　　飞舟呼啸破空，纪宁一路赶往安壇郡城。

　　这个时候，祁衡也对自己的修行之路有了新的规划。

　　“我不缺感悟，不缺大道，缺的只是提升境界所需的资源。”

　　伸手一拂，一块木牌出现在手中。看到木牌上铭刻的“一百斤”三个字，祁衡笑了笑，“这东西……原来是钱！”

　　从那个“孟公子”手里得了这块木牌之后，到现在，祁衡也明白了这是什么东西。

　　“一百斤元液？”

　　祁衡摇了摇头，“我现在是紫府境界，要晋升万象，最少也得几千斤元液才行。要提炼血脉，还不知道需要多少元液才行。看来，需要去赚钱了。”

　　收起“一百斤”的木牌，祁衡走出了客栈。

　　“以本座的本事，要赚钱还不是简简单单。”

　　祁衡租住的客栈，属于安壇郡城西城区，这里是各路散修云集，商贸繁华之地。

　　随便在街道上走了一阵，就看到了无数摆摊贩卖各种修行物资的商贩。

　　“人阶法宝，一两元液体一柄！”

　　前方的一个摊点上，一个老者举起一柄人阶法宝飞剑，放声吆喝。

　　“我要赚钱，就要靠这些东西了。”

　　祁衡呵呵一笑，举步走到这个老者的摊点面前，一挥手，“包起来，我全买了。”

　　“呃？”

　　摊点上的老者正要开口招呼祁衡，听到这话，顿时一愣，“您……全要了？”

　　“是啊！”

　　祁衡看了老者一眼，笑了笑，“怎么？不卖？”

　　“不！不！”

　　老者连忙把摊点上摆放的几十柄人阶法宝一齐卷了起来，“一个六十三柄，六十三两元液体，收您六十两就好了。”

　　“给你！”

　　祁衡接过这些法宝，挥手收进了储物空间，伸手将手中的木牌递了过去。

　　“一百斤？”

　　老者满脸为难之色，“客官，我……找不开啊！要不，我这里还有两件地阶法宝，您一起买了，行不？”

　　“行吧！”

　　什么“地阶”“人阶”，祁衡根本就不在乎。一百斤元液也没放在眼里，自然没什么不可以的了。

　　“多谢！”

　　老者连忙递过来两柄地阶飞剑，找零几块元液木牌。

　　“就靠这些东西赚取元液了！”

　　祁衡接过东西，笑着摆了摆手，转身离开。


第1126章 炼器宗师诞生

　　“人阶法宝价值一两元液。地阶法宝价值百两，天阶法宝上万。”

　　回到客栈，祁衡挥手放出一柄人阶法宝飞剑，屈指一弹，脸上浮起一抹微笑，“我要赚取元液，就靠这些东西了。”

　　“这个时代，区分法宝品阶的方法，就是看它的威力！”

　　祁衡拿起这柄冥铁飞剑，伸出一根指头，敲了敲剑脊，“同样是冥铁材质，却有人阶、地阶、天阶的区别。唯一的原因就是在法宝中炼制的符文不同。”

　　法宝中铭刻符文，越是高阶符文，铭刻的难度越大，消耗的材料越多。自然高阶法宝的价格就更贵了。

　　“以我前世的见识，这种低阶法宝，还不是随手就弄出来了？”

　　伸手一拂，一抹黄蒙蒙的光辉萦绕而起，在半空中显化出一座巨大的洪炉。

　　“大地熔炉，起！”

　　黄光闪耀，巨大的洪炉揭开了炉盖，无尽的光辉在炉口萦绕流转。

　　“法宝投放！”

　　一挥手，从地摊上收购的几十柄低阶法宝，连绵不绝的落入了洪炉之中。

　　“这种粗糙的法宝，不但材质不纯，符文铭刻也粗陋至极！本座当年的大地熔炉，那可是专门炼制法宝的大神通啊！”

　　可惜……境界不足，祁衡现在最多也只能练出天阶法宝来。

　　“天阶法宝价值一万两元液以上。一共练出六十五件天阶法宝，就是六十五万两元液，也就是六万五千斤。应该足够我晋升万象了。”

　　祁衡笑了笑，双手结印，一道道手印打出，大地熔炉“嗡嗡”直颤，无尽的光辉流转，将六十五柄法宝一一重炼。

　　“摄！”

　　当六十五件法宝重练之后，祁衡伸手一招，一道道流光从大地熔炉中飞出。

　　宝光莹莹，流光溢彩，每一件法宝都是精美至极的天阶极品法宝。

　　“不错！”

　　一挥衣袖，将所有法宝收了起来，祁衡笑了笑，“等我突破万象，连地仙级的法宝都能炼出来了！到时候，赚钱就更容易了！”

　　祁衡心头也生出了几分满意，本座的大地熔炉，就是冠绝当世的炼宝神通。

　　李豫笑而不语！

　　少年，什么叫你的绝世炼宝神通？这都是错觉！这只是系统功能的一部分而已，而且都还没有开放全部功能，否则……至尊神器都炼给你看！

　　“现在就是拿去卖钱了！”

　　举步走出客栈，祁衡走向了安壇郡城的“天宝阁”。

　　“天宝阁”是大夏王朝皇家产业，天下任何一个郡城，都有这么一座天宝阁。

　　祁衡手上这点东西，自然不是什么大买卖。但是，以后跟天宝阁打交道的机会还多，先探一探路，也是很有必要的。

　　“阁下要出售法宝？”

　　走进天宝阁，祁衡道明来意之后，一个银袍男子皱着眉头看向祁衡，“客人，虽然这么说有些不恭。但是，我们天宝阁可不是什么东西都收的。”

　　在银袍男子看来，祁衡这种紫府修士，又不是什么名门世家出身，最多有件地阶法宝就了不起了。

　　区区一件地阶法宝，还拿到天宝阁来出售，当天宝阁是收破烂的么？

　　“不是什么东西都收？”

　　祁衡抬眼朝这名银袍男子看了一眼，嘴角浮起一丝冷笑，“本座也不是什么东西都卖的！”

　　“哦？”

　　银袍男子到底是天宝阁出身，就算心头有“狗眼看人低”的想法，也仍然满脸微笑，“那么……请客人拿出法宝，让在下看看眼界吧！”

　　“那就让你开开眼界吧！”

　　伸手一拂，一柄寒气四射的冥铁飞剑出现在祁衡手中。

　　“嗯？这是……”

　　身为天宝阁中的朝奉，专门负责买卖法宝灵物的银袍男子，自然不会没有见识。

　　看到祁衡手中这柄冥铁飞剑，感受到剑刃上锋锐而冰冷的寒气，让银袍男子心头一惊。

　　“这柄剑……”

　　从灵气波动来看，这柄飞剑就是一柄天阶飞剑。但是……无论是材质，还是符文，比起天阶极品飞剑都强得多。

　　“客人，能否让在下过目？”

　　看到祁衡拿出的飞剑，银袍男子心头再也没有丝毫轻视之心，说话的语气也恭敬起来。

　　“拿去看吧！”

　　祁衡随手就将手中的飞剑递了过去。

　　“多谢！”

　　银袍男子接过飞剑，放在眼前仔细端详。越看越惊，越看越愣，看得目瞪口呆！

　　如此纯净的材质，如此精细的符文，简直完美无缺！就算是地仙法宝，甚至是天仙法宝，也没有这么完美！

　　这等神乎其技，居然用来炼制一柄天阶法宝？这是哪位炼器宗师，在开这种玩笑啊？

　　您这本事，只要说一声，就有无数地仙天仙，送上无数宝物，求您给他炼器了！您为什么要在天阶法宝上浪费时间啊？

　　眼前这个少年，能够拿出这种法宝，想必……他就是那个炼器宗师的后辈。这柄剑，就是那位宗师给这个少年炼制。

　　“怎么样？估个价吧？”

　　看到银袍男子拿着冥铁飞剑在发愣，祁衡连忙提醒了一声。

　　“哦！是！是！”

　　银袍男子回过神来，满脸恭敬朝祁衡施礼，“阁下，这柄飞剑确实神乎其技，完美无缺。只不过，它到底只是天阶法宝。在下……最多也只能出三万两元液，您看……”

　　“三万么？”

　　祁衡点了点头，这个价格比他估计的一万已经高了很多，价格上没有问题。

　　“那行，我这里还有一些，一起卖给你们了！”

　　伸手一挥，祁衡又放出了六十多件天阶法宝。

　　“啊？”

　　看到那一地的法宝，看到每一件都不比手中的冥铁飞剑差，银袍男子已经懵了！

　　这么多？竟然有这么多？那位炼器宗师……到底有多无聊……哦，有多闲，才会炼制这么多垃圾玩意？

　　宗师技艺，浪费在这些东西上面，简直就是辱没了宗师的手艺啊！

　　“买了！我们天宝阁全买了！”

　　银袍男子连忙将一地的法宝收了起来，满脸微笑的看向祁衡，“阁下，不知您是要元液实物，还是要大夏元钱？”

　　“全部用元液。”

　　祁衡本就是需要元液提升修为，自然不会要那些木牌子了。

　　“您稍等！”

　　银袍男子转身走进后堂。片刻之后，银袍男子拿着一个储物袋走了出来。

　　“阁下，这是您的元液。一共一十九万五千斤元液。您收好！”

　　银袍男子恭恭敬敬的把储物袋递到了祁衡面前，“阁下，在下名叫刘炎，忝为天宝阁银衫朝奉，您今后有什么需要，尽管随时找我。”

　　一位炼器宗师的后辈，而且还是极其关爱的后辈，身为天宝阁的朝奉，如果还不知道交好祁衡，那也不用混了。

　　“嗯！”

　　祁衡接过储物袋，淡淡的点头，“钱货两讫，那我就告辞了！”

　　“您慢走！”

　　银袍男子刘炎，恭恭敬敬的将祁衡送出了天宝阁。

　　“有了这些元液，我也可以晋升万象境了！”

　　走出天宝阁，祁衡满脸微笑，却不知道自己被人当成了炼器宗师的后辈。

　　然后……麻烦也由此诞生！


第1127章 本座没空

　　“十九万斤元液，足够我晋升修为了。”

　　回到客栈之后，祁衡启动了房间的封禁，开始闭关修行，准备提升自己的修为。

　　这种修行界的客栈，自带了防护法阵。但是祁衡还是不太放心，又重新加上了一层封禁。

　　“万象境界，就是周天星辰，万象入心。”

　　在床榻上盘坐下来，祁衡拿出储物袋，伸手一挥，十九万斤元液化成一摊灵泉，在祁衡身周萦绕。

　　“吸！”

　　周身毛孔打开，浩瀚磅礴的灵气蜂拥而入，不停的纳入体内。

　　“轰隆”一声巨响，丹田紫府之中出现了一汪泉眼，泉水汩汩，灵气勃发。

　　只是片刻，这一汪泉眼不断扩充。一汪泉眼化成了小池。

　　源源不断的灵力不断汇集，小池渐渐化成了湖泊，湖泊化成了海洋。

　　到最后……一片浩瀚的汪洋出现在丹田紫府之中。

　　灵力化水，浩瀚的汪洋之中波涛汹涌，怒潮澎湃，磅礴的力量在丹田紫府涌动不休。

　　“消耗了一万斤元液，紫府开辟到了极限，是时候突破境界了！”

　　手上不断捏起指诀，旋绕在周身的元液蜂拥而来，形成了一个急剧旋绕的漩涡。

　　“周天星斗，尽入我心！”

　　一个个手印打出，丹田紫府之中猛的一阵轰鸣。

　　一颗颗星辰在紫府之中闪耀而起，日月星辰，周天星斗，在紫府上空显化出一片璀璨的星空。

　　“星辰显化！”

　　一声暴喝，丹田紫府之中，浩荡的灵力翻腾而起，飞速融入紫府上空显化的星光之中。

　　“轰隆！”

　　牵引而来的星辰之力，与紫府灵气融合，在紫府之中凝聚出一颗颗星辰。

　　周天星斗照映，万象入心。

　　这一刻，祁衡正式踏入了万象真人境界。

　　“五行化合，星辰交辉！”

　　紫府上空凝聚的星辰，顿时一齐闪耀起来。

　　东方青龙星宿，西方白虎星宿，南方朱雀星宿，北方玄武星宿，中央三坛星宿。

　　金木水火土，五行显化。

　　磅礴的星辰之力在紫府之中闪耀而起。

　　“晋升万象了！”

　　祁衡缓缓的睁开眼睛，看到身周还剩下不少的元液，“吸收这些元液，正好可以晋升血脉。”

　　张口一吸，剩下的所有元液，一齐吸进了体内。

　　体内那一丝浑原血脉，不断的吸收灵气。当所有灵气吸收一空之后，这一丝浑原血脉，又有了一些增长。

　　“晋升万象之后，我都能炼制地仙法宝了。又要为下一次晋升准备元液了！”

　　收功而起，祁衡挥手解除了房门封禁，伸手打开了房门。

　　“阁下就是祁公子吧！”

　　刚刚出门，祁衡看到门口站着一个身穿锦袍的中年男子。

　　“你是何人？”

　　有人守在门外，这让祁衡有些惊异，皱着眉头开口朝这人询问。

　　“本人北山野。”

　　锦袍中年男子负手而立，朝祁衡点了点头，“我家公子有命，召祁公子前往觐见。祁公子，跟我走吧！”

　　“召我觐见？”

　　听到这个说法，祁衡眉头一挑，心头生出了几分怒气。

　　本座堂堂浑原至尊，何人胆敢“召”本座前去“觐见”？难道你家公子是玄黄道祖那般人物？

　　“本座没空！”

　　祁衡摆了摆手，脸上浮起一丝冷笑，“让开，别挡道。”

　　“嗯？”

　　北山野眉头一皱，“祁公子，你刚来安壇郡城，可能不知道我家公子的身份。”

　　抬眼看向祁衡，北山野傲然昂起了头，“我家公子名叫北山狐！我家老爷叫北山胤，是下一任安壇侯的继承人之一。”

　　“知道了！”

　　祁衡毫不在意的撇了撇嘴，“本座没空！”

　　“大胆！”

　　北山野一声怒喝，“我家公子是欣赏你的才华，这才召你觐见，你竟然如此不识抬举？信不信，只要我家公子一句话，你在安壇郡城就寸步难行……”

　　“滚！”

　　好不等北山野把话说完，祁衡伸手一挥，直接将北山野打飞了出去。

　　“哼！什么阿猫阿狗都找上门来了！真是莫名其妙！”

　　一甩衣袖，祁衡举步踏出了客栈，不再理会那个被他打得吐血的北山野。

　　“咳咳！该死！”

　　咳嗽着站起身来，北山野盯着祁衡的背影，满脸怨毒，“竟然无视我家公子？还敢跟我动手？你这是找死！区区一个炼器匠人，还真把自己当个人物了？”

　　出现这一出的原因，自然就是祁衡在天宝阁卖出去的那些法宝了。

　　北山狐父子正在竞争安壇侯的继承权，祁衡这个可能的“炼器宗师”子弟，自然也走进了北山狐的视野。

　　当然，北山狐并不在乎祁衡，只是对那个“炼器宗师”有兴趣。

　　一位炼器宗师，对北山狐父子竞争安壇侯的爵位也是很有帮助的。不但能带来巨大的财富，还可以通过帮助地仙高人炼器，结下人脉，留下交情。

　　但是，炼器宗师也分好几种。能够炼制地仙法宝的炼器宗师，跟能够炼制天仙法宝的炼器宗师，完全是两码事。

　　要炼制天仙法宝，必须是天仙。天仙，在整个大夏王朝都是顶尖的存在了。

　　在北山狐看来，祁衡背后的“炼器宗师”，最多不过是地仙级别。这样的人物……就算不上什么了。

　　“什么？那个小子居然不来觐见？还打伤你了？岂有此理！”

　　北山狐听到北山野的汇报，又看到北山野嘴角未干的血迹，顿时火冒三丈。

　　“区区一个返虚地仙的后辈，竟敢如此猖狂？”

　　北山狐怒不可遏，瞪着眼睛看向北山野，“那个姓祁的小子，去哪了？”

　　“公子，小人看到他去了天宝阁。”

　　北山野连忙汇报。

　　“天宝阁？很好！”

　　北山狐冷哼一声，一挥手，“来人，备齐车驾，本公子要去天宝阁！”

　　“是！”

　　片刻之后，车驾备齐，北山狐架起车驾，浩浩荡荡的朝天宝阁赶了过去。

　　这个时候，刚刚走进天宝阁的祁衡，碰到了纪宁。

　　“祁兄，你也在这里？”

　　纪宁和一个锦袍青年一起走下车辇。看到祁衡也在，纪宁连忙上前打招呼。

　　“祁兄，这是我的好友。北山侯府的北山百微公子。”

　　纪宁连忙跟祁衡介绍身边这名锦袍青年的身份。

　　“祁兄，在下北山百微。”

　　锦袍青年微笑着朝祁衡拱手施礼，“久闻‘黑山老妖’之名，没想到‘黑山老妖’却是少年英杰啊！”

　　“‘黑山老妖’只是戏言而已。”

　　祁衡笑着回了一礼，又瞪了纪宁一眼。所谓“黑山老妖”，肯定就是纪宁说出去的了。

　　“相请不如偶遇，在下在天宝阁设宴，为两位接风洗尘。”

　　北山百微微笑着引路，带着两人走进的天宝阁。


第1128章 风云际会天宝阁

　　“来！这边请！”

　　北山百微带着祁衡和纪宁走进了天宝阁，沿着一条水晶走道，转进了一座精美的阁楼。

　　天宝阁除了各种法宝灵物的生意之外，还是安壇郡城最大的销金窟。

　　“天宝阁”也是豪门世家宴请宾客的最佳去处。

　　“祁衡，给本公子站住！”

　　祁衡三人刚刚踏入阁楼，突然听到身后响起了一声怒吼。

　　回头看去，只见一个头戴金冠，身穿锦袍，满脸阴鸷的青年男子，带着一群属下，气势汹汹的冲了过来。

　　“北山狐？”

　　北山百微看到这个金冠青年，顿是眉头一皱。

　　北山狐和北山百微两人的父亲，正在竞争安壇侯之位的继承权。北山狐和北山百微，早已势成水火了。

　　“北山狐，祁衡公子乃是我的客人，容不得你放肆！”

　　这个时候，无论是为了拉拢祁衡，还是为了自己的面子，北山百微都必须站出来了。

　　“北山百微？原来是你在作梗？”

　　北山狐看到祁衡站在北山百微旁边，顿时怒不可遏，伸手指向祁衡，“我道你为何胆敢拒绝本公子的召见，原来是跟了北山百微？哼，你以为他能护得住你么？”

　　“我只是刚刚才碰到北山百微公子。”

　　祁衡瞥了北山狐一眼，脸上生出了几分冷意，“所谓拒绝‘召见’，哼，你算什么东西？还有资格召见本座？”

　　“好！好！你给本公子好好记住你的话！”

　　北山狐怒极而笑，满脸狰狞，“小子，除非你躲在北山百微家里一辈子不出门，否则……本公子一定会弄死你！”

　　“要弄死我？那我就先弄死……嗯？”

　　祁衡正打算直接出手干掉北山狐，突然感觉到一股庞大的气息隐隐透了过来，似乎正在警告他，不准他出手。

　　“天宝阁……禁止动手么？”

　　这股透过来的气息十分强大，最少都是返虚地仙的层次，以祁衡现在的实力，还无法跟返虚地仙对抗。

　　“你让我不出门？呵呵，你自己也最好永远不要出门，否则，看看到底是谁弄死谁！”

　　祁衡心头一阵冷笑，一甩衣袖，懒得理会北山狐这只苍蝇了。

　　“北山狐，天宝阁不是你的狐狸窝，不是你放肆的地方。”

　　北山百微伸手指向北山狐，高声怒斥，“祁衡公子是我的贵客，我北山百微还没落魄到连自己的客人都护不住的程度。有什么手段，本公子接了！”

　　“很好！那你就等着吧！”

　　北山狐满脸狰狞的怒哼一声，带着一群属下，转身离去。

　　“家门不幸，让祁衡公子卷进来了，在下万分抱歉。”

　　在北山百微看来，北山狐就是在针对他，祁衡只不过是一个借口而已。他却不知道，祁衡早就得罪了北山狐。

　　“跟百微公子无关。”

　　祁衡笑着解释道：“就在刚才，那位北山狐派人找我，说是要召我前去觐见。呵呵，我祁衡虽然只是一个小部落出身，却也不是随便什么人都能召之即来的。”

　　“祁公子一身傲骨，百微佩服！请！”

　　北山百微心头一惊，却又不动声色，满脸微笑的将祁衡和纪宁带进了阁楼。

　　其实，北山百微心头却在暗暗思索，“这个跟纪宁一样都是出身燕山附近的小部族的‘黑山老妖’，到底有什么地方值得北山狐打主意呢？”

　　这段时间，北山百微在处理纪氏家族的灵石矿脉，刚刚跟纪宁一起返回安壇郡城，却还不曾收到祁衡的情报，对祁衡的事情不太了解。

　　“祁兄，纪兄，请！”

　　阁楼中有一座华丽而雅致的宴会厅。此刻，宴会厅里已经摆放好了一些灵果和灵酒。

　　北山百微端起酒樽，朝两人举杯，“今日有缘结识祁兄这种豪杰，又恰逢纪兄前来安壇郡城拜入宗门，正是双喜临门，咱们满饮此杯！”

　　“多谢！”

　　祁衡和纪宁同时举杯，一饮而尽。

　　“祁兄，我这次跟百微公子一起来到安壇郡城，就是想拜入宗门，夯实自己的修行根基。祁兄，不知你是否也有这个打算？”

　　放下酒樽，纪宁开口朝祁衡询问。

　　“因为之前的机缘，我收益匪浅，打算花一点时间感悟一番。暂时还没有加入宗门的打算。”

　　祁衡笑着回答。

　　其实，在祁衡心里……本座堂堂终极至尊，要拜师也只能拜玄黄道祖那样的人物。其他人，何德何能？有什么能耐敢当本座的师傅？

　　“原来如此！”

　　纪宁自然知道祁衡所说的“机缘”是什么。他还以为祁衡对玄黄讲道的感悟没有消化完毕，这个阶段不拜师就说的过去了。

　　毕竟……哪个师父的指点比玄黄道祖的讲道还要高深？

　　“纪兄擅长剑术，要拜入宗门，自然以裂天剑宗最佳。”

　　北山百微笑着接过了话头，“我跟裂天剑宗还有点交情，跟他们打个招呼，纪兄就省去了入门筛选的麻烦。到时候直接入门就是了。”

　　以纪宁的实力，拜入裂天剑宗自然是没有问题的。但是……一个小部落出身的纪宁，也不一定不会遇到什么黑幕，把他的名额抢走了。

　　“多谢百微公子。”

　　能够省去一些麻烦，纪宁自然十分乐意了。

　　“拜入裂天剑宗？哈哈哈哈！你在做梦！”

　　阁楼的对面，突然传来了北山狐肆意的狂笑，“北山百微，有我北山狐在一天，那两个小子就永远别想拜入裂天剑宗。”

　　“混蛋！”

　　听到这话，一直风度翩翩的北山百微，气得一把将手中的酒樽砸了出去。

　　“让两位见笑了。”

　　北山百微发泄了怒火，满脸歉意的笑了笑，扭头看向纪宁，“这事……却是连累纪兄了！北山狐跟裂天剑宗的关系比我更深，这事……唉！”

　　“跟百微公子无关！入不了裂天剑宗，安壇郡城的宗门还有不少，也不是一定要去裂天剑宗。”

　　纪宁心头也是一阵无奈。这可真的是无妄之灾了。

　　“恐怕北山狐也是在针对我。”

　　祁衡朝纪宁歉意的一笑，“是我连累纪兄了。不过，安壇郡城的宗门我也知道一些。我觉得黑白学宫更适合纪兄。”

　　“黑白学宫么？既然祁兄都说适合，那我就去黑白学宫吧！”

　　纪宁笑着点头，对这个黑白学宫也生出了几分兴趣。

　　“黑白学宫……”

　　听到两人的对话，北山百微无语的摇头。

　　你以为黑白学宫是那么好进的？

　　黑白学宫择徒之严，简直是天才中挑选天才，就算北山百微自己，都没有资格拜入黑白学宫的。

　　说得好像是你们想进就能进一样！


第1129章 本座不在乎蝼蚁叫什么名字

　　“当！当！当！”

　　酒过三巡之后，突然听得阁楼外面响起了一阵急促的钟声。

　　“各位贵客，天宝阁每日赌战，正式开始！”

　　一个轻柔的声音响起，传进了祁衡三人所处的阁楼。

　　“赌战开始了？这倒是值得一看！”

　　北山百微笑着起身，伸手一拂，阁楼一侧的窗棂缓缓打开，显出了外面的情形。

　　窗外是一片雅致而精美的花园。

　　此刻，这片奇花怒放，小桥流水的花园，居然缓缓沉入了地底。

　　不消片刻，整个花园消失无踪。地面上出现了一座巨大的决斗场。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　在决斗场两端，各有一个巨大的通道。此刻，两端的通道里传来一阵兽吼。

　　一头独角青兕，一只铁甲蛮熊，咆哮着冲了出来。瞬间就打成了一团。

　　“两位，这就是天宝阁的赌战。”

　　北山百微指着前方的决斗场，给祁衡和纪宁解释，“决斗场交战，我们可以随意给任何一方下注。”

　　“是这样么？”

　　祁衡朝决斗场中看了一眼，笑了笑，“赌战博彩？这倒有趣。”

　　以祁衡的眼力，或者说是“浑原至尊”的眼力，要分辨决斗双方的实力强弱，简直是一目了然。

　　“北山百微，我拿三万斤元液下注，你可敢接？”

　　这时候，旁边的一座阁楼里，响起了北山狐肆意的狂笑声，“哈哈哈哈！北山百微，你这个没胆鬼，肯定是不敢应战的了！”

　　“混蛋！”

　　北山百微气得脸色铁青，起身朝北山狐的方向怒吼，“我今日宴客，不曾带来斗士。莫非你想于我亲自对战一场？”

　　“斗士？亲自对战？”

　　祁衡和纪宁都对所谓“斗士”和“亲自对战”有些不解。

　　难道不是旁观妖兽决战，凭眼力下注么？怎么还有“斗士”和“亲自对战”？

　　“你我亲自对战，无论谁死了，都会引发两家大战，自然不合适！你不是还有两个所谓的‘贵客’么？我要找的就是那个姓祁的小子。”

　　这时候，北山狐又在高声挑衅，“那个姓祁的，本公子挑战你！你不会连赌战都要逃避吧？天宝阁赌战，你都不敢接，你还有什么面目在安壇郡城混下去？胆小如鼠，你还修什么行？”

　　“嗯？居然找到我头上了？”

　　祁衡眼里闪过一丝冷光，杀气翻腾而起。

　　“混蛋！”

　　北山百微也气得脸色发青，紧紧的握住了拳头。

　　“百微公子，这是什么情况？”

　　纪宁对这种赌战有些不解，连忙开口询问。这又是斗士，甚至还有亲身下场，这不是赌战，而是决斗了吧？

　　祁衡对此也不甚了解，同样看向了北山百微。

　　“两位有所不知。”

　　北山百微朝两人解释，“天宝阁赌战，不是妖兽对战，而是在客人之间的对战。除了参战双方自己下注之外，其他旁观的人也可以随意给任何一方下注。”

　　说到这里，北山百微苦笑着摇头，“今日，在下原本是宴请两位，没想过与人赌战，就没做准备。没想到居然碰到了北山狐这个混账东西。”

　　“北山百微，你不敢接么？你连三万斤元液的赌注都不敢接么？”

　　另一边，北山狐还在猖狂的叫嚣，“不敢应战，你北山百微还有什么脸面待在这里？滚出去吧！狼狈逃窜吧！”

　　“还有，那个姓祁的小子，你要一直当缩头乌龟么？那你干脆藏进北山百微的裤裆里去吧！哈哈哈哈！”

　　“你找死！”

　　祁衡眼中闪过一丝冷光，豁然起身，“北山狐，你要战，那就来吧！”

　　明知北山狐是故意挑衅，但是，祁衡怎么也忍不下这口气。

　　修行就是修心。心不平，气不顺，那还修什么行，练什么法？

　　正如李大老板宗旨，不装逼，再牛逼也是傻逼啊！

　　对于祁衡来说，不顺心遂意，不念头通达，老子还练个屁啊！

　　纵身一跃，祁衡落到了场中。

　　“吼……”

　　两只正在交战的妖兽，看到有人落下，狂吼一声，正要一齐扑上来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，放出一丝浑原血脉的气息，两只妖兽吓得浑身一抖，“呜呜”哀鸣着瘫倒在地，根本不敢动弹。

　　“嗯？”

　　看到这个情形，天宝阁里所有观战的人都是一惊。

　　两只先天妖兽，虽然实力低微，只是用来演一个前奏，引出接下来的赌战。

　　但是，这两只妖兽都有神兽血脉，而且久经决斗，为何被人哼一声就吓得不敢动弹了？

　　“这个小子……竟然还有几分本事？”

　　北山狐看到这一幕，眸子一缩，哼了一声，“看你的气息，最多不过是初入万象的境界而已。再厉害，还能比得上元神真人？”

　　北山狐扭头看向身边的一名黑甲大汉，“孟刚，你是元神境的神魔炼体修士，就由你对付他！”

　　“是！”

　　黑甲大汉抱拳一礼，“孟刚必定斩下他的人头，向公子请功！”

　　“哈哈哈哈！好！本公子等你得胜归来！”

　　北山狐哈哈大笑，满意的点头。

　　“轰隆！”

　　如同一块沉重的陨石砸到地上，高大强壮的黑甲大汉，从阁楼跃下，跳进了决斗场。

　　“小子，吾乃安壇孟氏的族长，吾名……”

　　“不用通名！”

　　祁衡不屑的摆了摆手，“本座从来不关心蝼蚁叫什么名字！”

　　“你找死！”

　　一声暴怒的狂吼，孟刚浑身暴起一道黑光，整个人暴涨百丈，手中冒出一柄近六十丈长的巨锤。

　　“黑魔之体，裂地之锤！”

　　施展了法天象地神通的孟刚，挥起巨锤，对着祁衡狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　庞大的力量震荡虚空，爆出一阵剧烈的轰鸣，仿佛连空气都被打爆了。

　　“裂地？本座最听不得这种名头了！”

　　身为“大地之主”，裂地这种名头，实在是犯了祁衡的忌讳。

　　所以……孟刚死得更快了！

　　“浑原大手印！”

　　连兵器都没有拿出来，也没有施展法天象地神通，祁衡就这么轻飘飘的随手一巴掌拍了出去。

　　玄黄宫听道之后，祁衡的“浑原大手印”变得更加凝练，威力也更加恐怖了。

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，轻飘飘的手掌上猛然爆出一幕光辉，浑厚的大地之力翻腾而起，化成了一只百长巨掌！

　　仿佛整个大地的力量都凝聚在这一掌之中，力量沉重无比，如同天塌地陷！

　　“轰隆！”

　　一掌拍下，决斗场的地面已经如同水波一般剧烈抖动起来，整个天宝阁都震得一阵猛烈摇晃。

　　至于孟刚……他已经没了！

　　一掌拍下，即使余波都把那两只爬在地上不敢动弹的妖兽震成了血雾，孟刚直接打成了齑粉。

　　“啊？”

　　“这人……这么恐怖？”

　　“他才万象境界吧？万象一击灭杀元神？这也太厉害了吧？”

　　整个天宝阁里，所有看到这一幕的人，惊得下巴都要掉下来了！


第1130章 一战成名

　　“祁……祁兄……这么强？”

　　北山百微惊得手中的酒樽都掉落在地，满脸惊骇，只觉得难以置信。

　　不是说，只是一个叫“黑山部”的不入流小部落出身么？就算再天才，还能翻得上天去？

　　要不是纪宁一直在跟他介绍这个“黑山老妖”，北山百微都没在意过祁衡这样的人物。

　　然而，现在这一幕，让北山百微心头翻起了滔天巨浪。

　　万象境界就能一击灭杀元神，这也太逆天了！

　　“这不可能！”

　　北山狐也吓懵了！

　　留意到祁衡是“炼器宗师”的后辈，北山狐也搜集过祁衡的资料。知道他出身燕山地界的一个不入流小部族，知道他才十五六岁。

　　万象真人击杀元神，这种情况不是没有。但是，那都是一些故意压制境界，修行了几百年的老修士了。

　　这种修行十几年，就能一击灭杀元神的家伙，该逆天到何等程度？

　　“必须弄死他！必须弄死他！”

　　北山狐虽然嚣张跋扈，却也不傻。既然得罪了，这种天才人物，就绝对不能让他成长起来，否则，那就是后患无穷。

　　十几岁年纪，修行才最多十来年，就有如此骇人的实力。再过些年，那还得了？

　　这一刻，北山狐对祁衡再也没有半点轻视，完全当成了一个大敌在对待了。

　　“可惜，天宝阁赌战，最强也只能元神真人下场，不能进行地仙对战。要不然，我就可以光明正大的扼杀他。”

　　在北山狐看来，祁衡再厉害，还能挡得住地仙不成？元神返虚，成就地仙。陆地神仙！那已经是仙人了！

　　“就算不能在赌战中光明正大的干掉，我也有的是办法。”

　　以北山狐的身份，找一个地仙级别的人物干掉祁衡，并不是很困难。

　　“小子，让你嚣张，让你得意。看你还能蹦达几天！”

　　重重的哼了一声，北山狐一甩衣袖，朝身边的随从吼了一声，“走！”

　　“要走，也要先把赌注赔了再走！”

　　北山百微举步走到窗边，满脸嘲弄的看了北山狐一眼，“三万斤元液的赌注，你不会忘了吧！还是说……你赔不起？”

　　“哼！本公子赔不起？你以为本公子跟你一样是个穷鬼？区区三万斤元液，本公子根本不放在眼里。”

　　恨恨的丢下一个储物袋，北山狐满脸怨毒，一甩衣袖，转身走出了阁楼。

　　“哈哈哈哈！”

　　北山百微放声大笑，只觉得扬眉吐气！

　　“恭贺祁兄得胜归来！”

　　这时候，祁衡从决斗场中走了出来。北山百微和纪宁连忙笑着迎了上来。

　　“祁兄实力惊人，天纵之才，百微佩服至极！”

　　对于祁衡这个人物，北山百微算是有了清晰的认识。难怪纪宁那种天资绝世的人物，都对这个祁衡赞不绝口，钦佩不已。

　　果然，蛟龙不与水蛇为伍，鸾凤不与麻雀齐鸣。天才的朋友，果然也是天才啊！

　　北山百微虽然刻意结交祁衡和纪宁，却也不是完全存了功利之心。对朋友，北山百微还是十分真诚的。

　　“百微公子过奖了！”

　　祁衡笑着点了点头。

　　“祁兄果然厉害。一段时间不见，都已经晋升万象了。可把小弟甩在后面了！”

　　纪宁也对祁衡赞叹不已。

　　随后，三人重新落座，继续畅饮。

　　“三位贵客，这是北山狐公子输掉的赌注。”

　　片刻之后，天宝阁的一名侍女，将北山狐输掉的那三万斤元液下送了过来。

　　“恭喜祁兄。三万斤元液，北山狐恐怕要肉痛很久了！”

　　北山百微举杯朝祁衡恭贺。

　　三万斤元液，对于北山百微这种世家公子来说，都是一笔庞大的巨款了。

　　“也算是小赚一笔。”

　　祁衡笑了笑，对这三万斤元液的收获，也十分满意。

　　上次卖法宝得到的十九万斤元液消耗一空，接下来要准备晋升元神的资源，所需的元液数量十分巨大。

　　不过，祁衡晋升万象之后，都能炼制地仙法宝了，赚钱更加容易。三万斤元液，只需要一部分当成本钱，就能赚回无数元液。

　　“这三万斤元液，也算是意外之财了！”

　　祁衡朝纪宁和北山百微看了一眼，笑着点了点头，“朋友有通财之义，我这三万斤元液，大家见者有份。一人分一万，正好合适。”

　　“这怎么行？”

　　听到祁衡的话，北山百微和纪宁连忙推辞。

　　“要不是遇到你们，我也不会来参加赌战，就赚不到这三万斤元液了。不用跟我客气！”

　　打开储物袋，祁衡看到里面有三块金色的木牌，正好每一块上面的数字都是“一万斤”。

　　拿了两块金色木牌出来，一人送了一块。

　　“这……小弟愧领了！”

　　都说到“朋友有通财之义”了，不收那就是不当“朋友”了。北山百微和纪宁都不是扭扭捏捏的人，也就痛快的收了这一万斤元液。

　　三人继续饮宴，直到月上中天，这才离开了天宝阁。

　　一天之后，祁衡在天宝阁的战绩，已经传遍了整个安壇郡城。

　　“十六岁的少年，晋升万象，还能一击灭杀元神修士？竟有如此人物？”

　　黑白学宫，在安壇郡城之中算是最强的宗门，择徒之严苛，令人咋舌。

　　此刻，黑白学宫中，掌教“碧海真人”接到这个消息，忍不住赞叹起来。

　　“他出身燕山小部落？来到安壇郡城，应该是来拜入宗门的。那么……我们黑白学宫，这一次招手弟子，说不得又能收到一个天才了。”

　　除了黑白学宫之外，安壇郡城的各方势力，甚至安壇侯府，都已经收到了祁衡的资料，对祁衡这个少年天才，也十分感兴趣了！

　　“万象斩元神，一击灭杀！”

　　“十六岁少年，天资绝世！实力惊人！”

　　祁衡一战成名！

　　在安壇郡城修行界，祁衡已经闯下了赫赫威名。

　　“祁公子，刘炎求见！”

　　刚刚回到客栈，天宝阁的银袍朝奉刘炎，马上就来拜见祁衡了。

　　“原来是你啊！正好，我正要找你。”

　　这个刘炎，正是祁衡上次卖法宝的时候，那个接待他的天宝阁供奉。

　　祁衡正要准备修行资源，对这个天宝阁银袍供奉的到来，也很欢迎。

　　“能为公子效劳，是在下的荣幸。”

　　一战成名之后，祁衡已经不再只是“炼器宗师的后辈”，他自身的价值都不比“炼器宗师”差了。

　　刘炎的姿态摆得更低了！

　　十几岁就有如此成就，未来的前途……地仙？或者是天仙？甚至连传说中的纯阳真仙，也不是没有可能啊！


第1131章 血魔来袭

　　“也不是什么大事。”

　　祁衡朝银袍供奉刘炎看了一眼，笑了笑，“我要五行地煞，必须是一品地煞。你们天宝阁能够提供么？”

　　晋升万象之后，需要凝练地煞，将地煞之力化入自身的真元之中，才能天地交感，天人合一，一举突破境界，晋升元神。

　　元神不朽！

　　成就元神之后，已经可以算是长生了。

　　原本祁衡只需要土行地煞之力，听了玄黄宫讲道，将自身的大地之主，升华为万物之母，那就必须要五行齐全了。

　　“一品地煞？而且还要五行齐全的五种？”

　　即使是见过大世面的天宝阁供奉，刘炎也惊得目瞪口呆。

　　这种极品神物，没个几百万斤元液，那根本连想都不用想了。就算祁衡身后的“炼器宗师”再厉害，也没有这等身家吧？

　　“钱不是问题！”

　　祁衡毫不在意的摆了摆手，“只看你们天宝阁有没有这些东西了。”

　　“好吧！”

　　听到“钱不是问题”，刘炎嘴角抽搐了几下，对祁衡的来头更加有些猜不出头绪了。

　　如果真是“钱不是问题”的出身，为何还要自己来购买一品地煞？

　　但是……他敢说这种话，那就说明他真的拿得出来。要知道，戏弄天宝阁的事情，历史上都从没发生过。

　　因为，天宝阁的背后是大夏皇帝，天下至尊。

　　“安壇郡城分部凑不齐，在下马上联系大夏皇城的天宝阁总部，三天之内就能给祁公子凑齐一品地煞。”

　　刘炎虽然心头有些疑惑，却仍然接下了这个交易。

　　祁衡这种前途无量的天才少年，打好关系，今后受益无穷啊！

　　“很好！三日之后，我去天宝阁找你！”

　　祁衡点了点头。虽然祁衡手里的元液才一万斤，但是……三天之后，就有无数地仙法宝，足够买到一品地煞了。

　　刘炎告辞离去，祁衡又去了地摊街道，买了几百件人阶法宝。

　　对于这种购买人阶法宝的事情，也不会太引人注意。一个“炼器宗师”的后辈，学习法宝炼制，自然是需要很多低阶法宝来研究的。

　　“买了五百多件人阶法宝，已经够用了。”

　　转了一圈，买齐了东西，祁衡转身走出地摊街。

　　“轰隆！”

　　刚刚走到地摊街道的街口，突然，天空中响起了一声剧烈的轰鸣，一片深邃的乌光瞬间爆起，将祁衡笼罩在阴冷的黑暗之中。

　　“嗯？虚空封界法阵？安壇郡城之中，竟然有人胆敢当街袭击？”

　　祁衡心头又惊又怒！

　　大夏法令：天下所有郡城都府，一律禁止修士施展神通法术交战。这既是维护城池的繁荣稳定，也是昭显大夏统治权威的方式。

　　驻扎在天下各个郡城之中的应龙卫，就是这个法令得以执行的强力保障。

　　祁衡没有料到有人胆敢在郡城之中出手袭击，就没有太过留意，没想到还真被人钻了空子。

　　“该死，这必定是北山狐搞出来的了！”

　　在安壇郡城，祁衡只跟北山狐有过矛盾，这事是谁搞出来的，自然可想而知。

　　“嗡……”

　　漆黑的封界大阵中，一道血色光辉亮起，如同一根根通红的血管，密密麻麻的交织着，布满了整个封界大阵。

　　“嘎嘎……”

　　一股浓郁的血腥气息弥漫而起，翻腾的血光如同一片血海。

　　在这片血海之中，一个身穿血色长袍的老者，怪叫着显出了身影，血腥滔天，凶煞之气铺天盖地。

　　“散仙？”

　　看到这个血袍老者，祁衡微微皱了皱眉头，“北山狐叫你来的？”

　　散仙，这是一种特殊的“仙人”。

　　元神返虚之后，晋升地仙。地仙渡过天劫，就能成为天仙。但是……渡不过天劫，又侥幸保住了一条小命的家伙，就是散仙了。

　　散仙的躯体在天劫中破灭，只留下元神存世。散仙不但晋升天仙无望，而且每隔三百年就有灾劫降临。

　　所以，散仙虽有地仙的实力，也有一个“仙”的名头，其实却是一种“苦逼”的存在，只能在灾劫之下苟延残喘，一不小心就身死道消。

　　“一个天才少年！啧啧，老夫……最痛恨天才少年了！”

　　血袍老者满脸狰狞，双眼之中透出无尽的怨恨，“老夫当年资质低微，付出无数代价，连血魔真法这种恶毒至极的魔道功法都练了。这才晋升地仙。”

　　“付出了这么多，老夫为何不能渡过天劫，为何不能成就天仙？难道就因为资质低微么？”

　　血袍老者咬牙切齿的看着祁衡，仿佛是择人而噬的野兽，“所以……老夫最痛恨的就是天才少年了！”

　　“原来是个报复社会的神经病！”

　　祁衡也有“地球人”的记忆，自然知道这个血袍老者，明显就是“精神病人”的状态了！

　　“少年天才？哈哈哈哈！扼杀天才的感觉，让老夫很痛快啊！”

　　血袍老者一阵狂笑，“小子，北山狐公子给了老夫一个保留记忆，转世重生的机会。所以……你认命吧！”

　　“修罗厉鬼！血海罗刹！”

　　血袍老者一声大吼，伸手一掌拍出。

　　“轰隆！”

　　漫天血光汹涌而起，无尽的血光化成一个个凶戾的鬼怪，对着祁衡呼啸着冲了过来。

　　散仙……虽然是失败者，却仍然拥有地仙级别的战斗力。

　　仙凡有别！地仙的实力，比起元神真人也是一个巨大的跨越，也是一个本质的升华。

　　元神真人和散仙，根本不是一个档次。

　　这就是北山狐有信心扼杀祁衡的原因。这就是血袍老者有信心扼杀天才的原因。

　　祁衡面对了迄今为止最强大的敌人。

　　“什么？有人胆敢在安壇郡城施法动武？是谁那么狂妄？胆敢无视大夏律令？”

　　安壇郡城北城区，应龙山上，一道道遁光冲天而起，朝着地摊街飞遁而来。

　　“有人在安壇郡城动武？”

　　北山百微和纪宁正在商讨加入宗门的事情，突然感应到这股动静，顿时大惊失色。

　　“祁兄……”

　　两人马上就想到，很可能是祁衡遇到了刺杀，顿时心头大急，连忙冲出房门，朝着出事的地方疾驰而去。

　　“该死的北山狐，竟然胆敢作出这样的事情？”

　　在安壇郡城施法动武，简直是胆大包天了！北山百微也想不到北山狐胆敢作出这样的事情。


第1132章 那就是个悲剧

　　“千万不要出事才好。”

　　两人心头一片焦急，匆匆赶往地摊街。

　　片刻之后，两人赶到了地摊街的街口。

　　此刻，地摊街的街口，翻腾着一片殷红如血的红光。

　　半空中，漂浮着一团血色的云团。一道道血光，如同血管一般交织，布满了整个血色云团。

　　血腥滔天，凶戾无边，仿佛是一片血腥地狱。

　　“哼，好大的狗胆，竟敢在本座眼皮子地下动手？”

　　在血色云团的下方，一个身穿金色铠甲，一副武将打扮的中年男子，盯着这个血色云团，微微皱起了眉头。

　　“这是血海封界大阵，速速破解阵法！”

　　金甲将军看了片刻，分辨出法阵之后，连忙朝四周的军士高声下令。

　　“是！”

　　在金甲武将的身边，一群身穿盔甲的修士，听到命令之后，连忙发动。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个个军士手中不停的打出一道道手印。一道道流光冲起，连绵不绝的打入血色云光之中。

　　然而，血色云光虽然被打得一阵猛烈的摇晃，却根本没有破开的迹象。

　　“应龙卫已经来了？这是……应龙卫指挥使，韩霆将军？”

　　北山百微来到街口，看到这个金甲武将，连忙躬身行礼，“百微拜见韩将军。”

　　“嗯？原来是北山黑虎家的小子啊！”

　　金甲武将扭头看了北山百微一眼，点了点头，“几年不见，小家伙实力进步挺大的嘛，都快紫府圆满了。”

　　“韩将军过奖了！”

　　北山百微寒暄了一句，连忙询问，“将军，这事……到底是什么情况？”

　　“哦，这是血魔老鬼出手。”

　　金甲武将看着前方的血色云光，怒哼一声，“哼，血魔老鬼真是好大的狗胆，竟敢在本座眼皮子底下作乱，他这是自寻死路！”

　　“那……将军，是否知道这个血魔老鬼袭击的人是谁？”

　　纪宁连忙躬身施礼，接口询问了一句。

　　“刚才听到附近的商贩禀报，据说，被袭击的是一个身穿玄金袍服的少年。”

　　金甲武将摇了摇头，“血魔老鬼也是越来越混回去了，好歹也是散仙，居然对一个小家伙动手，真是不要脸皮！”

　　“玄金袍服？”

　　“祁兄……”

　　听到应龙卫韩将军的描述，纪宁和北山百微大惊失色，忍不住惊叫出声。

　　“咦？你们认识那个小家伙？”

　　韩将军叹了一口气，摇了摇头，“那个小家伙，恐怕……是救不过来了。”

　　“啊？”

　　听到这话，纪宁和北山百微脸色一白，心头又惊又急。

　　“将军，那人名叫祁衡，就是天宝阁一击斩杀元神真人的祁衡。将军，您一定要救他呀！”

　　北山百微连忙朝韩将军恳求。

　　“祁衡？那个天才少年？”

　　韩将军脸上一惊，又气又急又恼，“混蛋！血魔老鬼，你竟敢扼杀我大夏天才？你这是找死！”

　　怒骂一声，韩将军脸上又是一阵无奈，扭头看向北山百微两人，叹息着摇头。

　　“可惜本座不通阵法之术。他们破解法阵需要一刻钟的时间。血魔老鬼好歹也是散仙。仙凡有别，那个天才少年……血魔老鬼，真是该死啊！”

　　韩将军一阵咬牙切齿，紧紧的捏起拳头，心头暴怒如狂。

　　一个少年天才，一个大夏未来的栋梁，就这么被人生生扼杀了，实在是可恨呐！

　　“轰隆！”

　　这时候，血色云光中突然响起了一声剧烈的轰鸣，整个云团一阵剧烈的震荡，仿佛……被一股庞大至极的力量击中了。

　　“怎么回事？”

　　韩将军扭头看向破解法阵的一众修士，怒吼一声。

　　“将军，不是我们。似乎……是法阵内部出现了变故。”

　　破解法阵的军士连忙汇报。

　　“内部？”

　　韩将军皱了皱眉头，“难道……那个少年在跟血魔老鬼交战？还闹出了这么大的动静？这……不可能吧？”

　　一个万象境的少年，才修行了十几年，就算再天才，在散仙面前也毫无抵挡之力啊！

　　事实上……祁衡不但有抵挡之力，而且还把血魔老鬼揍得哭爹喊娘。

　　“散仙？仙凡有别？随手就能碾死的蝼蚁？在我眼里，你才是蝼蚁啊！”

　　祁衡浑身爆出漫天黄光，浑厚的大地之力轰然冲起，碾碎了疯狂冲击而来的血海厉鬼。

　　“知道么？你用法阵封禁了这里，挡住了所有窥伺的视线。这就是自寻死路。”

　　祁衡满脸冷笑，双手一合，“让你看看本座真正的力量！”

　　“吼……”

　　一声巨大的咆哮声响起，漫天黄光绽放，浑厚的大地之力席卷而出。

　　在浩荡的黄光之中，祁衡……居然，豁然，竟然……变成了一头庞大的黄熊！

　　吸收了大量的元液，祁衡体内的浑原血脉已经有了不小的增长。

　　虽然还无法现出浑原真身，但是，他已经能够在短时间之内化身黄熊，爆发出最强的力量了！

　　这个变身技能，不能轻易显露出来。否则，祁衡的来历就解释不清了。

　　更重要的是……咦？原来你是妖怪啊！正好，本座还缺一头坐骑。

　　这种事情，祁衡怎么都不想让它发生的。

　　要不是血魔老鬼用封禁大阵隔绝了法阵内外，祁衡肯定不能轻易使出这个变身神通。

　　现在的情况，对于血魔老鬼来说……那就是个悲剧啊！

　　“吼……”

　　十丈高的巨大黄熊，仰天一声狂吼，挥起巨掌，对着血魔老鬼一巴掌拍了下去。

　　浑原大手印！

　　这可是正宗得不能再正宗的“浑原大手印”，也就是……熊掌。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，整个血海封禁大阵被打得一阵剧烈的跳动。

　　“啊……”

　　血魔老鬼连同他化身而出的浩瀚血海，统统被这一掌打爆了。

　　可惜……

　　“血海不灭，血魔不死！”

　　一击打爆之后，爆散的血光又重新凝聚起来，血魔老鬼的身影重新显化。

　　“小子，老夫乃是散仙，而且还是修成了血海的血魔散仙。就算你的实力超出了我的预计，但是……你杀不了我！”

　　血魔老鬼满脸狰狞的盯着祁衡，“小子，你这个变身神通，肯定是有时间限制的，等你的神通一过，你死定了！你死定了！”

　　“血海不灭，血魔不死？那我就灭了你的血海！”

　　黄熊一声狂吼，浑厚的大地之力，在熊掌之中凝聚。

　　“移山填海！”

　　漫天黄光冲出，在半空中显化出一座巍峨庞大的山岳。

　　然后……山岳轰然崩塌，化成无尽的山石泥土，连绵不绝的填入血海。

　　“啊！你……你……”

　　浩荡的血海，瞬间就被无尽的泥土填满了。

　　血魔老鬼满脸惊骇，惊声尖叫。在这一刻，他已经感觉到……已经临近了。

　　“去死！”

　　巨大的熊掌猛然拍出，无尽的大地之力，将血海和血魔老祖一起，统统湮灭，化为尘泥。

　　“咔嚓！”

　　血魔老鬼挂掉之后，血海封禁大阵开始破灭。

　　祁衡连忙收起了变身神通，重新恢复到玄金袍服的少年形象。

　　“封禁大阵解开了！”

　　“封锁虚空，小心血魔老鬼逃窜！”

　　封禁大阵之外，响起了一阵呼喝之声。随即，大阵破灭，封禁之中的一切景象显现出来。

　　“啊？祁衡？那……血魔老鬼呢？”

　　韩将军和纪宁等人，看到大阵中只有祁衡一人，顿时一声惊呼。

　　“血魔老鬼？”

　　祁衡指着前方一摊血泥，“那不就是？”

　　“你……杀了他？”

　　“万象斩杀散仙？”

　　“我的个天！”

　　众人猛抽一股冷气，目瞪口呆！


第1133章 名震天下，举世瞩目

　　“祁兄……强到这个地步了？”

　　万象斩散仙，这简直就是神话啊！

　　纪宁和北山百微对视一眼，都是满脸惊骇。

　　祁衡很强！但是，在两人的印象中，击败元神真人就已经是了不得的战绩了，再强也有个边。

　　现在……祁衡居然以万象境的修为，斩杀了一名散仙？

　　仙凡有别。逆行斩仙的壮举，简直不可想象！

　　“好小子！真是了不得啊！”

　　应龙卫韩将军也是一阵惊叹，“天才到这个程度，简直就是妖孽了！”

　　万象斩散仙的情况不是没有。

　　身为应龙卫指挥使，韩将军的消息来源比纪宁他们要广泛得多。在浩瀚无边的大夏，确实有一些这样逆天的妖孽。

　　但是……那些以万象之身斩杀散仙的妖孽人物，每一个最少都是修行了百多年的积年万象修士。

　　大夏三百年一次的“仙缘大会”，只允许万象境界的修士参加。为了参加这个“仙缘大会”，有一些天才人物压制自身的境界，等待“仙缘大会”召开。

　　这些天才人物，一般都修炼有第二元神。第二元神与本体合力，这才拥有了斩杀散仙的战斗力。

　　现在，祁衡这个只修炼了十几年的少年，没有第二元神，居然能斩杀散仙，这也太恐怖了。

　　“天佑大夏！”

　　韩将军满脸激动的看着祁衡，“小家伙，到我们应龙卫来吧！神通法术，元液法宝，随你选，随你挑。有修行上的疑问，老夫随时指点你。”

　　“多谢将军好意。”

　　祁衡挥手从地上收起了血魔老鬼的储物袋，朝韩将军拱手施礼，“将军，在下自由自在惯了，恐怖受不了军中的约束。应龙卫……恐怕不太适合我。”

　　“不用拘束！不用拘束！”

　　韩将军连忙跟祁衡解释，“我们应龙卫分为内卫军和外卫军两部。内卫军一律实行军法。外卫军则是领取任务的形式。只是挂个应龙卫的名，那些任务你想接就接，不想接可以不接的。”

　　“确实如此！”

　　北山百微朝祁衡点了点头，“祁兄，应龙卫的外卫军，我们安壇郡城各大宗门世家，都有子弟加入的。就算是黑白学宫和北山侯府，也有很多子弟加入了应龙卫外卫军。”

　　“这样么？”

　　外卫军没有多少约束，反而能获取不少便利，这对祁衡接下来的修行也很有好处。

　　更重要的是，祁衡的“记忆”，完全脱离了这个时代。要了解更多这个时代的信息，加入一个官方组织就很有必要了。

　　“如此，今后就麻烦韩将军照顾了！”

　　打定了主意，祁衡也打算加入应龙卫，成为应龙卫的外卫军一员了。

　　“好！好！太好了！”

　　韩将军大喜，连连点头。

　　祁衡加入应龙卫，确实没有多少约束。但是，对于大夏王朝来说，这一位少年天才，已经属于自身体系之内了。

　　今后只要接触的时间长了，进一步加深联系，祁衡就对大夏王朝会产生归属感。

　　就算今后祁衡成长到高不可及的地步，也会记得这份香火之情的。

　　“祁兄，这次被血魔老鬼袭击，恐怕背后……”

　　这个时候，纪宁在旁边点了一句。

　　既然祁衡加入应龙卫，这位韩将军又对祁衡十分赏识，纪宁当然要趁机给祁衡找个靠山，防止北山狐再次下手了。

　　“你们放心！”

　　韩将军满脸严肃地说道：“这事，本将军会追查到底的！这种事情，本将军绝对不会允许再次发生！”

　　“那就麻烦将军了！”

　　祁衡笑着朝韩将军拱手道谢。

　　至于追查什么的，大家谁都没有当真。

　　北山狐敢下手，肯定把自己洗得干干净净了。找不到直接的证据，应龙卫也不敢动安壇侯府的人。

　　只不过，有了韩将军出面，至少让北山狐不敢轻举妄动了。

　　“走！走！走！小家伙，我带你回应龙卫驻地，让你开开眼界！”

　　韩将军大笑着拉起祁衡，带着一众军士腾空而起，朝着应龙卫驻地赶去。

　　“韩将军……还真是个急性子！”

　　纪宁和北山百微一阵无奈。

　　韩将军就这么把祁衡拉走了，搞得两人跟祁衡说话的机会的没了，真是……令人无语。

　　祁衡去了应龙卫。但是，这一战的影响却并没有平息。

　　“血魔老鬼刺杀失败了？万象斩散仙？混蛋！”

　　北山狐一脚踢翻了身前的案几，气得脸色发紫。

　　“怎么可能？他怎么可能那么强？”

　　在北山狐看来，祁衡再厉害也不可能在血魔老鬼的攻击下逃命，更加不可能斩杀血魔老鬼。

　　但是……现实却给了他当头一棒！

　　这一下，直接把北山狐打懵了！

　　一个修行十多年就能晋升万象，而且还能斩杀散仙的绝世天才，这让北山狐心头生出了恐惧。

　　“这个小子现在就这么厉害了，等他成长起来，那还得了？一定要弄死他！一定要弄死他！”

　　北山狐满脸狰狞的捏起了拳头，“祁衡那个小子已经进入应龙卫了么？加入应龙卫，必须要进行一次试练。试练地点就在狱山大荒泽。”

　　一声冷哼，北山狐满脸狞笑，“一个散仙弄不死了，我就不信你还能挡得住几位散仙联手。”

　　北山狐现在是又震惊又恐惧。

　　但是，其他听到这个消息的人，那就完全是震惊了。

　　“祁衡？万象斩杀散仙？”

　　“绝世天才啊！真是绝世天才啊！”

　　“什么？被应龙卫抢先了？岂有此理！”

　　安壇郡城的各方势力，听到这个消息之后，既感到震惊，又后悔不迭。

　　如此绝世天才，无论哪方势力得到了，那都是未来的顶梁柱啊！现在却被应龙卫抢先了。真是可恨！

　　“祁衡还有个黑山老妖的名号？果然，只有取错的名字，没有叫错的外号。这家伙，真是太妖孽了！”

　　一日之后，祁衡斩杀散仙血魔老鬼的名头，就已经传遍了整个安壇郡。

　　无数修士惊骇莫名，震惊无语。整个安壇修行界，几乎集体失声，只觉得难以置信！

　　三天之后，整个大夏国所有的高层势力，都收到了这个消息。

　　一时，“黑山老妖祁衡”之名，名震天下，举世瞩目！

　　“黑山老妖？呵呵，妖是妖了一点。但是，明明是个小家伙，还叫什么老妖？”

　　大夏皇宫，无数年不曾露面的大夏皇帝夏芒，看到属下送来的资料，笑着点了点头，提起朱笔，在身后的屏风上写下了“黑山老妖祁衡”几个大字。

　　“三界浩劫将起，风云际会，必有绝世天才秉承气运而出。不知道，这个天命之子，到底是不是祁衡呢？”


第1134章 这是要逆天呀！

　　燕山地界，东云山下。

　　“黑山老妖斩杀散仙？黑山老妖？”

　　黑山部落的一众头领，听到从纪氏西府城返回的黑山刚汇报之后，一个个惊得下巴都要掉下来了！

　　“老族长，这是大喜！大喜啊！”

　　黑山刚欢喜得手舞足蹈，“黑山老妖出身我们黑山部，整个安壇郡谁人不知？我们黑山部虽然只是一个小部落，但是，今后谁敢招惹我们？”

　　“对！对！对！”

　　一众头领纷纷点头，“我们黑山部虽然是个小部落，但是……我们有黑山老妖！能够斩杀散仙的黑山老妖！”

　　“散仙，那可是仙人呐！黑山老妖……哦，黑山大人连仙人都能斩杀，今后，谁还敢得罪我们黑山部？”

　　黑山部众人一个个眉飞色舞，喜不自禁。

　　“你们想过没有。黑山老妖……哦，黑山大人，他现在……还认不认我们呢？”

　　老族长抬起头来，叹息着摇了摇头，“我们黑山部，在黑山大人眼里，恐怕连蝼蚁都不如吧！他会在乎我们？你们，不要得意忘形啊！”

　　“这个……”

　　听到老族长的话，众人脸色一滞，“这个……黑山大人他……”

　　好吧，老族长说的一点没错。人家黑山老妖，根本就不会在意黑山部的死活。

　　“轰隆！”

　　这时候，半空中突然响起一声巨响。

　　“出了什么事？”

　　听到这个动静，黑山部的一众头领纷纷冲出了房门，抬眼看向半空。

　　“那是……”

　　看到半空中的景象，众人目瞪口呆。

　　半空中，五彩霞光流转之间，一辆金光灿烂的车驾破空而来，悬停在黑山部上空。

　　那是一辆华丽的车驾，拉车的豁然是两条巨大的金甲蛟龙。

　　在那两条金甲蛟龙身上透出一股浩瀚磅礴的气息，似乎比起黑山部众人见过的纪氏紫府修士更加强悍。

　　“来的……到底是什么人？”

　　众人目瞪口呆，心头一片惊骇。

　　但是，黑山部众人都知道，无论来的是什么人，都不是他们能惹得起的。

　　“拜见大人！”

　　身为小部落，服从强者，委曲求全，这才是生存之道。黑山部众人连忙朝半空中的车驾叩拜。

　　“哎呀！不敢当！不敢当！”

　　看到黑山部众人叩拜，车驾上的一个青袍中年男子，连忙跳了起来，从车驾上飘落，落到黑山部众人面前。

　　“各位大人，折杀小人了。小人当不起诸位的大礼。”

　　青袍男子连忙拜倒，连连朝黑山部众人磕头。

　　“呃？这是……”

　　看到这个情形，黑山部众人面面相觑。

　　眼前的这个青袍男子，至少也是个紫府修士吧？这人……居然在跟我们磕头，还说“折杀小人了”？这是什么情况？

　　“在下北山林，奉我家公子北山百微之命，前来拜见诸位大人。”

　　北山林看到众人还是满头雾水，连忙又给众人解释，“诸位大人，我家公子与祁衡公子是至交。我家公子得知祁衡公子出身黑山部，就向安壇侯讨了一份封赏，将整个东云山周边万里之地，都划为黑山部领地。”

　　“封地？东云山周围万里之地，都是我黑山部的领地了？”

　　听到这话，众人已经吓懵了。

　　祁衡公子……自然就是黑山老妖，哦，黑山大人了。黑山大人一战斩散仙，我们黑山部就有万里封地了！

　　“各位大人，我家公子还派来了十万工匠和一万将士。他们会在黑山部这里建造一座城池。那一万将士，今后就驻扎黑山城，听候诸位大人的命令。”

　　“筑城？”

　　好吧，黑山部的土包子已经傻掉了。

　　然而……这还没完！

　　接下来半个月里，安壇郡城各方势力，纷纷派人前来送礼。

　　黑山刚等人收礼都收得手脚发软了。

　　用老族长的话说，“咱黑山部，从来就没有这么风光过啊！”

　　在应龙卫驻地的祁衡，得知这个消息之后，笑着摇了摇头，“好吧，既然我借了黑山部的名头，让他们得点好处也是应该。”

　　只不过，这些势力的送礼举动，完全是白费了。事实上，祁衡跟黑山部，还真是一点关系都没有。

　　应龙卫驻地应龙山中，一座高耸入云的山峰上，有一座灵气浓郁的洞府。

　　这里，就是祁衡在应龙卫的洞府了。

　　“明明只有内卫军才有这种洞府，我甚至连入门试练都没有完成，韩将军就送了这么一份礼，这分明就是示好了。”

　　祁衡笑了笑，无论如何，这都是好意，而且还没有任何附加条件。

　　“也罢，就跟黑山部一样，也算是结了一份香火之情吧！”

　　修行之路，虽然只能一个人独自去闯。但是，就算是修行者也不是孤立于世外，总需要朋友的。

　　“要我替大夏王朝卖命是不可能的。但是，韩将军本人，倒是不介意回报一下。”

　　身为“浑原至尊”，怎么可能去服从什么大夏皇帝？谁对祁衡好，就给谁回报，这就够了。

　　“我还在天宝阁订了一品地煞，发生了这些事情，从地摊街买来的法宝都还没来得及炼呢！”

　　接下来要晋升元神，祁衡就需要这些地煞之气，已经在天宝阁定下了，自然要买回来才行。

　　“先炼法宝吧！”

　　伸手一拂，封闭了洞府的封禁，祁衡放出了“大地熔炉”神通。

　　浩荡的黄光翻腾而起，大地熔炉在洞府中显化而出。

　　取出地摊街买来的五百多件低级法宝，挥手投进了“大地熔炉”，无尽的光华在熔炉之中翻腾而起。

　　纯净材质，铭刻符文，一件件法宝在大地熔炉中凝练，一股股浩瀚磅薄的气息从熔炉中轰然冲起。

　　“嗯？这是……”

　　这股气息波动，让韩霆将军心头一惊，豁然冲出。

　　“祁衡那小子的洞府？那家伙……又在搞什么？”

　　抬眼看向祁衡的洞府，感受到天地之间涌动的灵力波动，韩霆将军又是一阵惊诧。

　　“这分明是法宝气息吧？而且还是地仙法宝成形时候的异象。祁衡在炼制法宝？他一个万象真人，还能炼制地仙境的法宝？”

　　韩霆摸了摸脑袋，一阵摇头，“祁衡这小子，实力这么强，炼器也这么厉害？”

　　妖孽的世界，我们不懂！

　　一个十几岁的万象真人，不但能斩杀散仙，还精通炼器，能炼出地仙法宝，这是要逆天吧？


第1135章 祁公子人中龙凤

　　“跟妖孽打交道，还真是打击人呢！”

　　韩霆郁闷的摇了摇头，“老夫身为地仙，自己炼制法宝的时候，都还没有这么纯粹的气息波动。”

　　遁光一闪，韩霆落到了祁衡的洞府门外，等候祁衡炼宝完成。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣，地仙法宝成型导致的灵气波动平息。

　　“小子，开门。你又在搞什么名堂啊！”

　　看到祁衡炼宝结束，韩霆朝洞府门口喊了一声。

　　“呃？将军来了？”

　　祁衡挥手解开封禁，打开洞府大门，走了出来，“将军，不知有何吩咐？”

　　“你……刚才在炼宝？你在炼制地仙法宝？”

　　韩霆抬眼看向祁衡，疑惑的询问。

　　“是啊！怎么了？有什么问题吗？”

　　祁衡莫名其妙，应龙卫这里，不至于连炼宝都不行吧？

　　“问题大了！”

　　韩霆翻了个白眼。

　　你一个万象真人，居然还能炼制地仙法宝，这还叫没问题？不但实力强横，炼器也这么精通，你要妖孽到什么程度啊？

　　“把你炼制的法宝拿出来看看？”

　　对于祁衡这个万象真人炼制的地仙法宝，韩霆也有些好奇了。

　　精通炼器的修士，要越级炼制法宝也不是办不到。但是，那需要极高的炼器技艺。

　　炼制地仙法宝，需要铭刻地仙级别的符文。虽然这些符文可以通过地仙制作的符箓铭刻到法宝元胚中，但是那需要极高的操控能力。

　　地仙级的力量，可不是随便就能驾驭的。一个不慎，炸得粉身碎骨都是轻的。

　　祁衡这个小家伙才十几岁，他的炼器技艺也精通到这个地步了。

　　“请将军过目。”

　　祁衡笑了笑，伸手一挥，放出了一柄短矛法宝。

　　“嗯？极品地仙法宝？这是你炼出来的？”

　　接过短矛法宝，感受到其中纯净至极的材质，完美无缺的符文，韩霆张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　太妖孽了！太逆天了！你这技艺，连老夫都自然不如啊！真是太打击人了！

　　这一刻，韩霆居然生出了“老夫一把年纪都活到狗身上去了”的感觉。

　　“好法宝！好法宝！”

　　惊叹之余，韩霆又生出了一阵惊喜，“我们应龙卫正需要这种宝物。小家伙，你能炼制多少地仙法宝？有多少，我要多少。”

　　“应龙卫需要地仙法宝？好吧！”

　　反正只要有足够的元液就能从天宝阁买回一品地煞，法宝卖给谁都是一样的。

　　祁衡对这个耿直的韩将军也有几分好感，卖给他自然没有问题了。

　　“都在这里了。”

　　伸手一挥，一道道光华冲出，一道道璀璨的光辉……亮瞎了韩霆的双眼。

　　“我……你……”

　　韩霆已经懵逼了！

　　这光辉灿烂如同星河一般漂浮的，豁然都是地仙法宝！

　　一共有五百多件！

　　“你……这是打劫哪个法宝仓库了？”

　　韩霆半天才回过神来。

　　地仙法宝，这可不是大白菜啊！安壇郡内能够拿出这么多地仙法宝的，除了天宝阁，恐怕也只有应龙卫的军需库才有了。

　　“将军，您要的话，成本价，一万斤元液一件。”

　　祁衡现在随时都能练出地仙法宝，元液这东西，简直不要来得太容易。便宜卖给韩将军，也算是还他一个人情了。

　　“我可买不起！”

　　韩霆笑着摇了摇头，“我自己有法宝，也不需要买。这是应龙卫购买军需，公事公办。”

　　伸手一招，韩霆将这五百多件地仙法宝收了起来，“极品地仙法宝，应龙卫采购价，五万斤元液一柄。”

　　“那就多谢将军了！”

　　韩霆都说“公事公办”了，祁衡突破境界也需要元液，自然不会嫌弃元液太多。

　　“只有大夏元钱，应龙卫手里的元液都是军需，没法给你。你自己去天宝阁换吧。”

　　带着祁衡来到应龙卫军需库，韩霆将这些法宝登记入库之后，从军需官手里接过了两千五百万斤元液的大夏元钱。

　　“老子都有种想要打劫你的冲动了。两千多万斤元液啊！堆起来都成一座小湖了。”

　　嘴角抽搐了几下，韩霆伸手将元钱递给了祁衡，“小子，财不露白的道理，不用我教了吧？”

　　“多谢将军，在下明白！”

　　接过元钱，祁衡拱手道谢。

　　两千多万斤元液的身家，就算是地仙，甚至是天仙，也不会介意当一次劫匪的。

　　“有了这些钱，正好去一趟天宝阁，把一品地煞买回来。”

　　跟韩将军打了一个招呼，祁衡离开应龙卫驻地，赶往天宝阁。

　　“祁公子，您来了！”

　　“祁公子，您好！”

　　“见过祁公子！”

　　斩杀散仙的赫赫威名，让祁衡名声大噪，刚走进天宝阁，就有很多人满脸堆笑的上来打招呼。

　　祁衡一一点头示意，不显倨傲，也不如何亲切，就是一副云淡风轻的淡然。

　　“祁公子气度非凡呐！不愧是人中龙凤，当世人杰。”

　　没想到这般姿态，还收获了好评如潮。

　　看来……强者，天生就容易获得赞誉。

　　“拜见祁公子。祁公子，一品地煞在下已经准备好了。”

　　走进内堂，银袍供奉刘炎满脸微笑，恭恭敬敬的迎了上来，将祁衡带到了一间雅室。

　　“祁公子，这是地煞，您请过目。”

　　伸手拿出一个玉匣，刘炎打开盖子，将里面封着的五个水晶球呈现出来。

　　五行五色，交相辉映，将整个雅室之中辉映出一片五色光华。

　　“不错，确实是一品地煞。”

　　祁衡点了点头，朝刘炎看了一眼，“多少钱？”

　　“祁公子，这一品地煞，有两种价格。”

　　刘炎躬身一拜，“一种，分文不取，这一品地煞送给祁公子当成贺礼。”

　　“直接说第二种吧！”

　　祁衡自然知道这个“分文不取”最是麻烦。他又不是没钱，当然不想跟他们有什么太深的牵扯。

　　“好吧。”

　　刘炎叹了一口气，抬头看向祁衡，“祁公子，这五行地煞，都是一品地煞，价值不菲，需要……一千五百万斤元液。”

　　“嗯，价格还算合理！”

　　祁衡点了点头，取出三个紫金色的木牌，递给了刘炎。每一块木牌就是五百万。

　　“竟然……有这么大的身家？”

　　接过这一千五百万斤元钱，刘炎心头满是惊骇。本来他还以为祁衡会用宝物之类的东西来交换，没想到祁衡直接给钱了！

　　祁公子……竟然随身带着一千多万元钱！

　　果然是人中龙凤，贵不可言！难怪他能斩杀散仙，难怪他这么强！恐怕这个祁公子的来头，大得不可想象。


第1136章 狱山大荒泽

　　“我这还有一些元钱，给我换成元液吧！”

　　收起一品地煞，祁衡抬眼看向刘炎，提出了另一个要求。

　　元钱这种东西，对于祁衡来说，完全就是一块烂木头，没有一点价值。只有换成元液才用来提升修为。

　　“区区小事，祁公子放心，小人一定办好。”

　　大夏元钱，本来就代表的是元液。修士兑换元钱的业务，元宝阁做得多了，刘炎对此毫无在意。

　　然后……

　　他看到祁衡拿出来的两个紫金木牌，脸都白了。

　　“一……一千万斤？”

　　接过元钱，刘炎的手都在发抖。

　　元钱兑换元液不算什么，但是兑换一千万斤元液，那就太吓人了。

　　“祁公子……这事……我……我做不了主。您稍等片刻！”

　　将手中的元钱奉还，刘炎擦着额头上的冷汗，匆匆告辞。

　　“一千万斤元液，元宝阁应该不可能拿不出来吧？”

　　祁衡也知道自己的举动有些吓人。

　　这就好比地球时候的金本位。纸币是跟黄金挂钩的。理论上，纸币是能兑换黄金的。但是……你要兑换一千万斤黄金……你去试试？

　　“祁公子，我回来了！”

　　片刻之后，刘炎满头大汗的跑了过来，手里拿着一个储物袋，伸手递了过来，“祁公子天纵之才，令人景仰。鄙东家十分钦佩，毫不犹豫的答应了。”

　　“多谢刘兄了。”

　　祁衡伸手接过了储物袋，看到里面如同一座小湖一般的元液，笑着点了点头，“天宝阁不愧是大夏第一商号，果然底蕴深厚。”

　　一次兑换一千万斤元液出来，恐怕安壇郡这个天宝阁分部，家底都要掏空了。

　　不过，天宝阁是大夏皇室产业。区区千万斤元液，对统治这方世界亿万年的大夏皇室来说，那就是一颗尘埃了。

　　“准备工作已经做完了，剩下的就是回去闭关，炼化一品地煞和元液，准备晋升元神。”

　　从天宝阁告辞而出，祁衡返回了应龙卫驻地。

　　要论闭关修行，自然是应龙卫驻地最安全了。毕竟，这个世界还找不出哪个胆敢进攻应龙卫的势力。

　　“祁衡，你回来得正好。我有事找你。”

　　祁衡刚刚返回，韩霆将军就已经等在他的洞府门口了。

　　“将军，有何吩咐？”

　　祁衡对韩霆的到来也有些意外，连忙询问。

　　“我们应龙卫有个规矩。要加入应龙卫，必须要通过一次试炼。”

　　韩霆将军笑着摇了摇头，“虽然你的实力早已超出的标准，但是，这个皇帝陛下定下的规矩。所以……”

　　“所以，我还要进行一次试炼？”

　　祁衡微微一笑，“既然如此，那就请将军安排就是。”

　　这段时间，祁衡也了解到一些应龙卫的规矩。应龙卫外卫试练，连寻常的万象真人都能通过，祁衡要通过试练，自然轻轻松松了。

　　“好！你跟我来！”

　　说着，韩霆将军带着祁衡来到了一座高耸入云的山岳。

　　在这座山岳巅峰，整个山尖仿佛被人一剑削平了，留下了一个巨大的平台。

　　在这个平台上，铭刻着一座流光萦绕的巨大法阵。法阵的四周，守卫着一队衣甲鲜明，气势磅礴的应龙卫军士。

　　“这里是应龙卫的传送阵。”

　　来到山巅，韩霆将军指着前方的法阵，给祁衡介绍道：“我们这座传送阵，能够连通天下任何州府的传送阵。这是我们应龙卫的要害之地。”

　　连通天下所有州府，无论哪个地方生乱，天下各州府的应龙卫都能随时支援。

　　这就是大夏皇朝统治天下的力量之一。

　　当然，这只是微不足道的一部分。真正的统治基础，来自于大夏皇帝纯阳真仙的无敌力量。

　　“祁衡，应龙卫的试练之地在狱山大荒泽。那边有人接引。你过去之后按照要求去做就是了。这个试炼对你来说就跟玩一样的。”

　　韩霆伸手指了指传送阵，“去吧！我启动传送阵，送你去狱山大荒泽。”

　　“好！”

　　成为正式的应龙卫，才能获得应龙卫的福利，比如到藏经阁翻看各种资料，兑换各种神通秘法。

　　神通秘法之类的，祁衡不太在乎，但是应龙卫的那些资料，对祁衡了解这个时代就很有帮助了。

　　拱手一礼，祁衡微笑着踏上了传送阵。

　　“嗡……”

　　传送阵上爆出一道光辉，虚空一震，祁衡的身影瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，在狱山大荒泽边缘的一座巨大军营里，祁衡重新显出了身影。

　　“你就是祁衡吧！”

　　刚刚踏出传送阵，一个身穿黑甲，满脸黝黑，仿佛是一尊铁塔一般的壮汉，迎了上来，朝祁衡咧嘴一笑，“我叫秦钢，韩将军已经通知我，说你要来参加试炼。”

　　“还要麻烦秦将军。”

　　祁衡朝秦钢拱手施礼，“不知这次试练是何章程？还请秦将军示下。”

　　“别……别喊将军。俺老秦可不是将军。咱们安壇应龙卫，只有韩将军才是将军。”

　　秦钢笑着摇头，“你的名头我也是听过的。一击灭元神，一战斩散仙，以你的实力，其实都用不着试练了。不过，规矩就是规矩，见谅啊！”

　　“既然祁某加入应龙卫，当然要遵守规矩，请秦大哥安排就是。”

　　以祁衡的实力，这种试练自然不难，又不是什么原则性的问题，自然用不着去破坏规则了。

　　“试练要求就是在狱山大荒泽里生存三个月，杀三只万象境界的大妖。”

　　秦钢一边说，一边带着祁衡走出了军营，指着前方那片浩瀚的大地，朝祁衡说道：“以你的实力，通过试练自然不难。但是，狱山大荒泽，不是那么简单。”

　　“狱山大荒泽，当年是关押神魔的牢狱。后来神魔脱出牢狱，一场大战打得天崩地裂。现在，狱山大荒泽中还有无数虚空裂缝。这些虚空裂缝很危险。你要小心些。”

　　“多谢秦大哥指点。”

　　以祁衡的神识之力，感应虚空裂缝不难。但是秦钢的提醒也是一番好心，祁衡这声道谢确实由衷而发。

　　“去吧！三个月之后，我在这里等你回来。”

　　秦钢笑着摆了摆手。

　　“那我过去了！”

　　拱手一礼，祁衡驾起遁光，一头冲进了狱山大荒泽。

　　然后……

　　秦钢从怀里掏出一道符箓，发出了一道讯息，“他来了！”

　　说完之后，秦钢伸手一捏，手中的符箓化成了齑粉。


第1137章 遭遇伏击

　　“狱山大荒泽，上古时代的神魔监狱么？”

　　驾驭元磁遁光，祁衡在半空中飞掠而过，抬眼看到下方绵延十万里的山川，笑着摇了摇头。

　　“这个世界的神魔……恐怕也跟那些所谓‘神兽’差不多，实力很一般了。”

　　祁衡笑了笑，这个时代的“神魔”，肯定是比不上起源大陆时代的“神魔”了。

　　“不过，这地方还真的打烂了。这么多年下来，虚空裂缝都还没有愈合。”

　　身形一晃，从一条无形的虚空裂缝旁边绕过，祁衡放开神识，寻找万象大妖。

　　完成任务需要三只万象大妖的头颅，随便找几只干掉，就能交差了。剩下的时间，祁衡还能研究一下融合一品地煞的方法。

　　万象晋升元神，也是修行中的一个重大突破。元神不朽，成就元神之后，就可以算是长生了。

　　即使祁衡拥有“浑原至尊”的记忆，这个重大突破，也不能轻视。

　　“咦？这个狱山大荒泽，竟然这么多妖类？难怪应龙卫需要派一支部队驻守。”

　　离开应龙卫驻地上万里之后，祁衡发现，前方的山川河岳之中，透出无数妖气，简直是群魔乱舞，妖孽横行。

　　“众生平等，人也好，妖也好，其实对我来说都是一样的。”

　　抬眼看向前方，只见前方一座山头罪孽之气直冲云霄。

　　在这个山头，正好有一窝妖怪。神识一扫，里面有五只万象境界的大妖。

　　“你们这是吃了多少人呐？竟然有这么大的罪孽。”

　　祁衡摇了摇头，“那就正好拿你们开刀了。”

　　身形一晃，祁衡瞬间按落遁光，落到了前方的山头。

　　“什么人？”

　　祁衡这种毫不掩饰的横冲直撞，顿时让洞穴里的几只万象大妖惊怒交加的冲了出来。

　　“咦？人类修士？哈哈哈哈！太好了！好久没吃过人类修士了。凡人的肉，实在是太没有嚼头了！”

　　一只狼头巨汉，两眼发绿的盯着祁衡，嘴角还流出了涎水。

　　“油炸！油炸最好吃！”

　　一只虎头大妖连忙补充了一句。

　　“笨蛋，当然是……清蒸了。细皮嫩肉的，最适合清蒸。”

　　一只黑熊妖怪有不同意见。

　　“呵呵，有趣！”

　　看着五只妖怪一副评头品足，完全不把他放在眼里的表现，祁衡笑着摇了摇头，“这么蠢的妖怪，这么没眼色的妖怪，能活到现在，还真不容易呢！”

　　“那就……早死早超生吧！”

　　伸手一挥，浑原大手印轰然冲起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　如同打地鼠一般，几巴掌拍下去，几只万象妖怪顿时死得干干净净。

　　连元神真人都一巴掌拍死了，何况几个杂牌万象妖怪？

　　“这任务倒也真是轻松。”

　　举步走上前去，伸手一挥，将特意保留下来的妖怪头颅收了起来。杀死三只万象大妖的任务正式完成。

　　剩下的就只有在狱山大荒泽生活三个月了。以祁衡的实力，完全就跟渡假一样。

　　然而……

　　“轰隆！”

　　整座山头猛的一震，狂风呼啸，烈焰翻腾，一座巨大的法阵猛然激发。

　　“嗯？又是封界大阵？”

　　祁衡眉头一挑，心头腾起了一股怒火。

　　毫无疑问，这种事情必然是北山狐搞出来的了！

　　“我都还没来得及找你，你居然又来惹我？看来，你真是活腻了啊！”

　　祁衡早就已经有弄死北山狐的打算，只不过购买一品地煞的事情耽搁了。

　　现在又有应龙卫的试练，就把干掉北山狐的日程推后了。没想到……北山狐竟然还敢再次下手。

　　“试练已经不重要了。北山狐，你还敢惹到本座头上？你必死无疑，谁也保不住你！”

　　祁衡心头怒火翻腾，两眼之中寒光直冒。

　　“轰隆！”

　　封界大阵中，铺天盖地的烈焰翻腾而起。一条长达百丈的火龙，在烈焰之中蜿蜒游动。

　　在火龙的头顶，一个满头红发飞扬，浑身烈焰翻腾的身影，傲然挺立，浩瀚磅礴的气息，铺天盖地。

　　“本座，烈火神君！”

　　烈焰翻腾的身影，凝立虚空，一双火光闪烁的双眼，冷冷的盯着祁衡，“听说你一战斩了血魔老鬼，本座倒要看看，你到底有多强的实力。”

　　“一个散仙？”

　　祁衡抬眼看向这个所谓“烈火神君”，微微皱了皱眉头。

　　从他感应的气息来看，这个烈火神君的实力，比起血魔老鬼更强！

　　更重要的是……

　　“还有一个呢？不出来么？”

　　祁衡扭头看向左测的虚空，冷笑一声，“怎么，两个散仙围攻我，还打算藏在一边偷袭？”

　　“哼！就凭你，还需要围攻？还用得着本座偷袭？”

　　一声冷笑响起，狂风呼啸，一个干瘦的老者，在狂风之中显出身影。

　　“本座，烈风神君。”

　　干瘦老者不屑的瞥了祁衡一眼，“别以为斩杀了血魔老鬼那种走错了路的散仙，就以为自己很了不起。我们可不是血魔老鬼那种废物。”

　　“大哥，这此由我出手。”

　　烈火神君朝烈风神君看了一眼，然后扭头看向祁衡，“小子，让你看看道门正宗的散仙，到底是何等实力！”

　　“你一击灭杀元神真人那一战，我们看过影像。你最强大的就是力量！纯粹的力量！”

　　“但是……我们是道门正宗的散仙，元神法相，聚散无形。你力量再强又如何？根本伤不了我们分毫。而我们，随手就能灭杀你！”

　　烈火神君伸手一挥，脚下巨大的火龙腾空而起，焚尽万物的烈焰，铺天盖地席卷而来。

　　“伤不了分毫么？”

　　祁衡呵呵一笑，“那就……试试看吧！”

　　手中显出一条玄金色的钢鞭，浑厚的大地之力在体内翻腾而起。

　　“浑原……赶山鞭！”

　　手中的戊土玄金鞭高高扬起，猛然砸下。

　　“轰隆！”

　　庞大的力量，极致的力量，摧山断岳的力量，在戊土玄金鞭上猛烈爆发。

　　一击之下，百丈火龙轰然爆碎，化成漫天火雨，纷纷洒落。

　　“能打碎我的火龙，你的实力果然不凡。可惜，这条火龙不是法术，也不是神通，而是我的元神法相的一部分。”

　　烈火神君冷笑着伸出了一根指头，“元神法相，聚散无形，你打碎了又如何？”

　　只是一挥手，漫天火雨瞬间凝聚，烈焰翻腾之间，火龙重新显化。

　　“看到了吗？这就是道门正宗的散仙，元神法相，聚散无形，你的攻击，完全没有任何作用。”

　　伸手指向祁衡，烈火神君撇了撇嘴，“你……只有死路一条！”


第1138章 阵斩风火二仙

　　元神法相，聚散无形，可虚可实。

　　从本质上说，散仙的存在形式，类似于某种特殊的能量生命体。

　　这就是道门正宗的散仙。

　　血魔老鬼虽然号称“血海不灭，血魔不死”，实际上他还不是能量体，他是血液凝聚的躯体，比起道门正宗，确实差了一筹。

　　“小子，认命吧！”

　　烈火神君伸手一拂，巨大的火龙蜿蜒而起，如蛇阵盘旋。

　　“让你死在我的仙术之下，你也算是荣幸了！”

　　身形飘起，烈火神君的躯体落到了盘旋的火龙头顶，烈焰交缠之下，火龙的头颅和烈火神君腰部以下肢体，融为一体。

　　烈焰翻腾之间，烈火神君化成了一个人首龙身的怪物。

　　“火中之神，焚尽万物！”

　　人首龙身的烈火神君，双手一合，一道炽烈的白色火光，如同火山爆发一般，对着祁衡狠狠的冲了过来。

　　剧烈的高温，仿佛连虚空都熔化了！

　　白色的火光冲出，在半空中划过一条明显的火痕。

　　在这一刻，整个封界大阵笼罩的山岳，瞬间熔成了一片炽热的岩浆。

　　焚尽八荒，万物尽成灰烬。

　　这就是道门正宗散仙的真正力量！

　　“散仙的实力，果然不凡！”

　　这一击，让祁衡再也没有从容不迫的姿态了。

　　“那就……好好战一场吧！”

　　浩荡的黄光轰然冲起，浑厚的大地之力猛然爆发，祁衡的躯体猛然暴涨。

　　“大地之躯！法天象地！”

　　整个人化成了黄光闪烁的百丈巨人，祁衡腾空而起，手中同样暴涨到几十丈长，如同一根巨大的柱子一般的戊土玄金鞭，高高抡起，猛然砸下！

　　“只有蛮力又有什么用？”

　　烈火神君对祁衡的反击根本不屑一顾！

　　元神法相，可以说是一种能量体。

　　对于这种聚散无形的能量体来说，纯粹的物理攻击，完全没有意义。

　　但是……谁说祁衡的力量是纯粹的物理攻击？

　　大地之力，浑厚沉重，看起来像是力大无穷。但是，祁衡的力量本质是大地，却并不是纯粹的物理力量。

　　“浑原翻天鞭！”

　　一鞭砸下，仿佛掀起了整个大地，逆转了天地。

　　以地盖天！

　　这不是纯粹的物理攻击，而是……神通！

　　“轰隆！”

　　这一鞭之下，无尽的大地遮盖了整个天空！然后……天塌了！

　　砂土都能灭火，何况是整个大地？

　　“轰隆！”

　　如同天塌一般，无尽的大地之力铺天盖地的压了下来，当头砸到了烈火神君头顶。

　　“二弟！”

　　在旁边看戏的烈风神君，看到这个情形，脸色大变，顿时一声惊呼，双手一挥，无尽的狂风呼啸，龙卷冲天，席卷而出。

　　受到这股风力一阻，大地之力砸下的速度缓了一缓。

　　“该死！”

　　趁着这个机会，烈火神君身形爆散，化成一道火光冲出，避开了这一击。

　　“联手！”

　　本来还对祁衡斩杀血魔老鬼的战绩不太认可，此刻却差点吃个大亏。烈火神君哪里还讲什么面子，直接联手围攻了。

　　“好！”

　　烈风神君纵身掠到烈火神君身边，两人同时结出了手印。

　　“风火相融，烈焰风暴！”

　　漫天火焰翻腾，无尽狂风呼啸。

　　在这一刻，狂风和烈焰融为一体，火借风势，化成了一道狂暴无边的烈焰风暴。

　　比起刚才烈火神君的攻击，两人联手之下，施展的“烈焰风暴”，威力强横数倍不止。

　　在这股烈焰风暴之下，整个封界大阵之类的一切，统统被席卷而起，连同地面的岩浆，都已经卷进了风暴之中。

　　狂暴！毁灭！

　　这股力量爆发，如同末日来临！

　　两位散仙联手，施展出合击技能。这股力量简直无可阻挡！

　　风火二仙，在整个大夏修行界都是赫赫有名的人物。虽然单独一个人的实力不算太强，但是两人联手合击之下，等闲地仙都无法抵挡！

　　祁衡……同样无法抵挡！

　　就算显化黄熊真身，他这个才刚刚起步的大地之体，也还没能成长到硬扛这一击的能力！

　　“小子，这就是我们的力量！别以为斩了血魔老鬼就了不起，在我们眼里，你仍然只是蝼蚁！”

　　烈焰风暴席卷而出，封界之中的一切，都会被这股力量熔化，一切都将不复存在。

　　地仙都挡不住这股毁灭性的力量！

　　祁衡这个绝世天才，能够斩杀血魔老鬼的绝世天才，似乎……只能饮恨身亡。

　　然而……面临这无法抵挡的力量，祁衡却笑了起来！

　　“谁说我要挡了？”

　　浑厚的大地之力翻腾而起，漫天黄光猛烈爆发。

　　“吼……”

　　黄光闪耀之中，一只庞大的黄熊显化而出。

　　大地之主的真身，再一次展现在世间！

　　“嗯？原来是一只妖怪？妖怪又如何？一样要死！”

　　烈火神君满脸狰狞的怒吼。

　　“知道么？你们犯了一个致命的错误！”

　　黄熊脸上露出了一丝古怪的笑意，一根根白牙闪出冰冷的寒光。

　　巨大的熊掌之中，如同巨柱一般的戊土玄金鞭举在身前，指向了那一道毁灭万物，如同末日天灾一般的烈焰风暴。

　　“你们不该把岩浆也卷进了龙卷之中。在大地之主面前，你们还敢玩岩浆？”

　　巨柱一般的戊土玄金鞭上，爆出一道黄光，如同电光一般冲向了烈焰龙卷。

　　“以浑原之名，熔岩凝固！”

　　执掌大地的权柄，言出法随！

　　话音刚落，卷入烈焰龙卷之中的熔岩，瞬间凝固，化为一根巨大而有坚硬的石柱。

　　急速旋转的烈焰龙卷，被猛然凝固，会是什么下场？

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，烈焰和狂风融合的龙卷，在这一瞬间，轰然爆散。

　　烈火神君和烈风神君，仗以横行天下的绝技，豁然……就这么破了。

　　“噗……”

　　法术神通被破，烈火神君和烈风神君顿时遭受剧烈的反噬，震得一口……不是血，而是元神精华，猛然喷出。

　　损失了这口元神净化，两人的元神法相都一阵发虚。

　　“浑原……覆地鞭！”

　　趁你病，要你命！

　　祁衡化身黄熊，抡起戊土玄金鞭，浑厚的大地之力轰然冲起，漫天黄光铺天盖地。

　　这一击，如同掀翻了整个大地！

　　无尽的大地之力凝聚而起，风也好，火也好，统统被大地掩埋，纷纷被大地湮灭！

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣，地动山摇！

　　风火二仙，就这么灭在了祁衡的手里。


第1139章 无关对错，只关生死

　　狂风和烈焰湮灭，只留下一根高耸的石柱。

　　除此之外，还有两个储物法宝漂浮在半空中。

　　“两个老牌散仙的一生积累，想必不会让我失望吧！”

　　伸手一招，两个储物指环落到了祁衡的手里。

　　风火二仙已死，留在储物指环上的元神烙印已经消散，祁衡很轻松就打开了储物指环。

　　“果然身家不菲！”

　　储物指环里，巨大的空间中，元液和元钱都堆成了一大堆。还有各种各样的法宝、丹药。

　　这些东西加起来，最少都值个几千万斤元液了。

　　“也算是小赚一笔了！”

　　祁衡笑了笑，干掉风火二仙，还能赚个几千万，也算没有白费力气。

　　“咦？烈风神君的储物戒指里，还有这种好东西？”

　　伸手一招，祁衡从烈风神君的储物戒指里，取出了一个封禁的水晶球。

　　水晶球纯净透明，看起来就是一块寻常水晶，似乎里面什么东西都没有。

　　但是，以“浑原至尊”的眼光，自然不会看不出这是什么东西。

　　“无相神风！这是一缕被封禁起来的无相神风。”

　　祁衡看着这个水晶球，脸上露出了一丝微笑，“无相神风，无形无相。这东西是修炼第二元神的绝佳材料。”

　　在元神返虚，成就地仙之前，还能元神分化，修炼第二元神。但是成仙之后，就只能分身，不能修炼出独立存在的第二元神了。

　　“这个烈风老祖，应该是想转世重修。”

　　祁衡笑着摇了摇头，“不朝我下手，你还有转世的机会。现在，一切成空了。”

　　祁衡并不打算练什么第二元神。但是，无相神风对祁衡来说，也是很有用处的一件宝物。

　　“风火二仙前来伏击的事情，肯定不是偶然。主谋必然是北山狐了，但是……他们能准确的把握我的行踪，提前在这里设伏，嘿嘿！”

　　封界大阵散去，祁衡举步跨出封界，抬眼看向狱山大荒泽的应龙卫驻地，眼中冒出了一抹寒光。

　　“我来这里进行试练，风火二仙恰好在这里设伏！这里面，恐怕没那么简单。”

　　虽然应龙卫的试练场地几乎是公开的，祁衡加入应龙卫的事情，也几乎是公开的。

　　北山狐通过这两个“公开”的信息，确实可以轻松的判断出，祁衡必然要来狱山大荒泽参加试练，并不是没有可能提前派人埋伏在这里。

　　但是……一切会有这么巧么？

　　“如果应龙卫真有人出卖我，肯定需要跟风火二仙联系。说不定在他们的储物戒指里，还能找到一些线索。”

　　祁衡拿出风火二仙的储物戒指，仔仔细细的找了一遍。

　　这一找，还真让他找到了一道传讯符。

　　不知道是不是对自己的实力十分自信，觉得两人联手完全可以灭杀祁衡。

　　风火二仙的传讯符里，居然连传讯的留音都没有抹去。

　　“他来了！”

　　一点灵力打入传讯符，在传讯符里响起了一个粗豪的声音。

　　“秦钢？”

　　听到这个声音，祁衡马上分辨出了声音的来历。

　　秦钢，那个看似粗狂豪迈、毫无城府的糙汉子，原来……藏得这么深呐！

　　祁衡眼中闪过一抹冷光，“叛徒比敌人更令人痛恨！”

　　遁光冲天而起，祁衡转身朝狱山大荒泽的应龙卫驻地飞掠而去。

　　不久之后，祁衡在距离应龙卫驻地上千里的地方，找了一个山头落了下来。

　　“要干掉秦钢和北山狐，还需要想个办法才行！”

　　挥手在山崖上开辟了一个洞府，祁衡钻进洞府，封起了门禁，伸手拿出了“无相神风”。

　　“以我现在的实力，还没有横行无忌的资格。无论是杀秦钢，还是杀北山狐，都不能光明正大的去杀！”

　　秦刚是应龙卫的一方统领，驻狱山大荒泽。要杀秦钢，就要进入应龙卫军营。

　　就算祁衡再厉害，也不会蠢到去冲击应龙卫驻地。

　　应龙卫代表的是大夏王朝。冲击应龙卫驻地，那就是挑衅大夏王朝的威严。以他现在的实力，还没有无视大夏王朝的资格。

　　北山狐也一样。安壇侯府的势力，祁衡现在还惹不起。

　　“所以，烈风神君的‘无相神风’，正好合用。”

　　伸手一挥，祁衡放出了“大地熔炉”，将手中的“无相神风”投进了熔炉之中。

　　“我把‘无相神风’炼成一个法宝，就能以‘无相神风’之力，化身清风，无声无息的潜入了。”

　　一道道法诀打出，大地熔炉之中光辉闪耀，一缕清风在天地之间旋绕而起。

　　“摄！”

　　一道流光打出，旋绕的清风呼啸而至，落入了祁衡手中，化成了一块净如琉璃的令符。

　　“很好！无相神风已经练成，可以找他们算账了！”

　　灵力涌入琉璃令符之中，一道无形无相的清风旋绕而起，祁衡的身影瞬间化为无形，随着清风飘荡而去。

　　融入风中，仿佛化成了自然之风的一部分，无形无迹，无声无息。这就是无相神风的特性。

　　应龙卫驻地。

　　坐镇狱山大荒泽的秦钢，在应龙卫将士心中，他就是一个粗犷豪迈，豪气干云，勇武正直的统领。

　　但是……勇武正直的人，也不是没有私心的！

　　“我卡在元神巅峰很多年了。没有绝世机缘，我这一生也许都永远无法晋升。”

　　端起酒壶狠狠的灌了一口，秦钢长长的喷了一口酒气，“元神返虚，成就地仙。陆地神仙啊！从此逍遥天地，不朽长生。”

　　“北山狐给了我一份‘金刚之道’的感悟，跟我自身的修为完全契合。只要吸收了这一份感悟，我就能成仙！”

　　“只需要传一个消息，就能获得这样的机缘，这种事……谁会错过？谁能错过？”

　　一把丢开手中的酒壶，秦钢深深的吸了一口气，“人不为己天地诛！祁衡，用你一条命，成就我的通天仙路，又有何不可？所以，我有什么错？”

　　窗外一股清风吹来，房间里的烛光一阵摇曳。

　　明灭不休的烛光中，秦钢那粗豪的黑脸上，显出了一阵诡异的狰狞。

　　“是的，你没错！”

　　吹拂的清风中，传出一个令秦钢满脸惊骇的声音。

　　无形无迹的清风飘来，秦钢只觉得咽喉一紧，一股庞大的巨力，如同铁钳一般紧紧的扼住了他的颈项。

　　“无关对错，只关生死！”

　　庞大的力量猛然暴起，“嘭”的一声，秦钢整个躯体瞬间爆开，炸成了一团血雾。


第1140章 你永远都没有机会了

　　“秦钢已死，剩下的就是北山狐了。”

　　一缕清风飘出，祁衡的身影潜入风中，无声无息的飘然而去，片刻之后，又重新返回了狱山大荒泽中。

　　“狱山大荒泽离安壇郡城太远，用飞遁之术往返，花费的时间太长了。还得布置一个传送阵才行。”

　　身为“浑原至尊”，祁衡自然不会不懂传送阵。收获了风火二仙的储物戒指，也有足够的布阵材料了。

　　土遁之术发动，祁衡的身影遁入地底，找到一处地脉灵气汇集之处，开始布置传送阵。

　　“跟现在的空间法阵不同，我的传送阵是地脉传送。”

　　浑厚的大地之力涌起，在地脉上凝聚出一个石台，祁衡拿出戊土玄金鞭，在石台上刻画起来。

　　挥手取出各种材料，在符阵上铭刻出一个个符文。

　　半个时辰之后，一个临时的传送阵已经炼制完成。

　　“北山狐，本座来了！”

　　举步踏上传送阵，地脉灵气涌动之间，祁衡的身影瞬间消失不见。

　　安壇郡城之中，祁衡曾经住过的那个客栈地下，地脉灵气微微一动，祁衡的身影出现在地底。

　　“这个时代的传送阵，只有空间传送。我这种地脉灵气传送之法，谁都看不出来。”

　　祁衡笑了笑，在地底深处又布置了一个传送阵，这才以土遁之术，无声无息的从地底冒了出来。

　　清风流转，祁衡的身影随风飘过。

　　“北山狐，你的死期到了！”

　　化入清风之中，祁衡无声无息的朝着北山狐的府邸飘荡而去。

　　安壇郡城的西城区，有一座座占地广阔，精美华丽的府邸。住在这些府邸中的都是安壇郡城的大人物。

　　北山狐的府邸，就在这一带。

　　片刻之后，一道清风飘过，穿入了一座巍峨华丽的庞大府邸之中。

　　“果然有护府法阵。可惜……没有任何法阵会封禁自然之风。”

　　法阵的防护，都是针对超出自然的力量。平常的阳光雨露，风霜雨雪，是不被封禁的。

　　“无相神风”这种宝物，恐怕也只有祁衡才会舍得把它练成一件只能融入自然之风的法宝。

　　消去“无相神风”的其他所有力量，把一件至宝，变成了一个只能化入自然之风的法宝。这就好比，谁都知道钞票能当柴火烧，但是……有人会这么干吗？

　　化入清风之中，祁衡就变成的自然之风的一部分。同样的，移动速度就只能看风刮得多大了。

　　此刻的夜风很轻微，所以，祁衡也只能随着轻风慢慢的飘过。

　　“北山狐的父亲北山胤，不愧是下一任安壇侯的竞争者，家里……比龙潭虎穴也不差了。”

　　一路随风飘过，祁衡明显感应到一股股强悍至极的气息。祁衡发现，在整个府邸中至少有六名地仙或者散仙级别的人物。

　　整个府邸笼罩在仙阵之中，而且还有六名散仙级的仙人守护，要干掉北山狐，就必须小心再小心了。

　　一旦暴露行迹，祁衡再厉害，也绝对死定了！

　　“北山狐……在那边么？”

　　随风飘荡了一阵，祁衡终于找到了北山狐的踪迹。

　　在府邸左侧的小湖边，那里耸立着一座华丽的水榭。

　　此刻，水榭之中，北山狐高坐堂上，正与人饮宴。

　　丝竹绵绵，一群歌姬在堂中翩翩起舞。

　　“北山公子，您召集我等，不知又何吩咐？”

　　一名身穿血色长袍的青年，朝北山狐躬身一拜，开口询问。

　　“当然是好事！”

　　北山狐呵呵一笑，放下酒樽，朝下方的两人看了一眼，“有一位贵人要来我们安壇郡历练。那位贵人因为家族规矩，不能带太多属下。雪红衣，步游，本公子推荐你们去服侍那位贵人。这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“贵人？”

　　雪红衣和步游顿时一惊，连北山公子这样的人物，都要称呼“贵人”，那这人的来头必定大得无法想像。

　　能够伺候这种“贵人”，哪怕只是临时的下属，那也是绝世机缘啊！

　　只要表现好，贵人一高兴，随便赏赐一点东西，那都是受用无穷了！

　　“多谢公子！多谢公子！”

　　两人心头满是欢喜，连忙躬身朝北山狐道谢。

　　“嗯！”

　　北山狐淡淡的点头，“记住，这位贵人绝对不能忤逆。要是惹怒了贵人，本公子都有大祸。听清楚了？”

　　“是！是！”

　　雪红衣两人连忙点头，心头更加拘谨起来。

　　“贵人到来的时间还没确定，但是，最迟也在这一两个月，贵人就要来了。你们下去之后，多做些准备。找人认真学习伺候贵人的礼仪，可别给本公子丢脸。”

　　北山狐满脸严肃的朝两人吩咐。

　　“是！我等马上就去准备。”

　　随后，雪红衣和步游躬身告退。

　　“少炎氏啊！天下最强的世家之一。少炎氏的封号是‘羽神公’。除了皇室之外，这就是大夏最尊贵的存在了。”

　　北山狐挥手斥退了水榭中的歌姬，端起酒杯走到了水榭的栏杆边，扶着栏杆，举起了酒樽，“我北山狐，什么时候才能走到那个位置呢？”

　　“你永远都没机会了！”

　　正当北山狐感叹的时候，耳边突然听到了一个冰冷的声音。

　　“谁……”

　　北山狐豁然一惊，喝骂之声还没出口，只觉得一股庞大无边的力量，如同泰山压顶一般砸在他身上。

　　“嘭……”

　　一声爆响，北山狐整个人爆成了血雾，死得干干静静，死得连渣都不剩。

　　“什么人？”

　　刚刚击杀北山狐，这点细微的动静都惊动了府邸中的仙人。

　　“我儿……”

　　紧随其后，一声暴怒的狂吼冲天而起，一个身穿黑袍，头戴金冠，气息磅薄，凶戾滔天的身影，悲呼一声，呼啸着冲向水榭。

　　“起阵！”

　　一道道金光冲起，瞬息之间，整个府邸笼罩在一片金光灿烂的光幕之中。

　　“家主，出了什么事？”

　　一道道流光呼啸而来，刹那之间，六个散仙，三十多个元神真人，还有上百个万象真人，一齐冲到了水榭。

　　“我儿死了！有人刺杀了我儿！”

　　北山胤指着水榭栏杆边的一摊血色，暴怒如狂，“竟然有人潜入府邸，刺杀了我儿，你们……你们身为仙人，连府邸都保护不了？”

　　“潜入府邸刺杀？”

　　连同六位散仙在内，一众修士面面相觑，满脸惊骇。

　　居然有人能穿过大阵封禁，瞒过六位散仙的感知，潜入府邸刺杀了北山狐？

　　能够做到这种事的人，除非是天仙！但是，一名天仙，要干掉北山狐还用得着刺杀？


第1141章 凶手就是祁衡

　　“搜！严加搜索！不要放过任何蛛丝马迹！”

　　北山狐在几位散仙眼皮子地下被人刺杀了，无论怎么说，都是这些人保护不力。

　　六位散仙腾空而起，放出神魂感应，不停的施展各种侦查探查法阵，将整个府邸里里外外，统统扫荡了一遍，却仍然没有发现丝毫迹象。

　　“家主，没有任何发现。那个人……恐怕早就离开了！”

　　六名散仙落到地上，来到北山胤面前，躬身汇报。

　　“家主，这事……恐怕非比寻常。”

　　一名身穿黑袍的散仙，朝北山胤拱手一礼，“无论是大阵封禁还是我等的感知，都没有发现任何人潜入。来无影，去无踪。这个情形，除非……”

　　“除非什么？”

　　北山胤扭头看向这人，暴怒的大吼。

　　“除非是天仙！”

　　黑袍修士满脸凝重的回答。

　　“天仙？你们找借口也找个像样点的啊！天仙用得着刺杀么？”

　　北山胤指着黑袍散仙一顿怒吼。

　　“家主，属下无能！”

　　六名散仙一声长叹，一齐下了头。

　　“无能……”

　　正要继续喝骂，北山胤突然想到了什么，深深的吸了一口气，按捺住心头的怒吼，“狐儿出事，让我乱了心神。适才出言无状，几位先生勿怪。”

　　枭雄心性的北山胤，自然知道，儿子已经死了，但是这些散仙都是他的臂助，今后还要靠他们出力，可不能离心离德。

　　“家主客气了！这事确实是我等失职。”

　　六位散仙坐镇，居然还被人潜入府邸刺杀了公子，这让众人十分难堪。

　　“这事确实匪夷所思。但是……天仙应该是不可能的！”

　　定下心神之后，北山胤很快就理清了头绪，“我儿虽然看似张狂，实则聪慧，绝对不会轻易得罪天仙高人的。更何况，一位天仙，又何须作出刺杀之事？”

　　如果是天仙高人，哪还用得着作出这种刺杀之事？

　　光明正大的找上门来，即使安壇侯府的驼山老祖也是天仙，恐怕最终也会牺牲北山狐，平息天仙的怒火。

　　“查一下，最近狐儿跟哪些人有过节，一一排查，宁可杀错，不可放过。”

　　北山胤冷哼一声，“这人绝对不是天仙。只可能是拥有一件天仙级别的异宝，从而潜入了府邸。尔等仔细排查跟狐儿结怨的人，一定要找出这个凶手！”

　　“是！”

　　众人躬身领命。

　　“家主……有件事属下要向您汇报。”

　　黑袍散仙迟疑了一下，朝北山胤拱手施礼，“家主，在您闭关修行的这段时间。狐公子……他与一个叫祁衡的修士发生了冲突。血魔道友死了。然后……前两天，烈风烈火两位道友，也出去了，至今未归。”

　　“嗯？”

　　北山胤两眼一瞪，“祁衡？血魔死了？死在祁衡手里？这个祁衡是什么来历？”

　　“家主，这个祁衡出身燕山一个小部族，自称黑山老妖，有万象境界的修为，是一个十几岁的少年。”

　　“在天宝阁，祁衡与狐公子赌战，一击打杀了孟氏族长，由此跟狐公子结怨。随后，狐公子派血魔袭击……又被祁衡斩杀。”

　　“这两天，祁衡进入狱山大荒泽，参加应龙卫试练。狐公子又派了烈风和烈火两位道友前去……”

　　黑袍散仙连忙把这段时间，北山狐和祁衡的恩怨说了一遍。

　　“十几岁的万象？斩杀元神真人，还斩杀了血魔？”

　　北山胤满脸震惊，半晌才回归神来，“狐儿处理的没错。这等绝世天才，既然得罪了，那就必须在他成长起来之前，把他扼杀。”

　　抬眼看向一众属下，北山胤眼中冒出了冰冷的寒光，“刺杀狐儿的，必定就是这个祁衡。凶手就是祁衡！去，把他抓回来！”

　　“家主，祁衡现在……还在狱山大荒泽试练……”

　　黑袍散仙提醒了一句。

　　“试练？既然他能潜入府邸不被你们发现，离去也不被人发现，难道就不能偷偷潜出狱山大荒泽？”

　　北山胤冷哼一声，一挥手，“走，尔等随我前去应龙卫驻地。应龙卫的人，杀安壇侯府的子弟，我倒要看看他韩霆还敢不敢护短！”

　　一声令下，北山胤带着众人匆匆赶出府邸。

　　要出门，封锁了整个府邸大阵自然要开启，然后……

　　“你们不出门，不打开法阵，我还真要被你们困在这里了！”

　　祁衡微微一笑，趁着大阵开启的一刹那，随着轻风飘出了府邸。

　　“要去应龙卫找我么？哼，如果我有不在场的证据，应龙卫还不能保住我，那应龙卫也不用混下去了。”

　　祁衡一声冷笑，身影随风飘过，无声无息的返回了客栈，无声无息的遁入了地底。

　　“地脉传送阵，这可是本座独有的传送方式。”

　　踏入传送阵，地脉灵气微微涌动，祁衡的身影瞬间消失不见。

　　随后，这座一次性的传送阵瞬间崩解，消融在大地之中，再无丝毫痕迹。

　　再一次出现，祁衡已经来到了狱山大荒泽，出现在跟风火二仙交战之地。

　　“被两位散仙伏击，我一个万象境界的少年，就算再天才，斩杀了两位散仙，也受伤不轻，只能觅地养伤。”

　　祁衡呵呵一笑，“受伤不轻，哪里还能外出刺杀？无论是北山狐的死，还是秦钢的死，肯定跟我没关系。”

　　伸手一拂，祁衡体内的灵力变得混乱不堪，丹田紫府中的星空景象，都变得摇摇欲坠。

　　“本座当年还是浑原至尊的时候，一路历尽艰辛，拼杀出来，也有无数次险死还生。这装死的本事，都已经真假莫辨了！”

　　当然，这是假象。“大地逆乱”之术，祁衡有足够的信心，这个时代的人不可能看出任何端倪。

　　“但是，我的生命安全也不能寄托在别人身上。”

　　祁衡抬眼看向狱山大荒泽深处，看到了一条条巨大的虚空裂缝，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“以我现在的实力，去域外虚空还是比较危险。但是，逼不得已之下，这也是一条退路。”

　　盘坐在地，祁衡凌乱的布置了一个寻常的封禁法阵，一团迷雾生出，将祁衡隐匿起来。

　　然后，气息奄奄，脸色苍白，半死不活的祁衡，艰难的盘坐在地，装出一副恢复伤势的模样。

　　“轰隆！”

　　远方的虚空一声巨响，一道道气息浩瀚的身影呼啸而来。

　　感应到这个动静，祁衡微微一笑，“接下来，就是关键时刻了！韩霆将军，希望你不要让我失望！”


第1142章 人生如戏，全靠演技

　　“北山胤，你要对质，我就带你来对质。”

　　虚空震荡之间，一身金甲的韩将军，怒气冲冲的跨出了传送阵，“你要是找不出证据，信口诬蔑，哼，我应龙卫可不是好惹的！”

　　“你们应龙卫不好惹，我安壇侯府就是任人欺凌之辈？”

　　北山胤怒哼一声，一甩袍袖，跟在韩霆身边，一起踏出了传送阵。

　　“将军，您来了。”

　　韩霆和北山胤刚刚踏出传送阵，前方一个身穿铠甲的中年男子，一脸惶急的迎了上来。

　　“咦？谭云？是你啊！”

　　韩霆朝来人看了一眼，点了点头，又有些不悦的询问，“秦钢呢？怎么不来见我？”

　　秦钢身为此地的应龙卫统领，这个时候居然还不露面，而是让副将谭云过来，这就说不过去了。

　　“将军，这事……”

　　副将谭云一脸慌张的看向韩霆，又瞟了一眼北山胤，含含糊糊的说了一句，“秦钢出事了。”

　　“嗯？”

　　韩霆眉头一挑，眼中闪过一丝冷光，扭头看了北山胤一眼，“北山兄，你暂时稍等片刻。”

　　跟北山胤打了个招呼，韩霆跟着副将谭云一起，走进了秦钢的住处。

　　房间里一片血红。

　　仿佛是随风飘散，鲜血如同细雨一般洒满了整个房间。

　　“将军，今天早上我来找秦统领的时候，就只看到这个。昨夜，营地的哨卫和护营法阵，都不曾发现任何异常。”

　　副将谭云在一边给韩霆汇报着。

　　“我知道了！”

　　韩霆脸色阴沉的看着洒满整个屋子的血迹，点了点头，“这事，我会处理！竟敢杀我应龙卫的人，这是要造反么？”

　　坐镇天下各郡的应龙卫，就代表了大夏王朝的统治。不同于挂个名号的外卫，这种正规军的内卫，那就是大夏的军队。

　　韩霆面无表情的走出了秦钢的住处，来到营地中的广场上，汇合了北山胤。

　　“韩将军，该去找那个祁衡对质了吧？”

　　看到韩霆回来，北山胤满脸不渝的说了一句。

　　“祁衡……”

　　韩霆抬眼看向狱山大荒泽，眼中闪过一丝复杂的神色，长长的吐了一口气，心头暗暗思索，“祁衡，希望这事跟你无关！谋杀应龙卫统领，这可是死罪！”

　　“走，我们去找祁衡对质！”

　　韩霆扭头看了北山胤一眼，一道遁光腾空而起，朝着狱山大荒泽飞掠而去。

　　“很好！”

　　北山胤点了点头，同样驾起遁光，跟着韩霆进入了狱山大荒泽。

　　“他在那边！”

　　以韩霆地仙境界的修为，放出神念一扫，很快就发现了祁衡的气息，也发现了那里的异常。

　　“那边……气息为何如此异常？”

　　在韩霆的感应中，祁衡所处的位置，天地灵气一片混乱，空间中还残留着一股强大的风火之气。

　　“这是什么情况？”

　　心头一阵疑惑，韩霆驾驭遁光飞掠的速度更快了几分。

　　不久之后，前方的情形已经映入韩霆眼底。

　　那只一片方圆近百里的焦土。

　　整个大地如同被烈焰和狂风肆掠，只剩下一片被高温烧熔了的残破大地。

　　在这片大地正中，一根方圆一里，高耸入云的石柱矗立着。在石柱的下方，一团迷雾笼罩，祁衡的身影在迷雾中若影若现。

　　“烈焰风暴，风火二仙。”

　　看到这个情形，韩霆马上就想到了在安壇郡一带著名的散仙。更重要的是，在应龙卫的情报中，风火二仙跟北山胤走得很近。

　　“北山胤，这是怎么回事？”

　　韩霆指着前方那一片狼藉的地面，脸色冰冷的看向北山胤。

　　“咦？狱山大荒泽不是你们应龙卫驻守之地么？你怎么问起我来了？我哪知道是怎么回事？”

　　北山胤看到前方的情形，眸子微微一缩，心头暗暗震惊。

　　他自然很清楚这是怎么回事。风火二仙就是北山狐派出来伏击祁衡的。

　　“哼！”

　　韩霆一声冷哼，盯着北山胤看了一眼，“你现在还怀疑祁衡刺杀北山狐？眼前的情形一目了然，你还要去对质？”

　　分明是风火二仙前来伏击祁衡，分明是你们在行刺，你还恶人先告状了？

　　韩霆心头怒火翻腾。

　　“当然要对质！”

　　北山胤一甩衣袖，狠狠的盯着韩霆，“韩将军，你在拦阻本座么？你们应龙卫的一名外卫，涉嫌刺杀安壇侯府子弟，你居然要拦阻本座对质？你居心何在？”

　　“我居心何在？好！好！”

　　韩霆按住心头的暴怒，“北山胤，你要对质，我就让你对质。我倒要看看，你还有何话说。”

　　按落遁光，韩霆和北山胤落到了地上，来到了祁衡设置的迷雾法阵前方。

　　“躲在法阵里？那就唤他出来！”

　　北山胤伸手一拂，一道冰冷的寒光冲出，对着前方的迷雾法阵狠狠的扫了过去。

　　“混账！你敢！”

　　韩霆一声怒喝，伸手一挥，一面漆黑的大盾脱手飞出，挡在寒光前方。

　　“轰！”

　　一声爆响，剧烈的震荡轰然冲起。

　　狂风席卷，风沙走石。

　　“咔嚓！”

　　剧烈的震荡波一扫，迷雾法阵轰然破碎。阵中的情形显露在两人面前。

　　阵中盘坐的，就是祁衡。

　　脸色苍白，气息奄奄，浑身真气混乱不堪，紫府星空摇摇欲坠。

　　“噗……”

　　似乎被刚才的战斗余波惊扰了，祁衡张口喷出一股鲜血，脸上再无丝毫血色，浑身一晃，就要一头栽倒。

　　“北山胤，你找死！”

　　看到祁衡这个情形，韩霆暴跳如雷，连忙纵身冲了上去，掏出一颗丹药，一把塞进祁衡嘴里。

　　“呼……”

　　韩霆的疗伤丹药效果很强，片刻之间，气息奄奄的祁衡，就已经恢复了几分。

　　“将军，您来了？”

　　脸色苍白的祁衡，伸手擦去嘴角的血迹，满脸疑惑的向韩霆询问，“将军，应龙卫的试练，为何会有两名散仙伏击我？我……差点就活不成了。”

　　“放心，我会给你一个交代的！”

　　韩霆放开祁衡，转身盯着北山胤，“北山胤，你看到了？他这个样子，还能飞遁几十万里，赶回安壇郡城刺杀北山狐，然后又从安壇郡城赶回来？”

　　“还有，你刚才当着我的面，还敢出手袭击祁衡，你以为我韩霆，是软柿子么？”

　　浩荡的气息冲天而起，韩霆伸手一招，左手套着黑色大盾，右手提起一柄巨斧，“北山胤，莫说你还不是安壇侯世子，就算你是安壇侯又如何？今天，你不给个交代，老子一斧头跺了你！”

　　“韩将军果然没让我失望！”

　　祁衡心头一阵暗笑，“也不枉我这么辛苦的演一场戏了。人生如戏，全靠演技啊！”


第1143章 我也怀疑过你

　　“你还问我要交代？”

　　北山胤两眼寒光直冒，冷冷的盯着韩霆，“我儿子死了！听清楚没有？我儿子死了！”

　　一道冰冷的寒光冲起，一条冰霜凝聚的巨龙，从北山胤头顶冲出，在半空中呼啸盘旋，冰冷的寒气弥漫而出，仿佛要冻结万物。

　　“近段时间，与我儿结怨的就只有他。”

　　伸手指向祁衡，北山胤眼中透出无尽的杀意，“不是他，又是何人？我安壇侯府的子弟，可不是谁都能杀的！这事，本座必定追究到底！”

　　“我应龙卫的人，也不是谁都能杀的！”

　　韩霆举起的巨斧，指向北山胤，“你要追究到底，本将军也要追究到底！我应龙卫的试练，居然有风火二仙前来伏击。这事不会就这么算了。”

　　“好！既然大家都要追究，办法很简单！”

　　北山胤伸手指向祁衡，“我家孩儿是不是他刺杀的，只要对他搜魂，一切自然一目了然。”

　　“搜魂？”

　　听到这话，祁衡眉头一跳，心头生出了几分不妙。

　　这个世界的搜魂术，只要操作得当，并不会出现“搜魂把人搜成傻子”的情况。

　　如果韩霆接受了北山胤的提议，这事……就麻烦大了！

　　“搜魂？北山胤，你这是找死！”

　　韩霆举起了巨斧，浩荡的金光冲天而起，“你眼睛瞎了？他现在的状况，你看不出来？真元紊乱，紫府星象摇摇欲坠。他都只剩半口气了！”

　　“你告诉我，在这种情况下，你有什么办法在一夜之间赶回安壇郡城，突破护府大阵，突破六名散仙的守护，刺杀北山狐，然后又从安壇郡城赶回来？”

　　“你告诉我，谁能做到？只要你说出一个例子，你要你说出一个办法，我就认了！否则，你以为我老韩，不敢杀人么？”

　　“就算不是他动的手，也必定跟他有关！”

　　北山胤自然知道，祁衡不可能办得到这种事情。

　　他也从来就没有把祁衡当成真正的凶手。在他看来，出手的人不是祁衡，但是肯定跟祁衡有关。

　　不说其他，就算是地仙境界的高人，不通过传送阵，要在一夜之间往返几十万里，都根本不可能做到。

　　应龙卫的传送阵，每一次启动都是有记录的，而且，传送阵启动的动静，虚空震动的动静，根本瞒不住人。

　　所以，出手的不是祁衡。但是，肯定跟祁衡有关！

　　“胡搅蛮缠，无理取闹！”

　　韩霆暴怒的盯着北山胤，“北山胤，你不要太自以为是。你连安壇侯世子都还不是。不要以为你能为所欲为。”

　　手中的巨斧爆出漫天光辉，韩霆举起了巨斧，眼中透出冰冷的寒光，“北山胤，你还没有为所欲为的资格。今天，要么战，要么滚。你自己选吧！”

　　“韩霆，你打算替他出头？你要为了一个山野小部落出身的卑贱蛮子，跟我北山胤结仇？”

　　北山胤紧紧的咬住牙关，冰冷的眸子里冒起了火光，“我儿子死了！安壇侯府的子弟死了！他一个卑贱的蛮子，竟然还活着。韩霆，你护得了一时，还能护住他一世么？”

　　冷冷的盯着祁衡看了一眼，北山胤一甩衣袖，转身就走。

　　“你……怎么样了？”

　　看到北山胤走了，韩霆也收起了手中的兵器，转身看向祁衡，“伤势稳住了吗？”

　　“多谢将军，伤势已无大碍。”

　　祁衡朝韩霆拱手一礼，道了一声谢。

　　说起来，这事还真是利用了韩霆将军，让韩霆给他挡灾。

　　“那就好！”

　　韩霆点了点头，脸色又变得严肃起来，“这件事……还没完！北山胤不会这么算了，我也不会这么算了！”

　　说到这里，韩霆紧紧的捏住了拳头，眼中怒火翻腾，“你知道么？除了你被袭击之外，秦钢死了！我的属下，跟了我几百年的属下，他死了！这事我绝对不会这么算了！我应龙卫的人，可不是谁都能杀的！”

　　“秦统领……死了？”

　　祁衡满脸震惊，一副难以置信的模样，“还有人胆敢在应龙卫驻地袭击秦统领？”

　　“嗯，就在昨晚，秦钢死在了应龙卫营地。”

　　韩霆扭头看向祁衡，面无表情的盯着祁衡，看得祁衡心头打鼓。

　　“本来，我也怀疑过你。”

　　半晌之后，韩霆开口了，“秦钢，他跟北山狐有过来往。你被风火二仙袭击的事情，说不定还跟他有关。你或者你背后的人，出手击杀秦钢，又杀掉北山狐。这事也不是没有可能。”

　　“将军，我……”

　　祁衡心头一紧，正要分辨，就被韩霆挥手打断了。

　　“不用解释！”

　　韩霆笑了笑，“就在刚才，我确定这事跟你无关了。”

　　“呃？”

　　祁衡心头一怔，你确定跟我无关了？你怎么确定的？这事……还真就是我干的，你怎么就确定跟我无关了呢？

　　“因为……”

　　韩霆伸手指了指天空，做了一个拱手朝拜的手势，“因为，就在刚才，吾皇赐下旨意，指定‘黑山老妖祁衡’参加一年之后的‘仙缘大会’。”

　　“仙缘大会？”

　　祁衡皱了皱眉头。对这个三百年一次的“仙缘大会”，祁衡并没有多少兴趣。

　　什么金仙道祖收徒，什么纯阳真仙收徒，祁衡根本就不需要。不说“浑原至尊”的原因，就算是“玄黄宫讲道”的“辈分”，祁衡也不可能去当“同学”的徒弟吧？

　　“吾皇修为通天，一眼看遍天下。既然你入了吾皇之眼，又被吾皇钦点，那就自然是没问题的了。”

　　韩霆朝祁衡笑着点了点头，满脸艳羡，“以你的天资，参加‘仙缘大会’必能脱颖而出。到时候入了仙门，连吾皇都要‘道友’相称了，那真是一步登天啊！”

　　“多谢陛下栽培！”

　　这个时候，祁衡只能顺着韩霆的意思道了一句谢。

　　无论如何，解决了“杀人嫌疑”，祁衡也轻松了很多。

　　虽然背上“杀人凶手”的罪名，祁衡也可以跑到其他州府，同样可以轻松自在。但是，少了一个麻烦不是更好么？

　　对于大夏皇帝来说，杀一个安壇侯府子弟和一个低阶统领，那还真不是个事。

　　大夏皇帝金口一开，就算祁衡是凶手，那都已经不是凶手了。北山胤还敢忤逆大夏皇帝不成？

　　“只不过……这个仙缘大会我就只能去一趟了。仙缘大会只能是万象境界的修行者才能参加，一年之内，我融合了一品地煞，也不能马上晋升元神了。”

　　这都是小事，夯实基础比提升修为更重要。


第1144章 大地承载万物

　　“跟我回安壇郡城驻地，这次试练不用再进行下去了。”

　　风火二仙来袭，再加上夏皇旨意，韩霆直接免去了祁衡接下来的“生存三个月”的试练。

　　“多谢将军！”

　　不用把时间耗在这里，祁衡也很高兴，接下来他需要融合一品地煞，在应龙卫驻地闭关，肯定要安全了很多。

　　通过传送阵返回安壇郡城驻地，祁衡一头钻进洞府，封闭门禁，开始闭关修行，凝练地煞。

　　“一品五行地煞，也算是不错了。”

　　虽然比起起源大陆时代的起源真煞，这东西就是个垃圾。在目前这个年代，一品地煞已经是能找到的最好的地煞之气了。

　　“好在地煞之气融合之后，还能通过修行不断提升本质，否则，我还不敢凝煞了。”

　　解开“大地逆乱”之术，让自身的修为恢复如常，调理身心之后，祁衡开始吸收地煞之气，凝练地煞。

　　“土为大地之基，先合土煞！”

　　取出盛放地煞之气的玉匣，祁衡伸手一招，将土行地煞摄了起来，“大地之力，凝煞！”

　　“轰！”

　　一道暗黄色的土煞之气，从水晶球封禁之中冲出，一股腐朽阴暗的烟云，如同狼烟一般冲起。

　　除了滋生万物之外，大地同样还能分解万物。这股土煞之气，代表了大地的腐朽之力。

　　“吸！”

　　张口一吸，阴暗腐朽的烟云飞速冲入祁衡嘴里，紫府异象显化，漫天星辰闪耀，整个洞府之中群星璀璨，宛如星河。

　　衰败！腐朽！

　　当这股土煞吸入紫府之际，紫府之中猛然一黯，无尽的腐朽之气翻腾而起。

　　仿佛历经了亿万年岁月，星光暗淡，灵湖枯竭，整个紫府仿佛要化入衰败寂灭的境地。

　　“草木枯荣，万物生发，众生寂灭。这就是大地的本质。生与死，都是大地的力量！”

　　浑厚的大地之力翻腾而起，与这股腐朽衰败之气彼此交织，相互交融。

　　紫府之中没有了星空，没有了灵湖，只有一个生死交织，滋生与衰败共存的光团。

　　当滋生与衰败之气完全融为一体，暗黄色的厚重大地在紫府之中缓缓铺开。

　　“土煞已经融合完毕了！”

　　祁衡吐了一口气，伸手一招，又摄出了一道金煞，“土能生金，第二步就是融入金煞之气了。”

　　时间就在祁衡闭关凝煞之中不断流逝，转眼就是一个月了。

　　“轰隆！”

　　洞府之中猛然一震，金木水火土，五行地煞正式融合完成。

　　在祁衡的紫府之中，不再有星辰万象，只有一片浩瀚的大地。

　　滋生万物的土地，同样也是衰败腐朽，埋葬万物的土地。草木有枯荣，金属有锈蚀，江河有枯竭，火焰也会熄灭。

　　生与死，在这片大地上不断的轮回。

　　“到了这一步，只要神与气合，就能成就元神了！”

　　祁衡笑了笑，“夏皇让我参加仙缘大会，倒是不能马上晋升元神了。那千万元液，还是用来炼体，提升浑原血脉吧！”

　　对于这个“仙缘大会”，祁衡也觉得挺有趣的。如果……有哪个金仙道祖要收徒，却发现那是“同学”，想必也很无奈吧？

　　“玄黄宫听道”，大家都是“玄黄道祖”门下，你还敢收“同学”当徒弟？不怕玄黄道祖给你一巴掌么？

　　“不管那些了。”

　　祁衡笑了笑，挥手放出了一千万斤元液。

　　晶莹的元液冲出，弥漫着整个洞府，浩瀚的灵气翻腾汹涌。

　　如果不是被洞府的禁制收摄，这股灵气勃发，都会引起天象大变。闹出一个仙光如雨，瑞气蒸腾的异象都轻轻松松。

　　“一千万斤元液，能让我的大地之体成长到哪个层次呢？”

　　双手一合，浑身毛孔打开，不断的吸纳元液，不断的融入躯体。

　　浩瀚磅薄的灵气，不断的吸收，不断的滋养体内的浑原血脉，让这一丝浑原血脉不断成长。

　　微不可察的一丝浑原血脉，不断吸收灵气，不断滋养，不断成长，不断壮大。

　　“轰隆！”

　　仿佛体内的每一个细胞都传出了一声剧烈的轰鸣，血脉进化之下，祁衡浑身上下的每一个细胞，都获得了重生。

　　新诞生的细胞，隐隐带出了一点暗黄的光晕，浑厚的大地之力在躯体血脉之中涌动。

　　血脉成长，祁衡的躯体也变得更加强壮，身高都长高了三寸。

　　整体上开起来，祁衡还是一副修长挺拔的身形，但是躯体却更加强壮，身体本身的力量都变得十分恐怖了。

　　“大地……承载万物！”

　　吸收完所有元液，祁衡浑身骨节“啪啪”作响，庞大的气血翻腾而起，隐隐透出一股浑厚浩瀚的气息，如同大地一般庞大广博。

　　“大地之体，终于突破到承载万物的境界了。”

　　祁衡满脸欣喜，“承载万物，除了躯体的力量更加庞大之外，更重要的体现在防御力上。”

　　承载万物，就是……什么都也么承载，什么都可以承受。

　　“试试防御力，看看达到了什么程度。”

　　祁衡伸手一招，从风火二仙的战利品中，取出了一柄地仙级的飞剑，挥起飞剑，对着手臂重重的斩了下去。

　　“叮！”

　　如同斩上了钢铁，飞剑斩到手臂上，竟然发出了金铁交击的声音。

　　一剑斩下，祁衡的手臂上……连汗毛都没有斩掉一根。

　　“不错，防御力已经超出了地仙法宝的程度。虽然比起前世的浑原真身差得太远，现在这个情况下，也很不错了。”

　　能够无视地仙法宝的攻击，祁衡的实力又有了巨大的进步。

　　如果现在再对上风火二仙，祁衡都用不着通过岩浆来对付他们了，可以直接硬碰硬，正面打爆他们。

　　“只要不碰上天仙，以我现在的实力，就算打不过，也不会有性命之忧了。”

　　实力大进，祁衡更加有信心了，“就算北山胤还要纠缠，就算他召集六个散仙一起围攻，我也不怕了！”

　　大地之体已经小成，就算是地仙驱动法宝攻击，也能扛住几下而不受伤。

　　这种情况下，就算打不过，跑总是跑得掉的。

　　“祁衡，祁衡，快出来。”

　　这时候，洞府门外响起了韩霆将军的声音。

　　“韩将军找我？”

　　祁衡对韩霆的到来有些意外，起身走到门口，打开了洞府门禁，“将军，有什么事情吗？”

　　“有个护卫任务。”

　　韩霆伸手拿出一道令符，递给祁衡，“‘羽神公’世子少炎农，要来安壇郡历练。羽神公来信，请我帮忙照应一下。我觉得以你的实力正好适合，算是帮我一个忙吧！”

　　“少炎农？”

　　祁衡想起了干掉北山狐的时候，听到北山狐跟人交谈，正是在谈论这个“羽神公”世子的事情。

　　“好吧！”

　　韩霆都说“帮他一个忙”了，祁衡也不要意思拒绝，伸手接过了令符，点头答应了。

　　不过，祁衡心头也有打算，如果这个少炎农敢在他面前拿腔拿调，那就怪不得祁衡出手教训他一顿了。


第1145章 李豫的新游戏

　　“又有一个组队夺宝的剧情么？”

　　李豫端坐虚空，脸上浮起一丝诡异的笑容，“那么……我们来玩一个新游戏。”

　　伸手一拂，一张书案出现在李豫面前。书案上，笔墨纸砚齐全。

　　“贫道当年出身南离岛苍梧书院，这琴棋书画，也是必修技艺！好多年都没搞过这些，都差点忘了我还是出身儒门呢！”

　　摊开画卷，提起笔，蘸满墨汁，李老板挥毫泼墨，开始作画了。

　　“倩女幽魂的剧情，还得来一个‘剧终’才行。”

　　笔走龙蛇，浓墨淡彩，片刻之间，一幅画卷在李豫笔下诞生。

　　整个画卷一片阴暗，大部分地方全是浓墨泼洒的重重乌云，只有一座巨大的黑色高山，在画卷中央耸立。

　　“好了，背景布置完成。”

　　丢开笔墨，李豫扭头看向大夏王朝的方向，笑了笑，“少年，咱们玩个游戏吧！”

　　抓起画卷，挥手丢了出去。

　　无声无息之间，画卷破开虚空，落到了大夏王朝，安壇郡内，一片浩瀚的群山之中。

　　画卷徐徐展开，漆黑的浓墨微微闪过一丝光辉，瞬间化成了一片无边无际的黑色天幕。

　　画卷缓缓落下，下方群山之中的一座仙府，就这么无声无息，不知不觉的，收到了画卷中，变成了画卷的一部分。

　　在漆黑的画卷中，显出了一片黑雾缭绕的宫阙景象。

　　“女主角还要就位才行！”

　　屈指一弹，漆黑的画卷中，一点光辉微微一闪。倩女幽魂的女主角“小倩”，突然被一股无形的力量从黑牙部落摄入了画卷。

　　李豫笑着点了点头，“倩女幽魂完结篇，正式开机。”

　　安壇郡城。

　　并不知道已经被内定为“演员”的祁衡，已经跟“羽神公世子”少炎农汇合了。

　　“阁下便是万象斩散仙的祁衡公子？久仰大名！”

　　一身锦袍，头戴金冠，风度翩翩的少炎农，听到韩霆介绍祁衡的名字，眼中闪过一丝光辉，脸上的笑容变得更加亲切了。

　　“劳烦祁公子相助，在下感激不尽。有祁公子这等少年英杰，在下这次的试练，必将圆满完成。”

　　“少炎公子过奖了。”

　　祁衡语气淡淡的答了一句，对少炎农这番姿态根本没有在意。

　　少炎农打什么主意，祁衡岂能不知？

　　求贤若渴也好，虚怀若谷也好，平易近人也罢，这般姿态摆出来，还不就是想要把祁衡收归门下？

　　在祁衡眼里，这个世界也就“玄黄道祖”值得钦佩一下，其他人……蝼蚁而已！

　　区区一个少炎农，还想让“浑原至尊”投靠？你以为自己是“玄黄道祖”啊！

　　“竟敢对本公子如此冷淡？”

　　少炎农眼里闪过一丝不悦，然后瞬间掩盖下去，脸上的笑容丝毫未减，心头却生出了几分冷意，“一个山野贱民，竟敢不识抬举？哼，本公子有的是手段让你服服帖帖！”

　　“公子，座驾已经准备好了！”

　　在少炎农身后，一个阴沉的老者走了上来，朝少炎农躬身汇报。

　　“相柳？”

　　看到这个阴沉的老者，祁衡微微皱了皱眉头，“这人……就是这个世界的所谓‘神魔’了！比起练气修士，确实强了不少。不过，在本座眼里，元神境界的神魔，仍然只是蝼蚁。”

　　“座驾已经准备好了，那就出发吧！”

　　少炎农点了点头，举步走向了应龙卫山巅停靠的一艘巨大而华丽的龙舟。

　　“公子，这是北山侯府送来的两名护卫，也还有点用，属下就让他们留下来了。”

　　登上飞舟，神魔相柳方，指着拜倒在地的两个青年，朝少炎农汇报。

　　“是他们？北山狐府邸的那两个修士？”

　　祁衡看到这两个拜倒在地的青年，发现他们就是刺杀北山狐的时候，看到的雪红衣和步游。

　　“嗯！北山侯府费心了。”

　　少炎农朝拜倒在地的两人点了点头，示意他们起身，然后扭头看向祁衡，笑道：“本来，有祁公子相助，这次的历练必定是没有问题的。不过，我们要去的是一座仙府。巫江仙府。仙府里有无数妖类，应付起来，人手还是显得有些不足。”

　　“公子，属下已经了解过安壇郡城的一些资料。”

　　这时候，神魔相柳方拿出一张书简，递给了少炎农，“公子，这是安壇郡的少年英杰名录，您从这里挑选一些人吧！”

　　“嗯！”

　　少炎农伸手接过书简，翻看看了一眼，“黑白书院？纪宁？不错！不错！黑白书院之名，本公子也有耳闻，那就从黑白书院选一些人吧！”

　　“是！”

　　相柳方领命，伸手一按，浩荡的灵力涌入飞舟之中，整个飞舟“嗡”的一颤，瞬间破空而去，化成一道龙形金光，急速飞掠而去。

　　“公子，纪宁等人此刻正在燕山地界。”

　　飞舟一路破空飞遁，不久之后，就已经来到了燕山地界，来到了一座浩瀚的湖泊上空。

　　“翼蛇湖？”

　　祁衡看到下方的湖泊，笑了笑，“纪宁这家伙，拜入黑白书院之后，又回翼蛇湖来了？”

　　飞舟缓缓降落，落到了湖心岛附近。

　　“纪宁公子，在下少炎农，邀请各位与我同去巫江仙府探险。”

　　风度翩翩的少炎农，举步踏出飞舟，朝前方迎来的纪宁等人拱手施礼，道明了来意。

　　“少炎公子？”

　　这个时候，正跟纪宁打得火热的“第一任女友”九莲，连忙迎了上来，盈盈一拜，“东延芸拜见少炎公子。”

　　“东延芸？你就是东延家的那个九莲？没想到在这里还能遇到你。”

　　少炎农点了点头，“各位，在下因家族试练，需要炼化巫江仙府。这是一座天仙府邸。我只需完成试练，仙府中的各种法宝机缘，在下统统不要。诚恳邀请各位与我一同探险。”

　　“祁兄？”

　　纪宁根本没有仔细听少炎农在说什么，而是看向了飞舟上站立的祁衡。

　　既然祁兄都在，那就没有问题了！

　　“如此，我等就随少炎公子一探仙府了！”

　　纪宁看了看身边的其他同门，看到大家都有些意动，自然就答应下来。

　　“哈哈哈哈！好！有各位俊杰相助，何愁大事不成？”

　　少炎农哈哈大笑，引着纪宁、九莲、余薇等人，一齐登上了飞舟。

　　“出发！”

　　飞舟腾空而起，朝着巫江仙府飞遁而去。

　　众人信心满满，意气飞扬，却不知道那个巫江仙府已经不再是原本的巫江仙府了。


第1146章 不一样的仙府

　　“各位，下方就是巫江仙府了。”

　　不久之后，飞舟抵达了一片浩瀚群山之中，来到了一处巨大的峡谷口。

　　“诸位稍候，待我先打开仙府。”

　　少炎农微笑着起身，举步走出船舱，在船首的甲板上站定，手中出现了一金色令牌。

　　“嗡！”

　　元力催发，金色令牌上爆出一道金色光柱，照在了前方峡谷的一座山崖上。

　　“哗啦！”

　　一声水响，山崖的岩壁猛然扭曲了起来，显出了一片巨大的水面，波光粼粼，浪潮滚滚。

　　“进！”

　　看到这个情形，少炎农露出喜色，挥手下令。

　　“嗖！”

　　飞舟破空而起，瞬间冲进了波光之中。

　　如同穿过一层水幕，瞬息之间，天地变幻，眼前出现了另一方天地。

　　“这是……”

　　飞舟冲过水幕，眼前的景象却令众人骇得心头打颤。

　　这是一片漆黑的天地。

　　整个天地之间弥漫着浓郁的黑雾。一阵阵阴风呼啸，狂风呜咽中，仿佛带着无穷无尽的鬼哭狼嚎。

　　阴森、冰冷、黑暗、恐怖。

　　眼前的景象根本不像什么仙府，反而……像是阴曹地府！

　　在这片漆黑的天地中，远方一座庞大的黑色山岳高高耸立，隐约之间，还能看到巨大的黑山上有一些巍峨的宫阙。

　　然而，这片天地之间透出无尽的死气。这股庞大的死气仿佛要湮灭世间一切生机。

　　“这……这……这……”

　　这一刻，风度翩翩，仿佛万事尽在掌控的少炎农，已经吓懵了。

　　“方叔，这是怎么回事？这不是巫江仙府！家里给我的资料上，不是这么说的！”

　　少炎农满脸惊慌的看向神魔相柳方，“方叔，这里不是巫江仙府。这里很危险，撤退！撤退！”

　　“嗡……”

　　相柳方立即调转飞舟，朝来路反冲回去。

　　然而……

　　身后已经没有退路了！

　　无论怎么催动飞舟，仿佛飞舟已经被禁锢了一般，根本无法动弹。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　这一刻，少炎农哪里还有半点世家公子的风度？完全一副惊慌失措，六神无主的模样。

　　千金之子坐不垂堂！有钱人坐在屋檐下，都担心头顶会掉下瓦片砸伤了自己。

　　以少炎农的身份，只要好好活着，就能继承“羽神公”的爵位，凌驾于万人之上，风光无限。

　　本来这次试练，一切资料都摸清楚了，准备工作十分完善，完全就是十拿九稳。

　　现在……这里根本就不是巫江仙府，而是阴曹地府了！一切准备都已经没有意义了！

　　巨大的危机，让少炎农根本就冷静不下来。

　　“这里……”

　　在少炎农惊慌失措的时候，祁衡和纪宁看到这片黑暗的天地，心头隐隐生出了几分熟悉感。

　　“为什么会觉得很熟悉？我从来没有来过这里。难道……这是某一世轮回的时候，这里跟我有关？”

　　祁衡紧紧的皱起了眉头。

　　“采臣……”

　　“快走啊！快走啊！”

　　“这里是黑山！这里是黑山老妖的老巢！快走啊！不要管我！”

　　突然，远方的那座巨大的高山上，响起了一声急切而悲苦的呼唤。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，祁衡和纪宁同时一惊，浑身一震。

　　“刚才……你听到了吗？”

　　纪宁抬眼看向祁衡，“那是……小倩，哦，春草？”

　　“黑山？黑山老妖？”

　　祁衡看了看前方的高山，指了指自己的鼻子，“我……黑山老妖，这个……”

　　我这个黑山老妖明明还在这里，里面……难道还有一个黑山老妖？

　　“不行，我一定要去救小倩……哦，春草。”

　　纪宁一脸坚毅，扭头看向祁衡，“祁兄……”

　　“放心，我也会去！”

　　祁衡一声冷哼，“我才是黑山老妖！我倒要看看，到底是谁在装神弄鬼！”

　　“哎……你们……你们在说什么？”

　　纪宁身边的同门，余薇、九莲等人，满脸疑惑的看向纪宁和祁衡。

　　“嗯？刚才的声音……难道他们听不到？”

　　祁衡和纪宁对视一眼，突然发现，刚才远方传来的“聂小倩”的呼唤声，似乎只有他们两个才能听到。

　　“你们刚才说的……难道你们知道这里是什么地方？”

　　这时候，惊慌失措的少炎农也回过神来，扭头看向祁衡和纪宁，满脸厉色的大吼，“快说！快说！这里到底是怎么回事？是不是你们陷害本公子？胆敢陷害本公子，你们死定了！死定了！”

　　“闭嘴！”

　　听到少炎农疯狗一般的乱咬，祁衡眉头一皱，盯着少炎农一声怒吼。

　　“混账！你敢对本公子不敬？你一个山野蛮子，还敢对本公子不敬？方叔，拿下他！”

　　遭逢大变，已经竭斯底里的少炎农，早就撕破了“求贤若渴”的面具，傲慢残暴的本性暴露无遗。

　　“面对未知的危机，老夫本不想内讧。但是，小子，你竟敢对公子不敬，这就是大罪！去死吧！”

　　神魔相柳方一声暴喝，浑身爆出阴冷的黑气，整个人化成了一条长达百丈的巨蛇。

　　这条巨蛇头部，长着九个巨大的人头。一股股剧毒的黑气，在九个人头鼻孔里喷出，魔威滔天，凶煞无边。

　　“这是……神魔？”

　　看到相柳方显出原形，船上的众人一个个脸色大变，惊骇无比。

　　这可是真正的神魔啊！

　　“一条癞皮蛇，也敢在本座面前放肆？”

　　散仙都斩了三个，区区元神境界的神魔，在祁衡面前，那就是蝼蚁！

　　一声暴喝，祁衡挥手一掌拍出。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的掌印显化而出，浑厚而沉重的大地之力轰然冲起，狂暴无边的力量，似乎连虚空都要打穿了！

　　“啊……”

　　一巴掌拍中，相柳方一声惨叫，被打得倒飞出去，一头扎进了无边黑雾之中，再无声息。

　　“啊！你……你……”

　　寄予厚望的相柳方，居然被祁衡一巴掌打飞出去，生死不知。这让少炎农吓得一阵尖叫。

　　“开船！朝大山方向前进！”

　　祁衡扭头看向少炎农，两眼之中爆出滔天凶煞。

　　“哦，好！好！”

　　少炎农连忙激发真元，驱动飞舟朝黑山方向飞掠，心头却一片怨毒，“我一定要弄死你！我一定要弄死你！小子，你非死不可！”


第1147章 梦回前世

　　“我们……要去那座黑山？”

　　看到祁衡的举动，黑白学宫的余薇满脸震惊，“那里肯定是最危险的地方。我们这么过去……”

　　“刚才相柳方打算驱动飞舟脱离此地，但是根本无法离开。”

　　纪宁扭头朝余薇解释，“这个地方很诡异，无法退出去，要离开这里，唯一的办法就只能深入，在黑山之中寻找离开的契机。”

　　“纪宁！”

　　这时候，九莲悄悄的凑到纪宁身边，伸手拉了拉纪宁的衣袖，通过传音说道：“纪宁，你的机会来了！现在少炎公子落难，只要你救下少炎公子，你就是少炎公子的恩人。有少炎公子提携，今后你就能出人头地……”

　　“不要说了！”

　　听到九莲的话，纪宁心头腾起了一股怒火，“趋炎附势，阿谀奉承，不是我纪宁的性格。我的前程，自有我双手开创，用不着攀龙附凤！”

　　“你太天真了！现在这个世道，不攀附贵人，你根本出不了头！我这是在帮你……”

　　“闭嘴！”

　　纪宁哼了一声，“九莲，修道就是修心，我心刚直，做不出这种事。你不要再说了。”

　　“我是为你好啊！”

　　九莲眼中闪过一丝泪光。

　　她根本不理解，纪宁这种故作清高，实在是太不应该了！为了自身的利益，为了出人头地，攀附贵人才是最佳方式。付出一点小小的牺牲，这又算得了什么？

　　飞舟不断的前进，四周的黑雾似乎更加浓郁了。

　　一阵阵阴森的寒气弥漫开来，即使有飞舟上的法阵抵挡，众人也觉得一阵浑身发冷。

　　“轰隆！”

　　这时候，前方的黑暗迷雾之中，突然暴起一声惊天巨响。

　　“吼……”

　　一条庞大无边的黑色巨蛇，从漆黑的迷雾之中轰然冲出，一条巨大的蛇尾，狠狠的扫过虚空，重重的朝飞舟砸了过来。

　　“相柳方……”

　　这条长达到万丈黑蛇，豁然就是之前被祁衡打入黑雾中的相柳方。

　　可是，相柳方不是只有百丈躯体么？为何一下变得这么大了？而且他的气息……比起地仙都不差了！

　　但是，现在已经不是思考这个问题的时候了！

　　“挡住！挡住！”

　　相柳方显然已经疯了，否则他不可能不顾少炎农的存在，直接攻击这艘飞舟。

　　这一刻，船上所有人一起出手，拼命把灵力灌入飞舟之中，死死抵挡相柳方的攻击。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，庞大无边的力量重重的砸在飞舟上。

　　“噗……”

　　剧烈的冲击让船上众人猛的喷出一口鲜血，剧烈的冲击将这艘飞舟直接从半空打飞了出去。

　　“轰隆！”

　　飞舟远远的打飞出去，急剧坠落，重重的砸到了地面。

　　这股剧烈的冲击，把船上的众人震得眼前一黑，一头栽倒在地，全部晕了过去。

　　“书生！书生！你怎么样了？”

　　一阵剧烈的摇晃中，纪宁缓缓睁开了眼睛。

　　“这是……”

　　看到眼前的景象，纪宁浑身一震。

　　艳阳高照，酷暑难当。眼前是一座驿道上的凉亭，一个行商打扮的男子，一边摇晃着纪宁，一边喊着。

　　“我……我这是怎么了？”

　　不是被相柳方攻击了么？不是在一片漆黑的空间里么？为何……一下子变成了这个模样？

　　纪宁满头雾水，根本摸不清头绪。

　　“书生，你刚才中暑了！”

　　行商看到纪宁醒来，笑着点了点头，“我进来歇脚的时候，看到你晕倒在这里，救了半天才把你救过来。看来，你的命还挺硬的。”

　　“中暑？我？”

　　纪宁目瞪口呆。我堂堂紫府修士，离万象也只有一步之遥，还会中暑？

　　下意识的提起真气，却发现体内空空如也，根本没有丝毫真气。

　　“我……我的……”

　　这个发现让纪宁惊得浑身发抖。

　　失去力量了？我变成一个普通人了？这……这是怎么回事啊？

　　“你的东西我可没拿，都给你捡起来收好了！”

　　行商笑着指了指凉亭，“你的书册，你的路引，都在你的笼箱里。”

　　“路引？”

　　纪宁一愣，大夏王朝什么时候有路引这东西了？

　　疑惑的站起身来，纪宁举步走到箱笼边，打开箱笼，那出了那一张所谓路引。

　　然后……

　　纪宁已经惊呆了！

　　“宁采臣？我……我是宁采臣？”

　　看到路引上填写的名字，纪宁骇得浑身发抖。

　　我……我这是回到前世了？回到了宁采臣的那一世？

　　“这位兄台，小生神志不清，一时想不起身在何处，还请兄台告知。”

　　既然是宁采臣了，那就要先弄清楚这是哪里才行。

　　“书生，你这是烧糊涂了吧？”

　　行商摇了摇头，“这里是金华县，距离北郭只有半天路程了。走得快一点，还能赶到北郭。实在不行，你也可以在半路上借宿兰若寺。”

　　说到这里，行商站起身来，挑起了货担，“书生，你已经醒了，我也要赶路了。就此别过了！”

　　“多谢兄台救命之恩！”

　　纪宁连忙拱手道谢。目送行商走远了之后，纪宁一屁股坐倒在地，心头一片惊涛骇浪。

　　“金华！北郭！兰若寺！小倩！这是……梦回前世么？”

　　那个“巫江仙府”里听到了小倩的声音，还说那里是黑山老妖的老巢，这么说……我晕过去之后，被“巫江仙府”的力量卷入了梦中，梦回前世了？

　　“醒来！醒来！醒来！”

　　纪宁挥手狠狠的拍打地面，打得手掌红肿，痛得龇牙咧嘴，却仍然没有醒来。

　　“在地球的时候，我看过一篇文章。说是人类睡眠的时候，会有自我保护，一旦疼痛，就肯定会苏醒。现在这么痛了，居然都不醒？那么……这个梦恐怕没那么容易醒来了。”

　　抬眼看向前方，纪宁咬了咬牙，翻身爬了起来，背起了箱笼，“要从这个梦里醒来，恐怕必须要去兰若寺一趟才行！”

　　举步走出凉亭，纪宁沿着驿道朝金华北郭的方向赶去。

　　六月的天，说变就变。

　　走了半个时辰之后，天空突然阴云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

　　“该死！”

　　没有神通法术，也无法飞遁，纪宁即使把背后的箱笼挂起了雨帘，也淋得浑身湿透了。

　　“哒哒哒！”

　　身后的驿道上，一阵马蹄疾驰而来。

　　透过雨幕，纪宁看到马背上疾驰而来的身影，豁然是……跟他同船进入“巫江仙府”的那个步游真人。

　　“步兄，步兄，载我一程。”

　　看到这个“同伴”，纪宁心头一喜，连忙挥手打招呼。

　　“你……认错人了！”

　　马背上的男子勒住马缰，冷冷的瞥了纪宁一眼，“吾乃天下第一剑。吾名，夏侯！”

　　“呃？”

　　纪宁目瞪口呆！

　　不会吧，他不记得自己是步游真人了？

　　这到底是做梦，还是真的返回了前世啊？


第1148章 这个恐怖的世界

　　“那个……大侠，小生体弱，又逢暴雨，行路艰难，不知……”

　　管他是“步游”还是“夏侯”，能“搭车”的时候，谁想走路啊！纪宁对现在这个手无缚鸡之力的书生身份，心头满是怨念。

　　“不行！”

　　“天下第一剑”夏侯剑客，满脸冷峻的瞥了纪宁一眼，摇了摇头，“带着你，就是个累赘。”

　　“呃？”

　　纪宁目瞪口呆。

　　好吧，这个理由太强大，竟无言以对！

　　骏马疾驰而去，马背上的夏侯剑客，挺直脊梁，如同一柄锋利的长剑。

　　“真是太过份了！真是太过份了！”

　　纪宁郁闷的盯着“夏侯剑客”的背影，狠狠的跺了跺脚，“要不是我失去了力量，还用得着找你帮忙？”

　　“搭便车”的计划落空了，纪宁只能背起箱笼，一脚深，一脚浅的不断前进。

　　暴雨倾盆，雨雾蒙蒙，脚下的驿道也渐渐有些泥泞，纪宁走得更加艰难了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　又走了一个时辰，暴雨终于停了。但是……前方的一座山峡边，居然传来了一阵厮杀声。

　　“君子不立危墙之下！我现在可不是紫府修士了，而是一个手无缚鸡之力的书生。”

　　看到这个情形，纪宁连忙朝驿道边的山林躲了过去。

　　“喂！别过来，躲另一边去！”

　　刚刚躲进山林，纪宁突然听到旁边传来一个压低了的轻喝声。

　　“呃？有人？”

　　纪宁心头一惊，连忙扭头看去。

　　只见山林里的一方巨石后面，那个一脸冷峻，剑意勃发的“天下第一剑”，居然脸色惨白的躲在石头后面，完全就是个吓坏了的模样。

　　“你……你也躲在这里？”

　　纪宁目瞪口呆，“你不是天下第一剑么？你这种江湖大侠，难道不应该仗剑天涯么？为何……变成这个模样了？”

　　“哼！你懂什么？”

　　夏侯剑客扭头瞪了纪宁一眼，“本座当然是‘天下第一剑’。但是，那些人……是‘天’！”

　　“……”

　　听到这个回答，纪宁无言以对。

　　理由太充分了，逻辑太严密了，简直就无法反驳。

　　既然连夏侯剑客都只能躲着不敢冒头，纪宁也对那些交战的双方生出了兴趣。

　　趴在岩石边，伸出半个脑袋，朝前方交战之处仔细看了过去。

　　“嘶……”

　　当纪宁看清楚交战双方之后，心头一片惊涛骇浪。

　　“难怪夏侯剑客都吓得躲起来了！果然……天下第一剑，根本就啥都不是。”

　　前方山峡附近交战的双方，不是剪径的山贼，也不是交战的武林高手，而是……一群妖怪！

　　一方是三只丈许高的巨狼，另一方却是十几只……龙虾。

　　“虾子，你们捞过界了！这里是黑狼王的地盘。滚！”

　　三只巨狼怒吼着，挥起利爪，张开尖牙，跟一群舞动钳子的龙虾打成一团。

　　“这个世界……乱到这个程度了？光天化日，妖孽横行，那人类……好怎么生存啊？”

　　纪宁看到前方的景象，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“咦？不对吧？如果妖怪这么猖獗，那……宁采臣是怎么活到现在的？而且那个凉亭里的行商，他怎么行走各地四处卖货的？”

　　纪宁扭头看向夏侯剑客，“大侠，这……世道已经乱到这个程度了？”

　　“当然不是！”

　　夏侯剑客似乎稳定了心神，在纪宁面前又找回了身为“天下第一剑”的自信，傲然昂起了头，“这是山神麾下的狼军和水神麾下的虾兵交战。平时他们都不管凡人的。”

　　“不过……神兵交战之际，我们被卷进去的话，那就难免会被误伤了。”

　　“山神？水神？神兵？”

　　纪宁突然觉得要在这个世界生存，简直太难了！

　　“必须恢复实力才行！一定要恢复实力才行！否则，还不等梦醒，说不定就会被那个妖怪顺手碾死了！”

　　梦回前世的时候，如果死了，会是一个什么结果，纪宁怎么都不想亲身验证一下。

　　“要怎么才能恢复实力呢？”

　　纪宁心里毫无头绪。

　　“混账！你们这些虾子，竟敢如此猖狂？”

　　前方的天际响起一声怒吼，一股黑风呼啸而来，一只狼首人身的大妖，呼啸着冲了过来。

　　“去死！”

　　驾风而来的狼妖，手中一柄巨锤，对着虾兵狠狠的砸了下去。

　　“轰隆！”

　　山崩地裂，碎石飞溅，剧烈的震荡让整个大地都摇晃起来。

　　这惊天一击之下，龙虾兵被打得血肉纷飞，四下飞溅。

　　好死不死的，半截丈许长的龙虾肢体飞溅而出，对着纪宁和夏侯剑客藏身之处撞了过来。

　　“该死！”

　　看到这个情形，纪宁和夏侯剑客顿时脸色一白，亡魂大冒，连忙抱头鼠窜。

　　“轰隆！”

　　半截龙虾撞碎了树木，撞碎了山石，一路横冲直撞。堪堪擦着两人的头顶，呼啸而过，重重的撞在山崖上，震得尘土飞扬。

　　“呼……”

　　躲过一劫，纪宁一屁股坐倒在地，大口喘着粗气。

　　难怪“天下第一剑”吓得不敢冒头，刚才这只驾风而来的狼妖，都已经是先天境了。

　　在这种妖怪面前，“天下第一剑”……也就一指头弹死了吧？

　　“咦？先天境？”

　　纪宁突然一惊，“这些妖怪的力量体系……为何跟大夏王朝那边的妖怪一样？”

　　想了一下，纪宁又发现，既然“地球”都是三界的一部分，这里的妖怪跟大夏一样，也不奇怪了。

　　“终于躲过一劫了！”

　　这时候，狼军和虾兵已经打完了。龙虾全灭，狼群得胜而归。

　　夏侯剑客又恢复了“天下第一剑”的自信和从容，按着腰间的长剑，昂首挺胸的踏出了山林。

　　似乎……刚才躲在岩石后面瑟瑟发抖的，根本就不是他。

　　夏侯剑客走了，纪宁却还没有离开。

　　“按照大夏王朝那边的说法，妖兽的血肉，能够滋养气血，强壮躯体。”

　　纪宁看着落在身后的那一截丈许长的龙虾，脸上浮起了一丝笑意，“我现在最关键的就是要提升实力。”

　　举步走到山崖下，看到那半截巨大的龙虾，纪宁咬了咬牙，“据说……虾子可以生吃？”

　　从破碎的龙虾壳里掏出了一条白如玉石的虾肉，纪宁张口狠狠的咬了下去。

　　“味道……还不错？”

　　吞下这条虾肉之后，纪宁发现……竟然没有丝毫作用。

　　不是能滋养气血么？为何一点用都没有？我现在这个手无缚鸡之力的模样，在这个恐怖的世界里，还怎么混得下去啊？


第1149章 赤霞……仙子？

　　“兰若寺我肯定要去！”

　　纪宁丢开了龙虾，扭头看向金华北郭的方向，“可是……我现在的实力，能不能走到兰若寺都是问题啊！”

　　“咻……”

　　这时候，天边一道剑光呼啸破空，凄厉的剑啸震荡四野。

　　“那是……剑遁？”

　　看到天边呼啸而来的剑光，纪宁心头一震，“这个世界有妖怪，自然也有修行者。就算我失去了力量，在这个世界重新练回来也不是不行。”

　　想到这里，纪宁心头一片火热，连忙从山林里钻了出来。

　　“咦？居然是冲着这边来的？”

　　正要朝那道剑光呼喊，纪宁突然发现，那道剑光居然对着这边疾驰而来。

　　“咻！”

　　剑光一闪，一个身穿大红长裙，容貌美艳无双，气质飘然出尘的女子，瞬间落到了纪宁身前。

　　“余薇？余师姐！太好了！终于见到你了！”

　　这个御剑凌空的女子，豁然就是纪宁在黑白学宫的师姐余薇。

　　比起步游那个外人，余薇可是正宗的同门兼好友，关系更加密切。看到余薇。纪宁就等于找到了“组织”。

　　余师姐不愧是“仙人转世”，在这个梦回前世的世界的，她都拥有如此超凡的力量，这下我就安全多了！不用担心被那个路过的妖怪顺手碾死了。

　　“余师姐，你来了？太好了！”

　　纪宁满脸欢喜的迎了上去，笑着跟余薇打了个招呼。

　　“你认错人了！”

　　余薇瞥了纪宁一眼，摇了摇头，“我不姓余，也不是你的师姐。”

　　“呃？”

　　纪宁一愣，跟步游一样，余薇师姐也不记得后世的事情了？难道……只有我一个人拥有后世的记忆？

　　“敢问仙子芳名？”

　　既然余薇不记得后世的事了，那么……先要搞清楚她在这个世界的身份。

　　“吾乃昆仑山练气士，道号‘赤霞’，人称‘赤霞仙子’。”

　　余薇朝纪宁看了一眼，开口报出了自己的名号。

　　“赤霞仙子？赤霞……赤霞？”

　　纪宁本来还没有在意，把“赤霞”这个名号念叨了两遍，突然浑身一震，满脸呆滞。

　　“赤霞？燕赤霞？不会吧？”

　　纪宁抬眼看向余薇，心头一片惊涛骇浪，“燕赤霞不是一个大胡子猛男么？怎么……就这么……娘化了？”

　　李大老板抚掌而笑，娘化一个燕赤霞算什么？少年，还有更惊悚的事情等着你呢！

　　“咦？你认识我？我俗家确实姓燕，不过我一直只用‘赤霞’这个名号。燕赤霞却没人叫过。”

　　赤霞仙子惊异的看了纪宁一眼，对这个寻常书生有些好奇起来。

　　多年以来，赤霞仙子一直在昆仑山修行，从没踏出过山门。这一次出山行走天下，除了同道中人之外，根本没人认识她。

　　然而……这个书生为何一副跟她很熟悉的模样？而且还一口就道破了她的俗家姓氏，似乎对她这个名号很熟悉。

　　“师姐？他一见面，就称我为师姐？难道是我哪一世转世重修之前的师弟？可是……他既然觉醒了前世记忆，为何还没有一点修为？”

　　赤霞仙子心头疑惑不解。

　　“书生，你是……”

　　赤霞仙子开口询问纪宁的名字，看看是否能够让她生出一些记忆。

　　“在下……现在叫宁采臣。以前……或者以后？我叫纪宁。余师姐，你还记得我么？你还记得黑白学宫吗？”

　　纪宁连忙报上来历，试图唤醒余薇的记忆。

　　“宁采臣？纪宁？黑白学宫？”

　　余薇紧紧的皱起了眉头，半晌之后，一阵摇头，“我从没听过你的名字，也不知道什么黑白学宫。”

　　“忘记了么？难道除了我之外，其他人都失去了记忆？”

　　纪宁无奈的苦笑，“也许……唤醒他们失去的记忆，就能从这个梦境中苏醒？”

　　可是……我明明拥有记忆，为何却不能苏醒？离开这个梦境的契机，到底在哪里呢？

　　兰若寺？

　　纪宁突然想到了这个关键的地点。

　　缘起于兰若寺，那么……一切的答案，也许就在兰若寺。

　　“师姐，我跟你说说黑白学宫的事情。”

　　要在兰若寺寻找答案，“燕赤霞”这个关键人物自然必不可少。纪宁自然想要让眼前这个“赤霞仙子”跟他一起去。

　　于是，纪宁把黑白学宫中的点点滴滴，一一跟余薇讲述了一遍。

　　“赤炎仙子？我在黑白学宫的名号叫赤炎仙子么？倒是跟我现在的名号又几分相似。”

　　赤霞仙子余薇笑着点了点头，“书生，也许你说的都是真的。但是……前尘往事尽成云烟。吾辈修士，不问前尘往事，只求今生逍遥天地。”

　　“如果，不是前尘往事，而是……来世呢？”

　　纪宁抬眼看向余薇，满脸严肃。

　　“来世？”

　　余薇心头一惊，扭头盯着纪宁，摇了摇头，“逆转时光，返回前世？你……没有这个本事。”

　　“我们去一处天仙府邸探险，遭遇袭击，飞舟坠落，然后……大家就这么梦回了前世。师姐，你不想搞清楚这一切么？你不想知道答案么？”

　　纪宁抬头看向余薇，“师姐，也许……这一切就只是一个梦！我们的真身还处于危险之中。不早日从梦中苏醒，或许……我们永远都醒不过来了。”

　　“你有什么建议？”

　　对于纪宁说的话，余薇将信将疑，但是……万一这是真的呢？

　　“兰若寺！一切因缘起于兰若寺。也许，答案就在那里！”

　　在纪宁看来，这一切必然跟兰若寺脱不了关系。

　　“兰若寺？这倒是巧了，我正打算去兰若寺呢！”

　　余薇抬眼看向纪宁，皱了皱眉头，“兰若寺有大妖盘踞，你毫无修为，过去之后，恐怕……”

　　“师姐，我非去不可！只有我去了兰若寺，才能揭开真相。”

　　没有宁采臣的兰若寺，“剧情”都展开不了，那还有什么答案？

　　“好！既然你不惧生死，那我就带你去一趟兰若寺！”

　　伸手一拂，赤色霞光一卷，一道剑光冲天而起。“赤霞仙子”余薇带着纪宁呼啸破空，一路朝兰若寺赶去。

　　不消片刻，前方的山岭上，一棵巨树高高耸立，庞大的树冠遮盖了方圆十几里。

　　在树冠外面，有一座破败的庙宇。

　　这里……就是兰若寺了！


第1150章 姥姥……是他？

　　“这里是兰若寺？”

　　眼前的场景让纪宁心头一紧。尤其是那棵巨树，对熟悉剧情的纪宁来说，简直不寒而栗。

　　遁光按落，纪宁和赤霞仙子落到了兰若寺。

　　“树妖，竟然成长到这个地步了？”

　　落到兰若寺，赤霞仙子抬眼看着前方的大树，紧紧的皱起了眉头，“人心鬼魅，这种以人心邪念引诱，从而吸取气血阳元之法，居然让她达到了这个地步？”

　　“师姐，现在烈日高照，阳气旺盛，正是树妖虚弱的时候。不如，我们趁此机会干掉这只树妖。”

　　以纪宁了解的剧情来看，夜晚的时候，就是树妖最猖獗的时候。现在这个时候，趁机干掉树妖，就省事多了。

　　“嗯？谁说树妖在烈日下最虚弱？”

　　赤霞仙子惊讶的扭过头来，“树妖……本质上还是树啊！阳光雨露，不就是树所需要的么？谁说白天树妖就虚弱？”

　　“呃？”

　　纪宁一愣，倩女幽魂里面不就是这么演的么？难道……树妖也有光合作用？她在阳光之下也不会虚弱？

　　“树妖又不是鬼魂，自然不会畏惧阳光。只不过……她掌控的那些鬼魂确实不敢白天现身。”

　　赤霞仙子点了点头，“从这个角度来说，现在是她最弱的时候，也不是没有道理。”

　　伸手一招，一道剑光呼啸而起，翻腾的火光如同一片赤色云霞。

　　“赤炎焚天剑！”

　　赤霞仙子腾空而起，挥手斩出了一道烈焰焚天的剑气。

　　“轰隆！”

　　滔天烈焰翻腾而起，铺天盖地的烈焰席卷八方，将前方那株巨树笼罩在炙热的烈焰之中。

　　“修行者？”

　　这股烈焰袭击，正在沉睡中的树妖猛然惊醒，浩荡的墨绿色光芒从巨树上闪现，挡住了这股烈焰。

　　“修道士，本座与你无冤无仇，为何袭击于我？”

　　墨绿色的光辉闪现，庞大的气息铺天盖地。在这股墨绿光辉中，一个不男不女的身影在光辉中显现。

　　“你……你……”

　　看到光辉中的人影，纪宁惊得浑身打颤。

　　在浩荡的墨绿光辉中挺立的身影，豁然……居然……是少炎农。

　　姥姥是他？少炎农……竟然是树妖姥姥？居然变成了那个不男不女的家伙？

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　既然动手了，余薇哪里还会迟疑，手中捏起剑诀，一道道炽烈如火的剑光冲天而起。

　　“烈火红莲！”

　　剑光旋绕而起，化成了一座庞大的火莲，对着树妖狠狠的撞了过去。

　　“岂有此理！”

　　树妖姥姥少炎农，一声不男不女的怒吼，“你以为姥姥是好欺负的不成？”

　　“遮天蔽日！”

　　墨绿色的光辉冲天而起，浩荡的光辉惊天动地。

　　狂风怒吼，浩荡的墨绿色光辉，如同滚滚乌云，遮盖了整个天幕。

　　天地一片昏暗，没有丝毫光亮，仿佛夜幕降临。

　　阴风怒号，鬼哭狼嚎！

　　在巨树周围，无数阴魂鬼物，如同浪潮一般席卷而来。

　　急剧的阴寒，令纪宁浑身打了个冷颤。

　　“鬼……出现了么？那么，小倩在哪？”

　　看到这个百鬼夜行的状况，纪宁心头一惊，连忙睁大了眼睛，四处搜寻小倩的下落。

　　然而，纪宁看了老半天，也无法从这些凶魂厉鬼中看出，哪一个是小倩。

　　“难道是展开方式不对？”

　　没有按照正常方式，等夜晚到来，小倩出现，直接在白天发动了袭击。纪宁心头一阵担忧，如果这些凶魂厉鬼中有小倩的话……

　　“烈焰焚天！”

　　滔天烈焰席卷而出，这些呼啸而来的凶魂厉鬼，统统卷进了烈焰之中，瞬间烧成了灰烬。

　　“希望这些鬼魂里面没有小倩。”

　　看到余薇和树妖姥姥的战斗，纪宁满脸无奈……他，根本插不上手啊！

　　“小倩，你到底在哪呢？”

　　纪宁觉得，这种明显当炮灰的凶魂厉鬼，应该不是小倩她们那种存在。

　　既然余薇和姥姥的战斗插不上手，纪宁转身走出了佛堂，在荒山野岭中四处寻找。

　　走出佛堂，纪宁踏入了伸手不见五指的黑暗之中。

　　“叮咚！”

　　一阵悠扬的琴声在远方响起，如同涓涓细流，如同玉珠落盘。

　　“这是……”

　　听到这阵琴声，纪宁心头一震，“小倩？”

　　脚下不停，纪宁朝着琴声响起的地方飞奔而去。

　　片刻之间，一座小湖出现在纪宁面前。即使四周一片昏暗，那座小湖边的水榭上，却透出了一股如同月华一般的光辉。

　　一个身穿白色长裙，清秀艳丽的女子，手抚瑶琴，弹奏出一串串音符。

　　“小倩……”

　　看到这个女子，纪宁连忙大声呼唤。

　　“嗯？”

　　听到这声呼唤，弹琴的女子浑身一震，连忙回过头来。

　　“啊……”

　　看到那个女子的样貌，纪宁骇得浑身冷汗直冒，差点就呕吐了。

　　那个所谓的“小倩”，居然……豁然……竟然……是个男的。

　　那就是雪红衣。

　　就是那个跟着少炎农一起来到“巫江仙府”的修士雪红衣。

　　“混蛋！你特么一个男人，装什么聂小倩啊！”

　　看到女装打扮的雪红衣，纪宁浑身一个哆嗦，忍不住发散了思维……

　　姥姥是少炎农，雪红衣又是女装打扮，这里面……咳咳，不能想，太恶心了。

　　“公子，你为什么要找小倩呢？奴家比起小倩……更懂得体贴了！朱唇点箫，素手抚龙，芳满后庭花！”

　　雪红衣放下瑶琴，轻舒莲步，款款而来。那腰肢扭得……纪宁都担心会不会折断了。

　　“呕……”

　　听到那什么“后庭花”，纪宁浑身一个哆嗦，弯下腰一阵干呕，“停！别过来！别过来！”

　　“公子何必拒人于千里之外呢？相见就是有缘……”

　　“有缘你姥姥！”

　　纪宁一声怒骂，转身就跑。

　　不跑……后果难测啊！

　　“想跑？我小红手下，还没有谁能逃得了！”

　　“小红”一声冷哼，身影呼啸而起，对着纪宁飞扑而来。

　　“完了！完了！这些惨了！”

　　没有力量，又被“小红”这个恐怖的家伙追上来，纪宁心头一阵发寒，只觉得“后庭”有些发冷。

　　“小红，你过界了！”

　　这时候，衣袂飘飞之间，一个美艳无双的女子飘然落下，拦在了纪宁身前。

　　伸手一拂，一道月白光辉呼啸而出。

　　“小倩，你……哼！”

　　“小红”心头一惊，连忙躲开了这一击，重重的跺了跺脚，转身离去。

　　“公子，我就是小倩。”

　　明艳无双的女子缓缓转身，清丽如莲的俏脸展现在纪宁面前。

　　明眸如水，一眼……就是永恒。

　　看到这个熟悉而又陌生的面容，纪宁心头一颤。

　　这一刻，我看到了你，从此……生命中不再孤单。

　　这一刻，我看到了你，从此……心头烙印了你的容颜。

　　任凭时光流逝，任凭岁月更替，白首相约，生死相随。

　　你生，我生！你死，我死！

　　只因为你看了我一眼，爱……就这么简单！


第1151章 太惊悚了

　　“明明是惊悚悬疑，居然被你搞成言情剧了？”

　　伟大的“导演”李老板，对男女主角的表现十分不满，“那就不要怪贫道折腾你们了。”

　　弹了弹手指，世界悄然改变。

　　“轰隆！”

　　兰若寺上空，赤霞仙子和姥姥的战斗打得更加激烈了。

　　木能生火。树妖姥姥虽然修为高深，但是自身的木系妖力，受到赤霞仙子的烈焰剑气克制，激战一阵之后，渐渐有些吃力了。

　　“贼汉子，老娘被人欺负了，还不过来帮忙？”

　　不男不女的树妖姥姥，爆出一股墨绿色的光幕，挡住前方袭来的烈焰红莲，却仍然被炽烈的火焰烤得枝叶焦枯。

　　打不过赤霞仙子，树妖姥姥就只能喊帮手了。

　　“嗯？树妖喊帮手了？难道是黑山老妖？”

　　正跟小倩互诉衷肠的纪宁，突然听到树妖姥姥的高声大吼，心头一惊。

　　“黑山老妖就是祁衡。但是……失去记忆的祁衡，根本就不认识我。以祁衡的实力，这个黑山老妖必定十分恐怖。”

　　想起祁衡斩杀散仙的赫赫威名，纪宁心头一颤，“就算是我恢复了实力，也不想跟祁兄对上。那也太危险了。”

　　想到这里，纪宁扭头看向小倩，“小倩，等下你跟我一起离开这里，脱离树妖的掌控。”

　　“采臣，我……我是……”

　　小倩低下了头，一脸黯然。

　　“不就是鬼嘛！我知道！没事！”

　　纪宁毫不在意的摆了摆手，“走！赶快跟我走。”

　　不由分说，纪宁一把拉住小倩，转身就朝兰若寺下山的路口跑了过去。

　　一边跑，一边抬头向半空中交战的余薇大喊，“师姐，有大敌将至。不可力敌，我们快跑！”

　　“跑？你们谁也跑不了！”

　　树妖姥姥一声狂吼，伸手一拍，地面上冲出无数藤蔓根须，对着纪宁缠绕而去。

　　“公子，当心！”

　　根须袭来，小倩伸手一挥，一道月白光华冲出，如同弦月弯刀呼啸盘旋，将来袭的根须纷纷斩碎。

　　“嗯？小倩？还有……一个美少年？”

　　根须被斩，树妖姥姥又惊又怒，扭头一看，看到纪宁那风姿卓卓的翩翩少年，顿时眼前一亮。

　　“小倩，你这个贱人，竟敢跟姥姥抢美少年？你找死！”

　　看到纪宁，又看到纪宁身边的小倩，树妖姥姥暴跳如雷，被烈火红莲压制的墨绿光辉猛然暴涨，竟然气势大振。

　　“小红，给我拦住小倩。快去！等贼汉子一来，他们谁都跑不了！”

　　一边抵挡余薇的攻击，树妖姥姥一边大吼。

　　“我去！少炎农喜好美少年？”

　　看到少炎农化身的树妖姥姥，变得这般恐怖，纪宁浑身只打哆嗦，连忙拉起小倩转身就跑。

　　“公子，何必来去匆匆？”

　　衣袂飘风，芳香袭人，“小红”搔首弄姿的出现在纪宁前方。这扭捏作态的模样，简直不堪入目啊！

　　“姥姥让我拦住你们，其实……我根本就不想拦你们。”

　　小红满脸幽怨的看向纪宁，“公子，从看到你的第一眼开始，奴家心里就只有你，再也没有姥姥了！公子……带上我吧！小红愿意为你叠被铺床。”

　　“滚！”

　　纪宁浑身一个哆嗦，一句“麦麻皮”差点就要脱口而出。

　　“公子，你为何如此无情？”

　　小红眼中泪光隐隐，伤心欲绝。

　　“没听到公子的话么？滚！否则……”

　　小倩手中爆出一道月白光华，冰冷的寒光透出一股萧杀。

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠！”

　　小红一声长叹，然后……双眼之中一片怨毒，“既然如此，那就不要怪我心狠了！我得不到的，那就谁都别想得到！”

　　“铮！铮！”

　　一声声弦响，一根根锋锐的琴丝破空而出，如同一道道剑光，对着纪宁当头斩下。

　　“公子，当心！”

　　小倩一声惊呼，指尖爆出一道月白光华，如同光波一般荡漾而出。冰冷的寒气将小红斩出的七根琴弦冻结在半空。

　　“琴丝就是情丝！情意绵绵，又如何冻结？”

　　小红幽怨的看着纪宁，伸手一拂，如同拨动了琴弦。

　　“铮铮……”

　　一声琴音响起，仿佛扣动了心弦。

　　“噗……”

　　心头一阵剧痛，仿佛心都要碎了！纪宁脚下一个趔趄，一口鲜血狂喷而出。

　　“贱人，你竟敢伤害公子？”

　　小倩又惊又怒，挥出一道月华，对着小红当头斩下。

　　“小倩，你敢动手，公子就死定了！”

　　小红根本无视了小倩斩出的月华，纤纤玉指扣在琴弦上，脸上生出了一股柔情，“公子，我第一眼看到你的时候，我的琴丝，就已经系在你的心头了！”

　　“七弦情丝结？你竟然给公子下了如此恶毒的咒法？小红，你该死！”

　　小倩气得柳眉倒竖，一口玉牙仿佛都要咬碎了！

　　“这都是什么事啊！”

　　纪宁伸手擦去嘴角的血迹，心头一片茫然。

　　这到底是什么神展开啊！燕赤霞是女的就算了，姥姥喜好美少男也算了，但是……小红这个不男不女的家伙，居然……

　　难道我帅得惊天动地了？无论男、女，无论人、妖，都挡不住我的风采？

　　这种事……我特么宁可不要啊！

　　“少年，是不是很惊悚啊？是不是很有趣啊？”

　　李大老板幸灾乐祸的一阵怪笑，“七根琴丝，就是七个印记。少年，你已经找到了给你七个印记的人。至尊宝……哦，串戏了。算了，你自己玩去吧！”

　　无良的李老板不再理会纪宁的无奈。

　　但是，纪宁自己却不得不处理啊！

　　“七弦情丝结，七根琴丝，七个印记，一一铭刻于心。公子，在你心头已经打下了我的印记，生生世世，你都是我的人了。”

　　小红嫣然一笑，媚态横生。

　　纪宁……鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“从今往后，你的心里只有我。没有小倩，没有其他任何人。你的心里……只有我！我才是你的唯一！我才是你生命的意义！我就是你心灵的主宰！”

　　小红放声大笑，妖异而恐怖。

　　“小红，你……该死！”

　　小倩心头暴怒，满口玉牙咬得“咯咯”直响，心头一阵悲苦。

　　这门源自姥姥的神通法术，完全无解啊！公子……

　　“你是我心灵的主宰？”

　　纪宁深深的吸了一口气，紧紧的捏住了拳头，“我心刚直，我心无拘，谁也掌控不了我的心灵，谁也主宰不了我的心灵！我……才是自己的主宰！”

　　“轰隆！”

　　如同惊雷炸响，如同破开了枷锁，如同挣脱了束缚，那刚强的意志，不受拘束的意志，在纪宁心头轰然冲起。

　　烙印在心头的“七弦情丝结”瞬间崩溃。力量，属于纪宁的力量，又重新回到了体内！

　　“去死吧！湮灭之剑！”

　　五色丝线冲天而起，纪宁挥手一剑斩出，小红这个恶心的“人、妖”，顿时烟消云散，死得干干净净，彻彻底底。

　　“轰隆！”

　　这时候，虚空猛的一声爆响，漫天血光铺天盖地，滔天凶煞，无尽血腥，仿佛地狱降临。

　　“贼汉子，有人欺负我！给我宰了他们！一个都不要放过！”

　　树妖姥姥高声大叫！


第1152章 太吓人了

　　“黑山老妖来了？”

　　看到这般天地异象，纪宁心头一惊，连忙扭头朝小倩叮嘱一句，“春草，你在这里等着。不要乱跑。”

　　树妖姥姥少炎农已经实力很强了，赤霞仙子余薇也只能将他压制，再来一个“黑山老妖”，连纪宁自己都觉得难以应付。

　　这个时候，刚刚恢复了实力的纪宁，自然不能看着世界余薇被树妖姥姥和“黑山老妖”围攻。

　　“公子……你不是书生？你的实力这么强？还有……春草是谁？”

　　小倩满头雾水，到现在都还没有回过神来。

　　“以后再跟你说！”

　　情况紧急，纪宁来不及跟小倩多说，一把拉起小倩，身影腾空而起，冲上半空跟余薇汇合。

　　“师姐，黑山老妖来了。不可力敌，我们快走！”

　　纵身飞掠到余薇身边，纪宁挥手取出北冥剑，一剑斩开四周的藤蔓根须，朝余薇大喊一声。

　　“咦？你的实力……”

　　看到纪宁大发神威，赤霞仙子心头一惊，难道……这人真是我的师弟？

　　“走！”

　　那个所谓“黑山老妖”，还不曾真正到来，仅仅是透出的气息就令人心悸，余薇当机立断，驾起遁光转身就跑。

　　纪宁、小倩、余薇，三人驾驭遁光朝着黑暗天幕之外疾冲而去。

　　“跑？谁都跑不了！”

　　天空中猛然响起一声巨大的咆哮。

　　“轰隆”一声巨响，仿佛天崩地裂。虚空上裂开了一条巨大的破空，一个庞大无边的身影，从裂缝中破空而出。

　　“这……这是……”

　　看到裂缝中冲出的庞大身影，纪宁浑身一震，目瞪口呆。

　　“这是……相柳方？不是黑山老妖么？为何……变成了相柳方？”

　　虚空中冲出来的，并不是纪宁以为的黑山老妖祁衡，而是一条长达万丈的九头巨蛇。

　　九个巨大的人头，漆黑而庞大的蛇躯，这就是化出神魔真身的相柳方。

　　“贼汉子，快出手！宰了他们！统统宰了他们！”

　　树妖姥姥少炎农，一副受欺负的小媳妇，看到了自己汉子的模样，满肚子委屈一瞬间爆发出来，居然……哭了起来。

　　“乖！不哭！你家男人回来了！谁都欺负不了你！”

　　相柳方化成一个高大的黑壮汉，落到少炎农身边，伸手揽着他（或者是她），温柔的安慰着。

　　“太吓人了！我的眼睛啊！要瞎了！要瞎了！”

　　纪宁只觉得胃部一阵翻腾，差点就呕吐了！

　　少炎农、雪红衣、相柳方，这三个男人之间……到底有什么故事啊？

　　不能想！太恶心了！绝对不能想！

　　“是你们？是你们冒犯了本神的夫人？”

　　安慰了少炎农一句，相柳方抬眼看向前方飞遁的纪宁三人，眼中爆出一抹寒光。

　　“本座执掌三江两河，主宰五湖四海，麾下兵将无数。你们，竟敢冒犯本座的夫人。”

　　相柳方伸手一招，一杆黑色的大旗轰然冲气，浩荡的水气铺天盖地。

　　“拿下他们！”

　　大旗一卷，天地震荡。

　　“是！”

　　四方的天地之间，爆出一道道冲天的水气，如同巨浪滔天。

　　在这些翻腾的水光之上，无数水妖排成军阵，从四面八方围拢过来。

　　虾兵蟹将，鱼妖鳄怪，无数水妖浩浩荡荡而来，妖气冲天！

　　“这……这……”

　　看到这般阵势，纪宁心头大惊。

　　相柳方……怎么有这么庞大的势力了？

　　之前听夏侯剑客说过，这个世界有山神和水神两部。相柳方自称水神，他就是这方世界的水神？他从哪里找来这么多妖怪？

　　“水神相柳？树妖居然是他的夫人？这下麻烦大了！”

　　赤霞仙子似乎对这个水神十分了解，看到这般阵势，脸色隐隐有些发白。

　　“公子，姥姥跟水神的关系，我也不知。”

　　小倩已经浑身发抖了。

　　“如今之计，唯有拼死一击！”

　　纪宁举起了长剑，两眼一片冰冷，“拼还有一线生机，不拼，只有死路一条。”

　　“好！”

　　赤霞仙子余薇举起了赤红的长剑，浑身烈焰翻腾而起，“今日，你我并肩作战，杀个痛快！”

　　“小倩誓死相随！”

　　手中闪起冰冷的月华，小倩一脸绝然的站在纪宁身边，“你生，我生。你死，我死！”

　　“那就……杀吧！”

　　浩荡的真元在体内翻腾而起，纪宁纵身跃起，浑身爆出无尽的光辉。

　　“法天象地，三头六臂！”

　　光辉爆闪，纪宁化成了一尊百丈巨人，六条手臂抓起变成了几十丈长的北冥剑，狂吼着冲向了前方的妖兵军阵。

　　“冒犯大姐，罪无可赦！”

　　前方浩荡的水气之中，一个身影破空而出，如同莲花一般的光轮破空而出，对着纪宁当头斩下。

　　“九莲？”

　　看到这个身影，纪宁浑身一颤。

　　冒犯大姐？树妖姥姥少炎农……是九莲的大姐？那么……她是水神相柳方的小妾？

　　纪宁的目光复杂至极，突然有种“真相太过残酷，简直无法面对”的感觉。

　　“走什么神？”

　　一声怒吼在身后响起，炽烈的火莲破空而出。

　　“轰隆！”

　　两朵莲花猛然相撞，剧烈的震荡猛烈爆发。

　　“小九，我的小心肝，你怎么亲自动手了？”

　　这时候，树妖姥姥少炎农，娇声娇气的惊叫着，“小九，这种打打杀杀的事情，咱们妇道人家就不用去干了。来，让姐姐好好疼疼你！”

　　“呃？他们这关系……到底有多复杂啊？”

　　听到树妖姥姥那“暧昧”的语气，纪宁……浑身一个冷颤。不能想，不能想。太污了！

　　“杀！杀！杀！”

　　被九莲阻挡了一下，片刻之间，四方围拢的妖兵军阵已经碾压而来，浩荡的水气结彼此勾连，结成了一座巨大的战阵。

　　“该死！”

　　成千上万的水妖结成阵势，力量融为一体，威势十分恐怖。

　　这股力量，让纪宁只觉得头顶压下了一座沉重的大山，每一个动作都变得十分艰难。

　　“镇海大阵，翻江倒海！”

　　大阵结成，九莲挡开余薇的一剑，纵身推入军阵之中，伸手一招，手中一杆大旗猛地一卷。

　　“轰隆隆！”

　　如同天河倒挂，如同四海决堤，汹涌的怒潮铺天盖地，疯狂席卷，碾压万物。

　　“该死！”

　　在这股力量下，即使修行神魔炼体之法的纪宁，也扛不住滔天怒潮的碾压，更何况余薇和小倩这两个弱女子？


第1153章 太恐怖了

　　“不能退！也不能逃！”

　　盯着碾压而来的怒潮，纪宁紧紧的握住了剑柄，挺直了胸膛，挡在余薇和小倩身前。

　　如果只有纪宁一个人，他完全可以用“湮灭之剑”斩开阵法，脱身而去。

　　但是，此刻身边还有余薇和小倩，一旦纪宁破阵而出，她们两个必然要面临法阵的攻击。

　　是男人，就要有担当。这个时候，只能扛住！

　　“五行生克，湮灭莲台！”

　　纪宁一声大吼，浑身爆出灿烂的光辉，水生木，木生火，火生土，土生金，五行轮转，化成了一座巨大的五行莲台。

　　巨大的莲台将纪宁三人包裹起来。五色花瓣不断旋转，五色交织，一股湮灭万物的五色光晕，在莲台周围萦绕而起。

　　湮灭！破灭！毁灭！

　　铺天盖地的水光席卷而来，五色莲台如同中流砥柱，在汹涌的怒潮之中巍然不动，屹立不倒！

　　任凭怒潮汹涌，任凭水气浩荡，五色莲台爆出无尽光华，不断的湮灭席卷而来的水光，似乎……永远都不会消散。

　　“该死……消耗太大了！”

　　以湮灭剑意运转五色莲台，纪宁只觉得体内的真元如同大江决堤，不断倾泻而出。

　　照这么下去，就算身上有丹药，有元液体，也根本坚持不了多久啊！一旦丹药消耗一空，到最后还不是死路一条？

　　一边往嘴里狂吞元液，纪宁额头上冷汗直冒，心头万分焦急。

　　“该死！必须想办法突围才行！这座湮灭莲台，应该是可以移动的！”

　　灵光一闪，纪宁心头有了计较，驱动湮灭莲台缓缓向前。

　　这一驱动，灵力消耗更大了！

　　“书生，我来助你！”

　　余薇举步上前，伸手一掌按在纪宁背上，将体内的元力不断灌入纪宁体内。

　　“公子，我……”

　　小倩眼中泪光闪烁，默默的低下了头。

　　我……是鬼啊！我体内的阴气，不但帮不了公子，反而会损伤公子的元气。我……我就是个累赘！

　　湮灭莲台缓缓向前，湮灭滔天水气，如同破浪之舟，在怒潮之中不断前进。

　　然而……即使两人联手，即使不断吞服元液，巨大的消耗也让两人体内的元气入不敷出，根本抵挡不了多久了！

　　“公子，如果少一个人的话，你们应该能逃出去吧！”

　　小倩抬起头来，深情的注视着纪宁，“公子，如果有来生，你一定要来找小倩啊！”

　　脸上浮起一抹微笑，小倩恋恋不舍的回头看了纪宁一眼，然后……举步踏出莲台！

　　“不要！”

　　正驱动湮灭莲台的纪宁，突然发现有些不对，连忙回头，正好看到小倩举步走向莲台之外。

　　饱含深情的眼里，带着眷恋，带着不舍，也带着绝然毅然！

　　“你生，我生！你死，我死！”

　　这个时候，已经来不及劝说了，纪宁满脸坚定的说出了一句话。

　　“公子……”

　　小倩浑身一颤，满脸泪痕的回过头来，脸上的笑容绽放，“好！小倩能与公子同生共死，已经足够了！”

　　“不止是你能赴死！”

　　赤霞仙子余薇看向两人，眼中的神色十分复杂，“师弟！我相信未来你一定就是我的师弟。今天，我们同生共死！”

　　“有两位美人相伴，虽死无憾！”

　　纪宁哈哈大笑，鼓起全身灵力狠狠的灌入湮灭莲台之中，光华灿烂的五色莲台，如同飞舟一般急速冲起，乘风破浪。

　　莲台飞驰，如同破浪之舟。然而……这却是流星最后的灿烂，这只是纪宁最后一搏了！

　　万丈……千丈……百丈……

　　五色莲台离大阵边缘越来越近，几十丈之外，已经能够看到布阵的水族妖兵了。

　　只要冲破妖兵大阵，就能逃出生天。

　　然而……在距离妖兵只有十丈左右的时候，莲台……停了下来！

　　“我的路……到此为止了么？”

　　看着五色莲台上渐渐暗淡的光辉，纪宁心头一声长叹。扭头看了看身边的余薇和小倩，纪宁微微一笑，伸出双手，将两人揽在了怀里。

　　这一刻，无论是余薇还是小倩，都没有挣扎，也没有扭捏，大大方方的，理所当然的，轻轻的依偎在纪宁身边。

　　“同生共死！”

　　这是三人共同的心愿。

　　他们会死吗？

　　作为“导演”，李大老板表示，“少年，高潮剧情就要来了！”

　　“相柳，是谁给你的胆子，竟敢在陆地上布置镇海大阵？”

　　突然，一声怒喝震荡天地。

　　“你……问过我黑山老妖没有？”

　　浩荡的声音震散了乌云，震散了狂风，一座庞大而漆黑的山岳在半空中显化而出。

　　在这座山岳顶峰，一个身穿玄金袍服，俊朗威严的少年，傲然挺立。浑厚而沉重的气息，就如同是整片大地。

　　“滚！”

　　庞大的黑色山岳，对着水气滔天的镇海大阵狠狠的砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，水气滔天的镇海大阵，就这么被庞大的黑山生生撞碎了。

　　无数布阵的万千水妖，鲜血狂喷，惨叫着从半空中栽落。还有更多的水妖，豁然被这一撞，直接震成了漫天血雾。

　　“祁兄……”

　　绝处逢生，纪宁看到那个屹立半空的身影，惊喜的大叫起来。

　　“黑山老妖，你竟敢坏本座的事？你好大的胆子！”

　　看到布下的镇海大阵，居然被黑山老妖一击打爆，相柳方气得暴跳如雷。

　　“你是山神，我是水神，本座还怕你不成？”

　　一声怒吼，相柳方挥手抄起一柄三股钢叉，怒气冲冲的朝纪宁杀了上来。

　　“说不怕，其实……你就是在害怕啊！”

　　嘴角浮起一丝冷笑，黑山老妖伸手一抓，巨大的黑色山岳腾空而起，化成一方黑色大印。

　　“这些年来，本座一直懒得理会你这个跳梁小丑。没想到你竟然狂妄到，以为自己能跟本座相提并论了？”

　　黑色大印在手中“滴溜溜”的旋转，黑山老妖两眼冰冷的盯着奔杀而来的相柳方，“竟敢在陆地上布置镇海大阵，是谁给你的胆子？”

　　眼中寒光一闪，黑山老妖伸手一挥，黑色大印脱手飞出，凭空化成了一座庞大而漆黑的山岳。

　　这座山……豁然就是纪宁进入“巫江仙府”的时候，看到的那座黑色的高山。

　　“轰隆！”

　　天塌地陷！天崩地裂！

　　庞大的黑山当头砸在相柳方身上，爆出惊天巨响。

　　即使相柳方拼命抵挡，即使他化出了万丈蛇躯，也仍然被这座庞大的山岳重重的砸进了地底。

　　大地一阵剧烈的颤抖，黑山底下喷出了一股漆黑的水光，似乎……那就是相柳方流出的血液。

　　“咦？这些血……”

　　纪宁看到相柳方流出的血液，突然生出一种古怪至极的感觉。

　　那不是血，那是……墨汁！

　　这就是真相？一团墨汁？这……这也太恐怖了！


第1154章 姥姥想要投靠黑山老妖

　　墨汁不吓人。

　　吓人的是……为什么相柳方挂掉，会出现墨汁？

　　联想到“巫江仙府”的时候，元神境界的相柳方，突然变成万丈身躯的地仙级神魔，难道……就是因为这么墨汁的原因？

　　那么……墨汁到底是哪里来的？

　　纪宁心头一片疑惑，想不明白墨汁到底是什么状况。

　　“啊……贼汉子，你死得好惨呐！”

　　这时候，树妖姥姥少炎农，哭天抢地的长嚎声响了起来。那凄苦而悲痛的哭喊，仿佛肝肠寸断，心碎若死。

　　然而……下一个瞬间，树妖姥姥的哭喊声又变成了欢喜的大笑。

　　“好！好！死得太好了！现在……姥姥我，又是单身了！又可以找美少年了！”

　　树妖姥姥少炎农，擦干眼泪，巧笑嫣然的看向黑山老妖，盈盈一拜，“黑山大人英明神武，奴家仰慕已久，恨不能自荐枕席。如今，奴家行单只影，孤苦无依，还望黑山大人收留，奴家必定尽心侍奉！”

　　“啊？”

　　纪宁看到这情形，目瞪口呆！

　　果真奇葩！果然惊悚！这少炎农……已经没救了吧？

　　“滚……”

　　听到少炎农那句“自荐枕席”，一脸冷酷的黑山老妖，浑身一个哆嗦，脸色有些发白，甚至……还发出了一声干呕。

　　“黑山大人，奴家一片痴心……”

　　“痴你姥姥！”

　　黑山老妖一声惊怒交加的狂吼，伸手一招，砸死相柳方的黑色大印豁然冲起，对着少炎农当头砸了下去。

　　“轰隆！”

　　又是一阵地动山摇，令人惊悚的树妖姥姥少炎农，就这么……砸进了地底，砸成了渣渣。

　　“呃？少炎农……就这么挂了？”

　　纪宁心头一震，大夏王朝“羽神公世子”，少炎氏的继承人，就这么被人当成“变、态”，直接砸成了渣渣？

　　好吧，反正就是个混蛋，死了就死了！

　　纪宁自然不在乎少炎农是不是挂掉，他只关心……现在这个“梦回前世”，该怎么离开啊？

　　“祁兄！祁兄！”

　　要离开这个“梦境”，需要群策群力，纪宁连忙朝祁衡呼唤了一声。

　　“本座黑山老妖！”

　　一脸冷酷的黑山老妖，冷冷的瞥了纪宁一眼，伸手招回了黑色大印，“一个阴魂，两个修行者，你们……见到本神，为何不拜？”

　　“呃……祁兄，你也失去了记忆？难道只有我才记得后世的事？”

　　听到祁衡的话，纪宁心头一惊，满脸无奈。

　　“失去记忆？”

　　黑山老妖眼中爆出一抹精光，“说说看。本座对你的话很感兴趣。”

　　“祁兄，是这样的。”

　　看到黑山老妖对这个“失去记忆”的事情有兴趣，纪宁连忙把之前的一切跟祁衡说了一遍。

　　“我跟你是好友？我们一起进入天仙府邸探险？这个赤霞仙子叫余薇，是你的师姐？这个阴魂叫香草，是你的侍女？”

　　黑山老妖眨了眨眼睛，“我怎么觉得……好像谁都跟你有关系似的？你谁呀？”

　　“在下纪宁，现在这个时候……我应该叫宁采臣吧！”

　　纪宁无奈的摇了摇头。虽然说起来确实有些古怪，但是……事实上在场的这些人确实都跟他有关系呀！

　　“宁采臣？”

　　黑山老妖眼中闪过一丝惊色，“你是宁采臣？那……这个阴魂叫聂小倩？赤霞仙子……难道是燕赤霞？”

　　“咦？祁兄，你……你知道我们？”

　　纪宁三人都是满脸惊讶。

　　以黑山老妖的身份，统领万千妖怪的山神，怎么可能认识一个寻常的书生？怎么可能知道一个阴魂叫什么名字？怎么可能认识一个寻常的修士？

　　“此事……说来话长！”

　　黑山老妖摇了摇头，挥手放出黑色大印，化成了一座巍峨的高山，“来吧！到我的洞府之中，咱们再继续详谈。”

　　“好！”

　　纪宁毫不犹豫的满口答应。

　　“公子……”

　　“师弟……”

　　小倩和余薇连忙拉住纪宁，“黑山老妖凶名赫赫，我们这么送上门去……”

　　“嗤！本座要对付你们，还需要耍那些手段？”

　　看到小倩和余薇的举动，黑山老妖一冷笑，不屑的撇了撇嘴。

　　“祁兄见笑了！”

　　纪宁笑着点了点头，“我与祁兄是至交好友，怀疑谁也不会怀疑你呀！”

　　安慰了余薇和小倩一句，纪宁带着两人纵身掠起，落到了那座巨大的黑山之上。

　　“走吧！”

　　黑山老妖伸手一拂，巨大的黑山化成一道黑光，呼啸破空而去。

　　当众人走后，镇海大阵中崩散坠落的一众水妖中，一个女子迈步而出。

　　这人就是九莲！

　　“水神死了？树妖姥姥也死了？好！好！太好了！哈哈哈哈！太好了！”

　　九莲放声狂笑，喜不自禁，“从今天起，我就是新一代的水神！三江两河，五湖四海，天下万水，亿万水族，尽数归我执掌！哈哈哈哈！”

　　在九莲准备登上水神之位的时候，纪宁等人也来到了黑山老妖的老巢。

　　说是老巢，其实也就是一片重山峻岭。

　　“轰隆！”

　　黑山落下，众人跟着黑山老妖，来到了一座巨大的殿堂之中。

　　“请坐！”

　　在高台主位上坐下，祁衡朝纪宁三人挥手示意。

　　众人落座之后，祁衡抬眼看向纪宁，“其实……我也有一些记忆。但是，跟你的记忆不一样。”

　　“哦？祁兄，你的记忆是……”

　　纪宁连忙开口询问。

　　“我知道宁采臣，知道聂小倩，知道燕赤霞，因为……我的记忆中，这是一个故事。”

　　祁衡神色复杂的看向纪宁，“我这么说……你听得明白么？”

　　“明白！明白！”

　　纪宁欣喜的站了起来，“难怪你这个黑山老妖跟故事中的不一样。祁兄，你虽然没有未来的记忆，但是，你现在的情形应该是觉醒了某一世轮回时候的记忆。”

　　“是的！那一世，我叫祁衡，是来自地球的一名黑市拳手。一觉醒来，莫名其妙的就变成了黑山老妖。”

　　祁衡无奈的摇了摇头，“黑山老妖的下场，我岂能不知？自然不能走黑山老妖的老路了！”

　　“地球？哈哈！祁兄，我前世也是来自地球！我们还是老乡啊！”

　　他乡遇故知，纪宁惊喜万分，连忙跟祁衡谈起了“地球往事”。

　　“喂喂！你们说的什么啊？什么叫穿越者？什么叫电影？什么叫‘燕赤霞本来是个大胡子’？什么叫小倩应该像‘祖贤’？你们在扯什么鬼？”

　　赤霞仙子听得满头雾水，忍不住怒吼起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　纪宁和祁衡对视一眼，放声大笑！


第1155章 三生石与失去的记忆

　　“很好，这场戏已经到了最关键的时候了。”

　　李豫眼到这里，满脸都是期待，“接下来就是你们脱离这个世界的时候，也是贫道真正有收获的时候了。”

　　李大老板的各种“游戏”，看似纯属好玩，实际上每一个举动都有目的。

　　“要离开这个世界，就必须斩去这个世界的‘我’。斩去自身，而又要保留真我，这就是个难题。你们……会怎么选择呢？”

　　这就是李豫的目的。

　　要修成“混沌无物”的境界，关键的问题就在于，如果什么都不存在了，那“我”又在哪里？

　　这个虚构的“画卷世界”，就是李豫的一个实验。

　　比起李豫自身的“斩去自我，化为混沌”，从这个“画卷世界”脱离要简单得多了。

　　但是，这些人在脱离“画卷世界”的时候，他们的想法，他们的选择，他们的智慧，也许……能够让李豫得到启发呢？

　　“除了纪宁他们这些人之外，其实‘巫江仙府’中的无数妖族，也一样进入了这个世界。这些修士和妖族，明悟了这方世界的本质，自然就会想要脱离。”

　　李豫摸了摸下巴，笑着点了点头，“所以，是时候让他们明悟前世今生了。”

　　屈指一弹，无形的力量在画卷上拂过，画卷世界悄无声息的生出了变化。

　　黑山。

　　纪宁和祁衡等人，正在黑山大殿中交谈。

　　“咦？”

　　这时候，纪宁吸了吸鼻子，突然惊讶的站起身来，“你们……闻到了什么气味没有？”

　　“气味？没有什么气味啊？”

　　祁衡、余薇、春草，三人一边吸着鼻子，一边满脸疑惑的看向纪宁。

　　“有！墨汁的味道！我闻到了墨汁的味道！”

　　纪宁满脸严肃的看向祁衡等人，“我之前也发现了墨汁。那是在祁兄杀死相柳方和树妖姥姥的时候，我都看到他们的尸骸中流出了墨汁。”

　　“什么？”

　　祁衡满脸震惊，豁然起身，“这怎么可能？为何我没有发现？”

　　“是呀！我们也没看到！”

　　余薇和春草一齐摇头。

　　“难道……是因为我有记忆，而你们没有记忆，所以，你们看不到墨汁？”

　　纪宁仅仅的皱起了眉头，“祁兄，我又闻到了墨汁气味！这绝对不是错觉。”

　　“墨汁味……”

　　祁衡也皱起了眉头，抬眼看向纪宁，“你从哪里闻到墨汁味？”

　　“不是哪里！”

　　纪宁伸手在前方指了一圈，“到处都是！遍地都是！仿佛……我们就处于一个墨水池旁边。”

　　“这个世界……有问题！”

　　祁衡朝纪宁点了点头，“我在这个世界停留了上千年，一直隐隐约约觉得哪里不对，却总想不出原因来。”

　　“上千年了？看来，我们几人的时间不一样？”

　　纪宁听到祁衡停留了上千年，满脸震惊。他自己苏醒才几天，就算宁采臣也才活了十几岁吧？

　　“咦？等等。活了十几岁？难道……我在这个世界也转世过无数次了？”

　　“转世……”

　　小倩一声惊呼，“是的！肯定有转世。我成为阴魂都一百多年了。”

　　“我修行了两个甲子。”

　　余薇也报出了自己在这个世界的时间。

　　“祁兄，还记得倩女幽魂的原剧情么？还记得黑山老妖的身份么？我们要找回记忆，那就只有一个地方。”

　　纪宁灵光一闪，抬眼看向祁衡，急切地说道。

　　“地府！”

　　祁衡眼中闪过一抹精光，“三生石！”

　　“看来，我们必须去一次地府才行了！”

　　余薇按住腰间的长剑，剑意勃发。

　　“那就……起兵，征伐地府！”

　　祁衡手中显出一根玄金钢鞭，浑厚的大地之力猛然爆发，一鞭砸在地上。

　　“轰隆隆！”

　　一声剧烈的轰鸣从黑山上响起，沿着地脉，传遍了整个天地所有山岳。

　　“擂鼓！聚将！起兵！儿郎们，随我杀进地府！从此生死薄上除名，长生不老！”

　　浩荡的声音从地脉中传遍了整个大地。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　一时之间，整个天下所有陆地妖怪，一齐仰天狂吼。

　　滔天妖气直冲天际，一群群妖怪，驾起妖风，呼啸着赶往黑山。

　　半天之后，黑山上已经聚集了几十万妖怪。

　　除了几万拥有灵智的妖怪之外，更多的却是妖兽。

　　“兵发地府！出发！”

　　庞大的黑山轰然冲起，带着几十万妖怪，呼啸着冲天而起。

　　“九幽地府，就在大地深处！”

　　祁衡浑身爆出浩瀚的大地之力，巨大的黑山化成一道黑光，狠狠的冲进了地底。

　　“鬼门关，给我开！”

　　巨大的黑色山岳冲进了地底深处，重重的撞在一片漆黑而冰冷的光幕上。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂。

　　黑色光幕瞬间爆碎。巨大的山岳撞碎了光幕，又撞碎了前方一座巍峨的城关，冲进了一片阴冷而死寂的世界。

　　“大胆！竟敢袭击地府？”

　　“黑山老妖，你竟然如此大逆不道？”

　　地府之中响起了一声声怒吼，阴风呼啸，黑气翻腾，无穷无尽的阴魂鬼卒，铺天盖地的席卷而来。

　　“杀！”

　　祁衡一声怒吼，庞大的黑山爆出漫天光辉，对着前方的鬼卒军阵狠狠的撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　庞大无边的力量碾碎了无数鬼卒，生生撞碎了鬼卒军阵。

　　但是……鬼卒太多了！

　　横冲直撞的黑山撞出千里之后，前进的速度终于慢了下来。

　　“纪宁！”

　　祁衡朝纪宁喊了一声，然后爆出全部力量，灌入黑山之中，驱动黑山继续前进。

　　“明白！”

　　纪宁纵身掠出黑山，迎着前方密密麻麻的鬼卒，举起了长剑。

　　“湮灭之剑！”

　　五彩光辉流转而起，一剑斩出，湮灭万物！

　　前方无边无际的鬼卒军阵，被纪宁这一剑生生斩出了一条巨大的裂口。

　　“烈火红莲！”

　　余薇跟在纪宁身后，沿着这条裂口，同样斩出了一剑。

　　滔天烈焰翻腾而起，化成一朵巨大的烈火红莲，沿着裂口席卷而出，保持了这条通道不再合拢！

　　“黑山大阵，起！”

　　祁衡一声怒吼，巨大的黑山爆出无尽光辉。

　　一道道光辉交织，将整个黑山上所有的妖怪统统连接起来，统合所有妖怪的力量，一齐灌入了黑山之中。

　　“轰隆！”

　　几十万妖怪合力，巨大的黑山再一次冲起，碾碎万物，撞碎前方所有的一切！

　　猛烈爆发之下，黑山已经冲透了鬼卒军阵。

　　“三生石就在轮回池边，杀过去！”

　　祁衡一声大吼，驱动黑山朝着轮回池的方向，狠狠的撞了过去！


第1156章 我找到回去的办法了！

　　“地府岂容尔等放肆？”

　　突然，半空中响起了一声惊天怒吼。

　　一只庞大无边的手掌显化而出，如同铺天盖地一般朝黑山拍了下来。

　　这一掌，引动了整个地府的力量。一界之力，威能何其恐怖？

　　天塌地陷！

　　巨大的手掌当头拍下，虚空爆出了一条条破碎的裂痕，仿佛整个天地都要被打碎了！

　　一旦这一掌被打中，黑山都会被打爆，所有人都活不成了！

　　“阎罗……”

　　祁衡看到这惊天一掌，两眼爆出一股狠厉，“既然我敢杀进地府，又岂能没有手段？”

　　“黑山印！镇压幽冥！”

　　浑厚的大地之力翻腾而起，祁衡一声大吼，双手一按，整个黑山猛的一震，一股寂灭归墟的气息，从黑山上猛烈爆发。

　　“轰隆！”

　　这股寂灭归墟的气息爆发之后，整个地府轰隆一声巨响。

　　仿佛在地府之中又出现了一个主宰。阎罗那一掌中引动的地府力量，豁然之间散去了一半。

　　“东岳帝君？幽冥大帝？”

　　黑山印上爆出的寂灭归墟之意，让阎罗震惊不已。

　　“湮灭之剑！”

　　跟祁衡配合默契的纪宁，趁着巨掌上凝聚的地府之力散去一半的时候，挥剑斩出！

　　湮灭万物的五色光华冲天而起，斩尽万物，无物可挡！

　　剑光斩破长空，将这当头拍下的巨掌，一剑斩成了两半。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，巨掌轰然爆碎，血如雨下。

　　“居然……还是墨汁？”

　　看到这飞洒的鲜血，纪宁紧紧的皱起了眉头。在纪宁眼里，巨掌破碎之后，洒落的根本就不是鲜血，而是……墨汁。

　　“这个世界的真相，到底是什么？墨汁，到底是怎么回事？”

　　紧紧的握住长剑，纪宁两眼一片冰冷，“无论如何，先到三生石再说，迟早有一天，我一定会揭开真相！”

　　“黑山印乃是东岳帝君，幽冥大帝留下的至宝。东岳帝君还是阎罗之前的地府执掌者。阎罗，你拦得住我么？”

　　祁衡冷哼一声，浑厚的大地之力再次涌起，巨大的黑山横冲直撞，一路浩浩荡荡的碾压而过。

　　阎罗被斩了一只手掌，败退之后，前方再无阻挡。

　　不久之后，轮回池出现在众人面前。

　　下方有六座波光粼粼的巨大古井，六口井环绕着一方高达万丈的巨石。

　　这方巨石，就是三生石了！

　　“那就是三生石！照见前世今生来世。走，赶快去恢复记忆！”

　　祁衡大喝一声，伸手一拂，浑厚的力量在黑山上涌起，将黑山上所有的人，送到了轮回池边。

　　巨大的黑山化成一方大印，落到了祁衡手里。祁衡从半空中飘落，来到了三生石前。

　　“前世、今生、来世。按照纪宁的说法，我失去的是来世的记忆？”

　　祁衡深深的吸了一口气，“来世么？我倒要看看是个什么来世！”

　　伸手按到三生石上，脑海里轰隆一声巨响，仿佛……一个枷锁被打开了！

　　尘封已久的记忆，又重新出现在祁衡脑海里。

　　“哈哈哈哈！这就是我的记忆？真是有趣啊！”

　　浑原至尊的记忆，大夏修士祁衡的记忆，重新出现在祁衡的脑海里。

　　记忆恢复，眼前的一切，在祁衡看来，已经大不一样了，“果然是墨汁味！整个天地到处都是墨汁味！”

　　“纪宁，我……”

　　余薇恢复了记忆，想起在“镇海大阵”中发生的事情，忍不住脸上一红。

　　“公子，我是春草！我是春草！”

　　小倩恢复了记忆，拉着纪宁的手欢喜得泪流满面。

　　“纪宁，你说得很对！这个世界……到处都是墨汁味！”

　　这时候，祁衡举步走过来，脸色凝重的看着纪宁，“按照我的推测，这个世界……很可能只是一幅画！一副水墨画！”

　　伸手指向眼前的地府，“没有阴曹地府，没有人间万象，一切……都是假的！”

　　“假的？不是梦回前世么？也许……我们只是在这幅画的影响下，回到了前世而已，不一定是假的吧？”

　　纪宁对祁衡的判断不太赞同。

　　“对！这一世的经历肯定是真的！公子，我就是小倩，我也是春草！”

　　在春草看来，这明显就是回到了前世。虽然这不是真正的前世，只不过是梦回前世而已。但是，这番经历绝对是真实的！

　　“我也觉得是梦境的可能性更大一些！”

　　余薇也不觉得这个世界的一切都是假的。对于她来说，“镇海大阵”中的相依相偎，那就是真实不虚的，永远值得铭记的。

　　“梦也好！画也罢！并没有什么不同！”

　　祁衡笑了笑，扭头看向纪宁三人，脸色变得郑重起来，“我想……我找到回去的办法了！”

　　“什么办法？”

　　纪宁三人心头大震，满脸惊喜的看向祁衡。

　　“如果这是一幅画，画中之人，怎么才能不在画里？当然是……从这幅画里抹去自己的存在！”

　　伸手一招，黑山印在手中翻腾而起。

　　“东岳帝君，幽冥大帝的法印，执掌地府的权柄。但是，它不是我的！”

　　并指如刀，对着黑山印狠狠的斩了下去！

　　“咔嚓！”

　　祁衡留在黑山印上的炼化印记轰然破碎，这让祁衡脸色一白，张口喷出了一口鲜血。

　　“祁兄……”

　　看到这情形，纪宁一声惊呼。

　　“无妨！一切皆为虚妄！这口血……也是虚妄！”

　　抬眼看向天空，祁衡脸上露出了一丝古怪的笑意，“在我很久很久以前的那一世里，我见过更加真实的幻境。这个幻境虽然真实，却似乎有人故意露出了墨汁味！这个提示已经很明显了！要从幻境中脱出，唯有看破虚实真幻。”

　　扭头看向纪宁，祁衡笑了笑，“在这幅画里，连我的存在，都是虚妄！斩尽虚妄，才能照见真实！”

　　“可是……万一它不是画呢？万一它是真的呢？你这样岂不是自杀？”

　　余薇皱着眉头看向祁衡，“你这样……太冒险了吧？”

　　“我当然不是自杀！我只是斩尽一切不属于我的东西而已！包括……我现在的躯体，包括我在这里的一切记忆！”

　　抬起手，浑厚的大地之力在掌中凝聚，“斩尽虚妄，照见真实！”

　　“轰”的一声爆响，祁衡……一掌把自己生生打灭了！

　　一切烟消云散，仿佛……祁衡这个人从来就没有存在过！

　　“他……成功了？还是失败了？”

　　纪宁三人面面相觑。

　　这个问题……除非自己也试一次，否则，永远都找不到答案！

　　要像祁衡那样自杀一次么？如果……他的判断是错的呢？


第1157章 我是真的，世界就是假的

　　“祁兄……你到底成功没有呢？”

　　纪宁看着半空中漂浮的那颗“黑山印”，沉默不语。

　　“公子，脱离这个世界……真的要斩去这一世的一切么？公子，我不想斩去小倩的一生，也不想斩去宁采臣。”

　　春草看向纪宁，眼中深情无限，“无论前世今生，无论小倩还是春草，那都是我！我为什么要斩去自己的记忆？我……不想忘记这一切！”

　　“祁衡的方法，对他来说也许是正确的，但是，对我们来说就不一定了！”

　　余薇摇了摇头，“真实和虚妄，在每个人眼里都是不同的。祁衡觉得这一世的记忆是虚幻的，是假的。但是，我却认为，我心才是真实。”

　　“肯定不同！”

　　纪宁回过头来，朝两人笑了笑，“祁兄觉得这是一幅画，只有抹去自己在画卷中的痕迹，才能脱离。斩尽虚妄，照见真实，确实是对的。但是，为何要斩我？既然这个世界是虚妄，那就……斩了这个世界！”

　　“好！我心才是真实，我心才是唯一。师弟，我们一起斩了这个世界！”

　　余薇按住剑柄，浑身剑意勃发。

　　“梦也好，虚幻也罢，在哪里都不重要。只要能跟在公子身边，那就够了！”

　　春草站在纪宁身后，满脸微笑，“我不在乎结果，我只在乎过程。跟公子一起经历的一切，这才是我的真实。”

　　“轰隆！”

　　这时候，天边爆出一声剧烈的轰鸣！

　　阴风怒号，黑雾翻腾，浩瀚磅礴的气息铺天盖地！

　　“祸乱地府，罪无可赦！”

　　漫天黑气翻腾而起，一个头戴平天冠，身穿黑色帝袍的中年男子，驾着一团黑云，站在半空之中，满脸暴怒的盯着纪宁等人。

　　“杀！杀！杀！”

　　在帝袍男子身后，无尽的阴云呼啸而起。密密麻麻，无穷无尽的鬼卒，结成了一座庞大的军阵，朝着众人围拢而来。

　　“纪宁……”

　　“公子……”

　　看到眼前那气势滔天的阎罗，看到那无穷无尽的鬼卒，余薇和春草脸色发白，心头一片惊骇。

　　之前是祁衡联合几十万妖兵，驱动东岳帝君的“黑山印”，这才冲破了阻碍，找到了三生石。

　　现在……祁衡走了，黑山印无主，那几十万妖兵……

　　“咦？那些妖兵呢？祁衡带过来的几十万妖兵呢？”

　　纪宁豁然发现，刚才围拢在三生石外的几十万妖兵，居然……消失不见了！

　　“哈哈哈哈！果然，一切皆为虚妄！那么……我就斩尽这些虚妄！”

　　举起长剑，五色交织的剑光冲天而起，纪宁扭头看向春草和余薇，“斩尽这方世界，必定十分艰难。师姐，春草，这条路九死一生，这条路艰难无比，你们……要跟我一起走下去么？”

　　“你生我生，你死我死！”

　　春草毫不犹豫的上前一步，跟纪宁并肩而立。

　　“同生共死也不是第一次了！你又何须再问？”

　　长剑之上火光萦绕，余薇举起长剑，站在了纪宁身侧。

　　“那就……杀！”

　　纵身跃起，纪宁怒吼一声，挥起了长剑，湮灭一切的剑光呼啸破空，对着前方的鬼卒军阵狠狠的斩了过去。

　　厮杀！无休无止的厮杀！无穷无尽的厮杀！

　　不知道杀了多久，也不知道杀了多少鬼卒，耗尽了真元，用光了丹药，浑身伤痕累累，很多地方甚至露出了森森白骨。

　　纪宁还在坚持，还在厮杀！

　　但是……春草已经坚持不住了！余薇也坚持不住了！

　　春草的阴魂之体已经到了即将消散的边缘，而余薇几乎都已经站不稳了。

　　“斩尽世界的道路，果然无比艰难！有斩尽世界的心还不够，还需要有斩尽世界的力量啊！”

　　纪宁心头十分不甘！

　　我的选择就是本心！我的道路肯定没错！但是，我的力量还不够，还不能斩破这个梦境……嗯？梦境？

　　“哈哈哈哈！我明白了！我明白了！一切皆为虚妄！所以……”

　　纪宁抬起头来，看着前方那无穷无尽的鬼卒，看着那神威滔天的阎罗帝君，脸上浮起了一丝微笑，“所以，你们的力量……也是虚妄！你们的存在，都是虚妄！”

　　“湮灭之剑，斩尽虚妄！”

　　浩荡的五色光华冲天而起，如同怒潮一般席卷而出。浩浩荡荡，铺天盖地。

　　在这股湮灭之光席卷之下，无穷无尽的鬼卒，神威滔天的阎罗，甚至连地府本身，统统烟消云散！

　　一切……皆为虚妄！

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎的声音响起，阴冷而漆黑的地府，如同破碎的镜子一般，一片片崩碎，一片片湮灭。

　　“我们……成功了？”

　　看到眼前的一幕，奄奄一息的春草和余薇浑身一阵，满脸惊喜的看向纪宁。

　　“成功了！不过还要去见一个人！”

　　纪宁点了点头，然后看了看自己三人遍体凌伤的模样，摇了摇头，“一切皆为虚妄！地府是虚妄，人间也是虚妄。甚至……我们身上的伤势都是虚妄！”

　　伸手一拂，浑身伤势瞬间恢复，再无丝毫伤痕。

　　“你们身上的伤势，也是虚妄！”

　　一挥袍袖，一股莫名的力量扫过，余薇和春草身上的伤势也瞬间恢复过来。

　　“咦？信念之力？我认为没有伤势，就必须没有伤势？纪宁这家伙，果然不愧是天命之子啊！居然能从这里领悟‘信念之力’！”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头。

　　让自己没有伤势，只要信念坚定，认为自己的伤势是假的，那就不会有伤。因为……这个世界本来就是假的，一切都是假的！

　　但是，要让别人也没有伤势，这就不容易了！这就说明纪宁已经初步领悟出了“信念之力”。

　　“走吧，我们离开地府！”

　　纪宁伸手拉过余薇和春草，一步跨出，踏出了这片崩溃的地府，重新回到了人间。

　　“距离……也是虚妄！”

　　抬眼看到这方天地，纪宁笑了笑，又是一步跨出。

　　天地变幻，刹那之间，纪宁三人就来到了浩瀚的汪洋之中。

　　“拜见水神大人！”

　　在汪洋之下，一座华丽巍峨的宫阙之中，九莲高坐堂上，下方跪拜了无数水妖。

　　“九莲，沉迷于虚幻之中了么？”

　　纪宁三人的身影，突然无声无息的出现在大殿之中。纪宁看着高坐堂上，威风八面的九莲，叹息着摇了摇头。

　　九莲……跟我不是一路人呐！

　　纪宁长叹一声，这个“第一任女友”，恐怕只能成为“前女友”了。


第1158章 李豫要扩大实验范围

　　“嗯？什么人？”

　　纪宁三人的突然出现，让九莲惊怒交加，“嗯？宁采臣？燕赤霞？还有小倩？你们竟敢闯入本神的水府？你们找死！”

　　九莲站起身来，四周怒潮汹涌，水光浩荡，滔天杀气翻腾而起。

　　“九莲……”

　　纪宁看到这个情形，无奈的叹了一口气。到底是“前女友”，纪宁也不想跟九莲发生冲突。

　　“九莲，你还没有恢复记忆。我现在……已经有能力让你恢复记忆了！”

　　屈指一弹，一道“信念之力”打入九莲的心神。

　　李豫对众人的记忆封印本来就已经解开了，这道“信念之力”就是一把钥匙，瞬间破开了枷锁。

　　“我……纪宁……余薇……”

　　“信念之力”洗涤摄魂，九莲浑身一震，恢复了记忆。

　　然后……

　　“不！这都是假的！宁采臣，你竟敢用邪法乱本神之心？你再找死！来人，给我拿下！”

　　恢复了记忆，但是……九莲认为那不是真的！

　　“真和假，虚和实，只看各人的选择么？原来如此！”

　　纪宁深深的看了九莲一眼，叹息着摇了摇头，“既然你认为这里才是真的，那就……随你吧！”

　　九莲的不愿意相信那份记忆，不愿意相信那是真的，即使是纪宁有心想让她脱离，但是……她却不愿意脱离，这就谁都没办法了！

　　“你……好自为之吧！”

　　纪宁摇了摇头，然后扭头看了看余薇和春草，“我们……回去吧！”

　　“好！”

　　余薇和春草同样明悟了真实。

　　春草的真实，就是跟着纪宁，你去哪里，我就去哪里。这个过程就是真实。

　　余薇的真实，就是“我心才是真实”。

　　跟着纪宁打破虚妄之后，她们都拥有了离开“画卷世界”的资格。

　　光辉一闪，纪宁三人的身影瞬间消失不见。

　　“这……这是……”

　　看到三人突然消失不见，九莲浑身一震，“难道……他说的是真的？难道那个记忆是真的？”

　　“不！不！那是假的！我是水神，我执掌天下万水，掌控亿万妖族。我拥有天下最强的势力，总有一天，我一定能主宰这个世界！”

　　“我不是一个小修士的恋人，也不是一个部落的继承人，而是……这方世界的主宰！”

　　“宁采臣，你乱不了本神的心！这些虚妄的记忆，我统统不要！”

　　挥手一斩，九莲斩去了心神之中苏醒的那一份记忆！

　　心性决定了道路！

　　祁衡知道这个世界有自己无法对抗的力量。比如当年的“起源帝皇”，比如现在的“玄黄道祖”。

　　所以，他脱离画卷世界，选择的是斩去自身在画卷中的痕迹。斩去自己，比斩去他人，更需要勇气。

　　纪宁对世界了解得不深，没有在心里形成“无法抵抗”的意识，更有初出茅庐的无畏无惧。所以，他选择斩掉整个世界。

　　而九莲……追求权势的女子，当然以权势为第一需求。所以，她斩去了自己的记忆。

　　“倩女幽魂的剧情……全剧终！”

　　李豫笑了笑，不再理会脱离画卷的纪宁等人，也不管他丢出去的那一幅画。

　　“这方画卷世界，就当成一个奖励品，送给你们吧！至于你们几个谁拿这幅画，那就不关我的事了。”

　　回过头来，李豫开始思索这一次“实验”中的收获。

　　“祁衡的选择是斩掉自身的烙印，从而不在这方世界。对我来说，这也是一个启发。”

　　李豫敲了敲身前的案几，心头一阵思索，“按照这个方法，如果我斩去自身在一切时空，一切物质，一切法则，一切因果命运中的痕迹，是不是……也算是‘不存在’了呢？是不是也算‘混沌无物’了呢？”

　　“但是……这样一来，我除了还有‘自身’这个概念之外，其他的那就什么都没有了！”

　　没人记得李豫，没人知道李豫，一切时空，一切物质，一切法则，一切因果命运之中，都没有了李豫。

　　这么存在……还有意义吗？

　　“祁衡这个方法，肯定不能用！”

　　李豫摇了摇头，“这种状态，完全是抹去了自身的一切，就相当于从来就没有我这个人。这种形态，根本毫无意义！”

　　真到了这个地步，那存在和不存在，都完全没有区别了。

　　“纪宁的方法是斩掉整个世界，对我来说，那就是将诸天万界，一切时空，统统毁灭，让一切化为虚无，化为混沌！”

　　李豫又是一阵摇头，“就算一切尽成虚无，一切都不存在了，也仍然无法让我晋升‘混沌无物’，这根本毫无意义。”

　　看来，这次的实验……已经失败了。

　　“这次实验不成功，我早有心里准备。‘混沌无物’，最难的就是既要斩去自身，又要让自身不灭。所以……实验还要继续做。”

　　扭头看向三界，李豫露出了一丝笑意，“听了本座的玄黄宫讲道，给了你们好处，现在已经到了要还的时候了！”

　　挥手一掌拍出，一股无形的力量笼罩了整个三界。

　　这一刻，整个三界之中所有的生灵，突然莫名的感觉到一阵心惊肉跳。

　　“这是……”

　　金仙道祖们一个个惊得跳了起来，抬眼看向三界，心头掀起了惊骇骇浪。

　　“末日浩劫，终结破灭？三界……已经到了终结毁灭的时候了？”

　　感受到天地之间弥漫的末日之气，感受到仿佛整个世界在哀鸣的终结之气，一众金仙道祖和祖神们，一个个心惊肉跳。

　　“这方世界诞生至今，已经到了纪元终结的时候了？为什么会这么早？”

　　“难道是上古大战打得天地破碎，损伤了天地本源，从而导致三界终结之劫提前到来？”

　　一众大能们一个个沉默不语。

　　“末日来临，终结将至。”

　　到了金仙道祖这个境界，已经身合天道，与世同存了。但是……现在这方世界都要陷入终结，还继续“与世同存”那就是死路一条！

　　“玄黄道祖说过，大道之外还有大道，世界之外还有世界。所以，脱离三界，就是唯一的生路！”

　　但是……如何才能超脱天地？

　　身体、神魂、修为、大道，一切的一切都来自于这方世界。一切都属于这方世界的一部分。

　　一旦天地终结，就算逃到宇宙深处，也避不开终结之劫，同样要与天地一同寂灭！

　　如何才能超脱？如何才能超脱？

　　“找玄黄道祖！求见玄黄道祖！”

　　遇到生死危机，遇到三界破灭之劫，想不出办法，那就只能找师父了！


第1159章 三界仙神的超脱实验

　　“三界大劫将起，天地终结在即，请老师垂怜，赐下避劫之法！”

　　“老师慈悲！老师慈悲！”

　　“吾等虔心祈叩，还望老师看在我等修行不易，赐予一条生路！”

　　一个个金仙道祖，一个个纯阳真仙，所有在玄黄宫听道的三界仙神，纷纷斋戒沐浴，焚香叩拜。

　　一天！两天！

　　整整九九八十一天祈祷叩拜之后，玄黄道祖终于回应了。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息悠然响起，令这些叩拜祈祷的仙神们心头一震，惊喜万分。

　　“老师慈悲！”

　　仙神们的叩拜更加虔诚了。

　　“有生必有死，有成必有败。世界诞生与终结，此乃天地之规。天地终结，混沌之中又能重新孕育出一方世界。”

　　“老师慈悲！老师慈悲！”

　　您说的这些道理，我们都懂！但是……下一个纪元诞生，就算生灵重新孕育而出，我们……也不存在了啊！

　　成为一方金仙道祖，成为一方祖神，谁会想死？

　　“也罢！吾于玄黄宫讲道，尔等前来听道。这也算是结下了一份因缘。贫道，就指点你们一条超脱之路吧！”

　　“多谢老师！”

　　一众叩拜的仙神们喜极而泣。老师……果然没有抛弃我们，老师果然慈悲为怀！

　　如果他们知道，这一切都是李豫搞出来的一场实验，想必……应该会吐血的吧？

　　“看好了，这就是超脱之法！”

　　一点光辉亮起，在所有叩拜的仙神面前，显出了一片浩瀚的汪洋。

　　在这片汪洋之中，无数游鱼穿梭游动。

　　随后……这片汪洋不断萎缩，不断枯竭，无数游鱼纷纷死亡。

　　海洋枯竭，生存之地即将消失，终结之日即将来临。一些强壮的游鱼纷纷想要挣脱这方海洋。

　　有的游鱼冲出了水面，落到了岸边，然后……纷纷死在了岸上。

　　似乎灭绝已经无可避免！海洋不断枯竭，死去的游鱼越来越多。所有冲出水面，落到岸上的游鱼，没有一条能够存活。

　　“鱼，不能离开水！但是……如果不是鱼呢？”

　　话音刚落，那片残留的海洋中，生出了变化。

　　“哗啦！”

　　一声水响，一条游鱼从水面冲出，呼啸着冲上高空。

　　“嘭……”

　　这条游鱼浑身爆出了无数鲜血，鳞片纷纷洒落，血肉纷纷剥离，脱去了身为“鱼”的一切痕迹。

　　“呖……”

　　一声鸟啼响起，这条鱼突然化成了一只飞鸟，展开翅膀，呼啸着冲上蓝天。

　　随后，又有一条条游鱼冲出，它们又的变成了昆虫，有的变成了走兽，有的变成了蛇虫。

　　它们已经不再是鱼，它们已经超脱了海洋！

　　“斩尽藩篱得自在，脱出枷锁见真如。这就是超脱之法！”

　　光幕瞬间消散，再无丝毫痕迹。

　　“老师慈悲！多谢老师！”

　　看到眼前显化的景象，一众仙神纷纷明悟，要超脱这方世界，就如同游鱼要离开海洋，只有斩尽游鱼之身，才能化为飞鸟，逍遥天地！

　　可是……如何才能斩了此身，又保持自身的存在呢？

　　这就是最大的问题！

　　游鱼可化飞鸟，也能化为蛇虫走兽。老师只讲大道，各人有各人的法，这个法，就要靠自己领悟了！

　　明悟了“玄黄道祖”的真意，一众仙神纷纷闭关感悟自身的超脱之法。

　　“游鱼要化为飞鸟，首先……他要知道什么才是飞鸟！老师讲的三千大道，就是飞鸟！”

　　有人斩尽自身的道，将一切都投入到了“三千大道”之中。

　　有人认为不一定要斩去自身，只要将自身转化为飞鸟，也一样能超脱。

　　各人有各人的方法，各人有各人的领悟。

　　李豫满脸微笑，“剩下的就只有等待了！等待收获季节的到来。”

　　“三界大劫？世界终结？嘿嘿，本座可不是三界之人，三界毁灭跟我毫无因果！”

　　源老人满脸冷笑，“既然终结之劫即将到来，那我的计划就更加方便了。”

　　本来就要掀起一场浩劫，现在浩劫已经来了，正好浑水摸鱼。

　　“浩劫？浩劫？好！好！正要浩劫！”

　　当年被女娲击杀，不得已将一点真灵合了“心魔之道”的心魔老祖，放声大笑。

　　“浩劫一起，人心浮动，心魔大盛！我脱困之日已经不远了！本座早已斩尽了自身的一切，只剩下一点真灵，就算三界毁灭，也跟我毫无关联。脱出三界，本座就能逍遥天地！”

　　心魔老祖觉得正是天赐良机。

　　“幻觉，这都是幻觉！”

　　李豫笑着摇了摇头，“这只是一次实验，你想多了！”

　　月宫之中，伏羲、共工、后羿、嫦娥，四人围坐一团，满脸严肃。

　　“浩劫果然来了！”

　　伏羲一声长叹，“我之前只看到了浩劫的一部分，现在，这才是真正的天地大劫！三界毁灭，亿万众生烟消云散。纵然有老师赐下超脱之道，却又有多少人能够超脱呢？”

　　“是啊！就算我等也不能保证自己就一定能超脱，更何况那些凡人？浩劫一起，我等却只能自救，根本救不了别人！”

　　后羿叹了一口气，一阵摇头。

　　灵山之上，阿弥陀佛满脸悲苦，“众生皆苦，我等却不能普渡苍生，唉……”

　　“佛尚不能自度，又如何度得苍生？”

　　如来和弥勒一声长叹，低头不语。

　　大夏王朝燕山地界，从画卷世界中脱离之后，祁衡和纪宁等人一起来到了翼蛇湖。

　　“祁兄，你有没有感觉到，这个世界似乎……有些不同了？”

　　纪宁和祁衡的修为还低，感觉不出天地终结的气息，却也能发现一切异样。

　　“是有些异样！不过，我们现在的修为还是太弱了，无法得知真相。”

　　祁衡摇了摇头，“无论如何，先提升实力才是关键。”

　　说着，祁衡又看了纪宁一眼，笑道：“对了，你收了那幅画之后，你那个九莲师姐，还是不想出来么？”

　　“是啊！”

　　纪宁一声长叹，“巫江仙府，居然是一幅画。那位巫江天仙，竟然搞出了这么一出。”

　　“这可不是巫江天仙所能办得到的！”

　　祁衡摇了摇头，“在我看来，画出这幅画的人，远远不是天仙境界。不过，这事我们也管不着了！”

　　“少炎农死了，相柳方也死了，九莲又不出来。这事……麻烦不小啊！”

　　纪宁又是一阵摇头。

　　“麻烦倒是算不上！”

　　祁衡笑了笑，“到时候把这幅图交出去就是了，超出了我们能力范围之内的事情，我们能怎么办呢？”

　　“少炎农和相柳方……是你杀的啊！你斩了黑山老妖那一世的记忆，就能推得干干净净了？”

　　纪宁一阵无语。


第1160章 只顾着打仗可不行

　　“这只是一个实验，也是一个游戏！”

　　李豫端坐在三界之外的混沌虚空，玄黄宫大殿之中显出了一道光幕，三界亿万空间，无量众生，尽在光幕之中显现。

　　“当然，这一切都是幻觉。”

　　先天太虚大道，可以凭空演化出一方虚幻的世界。虚幻掩盖真实，三界众生不知不觉间，就沉入了这个虚幻的世界之中。

　　“我肯定不会真的去毁灭三界，让这方世界终结寂灭。为了一次实验，就毁灭一个世界，杀死无量众生，贫道慈悲为怀，怎么能干出这种事呢？”

　　李豫满脸微笑的看向前方的光幕，一点虚幻之力从指尖冲出，落入了这道光幕之中。

　　“太虚幻境，时光加速！”

　　一个真实的三界，即使陷入终结寂灭，也要上万年才能完全寂灭。太虚大道构建的虚幻世界，操作起来就方便多了！

　　光幕中的虚幻世界，时光不断流逝。寂灭终结的危机迫在眉睫，三界众生寻求超脱的愿望更加迫切了！

　　“要的就是你们想办法超脱，要的就是你们如何斩去自身与三界的联系。汇集无数人的智慧，贫道这里也能从你们的智慧火花之中，得到一些启发了！”

　　他山之石可以攻玉，李豫自己确实对“混沌无物”感到束手无策，不知道从哪里着手。

　　混沌无物，什么都不存在，什么都成为混沌！

　　但是……如果连自己都不存在了，那根本就玩不下去了啊！

　　“不仅仅是修行者，三界众生，所有的智慧生物，在面临毁灭终结之际，都会有求生的想法。这些想法也许绝大多数没有价值。但是，就算是灵光一闪的胡思乱想，也许能有启发呢？”

　　太虚幻境能够呈现三界众生所有的思绪，李豫只需要慢慢看着就行了！

　　幻境之中，一转眼就是千年时光流逝。

　　“风魔老祖已经找到了带领大家脱离此界的方法。但是……老祖的神通法术还没有完善，我们需要时间！”

　　“三界就是一个池塘。现在，这个池塘的水越来越少。要想拖延时间，那就必须让池塘里的鱼变得更少！”

　　“杀光盘古世界的人！杀光他们，我们无间世界的众生，才有超脱的机会！”

　　“杀……”

　　在“心魔老祖”和“源老人”的挑拨之下，三界战争正式爆发了！

　　三界，本来就是由“盘古世界”和“无间世界”，两个大世界融合而成。

　　虽然亿万年来，三界仙神之间渐渐没有了“盘古阵容”和“无间阵容”的敌对，慢慢融为了一体。

　　但是，在这个生死关头，在这个众生争渡，谋求超脱的生死关头，只要一点火星，就能重新燃起战火。

　　三界是个池塘，水越来越少，迟早会枯竭。但是……如果这个池塘里的鱼也变得很少的话，就能争取更多的时间。

　　毕竟……到现在为止，都还没有哪个仙神能够从“玄黄道祖”的超脱之法中，真正领悟出超脱的法门。

　　“无间阵容”发动了战争，“盘古阵容”毫不犹豫的应战了！

　　战火纷飞，整个三界无数位面，无数时空，统统卷入了战火之中，到处都是厮杀，到处都是毁灭！

　　因为“风魔老祖”在研究带领众生超脱的办法，盘古阵容的阿弥陀佛，也在研究普渡众生的办法。

　　他们发现，众生愿力，似乎也是一条“游鱼化成飞鸟”的大道！

　　于是，争夺众生愿力，就导致不光是修士之间在开战，连凡人之间同样也在开战！

　　“浩劫啊！这就是真正的浩劫啊！”

　　伏羲看到这战火纷飞的景象，满脸凄苦，“我身为人族圣皇，领悟先天太易之道，执掌命运。然而……我却看不透命运啊！我却无能为力啊！”

　　“伏羲陛下，我……看不下去了！”

　　后羿看到三界战火纷飞的景象，紧紧的捏住了拳头，“无间群魔，为祸苍生，我……要去参战！”

　　“参战是肯定要参战的！”

　　共工也站起身来，浑身水光浩荡而起，“无论掌控我们心神的那个幕后黑手有什么打算，我们也已经脱出了他的掌控。这一战，我们留心一些就是了！”

　　“好！”

　　伏羲豁然起身，“那就……战吧！”

　　共工、后羿、嫦娥、伏羲等人参战，战况更加激烈了！

　　“三清道祖，此战……我等该如何应对？”

　　兜率宫中，如来佛祖满脸无奈的看向三清，“老师赐下超脱之法，只要静心感悟，总有超脱天地之机。然而……我已经静不下心了！”

　　“我倒是有一点感悟，正好跟道友交流！”

　　三清一拍头顶，顶门之中冲出了三道青气，一气化三清。

　　“道门一气化三清，佛门斩三尸，这两法都是斩去自身的一部分。老师的超脱之法，也是要斩去游鱼之身，从而化身飞鸟。那么……”

　　三清抬眼看向如来，“如果……我们在这一战之中，把自身斩掉呢？”

　　“呃……”

　　如来一愣，然后哈哈大笑，“好！我明白道友的意思了！那就……舍去此身吧！佛门……参战了！”

　　“吾掌圣德，当持圣德之剑，肃整乾坤！”

　　轩辕圣皇高举轩辕剑，统领人族各部修士，与无间阵容打得天崩地裂！

　　“这个三界……打成这样了？”

　　李豫看到诸天世界中的遍地战火，紧紧的皱起了眉头，“只顾着打仗，不专心研究超脱之法，这可不符合我的要求！”

　　“那么……制造一个超脱典型吧！榜样的力量是无穷的！”

　　屈指一弹，三界之中闭关修行的祁衡，脑海里突然生出了一丝感悟。

　　虚幻世界中，一千年时光过去，祁衡的修为已经晋升到金仙道祖的境界了。

　　但是，身为“浑原至尊”的祁衡，对三界没有什么归属感，只管自身的修行，根本不理会三界的战争。

　　即使纪宁都已经参战了，祁衡仍然没有参战。

　　一方金仙道祖，实力强横，却又十分低调，只管修行，不管外事。这就让交战的双方都不敢轻易招惹他了。

　　“我前世虽然是浑原至尊，但是此身却也来源于三界，三界的寂灭，同样跟我有因果。对我来说，超脱才是最关键的！”

　　“可是……如何才能超脱呢？玄黄道祖那个‘游鱼化为飞鸟’的超脱之法，我也从别人那里看到过了！斩去自身不难，难的是如何才能斩去游鱼之后化为飞鸟？”

　　“咦？我为何要化为飞鸟？我……明明是黄熊啊！斩去三界之身，只剩下浑原真身，这不就够了么？”

　　这一刻，祁衡……豁然明悟了自身的超脱之法！


第1161章 竖一个超脱典型

　　“斩尽藩篱得自在，脱出枷锁见真如。”

　　浩荡的黄光冲天而起，天地震荡，诸天颤抖。

　　浩荡的声音传遍三界。这一刻，整个三界的无尽时空中，都显出了祁衡的身影。

　　浑厚的黄光之中，一个身穿玄金袍服的身影，伸手一招，手中出现了一根戊土玄金鞭。

　　“这是……超脱？祁衡道祖居然明悟了超脱之法？”

　　看到这般景象，三界仙神一个个目瞪口呆！

　　居然……有人明悟了超脱之法？

　　“停战！停战！”

　　这一刻，三界之中所有的战斗统统停了下来。无数修士一个个目不转睛的盯着天空中的景象，连眼睛都不眨一下。

　　有人超脱，这是一个难得的机会！

　　如果能从祁衡的超脱中有所感悟，那还要打什么？如果能超脱三界，不沾因果，这番交战还有什么意义？

　　一旦超脱了，们打生打死，又关我何事？

　　这一刻，三界众生，诸天神佛，一个个紧张而又期待的看向半空中那个身影。

　　祁衡道祖……能不能超脱呢？

　　“斩尽虚妄，得成真我！”

　　一声惊天大吼，在三界众生惊骇的目光中，祁衡挥起戊土玄金鞭，重重的砸在自己的头顶！

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，那个玄金袍服的身影，豁然被自己生生打灭了！

　　天地之间只剩下漫天黄光流转，那个玄金袍服的身影，豁然消失不见了。

　　“失败了吗？”

　　三界众神一声长长的叹息。超脱之法，果然没那么容易啊！

　　既然无法超脱，那就……继续战吧！

　　“吼……”

　　正当战火即将重燃的一颗，虚空之中突然响起了一声惊天动地的狂吼。

　　漫天黄光翻腾而起，在黄光之中，一头高大万丈的黄色巨熊仰天咆哮。

　　“自今日起，我不再是祁衡，吾名……浑原！”

　　浩荡的声音传遍三界，漫天黄光闪耀之间，庞大的黄熊重新化成了一个玄金袍服的身影。

　　看起来似乎没什么不同，然而……三界众神都清楚的发现，此刻的祁衡身上已经没有了丝毫三界的气息！

　　跳出三界外，不在五行中，仿佛独立于天地之外，因果不占，命运不存。

　　他……已经超脱了！

　　祁衡道祖已经超脱了！

　　“老师的大道果然行得通！超脱之法是真的！真的能够超脱！真的能够超脱！”

　　这一刻，三界一众仙神浑身一震，惊喜万分。

　　“请浑原道祖赐法！”

　　“请浑原道祖赐法！”

　　“请浑原道祖赐法！”

　　三界众神，无量众生，纷纷朝祁衡躬身一拜，求祁衡赐下超脱之法。

　　“只有超脱之道，却无超脱之法！”

　　祁衡沉默了一下，摇了摇头，“每个人都是不同的！因果不同，命运不同，心性也不同。我的法只有我能用。你们却用不了啊！”

　　“呃……”

　　听到祁衡这话，众神一片沉默。

　　他们都知道，祁衡的话是对的！每个人都是不同的，超脱之法不可能一样。

　　祁衡的超脱之路，其他人是走不通的！

　　“我好歹也是出身三界，就跟你们说说我的超脱之法。此法……只能参考，不能照搬！”

　　祁衡笑了笑，“曾经，我进入过一位大能的画卷世界。脱出那个世界的时候，我明悟了一个道理。如何才能不在一幅画里？那就是，抹去自身在画里的所有痕迹。”

　　“如今的三界，也是一个道理。斩去自身在三界中的一切，只留一点真灵不朽。这就是我的超脱之法。”

　　说完，黄光浩荡而起，祁衡的身影瞬间冲出了天际，冲入了混沌虚无之中。

　　“祁衡这家伙，居然借助贫道赐下的浑原血脉超脱了？让他取巧了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“既然有人超脱，那我的幻境就要扩大一下了！”

　　伸手一拂，太虚之力弥漫而出，在三界之外，又出现了一片浩瀚的星域。

　　“虽然只是幻境，但是……太虚之力，化假为真，这也是很轻松的事情。所以，凡是超脱者，所有的感悟和力量都能保留，算是一个奖励吧！”

　　李豫扭头看向三界，“祁衡超脱，应该会激发无数人的斗志，接下来，必然会有更多的人全心投入超脱之中。”

　　之前没有成功的例子，众人对“玄黄道祖”的超脱之道，没有太大的信心能够领悟。

　　现在，一个活生生的例子摆在眼前，众人亲眼目睹，这就很有激励性了！

　　祁衡能够成功，我为什么不能成功？

　　“休战！休战！”

　　有了祁衡的例子，三界众神对超脱的信心更大了，大家都不想打下去了！

　　有那个时间打仗，还不如像祁衡那样闭关感悟。你没看到祁衡不参战，现在他已经超脱了吗？

　　遍布三界的大战，在双方很有默契之下，就这么……不打了！

　　“混蛋！怎么不打了？为什么不打了？只差一点点了！只差一点点，本座就能脱出天道了！”

　　真灵合道的心魔老祖，气得吐血……好吧，他只是一点真灵，吐不出血！

　　“祁衡……超脱了？”

　　另一个幕后黑手“源老人”，看到祁衡超脱的景象，紧紧的皱起了眉头，“当年玄黄宫听道的时候，祁衡坐在了第一排。如今看来，玄黄道祖恐怕是故意安排的！祁衡这人，果然不凡！”

　　“除了祁衡之外，当年坐在第一排的，还有一个纪宁！北冥道祖纪宁！”

　　源老人能想到这一点，三界众神也同样能想到这一点。

　　“北冥道友，赤明前来拜访！”

　　第一个来找纪宁的，就是执掌大夏王朝等一系列世界的赤明道祖。

　　“当年玄黄宫听道，北冥道友坐在第一排。如今，北冥道友已经晋升金仙道祖，果然天资不凡。玄黄道祖的安排果然很有深意啊！”

　　一进门，赤明道祖笑容可掬的恭维着。

　　“赤明道友过奖了！”

　　纪宁笑着摇了摇头，“比起祁衡道兄，我可就差远了。”

　　“是啊！浑原道祖第一个悟透超脱之法，开创先河，我等佩服至极。”

　　赤明道祖笑着看向纪宁，“北冥道祖，不知……您对超脱之道，有何看法？”

　　“超脱……”

　　纪宁一声长叹，“我也毫无头绪啊！斩尽自身的一切，没有了三界之中的所有痕迹。我……办不到！”

　　其实……纪宁如果要超脱，他已经能够超脱了！

　　看到祁衡显化黄熊真身，超脱三界的一刻，纪宁就已经明白，当年“老乡”给他的“湮灭之剑”，就是超脱之法。

　　只要真灵融合“湮灭之剑”，就能斩尽藩篱，跳出三界！

　　但是……纪宁不愿超脱！

　　父母在三界，师父在三界，道侣也在三界，纪宁如何能够超脱？除非是大家一起超脱。

　　可是……如何才能大家一起超脱呢？


第1162章 再给你们开一个脑洞

　　三界战争平息了！

　　诸天神佛都在闭关修行，一心感悟超脱之法。

　　祁衡这个典型，已经完全激发了三界众神的超脱热情，研究超脱变成了三界的主流。

　　“斩尽藩篱得自在，脱出枷锁见真如。老师这句话，已经道尽了超脱之道。所以……该斩尽藩篱了。”

　　三清道人满脸微笑，头顶冲出一道青气，一气化三清。在兜率宫里显出了三尊金仙分身。

　　“太清、玉清、上清，三清……都是藩篱啊！”

　　伸手一拂，眼前的显化的三尊分身轰然爆散，一切化为虚无。

　　“此身也是藩篱，金仙道祖也是藩篱，一切都是藩篱，唯有……道德不朽！吾之道，就是道德！从今天起，没有三清，只有道德天尊！”

　　伸手一掌拍在头顶，三清道人整个人爆成了一团青光。

　　“轰隆！”

　　这道青光显化之后，整个三界又是一阵剧烈的震荡。

　　浩荡的青光铺天盖地，辉映三界。

　　“这是……超脱？又有人超脱了？是谁？是谁超脱了？”

　　祁衡刚刚超脱不久，现在又有人超脱了！

　　这一刻，整个三界沸腾起来。超脱之路……近在眼前啊！

　　“叮……”

　　一声悠扬的磬响，漫天青光之中，一朵青莲缓缓凝聚，慢慢的绽放。

　　当青莲绽放，化成莲台之后，在这座青色莲台之上，一个须发皆白，容貌高古的老者，满脸微笑的盘坐在青色莲台之上。

　　“今日方知，三清不是我。我是……道德！”

　　无尽的光辉闪耀，一股“跳出三界外，不在五行中”的气息，在道德天尊身上弥漫开来。

　　三界震荡！

　　“恭贺道德天尊超脱天地，得成大道！”

　　三清……超脱了！

　　这一刻，三界仙神心头一片火热！果然能够超脱！果然可以超脱！而且……一旦超脱，不但没有境界跌落之忧，反而境界暴涨，实力大增！

　　“超脱！超脱！超脱！”

　　“老夫要回去闭关了！”

　　“对！闭关修行！不超脱，不出门！”

　　连续两个成功的例子，超脱之道已经是实实在在的摆在眼前了！

　　不但能解去浩劫之危，还能修为大进，还有什么比超脱之道更重要的事情吗？

　　于是，打仗的事情早就没人理会了！

　　“混蛋！混蛋！该死的混蛋！为什么不打了？为什么不打了？气死老夫了！”

　　真灵合道的“心魔老祖”愤怒的咆哮，然而……超脱成为了三界的主流，谁有那个闲工夫去打仗？

　　“不打仗，老夫的计划也不好开展了啊！”

　　源老人愁眉苦练，心头不知是何等滋味。

　　现在，超脱已经是主流了，没人有心思去打仗了。源老人突然发现，他就算一肚子诡计，也根本没地方可施了！

　　“斩尽藩篱么？斩尽藩篱么？”

　　弥勒佛盘坐在蒲团上，仰天大笑，肥硕的大肚子一阵摇晃，“三清不是三清，祁衡不是祁衡，所以……弥勒也不是弥勒！原来如此！原来如此！”

　　“吾道成矣！”

　　弥勒佛哈哈大笑，纯净的白光浩荡而出，一座白色的莲台托着弥勒的身影，缓缓升上高空。

　　又是一次三界震荡！

　　“向死而生，是为……涅槃！”

　　漫天白光不断暗淡，不断熄灭，莲台崩散，金身腐朽，弥勒佛就这么在众生眼前，生生的入灭了！

　　“轰隆！”

　　寂灭的灰烬之中，无尽的光华冲天而起，一座更加皎洁，更加璀璨的莲台显化而出。

　　莲台之上，一尊肥硕的大佛满脸含笑的半躺着。

　　“弥勒非我，我乃……涅槃！”

　　佛光浩荡，弥勒佛就此超脱三界，证就涅槃大道！

　　“恭贺涅槃佛祖，超脱天地，证就大道！”

　　比起前两次，弥勒佛的动静已经不那么惊人了！很多闭关修行的仙神，根本连头都没抬。

　　不就是先走一步么？本座还能比你差？走得快，不见得走得远。到时候，看看谁才能成就“永恒终极至尊大道”。

　　都是金仙道祖，谁又比谁差呢？

　　一众仙神对“超脱”的热情更高涨了。

　　如此百家争鸣的景象，自然是李豫喜闻乐见的了！

　　“只是……这三人虽然方法有区别，但是……本质上却没有什么新套路！对我来说，借鉴的意义不大呀！”

　　都是斩去自身的方法，这跟李豫期待的各种各样的超脱之法层出不穷，相去甚远。

　　“咦？阿弥陀佛和如来，正在研究普度众生之法？纪宁也在思考如何让父母师父和道侣超脱？不错，这才对吗！都是一个套路，贫道这场戏就白玩了！”

　　看到阿弥陀佛、如来和纪宁的努力，李豫十分赞赏，“所以，还要出现一个不同路数的超脱之法！”

　　扭头看向如来，李豫呵呵一笑，“我这有一门誓愿成道之法，就让你普渡众生吧！”

　　伸出一根指头，在太虚幻境的光幕上一点，然后……如来顿悟了！

　　“佛修愿力，此为因！普度众生，此为果！得众生愿力，自当普渡众生。”

　　如来缓缓的睁开了眼睛，抬眼看向前方的阿弥陀佛，“道兄，我今悟得一誓愿之法，或可普渡众生，或者……永世沉沦。道兄，可愿与我同行？”

　　“若能普渡众生，纵然沉沦，也无怨无悔！”

　　阿弥陀佛双手合十，满脸慈悲。

　　“那么……我们就普渡众生吧！”

　　如来满脸微笑，浩荡的佛光冲天而起。举步踏出洞府，一朵朵金莲在脚下生灭，步步生莲。

　　“我若证得无上菩提，成正觉已。所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。”

　　“无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界。三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。”

　　“得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。”

　　誓愿发出，天地震荡，大道共鸣！

　　一时，无尽光辉，普照天下。佛光浩荡，普渡众生。

　　“原来如此！”

　　跟在如来身后的阿弥陀佛，听到如来的誓愿，顿时恍然大悟，上前一步，与如来并立，放出自身的佛光，发下宏愿。

　　“我作佛时，光明无量，普照十方。若有众生，见我光明，照触其身，莫不安乐，慈心作善，来生我国。若不尔者，不取正觉。”

　　“我作佛时……”

　　“我作佛时……”

　　如来和阿弥陀佛一同发下了“四十八道宏愿”，佛光浩荡，普渡众生。

　　这一刻，所有的佛门弟子，所有信佛之人，所有愿意被搭救之人，统统化成一道道光辉，融入了佛光之中。

　　“结下如此大的因果，他们……这是干什么？这么做，还想超脱吗？”

　　看到这一幕，无数仙神目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈！原来如此！度人，也是度己啊！”

　　这一刻，如来和阿弥陀佛相视而笑，一齐发声，“我愿化舟，渡众生超脱苦海！”

　　浩荡的佛光冲天而起，如来和阿弥陀佛的金身瞬间崩散，化成一道光辉直冲天外。

　　超脱三界的气息，在这道光辉中翻腾而起。

　　“这样……也行？”

　　看到这一幕，无数仙神浑身一震。

　　脑洞一开，思路就广！超脱之花，必将遍地开放！


第1163章 各式各样的超脱之法

　　“吾乃人族圣皇。”

　　轩辕氏举起轩辕剑，看到剑光上的圣德光辉，又看了看三界之中遍布无数时空的人族，心头已经有了明悟。

　　“人道昌盛，在于繁衍！圣德之路，在于集众！所以，我的圣德之道，我的超脱之道，就是繁衍生息之道！”

　　明悟了大道之后，轩辕氏广开后宫，御女三千，而后……举霞飞升，超脱天地！

　　“我去！这都可以？”

　　三界仙神被轩辕氏的超脱之道……惊呆了！

　　神农氏说：“民以食为天，人道繁衍，自当丰衣足食。此举……功德无量！”

　　然后……他开始种田！

　　遍布三界各个角落，到处种田。连清冷的月宫，都被神农氏种满了各种五谷蔬粮。

　　要不是后羿差点要打人了，神农氏都想把桂花树砍了，把那地方用来种田。

　　秋天到了，丰收的硕果累累，神农氏背着一篓子五谷杂粮，超脱而去。

　　“有人，有食，还得有房子住！所以……老夫要去建房子了！”

　　平地建房子，山上建房子，水里建房子，有巢氏简直比“开发商”还狠。

　　“滚！再来砍桂花树，老子揍死你！”

　　后羿看到光溜溜只剩下一根枝干的桂花树，暴跳如雷，抄起棒子就把有巢氏撵了出去。

　　“不用砍了，已经够了！我是来说再见的！”

　　有巢氏笑着摆了摆手，化成一道光辉冲出了三界。

　　“谁说打架不能超脱？俺老孙就超脱给你看！”

　　猴子拎着金箍棒，揍遍了三界，打得别人满头是包，也被别人打得满头是包，然后……举起金箍棒捅破了天！

　　“你这猢狲，师父都还没走，你倒是先走了？别跑，老夫先抽你几戒尺再说！”

　　到处教徒弟的菩提老祖，抡起戒尺朝猴子追了过去，一追……就这么追出了三界。

　　“有御女三千超脱的，有种田超脱的，有建房子超脱的，有打架超脱的，还有……打徒弟超脱的？”

　　三界众神的脑洞已经完全打开了！

　　时间不断流逝，逃脱的人越来越多，超脱的方法也越来越多。

　　一场覆灭三界的终结之劫，仿佛变成了一个绝世机缘。整个修行界变得更加繁荣昌盛起来。

　　“不行！不能再这么下去了！”

　　三界形势一片大好，身为“邪恶大反派”的源老人，已经坐不住了！

　　“你们这么搞都能超脱，那……老夫为祸苍生，祸乱三界，是不是也能超脱？”

　　源老人站起身来，两眼一片冰寒，“玄黄宫讲道，老夫感悟的大道就是毁灭之道。覆灭三界，正是我的大道之路，正是我的超脱之法！”

　　心头已经有了明悟，源老人祸害三界的计划，正式启动了！

　　“心之力，召集傀儡！”

　　一道道无形的“心力”，如同丝线一般冲出，引动了源老人亿万年来在三界奴役了灵魂的无数大能。

　　“召集了这些傀儡，然后……让他们去祸害三界，让他们去毁灭这个世界！不但能让我收获‘世界之心’，从而晋升‘世界神’。同样也能让我证就毁灭之道，超脱天地之外！”

　　源老人抬眼看向三界，满脸狰狞，无尽的毁灭气息在身后翻腾而起。

　　“咻！咻！咻！”

　　一个个气息浩瀚磅礴，威势滔天的身影，破开虚空，呼啸着冲出天际，落到了源老人身边。

　　片刻之间，源老人身边就汇集了十多万仙神。

　　祖神级别的人物有共工、墨竹老祖等人。

　　金仙道祖有伏羲等上百人。

　　至于纯阳真仙和天仙，简直不计其数！

　　“哈哈哈哈！老夫亿万年的布局，已经汇集了庞大的力量！”

　　“你们不打仗，只想着超脱？很好！你们‘盘古’和‘无间’双方的顶尖人物，都超脱了很多！现在，我才是三界最强的势力！”

　　“我的奴仆们，给我……毁灭这个世界吧！”

　　源老人站在高空，举起双手，仰天狂吼！浩荡的毁灭之气冲天而起，凶威滔天，不可一世！

　　然后……

　　“这……这是怎么回事？”

　　源老人突然惊骇的发现，在他下令毁灭三界之后，他的这些“奴仆”们，居然……一个都没有动弹。

　　反而……一个个面露凶光，咬牙启齿的盯着他！

　　“怎么回事？怎么回事？我的‘灵魂奴役’印记明明还在，为何……为何这些奴隶都不听命了？”

　　源老人心头一紧，拼命的驱动“心之力”，嘴里疯狂的大叫：“去！给我去毁灭这个世界！你们是我的奴隶，必须服从我的命令！给我……”

　　“奴隶？”

　　源老人的话还没说完，就被一阵冷笑打断了！

　　祖神共工满脸冰冷的盯着源老人，“就凭你，也妄想奴役我们？我们早就破开了你的灵魂枷锁！”

　　十几万仙神，将源老人团团围住，冰冷的杀气铺天盖地！

　　“你们……你们这些三界土著，怎么可能？你们这些土著，怎么可能解开我的灵魂奴役？这不可能！”

　　源老人竭斯底里的大叫起来。

　　“那是因为……玄黄道祖赐下了‘清心咒’。你的灵魂奴役，在玄黄道祖面前，又算得了什么？”

　　伏羲满脸冷笑的盯着源老人，“知道我们为什么没有把‘灵魂枷锁’彻底湮灭么？就是为了对付你啊！”

　　缓缓举起了手臂，伏羲一声大喝，“湮灭‘灵魂枷锁’！”

　　“咔嚓！”

　　仿佛有一条锁链瞬间崩碎，十几万仙神，同时以“清心咒”碾碎了镇压在脑海里的那一团黑气！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，源老人抱着脑袋，浑身颤抖的瘫倒在地。

　　每一个仙神神魂之中的“灵魂枷锁”，都来源于源老人的一丝神魂。十几万道神魂同时湮灭，灵魂破灭的剧痛何其恐怖？

　　这一刻，源老人已经连喘气的力气都没了！

　　“去死吧！”

　　十多万仙神，同时砸出了一道法术！

　　铺天盖地的光华，将源老人完全淹没了！

　　“轰隆！”

　　一击之后，源老人已经死得连渣都不剩了！

　　“等了这么久，就是在等你冒出来！要不然……老夫早就超脱了！”

　　浩荡的水光翻腾而起，共工的身影呼啸着冲出天际。

　　“命运的枷锁已经解开，我们都能掌控自己的命运。各位道友，伏羲先走一步了。”

　　紧随其后，伏羲也超脱三界！

　　源老人被坑死了！心魔老祖也无法改变三界超脱的大势，一切……都按照李豫的规划在运转！


第1164章 李豫说，我不玩了！

　　时间一天天过去，转眼又是一千年！

　　三界之中超脱的人越来越多了！

　　这一千年来，人们发现，不光是金仙道祖能超脱，纯阳真仙、天仙、地仙，甚至是普通的凡人，只要悟出了自己的超脱之法，谁都能超脱！

　　大夏王朝境内，一个普通的老木匠，居然在雕刻出一尊木雕之后，举霞飞升，一举超脱了三界！

　　这个盛况，把三界一众仙神吓懵了！

　　比不上祖神，比不上金仙道祖，也就罢了！难道，我连凡人都比不上？

　　超脱的热潮更加汹涌澎湃，更加无可阻挡！

　　举世皆求超脱！

　　甚至出现了一日之间，同时有千人超脱的盛况！

　　“我……该怎么办？”

　　北冥道祖纪宁，看着洞府之中的父母、师父、余薇、春草、秋叶等等一众亲朋好友，满脸愁苦。

　　“在祁兄超脱的时候，我就能超脱了！但是，近两千年来，我居然还没找到让亲朋好友一起超脱的办法！”

　　“佛祖普渡众生，圣皇举霞飞升，都能带走很多人！但是，我不愿意让亲朋好友只剩下真灵，我不愿意让他们走这样的超脱之路。”

　　“在地球上有一句古话，一人得道，鸡犬升天！我不求鸡犬升天，我只求带上我的亲朋好友！”

　　纪宁举步走出洞府，抬眼看向三界。

　　这时候的三界，人已经很少了！就算是平常的凡人，都少了很多很多！

　　佛祖普渡众生，带走了一部分。几位人族圣皇超脱，都各自带走了一部分。燧人氏以“薪火传承，人道文明”，又带走了很大一部分。

　　剩下的人，已经不多了！

　　超脱之潮席卷三界，如今，留在三界的凡人，大都是不愿意跟别人超脱，只想跟着自家人一起走的。

　　“我的想法跟别人不同！我不是只保留亲朋好友的真灵，我是想，将他们完完整整的带出去！”

　　扭头看向洞府的方向，纪宁看到欢笑的众人，深深的吸了一口气，“我……一定能成功的！我一定能把你们完整的带出去！”

　　时间还在流逝！

　　纪宁走出洞府，开始在三界之中到处行走。从纪氏西府城，走到了翼蛇湖，走到了安壇郡城，走到了大夏王都……

　　看天，看地，看人，看他记忆中的一切，看他自己在三界之中走过的所有痕迹。

　　“这些都是我的人生！这些都是我的记忆！这一切……我斩不掉！也不能斩掉！”

　　“我的心，不允许我这么做！咦？心？”

　　这一刻，纪宁浑身一震，灵光一闪，“当年，我们从画卷世界中逃脱的时候，我也同样没有斩掉自身，而是斩掉了整个世界！”

　　“我心无惧，我心无畏！我心包容天地！又如何包容不下我的亲朋好友？”

　　“我心如剑！自当斩开枷锁！自当带着我的亲人朋友，一起斩出一条通天大道！”

　　伸手一招，北冥剑落入了纪宁的手中。湮灭之剑激发，五色交织的光辉在剑刃上流转。

　　“湮灭之剑？不！湮灭之剑是‘老乡’的剑，不是我的剑！我的剑，是信念之剑，是心神之剑！”

　　剑刃上的五色光华瞬间消散，只有一道绝然绝决的剑意，从剑刃上冲天而起！

　　“心神之剑，斩开枷锁！信念之剑，包容天地！”

　　一剑斩出，浩荡的剑光直冲天际！

　　这一刻，纪宁记忆中的所有亲朋好友，纷纷不由自主的飞出，被这道剑光包裹起来！

　　纪氏西府城飞了起来，翼蛇湖飞了起来，安壇郡城飞了起来……纪宁记忆中的一切，统统飞了起来！统统融入了剑光之中！

　　“我们……超脱吧！”

　　纪宁的躯体瞬间崩散，整个人化成了一道通天彻地的剑光，带着他的亲朋好友，带着他记忆中的一切，浩浩荡荡的冲向天际！

　　一人得道，鸡犬升天。

　　那真是鸡犬升天！连纪宁老家房子里的蚂蚁，都被纪宁带走了！

　　“轰隆！”

　　天地震荡，虚空颤抖，这道浩浩荡荡的剑光，就这么生生的闯出了这片天地！就这么强行……超脱了！

　　“这样都行？”

　　看到这一幕，剩下的那些还没超脱的仙神们，满脸惊骇！

　　不光是带人超脱，连房子都带上了？连家具都带上了？连家里墙角的蚂蚁都带上了？

　　于是……剩下的这些仙神们，超脱的信心更加充足了！

　　然而……李大老板表示，我不玩了！

　　“总结所有人的超脱之法，归根到底，路数只有三条！还是精气神的路子！”

　　猴子捅破天，以强横的躯体和不服天、不服地的战斗意志，打破枷锁，超脱三界。

　　这一类，属于以躯体和神魂结合的路子！

　　佛祖普渡众生，这是纯粹的心神之法！纪宁带着记忆中的一切去超脱，也是心神之法！

　　人族圣皇的超脱之法，气与意合，举霞飞升。

　　心、气、体，这是所有人超脱之路中体现出来的本质。

　　“通过这次实验，我也受到了启发。对我自己的‘混沌无物’之路，有了领悟！”

　　李豫抬起头来，脸上浮起了一抹微笑，“我的‘混沌无物’之路，也需要从心、气、体三个方面进行。”

　　躯体化为混沌，一身修为化为混沌，最终……心神化为混沌！

　　一切归于混沌，那就是“混沌无物”！

　　“但是……具体怎么操作，还需要认真研究一下才行！”

　　精气神三宝，无论哪个一部分，都是缺一不可的！一旦操作不当，把自己个弄没了，那就哭都没地方哭！

　　“方法已经明悟，前进的道理已经明了，剩下的无非就是多做几次实验而已！”

　　李豫扭头看向虚空外面，看向了“西斯宇宙”那个老黑牛，“那个家伙，不就是正在给我做实验么？”

　　但是……三界的实验，已经没必要继续下去了！

　　“那就好好的收一个场吧！”

　　屈指一弹，太虚幻境中的时间急剧加速，转眼就是万年！

　　虽然有无数人超脱，但是……此刻的三界之中，仍然剩下了很多人！

　　他们已经没有机会了！

　　末日终结的劫难已经到来！

　　天地崩溃，大道不存，万物毁灭！

　　无尽的毁灭之中爆发，整个三界……顷刻之间化为乌有。无论是三界的天地，还是三界中剩下的生灵，统统湮灭，统统破灭！

　　“我们的家……就这么没了！”

　　这一刻，所有从三界超脱的人们，一个个满脸苦涩的看着前方那片虚无空间，眼中的泪水滚滚而下！


第1165章 实验有成功，自然也有失败

　　“天地终将归寂，混沌中又能孕育出一方新的世界。”

　　如来看着三界那片混沌，双手合十，一声长叹，“可惜……重新诞生的世界，却已经不是我们的家园了！”

　　“家园就这么毁灭了，我等却无能为力！纵然超脱，也没有逆转时光之能！修为还是太差了！”

　　纪宁一声长叹。

　　他的感触最深。虽然将身边的一切都带过来了，但是……越是如此，就越对三界不舍。

　　“老师慈悲！请老师垂怜！”

　　伏羲圣皇突然跪倒，不停的磕头。

　　“对呀！我们办不到，玄黄道祖，肯定能办到的呀！”

　　有伏羲带头，众人连忙跪倒在地，连连磕头，“老师垂怜！”

　　“不错！不错！伏羲这家伙，挺机灵的嘛！”

　　李豫要完美收场，自然不能暴露出来这一切都是假的，用“重塑三界”为借口，正好趁机收场。

　　本来，李豫还打算“点化”一下某个人，让他来“求老师慈悲”，现在伏羲主动站出来了，那就正合李豫之意了。

　　“唉……”

　　一声悠然长叹，玄黄之气涌动之间，李豫的身影在众人面前显化而出。

　　“尔等早已超脱三界，修行之路，广阔无涯，岂能拘于一地？何苦如此眷恋？”

　　虽然“重塑三界”本就是目的，但是……姿态还是要摆出来的。

　　“家宅安宁，方能放心远游！还请老师慈悲！”

　　伏羲又是深深的一拜。

　　“请老师慈悲！”

　　所有超脱三界的修士和凡人，纷纷拜倒在李豫面前，不停恳求！

　　“也罢！”

　　李豫叹息着摇了摇头，“三界到底是贫道曾经讲道之地，就这么毁了，也挺可惜的，就如你们所愿吧！”

　　伸手一拂，时光逆转！

　　如同电影倒带一般，混沌虚无之中，一方世界逐渐显化。

　　时光倒流，曾经消逝的一切，又重新出现在众人面前。毁灭的大地，破碎的虚空，湮灭的众生，一一显化而出。

　　一切重现，一切有恢复了原样！

　　如此轻描淡写的逆转了时光，将三界从毁灭之中重新恢复，看到这一幕，众人心头又惊又喜。

　　“多谢老师！”

　　三界恢复了，喜不自禁的三界众人，连连叩谢！

　　“逆转时光，也不能让三界脱离终结寂灭的命运。不过……既然贫道出手了，那就把这个终结寂灭的期限，推延到亿万纪元之后吧！”

　　李豫伸手一按，一道无形的波动席卷三界。

　　瞬息之间，众人清楚的感应到，三界之中弥漫的终结之气已经消散无踪，终结寂灭之劫已经退后到无尽遥远的时光之后了！

　　“不是贫道不想永久消去三界终结之劫。因为……三界属于莽荒宇宙中的一部分。我要是消去三界的终结之劫，会影响今后证就‘永恒终极至尊’大道之人执掌莽荒。”

　　李豫扭头看向众人，尤其是在纪宁身上停留了一下，笑道，“说不定，今后你们之中就有人能够成就终极至尊，执掌莽荒宇宙呢！”

　　“多谢老师！”

　　终极至尊什么的，实在太遥远了，众人并没有太过奢望。

　　“你们带出来的这些人……大部分都只剩下真灵了。即使转世也有些损伤，还是一并恢复了吧！”

　　伸手一招，佛祖普渡众生携带的人们，人族圣皇带出的人们，纪宁带出的人们，以及其他道祖带出来的人们，纷纷化成一道道光辉，落入了“重塑”的三界之中。

　　“你们……也回去吧！”

　　李豫看向这些超脱者，伸手一拂，众人不由自主的腾空而起，落入三界之中。

　　“三界归位！”

　　伸手一按，虚空微微一震，仿佛消去了一层笼罩在三界上的阴云，生机勃勃的三界，展现在所有人面前。

　　一切恢复到终结之劫诞生之前的一刻，整个世界所有的一切，全部恢复如常。

　　甚至……连那些战火中死去的人们，那些未曾超脱而死去的人们，统统恢复了原状。

　　就仿佛……三界的终结大劫从来没有出现过！

　　唯一死掉的两个家伙，就只有“源老人”和真灵合道的“心魔老祖”，其他所有的一切，就连一只蚂蚁都恢复了原状。

　　如果不是超脱的众人，仍然能感受到自身力量的暴涨，仍然能感受到“跳出三界外，不在五行中”的气息，差点都以为之前的一切只不过是一场梦！

　　“老师……到底是何等境界啊！”

　　如此逆天神通，挥手之间就能将一方浩瀚无边的世界恢复，任何生灵，任何细微之处，都完整如初，这种神通实在是太吓人了！

　　“多谢老师！”

　　“多谢玄黄道祖！”

　　这一刻，三界众生齐声叩拜。

　　“三界事了，尔等好生修行，贫道告辞了！”

　　玄黄之气翻腾而起，李豫的身影飘然而去。

　　一步步踏出，脚下莲花生灭，周身祥光万丈，天地之间仙光如雨，纷纷洒落！片刻之间，飘然出尘的身影已然消失不见。

　　“老师不愧是得道高人呐！”

　　看到这般气象，众人心头更是景仰不已。

　　事实上……什么“重塑三界”？李豫仅仅只是收回了太虚幻境而已。

　　“三界超脱实验已经完成，现在就要去折腾老黑牛了！”

　　伸手一拂，三界之外，混沌之中的“玄黄宫”瞬间消失，李豫一步跨出，来到了起源大陆破碎之地。

　　“分身融入重新孕育中的起源大陆，这些年……可以说没有多少收获。”

　　物质生灭之理，秩序诞生之理，李豫早有明悟。重新孕育的起源大陆，根本没有感悟出什么新东西，也出现不了新东西。

　　“那就没有留下的价值了！”

　　伸手一招，融入这方正在孕育的世界中的分身，瞬间脱出了这方世界，重新收了回来。

　　“老黑牛，已经到了关键时刻了么？”

　　李豫之前给出的“化身虚无之法”，就是自己凭空想像的。现在通过“三界实验”，李豫发现之前的想法还有很多错漏之处。

　　“那就让他实验我感悟出来的‘躯体化为虚无’之法吧！”

　　弹了弹手指，西斯宇宙中，对着“定界碑”闭关修行的老黑牛，突然感悟出了一门“躯体化为虚无”的方法。

　　“哈哈哈哈！终于成功了！本座已经能够执掌定界碑，成为起源时空之中一切的主宰了！”

　　老黑牛欣喜若狂，放声大笑。

　　然后……他定下心神，开始运转这门“感悟”出来的“躯体虚无”之法！

　　“嘭……”

　　一声惊天爆响，西斯宇宙被炸开了一个巨大的空洞。

　　然后……老黑牛就这么没了！

　　“唉……实验失败了！有成功，自然也有失败，这很正常。对吧？”

　　李豫摇了摇头，一声长叹！

　　老黑牛，这也算是为豫皇陛下的“科研”献身了。

　　死有轻如鸿毛，重如泰山。老黑牛这种……应该连鸿毛都不算吧？


第1166章 李豫自己作死

　　“混沌之道，果然艰难！”

　　李豫一声长叹，“连老黑牛这种终极至尊都经不住一次实验，这个世界能让我实验对象的……暂时没有了！”

　　实力不达到一定的程度，根本修炼不了“化身混沌”之法，连做实验的资格都没有。

　　纪宁这个家伙，未来会成为终结至尊，但是……那也太久远了！更何况，这个“小老乡”太熟了，不好意思下手。

　　“算了，还是去其他世界坑别人吧！”

　　一道光芒微微一闪，李豫的身影瞬间消失不见，离开了这方世界，重新返回了仙府空间。

　　“有一个地方，应该有很多能够让我做实验的对象。”

　　李豫举步踏出仙府，瞬间出现在主世界之外的那片混沌虚空之中，来到了青色墙壁上的那一根尖刺顶端。

　　“上次，我在这里通过自己的雕像，看到了荒天帝那个世界的‘上苍之上’。”

　　来到尖刺顶端的大殿之中，看到眼前那一座自己的雕像，李豫神情有些复杂。

　　这个地方的来历，完全摸不清头绪，藏着太多隐秘。

　　“隐秘也好，甚至是阴谋也好，总有揭开的一天！我现在最关键的就是找出自身的晋升之路！”

　　深深的吸了一口气，李豫举步走到了雕像面前，“不知道这一次，是不是也能看到上苍之上呢？”

　　伸手按向雕像，玄黄涌动，法则交织，雕像“嗡”的一震，恍惚之间，李豫仿佛与雕像融为一体。

　　无尽的光辉流转，如同撕裂了无尽时空，一片浩瀚无边的世界，展现在李豫面前。

　　“杀……”

　　杀声震天！

　　整个世界战火纷飞，打得天崩地裂！

　　“果然……又看到了上苍之上！”

　　眼前熟悉的一幕，正是上次看到的那番“决战上苍之上”的景象。如同“重播”一般，上次看到的景象再一次出现在李豫眼前。

　　“这里……到底是哪一个时间段？”

　　看到眼前的景象，李豫连忙通过系统连接，联络上少昊的“至尊殿堂”和周易的“太上天书”。

　　“不同！时间线完全不同！”

　　通过系统连接看到的景象，跟眼前的一幕完全不同。

　　“荒天帝那边的时间线，距离我离开之后，只过去了几千年而已。但是，我通过雕像看到的景象，明显是很久很久以后了！”

　　李豫微微皱起了眉头，“难道……雕像这里，可以让我穿越到，我经历的世界中的任何时间段？只不过我现在还没能完全掌握这个功能？”

　　雕像果然还藏着很多隐秘。

　　“不管了！上苍之上那个世界，肯定有很多实力强横之辈，正好拿过来做实验！”

　　李豫紧紧的盯着眼前出现的“上苍之上”，鼓起全身力量，猛的一挣。

　　“咔嚓”一声，如同崩断了一根锁链，李豫的身影猛然从雕像上挣脱出来。

　　“轰隆！”

　　虚空一阵剧烈的震荡，如同打碎了玻璃一般，在李豫面前爆出了一道道裂缝。

　　“嗡嗡……”

　　仿佛触动了什么禁制一般，破碎的虚空中爆出了一道无色透明的琉璃清光。

　　“空间之力？这么庞大的空间之力？”

　　这道琉璃清光瞬息而至，李豫连忙挥手拦截，放出“混沌无序”的力量，湮灭一切秩序和法则。

　　然而……

　　“怎么可能？我的混沌无序，竟然对这道空间之力无效？”

　　在李豫满脸惊骇之中，这道空间之力瞬间席卷而来。

　　虚空中爆出的一条条裂缝瞬间闭合，而李豫……却被卷进了这股空间之力当中。

　　天地变幻，时空流转。

　　刹那之间，李豫被这股空间之力卷入了一片莫名的时空。

　　眼前是一片广阔无边的混沌虚空。

　　庞大的虚空无边无际，即使以李豫的境界，掌控三千大道，一切秩序和法则都化为“混沌”，却仍然看不到这方虚空的边际。

　　“这……到底是什么地方？”

　　诸天万界，无尽时空之中，以李豫现在的境界，无论哪个世界，都可以算得上是最顶尖的存在了。

　　但是……眼前这方天地，居然给李豫带来了巨大的压力，让他生出了一种自身十分渺小的感觉。

　　“明明能够感应到大道法则，但是……我居然掌控不了这个世界的法则？”

　　放出神魂，触摸这方世界的法则，李豫发现，这些法则仍然是三千大道，并不是什么稀奇古怪的未知法则。

　　但是，这一目了然的天地法则，以李豫“混沌无序”的境界，居然都还无法掌控？

　　“这里……肯定不是‘上苍之上’！”

　　李豫当年在荒天帝那个世界，封印上苍之上的空间洞口之际，已经进入过上苍之上一次。

　　眼前这方世界，跟上苍之上的世界完全不同。

　　“我是通过主世界的尖刺，来到这里的，那么……这里跟主世界的隐秘有关？”

　　心头生出了几分警惕，李豫按住腰间的“玄黄剑”，满脸冰冷，“我倒要看看，这里到底有什么奥妙！”

　　感应不到这方世界的边际，也找不出任何特异之处，甚至……这片浩瀚无比的混沌虚空之中，居然感应不到任何生命存在。

　　“踏遍这片虚空，我就不信找不出端倪！”

　　举步跨出，李豫的身影在这方混沌虚空之中飘忽不定，瞬息之间就跨越了无尽空间，游走无尽虚空。

　　即使不能掌控这方世界的天地法则，但是……李豫一身力量都源于自身，同样能无视空间距离，随意穿梭。

　　“没有！什么都没有！”

　　在这方混沌虚空之中搜寻了整整三天，李豫踏遍了无尽广阔的虚空，却仍然没有找到任何东西。

　　就仿佛……这里完全就是一片虚无！

　　“这下好了！连回去的路都找不到了！”

　　李豫郁闷的发现，他……居然被困在这片混沌虚空之中了。感应不到尖刺雕像，感应不到仙府空间，甚至……连系统都无法让他返回。

　　“系统，你知道这是什么地方吗？”

　　自己没办法了，李豫只能向系统求助。

　　“这里是根源之地！”

　　“根源之地？什么叫根源之地？”

　　李豫对这个“根源之地”的说法十分陌生。

　　“诸天万界，一切时空，一切物质，一切法则，所有一切的起源，就叫根源之地！”

　　系统的声音依旧死板而冰冷，“用户进入根源之地，受根源之地法则影响，系统无法定位时空。只有当用户开启三级权限之后，系统才具备从根源之地穿越时空的能力！”

　　“这么说……我困在这里了？”

　　李豫满脸郁闷，“我……这是自己作死吧？”


第1167章 根源之地的发现

　　“根源之地，一切的根源！”

　　李豫无奈的摇了摇头，“我还想感悟一下什么是根源，看看能不能让我对混沌之路加深领悟，可惜……什么都感悟不到！”

　　在李豫眼里，这片混沌虚空，就跟诸天万界之中随处可见的混沌虚空一样，完全没有任何区别。

　　除了无法掌控这片虚空的天地法则之外，李豫根本没有发现任何能够让他有感悟的地方！

　　“算了，还是想办法找到回去的路吧！”

　　李豫起身举步，在这方无边无际的混沌虚空之中，四处游走，四处搜寻，不停的寻找回家的路。

　　然而……什么都没有！

　　这片虚空之中，什么东西都没有！

　　“我就不信了！”

　　李豫一咬牙，放出了亿万分身，“给我找！一寸地方都不放过，我就不信找不出路来！”

　　分身亿万，席卷四方。李豫在“根源之地”四处搜寻。

　　时间不断流逝！

　　混沌之中不记年，不知道过了多久，也许是亿万年之后，这一天，李豫终于有发现了！

　　在无尽虚空中的某一处，李豫的一道分身看到了一个景象。

　　“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡。”

　　“你们是自寻死路……”

　　一个头生双角，背生双翼，浑身黑气翻腾的恶魔，呼啸着冲上高空，手中提起两把月刃，仰天狂吼。

　　“呃……伊利丹？这是什么情况？”

　　亿万分身瞬间融合，李豫抬眼看着前方虚空中显化的景象，目瞪口呆！

　　“伊利丹就伊利丹！总比这里什么都没有来得好！”

　　李豫毫不犹豫，连忙腾空而起，对着“伊利丹”的方向冲了过去。

　　“啪……”

　　仿佛是一个虚拟影像，李豫冲向“伊利丹”所在之处，居然一穿而过，直接把“伊利丹”的影像撞灭了。

　　“好吧！我就知道没这么容易！”

　　李豫郁闷的摇了摇头。

　　但是……这个发现仍然让他振奋。

　　“这次不成功，总有成功的时候。既然这里号称根源之地，刚才显化的景象，自然就是一个世界。只要能够离开这里，到了任何世界，我都能回家了！”

　　李豫一拍额头，再次放出了亿万分身，在这方“根源之地”四处搜索。

　　“我叫爱丽丝，我是保护伞公司的……”

　　不知道多久之后，李豫又发现了一个影像出现，还不等那个“爱丽丝”把话说完，直接就冲了过去。

　　“啪！”

　　影像又破灭了！

　　“万花筒写轮眼！”

　　“啪！”

　　这个刚刚诞生的影像又破灭了！

　　时间不断流逝，在这方“根源之地”，李豫发现了各种各样的世界影像。

　　然而……当李豫冲过去之后，所有影像统统破灭，毫无例外！

　　“从这些影像之中，我也发现了一个规律。这些影像来自于各种电影，各种游戏，各种动漫，但是……没有一个是来自于小说。”

　　李豫紧紧的皱起了眉头，“我之前穿越的所有世界，都是小说世界。这么说……难道我只能进入小说世界？只有根源之地诞生了小说世界的影像之后，我才能离开？”

　　但是……这里又有一个很关键的问题！

　　“我……为什么只能进入小说世界？系统，我为什么穿越的所有世界，都是小说世界？”

　　李豫突然发现，一直以来，他穿越所有世界都只是小说世界。这里面，到底有什么问题呢？

　　“权限不足！用户晋升三级权限之后，系统才能解答这个问题！”

　　“好吧！”

　　李豫无奈的摇了摇头。

　　迄今为止，李豫发现的所有疑惑，系统统统没有给出答案！

　　“答案……只能我自己去寻找么？那就……继续找吧！”

　　一道道分身分散在虚空之中，在这片漫无边际的虚空不断搜索，不断寻找。

　　又过了不知道多长的时间，李豫终于又有了发现。

　　“这是……一方世界？到底是什么世界呢？”

　　破碎了无数影像之后，李豫这一次倒是没有那么急急忙忙的冲上去了，而是站在附近仔细观察。

　　前方的虚空之中，又显出了一个影像。

　　那是一个巨人！

　　庞大无比的巨人！

　　这个巨人躺卧在虚空之中，在巨人的胸口位置，有一个巨大的光球，里面星空浩淼，拥有一片庞大的世界。

　　在巨人的周围，又有一层清气缭绕，同样有无尽星空环绕着这个巨人。

　　胸口的光球，周围环绕的清气，就如同一颗鸡蛋。光球是淡黄，清气是蛋清，一个巨人躺在“鸡蛋”中。

　　“这是什么情况？难道是……盘古？”

　　在李豫的印象中，这种鸡蛋模样的世界，这种巨人，唯一对得上号的，就只有盘古了！

　　“盘古？是小说世界的盘古？还是其他世界的盘古？”

　　盘古这个人物，在无数电影和游戏中都出现过，李豫一时之间也分不清来历。甚至……这到底是不是盘古都还不确定。

　　“咦？奇怪！我怎么突然感觉到……似乎这个巨人，还跟我有因果？”

　　看到这个巨人，李豫心头突然生出了一种莫名的感觉，似乎他跟这个巨人之间，还有一条隐隐约约的因果联系。

　　“看不真切！不知道是受根源之地的影响，还是其他什么原因。我跟这个巨人之间的因果，还看不真切。”

　　李豫摇了摇头，但是……脸上却生出了一抹笑意。

　　既然有因果，那就有联系。只要有联系，李豫就能离开这个根源之地了！

　　“终于脱困了！”

　　李豫哈哈大笑，身形冲起，一头冲进了这个巨人所在的影像之中。

　　“嗡……”

　　仿佛穿透了一层莫名的屏障，影像微微一颤，却并没有破灭。

　　“果然，有因果联系，我就能进入，我就能离开根源之地。”

　　穿过一层无形的屏障，李豫出现在另一方天地，他已经离开了根源之地。

　　跟仙府空间的感应已经恢复，跟尖刺雕像的感应已经恢复，系统也及时的提示，“脱离起源之地，穿越能力恢复！”

　　终于脱困了！

　　李豫长长的吐了一口气，心头庆幸之余，又是一阵后怕，“通过雕像穿越时空的事情，实在是太危险了！”

　　“只是……现在这地方，又是哪里呢？”

　　李豫扭头张望，除了前方的那个巨人和鸡蛋一般的世界之外，这方天地还有广阔的宇宙星空。

　　看到那个巨人，没有了根源之地的压制，李豫瞬间就明悟了因果，看到了时光长河中的一切！

　　“哈哈哈哈！根本不是盘古！原来是你！原来是你！”

　　李豫哈哈大笑！


第1168章 原来是你

　　“原来是你！”

　　李豫看着前方那个正在沉睡的巨人，笑着摇了摇头，“罗天，原来是你这个家伙！”

　　罗天是谁？

　　准确来说，李豫这还是第一次见到罗天！他从来就没有见过罗天，甚至都没有听过罗天这个名字。

　　但是……李豫跟罗天有因果。

　　“现在这个时间段，还是罗天刚刚执掌苍茫世界的时候么？那么……仙罡大陆才刚刚诞生？王林、王岳、戮墨，甚至是宿命和耗子，都还没有出现么？”

　　罗天畏仙，把苍茫世界折腾得一塌糊涂。

　　然后……被神、魔、鬼三人，一人斩掉了一根指头，又被耗子把他给灭了！

　　“难怪有因果！我给‘神’的弟弟王岳一个系统，又把戮墨的时间线拉直了，肯定要跟罗天结下因果！”

　　李豫哈哈大笑，“既然有因果，那就把因果结得更深一些。贫道的‘混沌无物’之道，还需要人来做实验呢！”

　　罗天这么身强体壮的家伙，不正适合来做实验么？

　　一步跨出，李豫的身影瞬间出现在苍茫世界，出现在罗天的头顶。

　　“此刻的罗天，正在与苍茫世界一同孕育么？”

　　看到脚下的罗天，李豫眼中闪过一丝莫名的光辉，“罗天，你姿势摆得这么好，贫道实在是忍不住要坑你一把呀！”

　　屈指一弹，一道光辉落入了罗天的眉心。

　　包含着“混沌无物之道”的光辉，融入罗天的神魂。坑已经深深的挖下了！

　　“呃……我……”

　　混沌无物之道融入神魂，这种最高层次的力量感悟，让罗天掌控世界的过程瞬间就完成了，罗天苏醒了！

　　“你……您……您是？”

　　睁开眼睛，罗天发现了头顶上空站立的李豫。

　　感受到李豫身上那深邃莫名，不可捉摸，无法理解，无法想像的气息，罗天浑身一震，心头一片惊骇。

　　“踏遍诸天明真意，登临绝顶我为仙！”

　　长歌渺渺，李豫的身影瞬间消失不见。

　　“仙？”

　　罗天一阵莫名其妙，“这位仙人，送我一门绝世真法，让我一瞬间就完成了执掌天地的过程。然后……就这么走了？”

　　高人行事，不可琢磨。

　　罗天摇了摇头，“这位仙人，到底是何等境界？那一身玄奥莫名的气息，简直高深得无法想像。”

　　看到脑海里出现的“混元无极大罗真经”，感受到其中蕴含的大道真言，罗天只觉得字字珠玑，玄妙莫测，真是一门证就无上大道的绝世真传。

　　“这位仙人，送我如此真法……一句话都没说，转身就走了？是了，到了那种境界，哪还有什么东西能被他看得上眼？这门真法对我来说是至宝，对他来说，可能就什么都不算了！”

　　想到这里，罗天对李豫的举动也没有太过在意了。

　　事实上……罗天感受到的那无法理解的气息，仅仅是李豫刚从根源之地出来，身上带着的根源气息而已。

　　因为根源气息，这就导致罗天把李豫的境界，无限拔高了！

　　一步错，步步错！罗天，就这么掉进了火坑！

　　对于李豫来说，这只不过是一次实验而已。

　　“在根源之地待了很久很久，都不知道过去多长时间了。还得赶快回去一趟才行。”

　　罗天这里的坑已经挖好了，只要等结果就行。

　　更重要的是，李豫发现他现在的时间线十分混乱。根源之地度过无数时间，然后又来到了罗天掌控苍茫之初的时间节点。

　　“一般来说，其他世界的时间线，影响不到我自身。但是……谁知道根源之地会不会影响我自身所处的时间线？还是先回去再说。”

　　一念生出，李豫的身影脱离了苍茫世界，返回了仙府空间。

　　“居然……没有时间变化？”

　　返回了仙府空间之后，李豫豁然发现，在根源之地待过的，那无法计数的漫长时间，似乎根本就不存在。

　　“果然是不愧是根源之地！一切的根源，自然也是时间的根源。在根源之地待得再久，也根本没有时间流逝。”

　　李豫脸上生出了一股向往之色，“根源之地，一切的根源。那应该跟我的‘化身混沌’是一个境界。一旦我成就混沌，也同样是一切的根源。”

　　但是……根源是唯一的，只可能拥有一个！

　　“所以说……我要成就混沌，成为根源。这条路走下去，必定要跟那个‘根源之地’发生冲突了！”

　　如果那个“根源之地”是诸天万界本来就存在的，不是某个大能成就的根源，那还好办一些。

　　如果那个“根源之地”是别人的根源，那就……必定要面临那位“根源”的攻击了！

　　李豫紧紧的皱起了眉头，心头仿佛笼罩了一片阴云。

　　这很好理解！

　　就算李豫自己是那个“根源”，如果发现有人想要取代自己的地位，那绝对要扼杀，不可能高尚到牺牲自己成就别人！

　　“也许是我想多了！但是，人无远虑必有近忧！这件事还必须警惕才行。”

　　通过雕像进入“上苍之上”的计划落空了，通过系统返回荒天帝时代，或者叶帆时代，那些人的实力都还没有达到巅峰，都还不具备反攻上苍之上的实力。

　　毕竟……李豫是去做实验的，又不是帮助荒天帝和叶帆扫平上苍之上。打生打死，一点好处都没有，那就没必要去了！

　　“所以，我接下来又要找一个适合做实验的地方才行！”

　　想起之前在罗天身上动的手脚，李豫眼前一亮，“系统，我能不能进入山海界？能不能进入孟浩那个时代？”

　　给罗天挖了一个坑，李豫自然要去看一下实验结果。

　　更重要的是，山海界的封天之法，耗子身为罗天之子，斩尽自身，超脱而出的方式，对李豫下一步的“躯体化为混沌”也是一个有益的参考。

　　“那个世界的修行之路，在斩灵的过程中，有斩灵三刀。古境熄灭魂灯，晋升道尊之境，也是一个斩去自身的过程，很有借鉴意义。”

　　想到这里，李豫对进入山海界，进入封天时代，也生出了很大的兴趣。

　　“可以进入封天世界，是否进入？”

　　“可以进入？很好！”

　　听到系统的回答，李豫眼前一亮，“那么……进入封天世界！”


第1169章 李豫自身的短板

　　“仙……”

　　“仙……”

　　“仙……”

　　刚刚进入这个世界，李豫只听得耳边响起了一阵阵凄厉而又怨恨的狂吼。

　　整个苍茫世界之中，弥漫着无尽的怨念！

　　那是……罗天对仙的怨恨和恐惧！

　　“我去！不会吧？罗天畏仙……难道是我搞出来的？”

　　李豫眨了眨眼睛，一阵摇头。

　　抬眼看向天外，看向曾经的“巨人”罗天所在的位置，看到那一片凄惨的景象，李豫一声长叹。

　　“罗天……只剩下一只眼睛，一根指头了？那我的实验，算是成功，还是失败呢？”

　　当年巨人罗天所处的位置，清气缭绕，生机勃勃，同样有一片浩瀚的星空。然而，此刻的苍茫之外，已经一片死寂，一切尽成废墟。

　　至于罗天，那个庞大的巨人，此刻已经只剩下一只眼睛，一根指头了，其他的躯体完全消失了！

　　“修炼我的化身混沌之道，让躯体化为混沌。罗天……把自己给练没了？就剩下一个眼睛和一根指头了？”

　　这次的实验，毫无疑问是失败了！

　　如果化身混沌成功，罗天就连眼睛和指头都不会剩下，整个人都会化成混沌状态。

　　现在还剩下一只眼睛和一根指头，只能说明罗天在苟延残喘。

　　“那片清气中的星空，已经完全化为死寂之地。必定是罗天吞噬了所有的生机，这才把一只眼睛和一根指头保留了下来。但是……这仍然是徒劳。”

　　掠夺了清气星空的所有生机，也只能让罗天毁灭的时间推迟一点而已。

　　“罗天制造九十九名罗天之子，化妖涅槃，就是想要重生了！也就是说……耗子被罗天整得那么凄惨，其实都是我害的？”

　　这可真不是故意的。

　　“我还要在苍茫世界待一段时间，可不能让罗天发现我就是当年把他害得那么惨的人。”

　　“混沌无形”的力量完全激发了出来，李豫消去了自身存在的所有痕迹。

　　虽然干掉罗天也就是挥手之间，但是……那不符合李豫的计划。

　　来到山海界，来到苍茫世界，李豫就是为了研究如何让躯体化为混沌，其他东西都不重要。

　　“罗天是耗子的菜，我也没必要理会。”

　　抬眼看向苍茫世界之外的那一方浩瀚宇宙，李豫看到了王林，看到了王岳，看到了李慕宛，看到了红蝶，也看到了当年给王岳的系统“天命珠”。

　　“这些家伙……都超脱了么？也不枉贫道当年给你们一场造化。”

　　当年，在仙罡大陆的时候，李豫给了王林和王岳“仙古不灭体”，也给了李慕宛“封天族血脉”，他们能够超脱，也算是没有浪费李豫给的机缘。

　　“他们的事情我也懒得理会，自己的事情都还没着落呢！”

　　李豫摇了摇头，一步跨出，无声无息的落到了山海界，落到了第九山海的南天星。

　　南天星南域，赵国，大青山下云杰县。

　　李豫落到了大青山的顶峰，找了个地方坐下，开始思考接下来的规划。

　　“山海界这里，跟仙罡大陆是一个世界。我也用不着再制造什么系统了。把主要精力放在自身身上才是正理。”

　　有王岳的“天命珠”定位，这方世界已经有了坐标。更重要的是，仙罡大陆还有李豫留给古祖的商城据点……

　　“咦？古祖带着古族众人，带着商城据点的九层青铜塔，也跑到苍茫世界外的茫茫宇宙中去了？算了，反正在这个宇宙中，哪里都是一样的。”

　　收回目光，李豫的心思重新放到了接下来的规划上。

　　“对于我来说，在这方世界开展实验是一部分。更重要的……恐怕还要放在我自身。”

　　已经领悟了化为混沌的方向，即使再多的实验也只能借鉴，只能参考，甚至……还不一定准确。

　　每个人都是不同的，真正要化身混沌，光靠实验根本不可能做到！所以，亲身下场就很有必要了！

　　“一直以来，我都以高高在上的姿态掌控一切。本质上，其实我根本没有沉下心来感悟自身。这可能就是我一直未能找到突破口的关键！”

　　不入红尘，又如何超脱红尘？

　　高高在上的主宰者，自然就会忽略很多细微之处。这些细微之处，这些人生经历，也许……就是化身混沌的关键？

　　“那么……这一次，就让贫道入世一回吧！”

　　荒天帝成道，逆斩九世之身。叶帆成道，也同样转世多次。就算这个山海界未来的妖尊孟浩，也同样经历轮回，这才领悟了封天之道。

　　由此可见，红尘经历，人生感悟，也是修行的一部分。

　　“站得太高，从一开始，我就站得太高！能够制造系统，能够掌控他人的命运，能够随意改变他人的人生，却让我……失去了自己的人生！”

　　回想起一路走过的历程，李豫发现……他的修行之路，他的成长之路，起点太高了！高到已经没有人生经历和感悟的地步了！

　　“封印自身的力量，在这个世界重走一次修行之路，一路上的艰难苦困，一路上的喜怒哀乐，这些……都是很重要的经历和感悟！”

　　这是李豫的短板。既然是短板，那就必须补齐了！

　　“当然，这是补齐短板，不是找死！就算封印力量，我也肯定要留下保命的手段！”

　　心头已经打定了主意，李豫对自己在这个世界的“入世”已经有了计划。

　　抬眼在云杰县扫了一眼，李豫找到了一个姓李的家族，也找到了一个适合切入的身份。

　　身形一晃，李豫无声无息的出现在这个李家，放出神魂，修改了整个镇上所有人的记忆。

　　然后……一个新鲜出炉的少年书生李豫，就出现在这个世界了！

　　“我以因果命运之法，把自己的来历添加到了这个世界，就算是罗天，也找不出我有任何不对之处了，正好让我入世一回。”

　　一间破败的茅草屋里，云杰县长河镇，李家旁支族人，少年书生李豫，正式入世。

　　手持书卷，身上的白袍，头上的发冠，腰间的“天尊印”、“豫皇钟”、“玄黄剑”，纷纷湮灭了宝光，封印了神通，化成了寻常之物。

　　一身浩瀚飘渺的气息不断消散，“混沌无序”的力量将李豫一身修为完全封印起来，成为了一个普通人。

　　入世之路，正式开启！


第1170章 入世之法果然有用

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”

　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”

　　白袍变成了青衫，玉冠变成了竹冠，腰间挂着斑驳的小铜钟和黑色石印，按着一柄锈迹斑驳的长剑，长河镇书生李豫，迈步走出家门。

　　沿着古旧的城镇，踏着乡间的小路，李豫朝着大青山的方向前行。

　　“看到没，不认真学手艺，你今后就跟李豫一样了！”

　　路边的乡民把李豫当成了教育孩子的反面教材，“百无一用是书生。跟他一样，今后连老婆都找不到！”

　　“果然，起落沉浮就是人生啊！”

　　听到乡民的嘲讽，李豫笑着摇了摇头，“这番入世，果然走对了路子。如果是之前的我，哪里能感受到这种奚落和嘲讽？高高在上的我，脱离了正常的人生，又如何能斩去此身，化为混沌呢？”

　　完全没有感受过正常的人生，自然就无法超脱人生。

　　大袖飘飘，纵然青衫落拓，也有别样的风采。

　　李豫看着眼前的一切，感受着这份平淡中的真实，觉得自己的路子，还真是走对了。

　　“多久没有走过路了？”

　　感受到身体上久违的疲惫和劳累，李豫突然哈哈大笑，“原来如此！原来如此！躯体的劳累都没有感受过，又如何了解自己的躯体，又如何将躯体化为混沌？”

　　一叶障目不见泰山！

　　被自己的强大掩盖之下，李豫突然发现……自己从没有真正了解过自己的躯体。

　　不曾劳累，不曾辛苦，甚至……连激烈的战斗都不曾有过。

　　这种情况下，又如何将自身的躯体化为混沌？

　　“那么……就在这个世界好好的感受一番人生吧！”

　　一路前进，花了大半天，李豫这才从长河镇走到了大青山。

　　区区几十里路，走了大半天，而且还觉得身体很疲惫。这是李豫很久都不曾感受过的新体验了。

　　以李豫的境界，空间也在掌控之中，完全可以无视距离，瞬间抵达任何地方。

　　但是……直接抵达终点，却忽视了路途的风景。有个时候，过程比结果更重要。

　　“咦？山上有人？那是……孟浩么？”

　　沿着山路前进，登上了大青山之后，李豫发现，前方山巅上，一个同样一袭青衫的少年书生，满脸愁思的坐在一方岩石上，抬眼看向东方，似乎在思念什么！

　　“这位兄台，小生打扰了！”

　　李豫到来的动静，打断了少年书生的思绪，把那个少年书生从回忆中惊醒了。

　　“在下长河镇李豫，见过兄台！”

　　朝这名少年书生拱手施礼，李豫笑着打了个招呼。

　　“原来是李兄！”

　　少年书生笑着起身，同样朝李豫施礼，“在下青山镇孟浩，见过李兄。”

　　“李兄此番前来大青山，莫非是踏青么？”

　　孟浩笑着朝李豫迎了上来。两人都是书生，又年龄相仿，孟浩有一种找到了同类的感觉。

　　“三月县学秀才试，在下榜上无名，一时心头郁郁，就来大青山散散心。”

　　李豫走到孟浩身边，抬眼看向天际，“登临绝顶，放眼天地，感受江山壮阔之美，天地浩瀚之象，也让心头郁气舒缓了几分。”

　　“原来李兄也失意了么？不瞒李兄，在下也是学业未成，心头寂寥苦闷。”

　　听到李豫也同样落榜，孟浩心头生出了一种“同是天涯沦落人”的感觉。

　　“救命！救命！”

　　两人正交谈之间，突然听得下方的悬崖下，传来了一阵呼救声。

　　“嗯？有人落崖了？”

　　孟浩心头一惊，连忙跑到山崖边，伸出脑袋看了下去。

　　只见山崖之下，有三个少年困在了崖底。其中有一个还是孟浩的同乡，是王木匠家的儿子王有材。

　　“孟浩！是不是你？孟浩，快来救我！快来救我！”

　　山崖下，王有材看到孟浩，连忙大声呼救起来。

　　“王有材？你们……怎么掉悬崖底下去了？稍等，我马上来救你们！”

　　说着，孟浩连忙转身，在周围四处寻找藤条，打算把王有材他们救上来。

　　“等等！”

　　这时候，李豫突然出声，“你注意到没有？悬崖有二十来丈高，他们掉下去之后，居然没死？你不觉得有问题吗？”

　　“呃？”

　　孟浩心头一惊，“是啊！二十来丈高的悬崖，掉下去之后，居然没死？这……难道……有鬼？”

　　书生么，谁不看几本话本传说之类的杂书呢？妖魔鬼怪的故事，书生遇狐的故事，那真是看得多了！

　　“光天化日，朗朗乾坤，不可能是鬼怪作祟。他们说不定是被人掳下去的！要知道……这个世界是有仙人的！”

　　李豫伸手拔出了腰间破旧的长剑，满脸警惕的盯着四周，“孟兄，你去施救，我来戒备！如果他们真是被人掳掠，这掳人的仙，恐怕也是旁门左道的妖邪！”

　　“混账东西！你才是妖邪呢！”

　　这时候，一股狂风呼啸而来，漫天青光闪耀，一个身穿银色长裙，美艳无双的少女，柳眉倒竖，满脸冰冷的盯着李豫。

　　“啊……”

　　这个突然出现，而且还是腾空飞行的少女，把孟浩惊得一抖，“真……真是妖仙！”

　　“妖你个头！”

　　银色长裙的少女一声怒吼，“你们两个既然自己送上门来了，那就一并拿了！”

　　伸手一拂，青光翻腾而起，将孟浩和李豫卷进了青光之中。

　　银裙少女腾空而起，冲向山崖之下。在王有材等人的惊叫中，又是一挥袍袖，将王有材三人卷了起来。

　　“五个少年，不错，总算能交差了！”

　　银裙少女嘀咕了一句，身影腾空而起，冲过大青山，在一条河流的尽头，冲进了一座巨大的溶洞之中。

　　一阵天旋地转，等孟浩他们回过神之后，发现自己已经来到了一座云雾缭绕的巨大山岳之中。

　　“许师姐果然高明！这次带回了五个少年？太好了，我手下的杂役都不够用了呢！”

　　银裙女子落到大山的半山腰，一个绿袍马脸青年，满脸微笑的迎了上来，朝银裙女子行礼。

　　“嗯，交给你了！”

　　银裙女子淡淡的答了一句，挥手放开青光，将李豫、孟浩、王有材等人丢了出来，然后……转身驾起青光，破空而去。

　　“我们……这是到了修仙之地？”

　　看到眼前不似凡尘的景象，孟浩目瞪口呆。

　　“也许吧！谁知道呢？”

　　李豫耸了耸肩膀，满脸淡然。

　　这里……自然就是靠山宗，也就是封妖宗了！


第1171章 两个坑货凑成一堆

　　“你，你，还有你，跟我走！”

　　还不等孟浩等人搞清楚状况，绿袍马脸青年伸手指了指李豫、孟浩和一个小胖子，高声下令。

　　“剩下的两个，跟我来！”

　　另一个绿袍男子把王有材和一个虎头虎脑的少年带走了。

　　“这位仙人，不知召我等前来，所为何事？”

　　绿袍马脸青年带着李豫、孟浩和小胖子，沿着山路前进。走了一阵，孟浩开口向马脸青年询问。

　　“当然是好事！这是你们天大的造化！”

　　马脸青年一脸倨傲的昂起了头，“这里是靠山宗，修仙之地，仙门。懂不懂？虽然你们是在宗门做杂役，但是，就算修行不成，三十年后下山，也能让你拥有一辈子享不尽的荣华富贵。”

　　“杂役？就是给仙人做长工么？”

　　孟浩点了点头，眼中冒出了一股金光，“给仙人做工，工钱肯定比凡间要高。似乎……挺不错呢！”

　　是的，未来的妖尊孟浩，就是这么贪财……哦，就是这么有经济头脑。

　　“我才不做长工呢！我家很有钱！我李富贵，有的是钱。我不做长工，我要回家！”

　　小胖子泪流满脸，一阵哭嚎！

　　“闭嘴！再嚎，我把你舌头割下来！”

　　马脸青年凶神恶煞的一声怒吼，吓得小胖子浑身一个哆嗦，不敢出声了。

　　至于李豫……他想起了当年在苍梧山当杂役的日子。

　　“我即使封印了修为，先天圣体道胎的本质也比常人强上不少。倒也不担心出现当年手无缚鸡之力的状况了。”

　　本来就是为了入世修行感悟人生，李豫对这个杂役也没有多少反感，毕竟……这也是一份人生经历。

　　片刻之后，马脸青年将三人带到了半山腰的一片平房里。

　　“这里是北区杂役处，你们今后就住在这里。我会每天给你们安排执役。”

　　马脸青年将三人带进了一座阁楼，取出杂役服，身份令符，还有一卷书册，递给了李豫三人。

　　“这是你们的服装和令符。别看这身衣服毫不起眼，放在凡间，这也是水火不侵的绝世珍宝，价值千金。”

　　马脸青年说着，又指了指那卷书册，“这是入门功法‘定元凝气卷’，你们如果有本事练成第一层，就可以成为宗门弟子，不再是杂役。”

　　“价值千金？”

　　孟浩的目光放在了价值千金的衣服上。

　　“杂役……长工……”

　　小胖子李富贵神不守舍，根本没听马脸青年说什么。

　　李豫倒是拿起凝气卷看了一眼，又随手丢开了。

　　“西边第七间房，就是你们的住处，从明天开始，你们的工作是砍柴，每人每天砍十棵树，做不到就没饭吃。”

　　看到三人的表现，马脸青年暗暗摇头，摆了摆手，将三人打发了出去。

　　“我们……这就入了仙门？世事无常啊！”

　　走出阁楼，孟浩扭头看向李豫，满脸感叹。

　　“春风得意也好，世事无常也罢，都不过是一份经历，一份人生而已。”

　　李豫淡然一笑，“走吧！看看这份杂役的历程中，又有何等的风景。”

　　“李兄处变不惊，小弟佩服！”

　　孟浩点头微笑，“确实是人生旅途的一站而已。那就好好体会一下这份经历吧！”

　　走到西边第七号房，看到房间里那简陋的床榻，小胖子李富贵又是一声哀嚎，“没有蚕丝软榻，这么硬的床，我怎么睡啊！”

　　“睡？你们还想睡？给老子过来！”

　　李豫三人刚刚进房门，门外突然走来一个五大三粗的壮汉，伸手指向三人，大声吼道：“出来！给老子去砍柴！每人砍二十棵树！”

　　“不是只有十棵么？”

　　孟浩一愣，刚刚那个马脸青年明明说的是十棵树吧？

　　“多出来的，当然是帮老子砍的！怎么，有意见？”

　　壮汉凶神恶煞的瞪着李豫三人，硕大的拳头捏得“啪啪”作响。

　　“呃……”

　　小胖子李富贵吓得脖子一缩。

　　孟浩皱起了眉头，心头十分不忿。

　　“你这样是不对的！”

　　李豫满脸微笑的看向壮汉，“子曰……”

　　“子曰个屁！”

　　壮汉一声怒吼，抡起拳头就砸了过来。

　　“咻！”

　　寒光一闪，冰冷的剑锋抵在壮汉的咽喉。

　　“你……你……”

　　壮汉骇得浑身一抖，冰冷的剑锋抵在咽喉，让他浑身汗毛倒竖，脸色发白。

　　“李兄……竟有如此剑术？”

　　孟浩满脸震惊的看向李豫，这位李兄似乎很不简单呐！

　　“君子佩剑，以彰其德！在下虽然是读书人，却也练过几手剑术。”

　　李豫满脸微笑的看着壮汉，“我们初来乍到，还不熟悉砍柴的行当。不如……请兄台代劳，如何？”

　　“你……”

　　壮汉又惊又怒。

　　明明是我来欺压他们的吧？怎么变成了他们欺压我了？

　　“兄台要是不愿意，在下自然不会强求。”

　　李豫脸上的微笑丝毫未减，“只不过……在下喜好剑术，说不定会经常找兄台切磋剑技的。”

　　“呃……哈哈！怎么会不愿意？愿意！愿意！大家都是同门嘛！你们刚来，我做师兄的当然要照顾你们了！”

　　壮汉伸手拍了拍胸膛，满脸堆笑，“放心，包在我身上了！今后，你们的工作，我全包了！”

　　“全包了？这样不好吧？师兄会不会太辛苦了？”

　　李豫满脸不好意思，神情之中似乎还带着几分腼腆。

　　“不辛苦！不辛苦！师兄我壮着呢！别的不说，就是有一把子力气，放心，全交给我了！”

　　壮汉一副豪气干云的模样，似乎……义薄云天，为兄弟两肋插刀！

　　“那就麻烦师兄了！”

　　“不麻烦！不麻烦！”

　　壮汉昂首挺胸而去，似乎就是助人为乐，其实……心头在滴血啊！

　　“这样……也行？”

　　孟浩眨巴着眼睛，似乎有一种脑洞大开的感觉。

　　对于坑人，孟浩同样喜好啊！这一刻，孟浩突然觉得李豫简直就是同道中人。

　　两个坑货凑成一堆，未来会把这个世界坑成什么样子，简直无法想像啊！

　　“他都能让我们给他干活，我们让他给我们干活，自然也是可行的！”

　　李豫伸手拿出“凝气卷”的书册，朝孟浩扬了扬，“这才是我们应该做的！修行到凝气第一层，就是正式弟子了！”

　　“正是如此！”

　　孟浩点了点头，同样拿起了书卷，“读书是我们的老本行了！不知道这仙人的书，又有什么不同呢？”

　　于是，孟浩的修行之路正是起步了！


第1172章 天资过人的孟浩，天赋异禀的李富贵

　　“凝气卷，就是一门基础练气法诀。”

　　李豫虽然封印了自身的修为，但是见识却没受影响，一眼扫过，就已经看透了这门靠山宗的“凝气卷”的本质。

　　杂役都能人手一本的功法，又能高深到哪里去呢？

　　“暂时练着，等晋升内门之后，就能去靠山老乌龟的秘境洞府感悟太灵经了，到时候转修太灵经也正合适。”

　　盘坐在床榻上，按照“凝气卷”的功法运转，四周的天地灵气蜂拥而至，只是片刻之间，李豫就晋升凝气第一层。

　　好吧，即使封印全部修为，成为了一个普通人。但是，李豫当年兑换了先天圣体道胎的体质，自身的境界又达到了巅峰，修行资质好到没边了。

　　“凝气第一层，可以成为正式弟子了！”

　　李豫满脸微笑的收功而起，看到前方的床榻上，孟浩还在研究凝气卷，小胖子早就打呼噜了。

　　“孟兄还在研究凝气卷呢？”

　　看到孟浩皱着眉头思索的模样，李豫笑着询问了一句。

　　“是啊！这仙人的书……不太容易看懂！”

　　孟浩抬起头来，朝李豫笑了笑，脸上带着几分无奈。

　　身为读书人，孟浩本来还以为仙人的书就算再难，也不会出现看不懂的情况。

　　但是……打开“凝气卷”一看，那上面每一个字都是认识的。然而，什么“丹田气海”，什么“识海神魂”，这些东西一个都搞不明白呀！

　　“原来如此！”

　　李豫笑着点了点头，心想，这才正常嘛！

　　很多世界的主角，一个从来没有接触过修行的凡人，拿到一本书之后，马上就能修行，马上就能一飞冲天。那也太不……玄幻了！

　　修行术语都不理解，肯定是没法修行的嘛！

　　“在下当年学习剑术的时候，也曾向人请教过一些修行之法。不如，我们探讨一番？”

　　李豫抬眼看向孟浩，笑着提议。

　　“固所愿也！”

　　孟浩欢喜的点头，拿着书卷走了过来，搬了一张凳子坐在了李豫面前。

　　“丹田气海乃元气积蓄之所，处于脐下。神魂识海，心神所居，为眉心祖窍。”

　　李豫拿起书卷，把“凝气卷”上的一系列修行术语，跟孟浩一一解释了一番。

　　“人体为内天地，世界为外天地。引气入体，内外交汇，从而凝聚真元灵力。这就是超凡脱俗的根基。”

　　“多谢李兄指点！”

　　听到李豫这番解释，孟浩本就是聪慧之人，悟性不凡，顿时豁然开朗，完全明悟了“凝气卷”的修行之法。

　　“指点谈不上，咱们就是在探讨一下而已。”

　　李豫笑着摇了摇头，“你先按照这个方法试试吧！”

　　“李兄过谦了！”

　　知道李豫在谦虚，孟浩笑着拱手一礼，心头暗暗思索，这位李兄，恐怕很不简单呢！长河镇的落魄书生？哪个书生对修仙之法如此了解？

　　只不过李豫不曾表露真实身份，孟浩自然也不会点破。英雄莫问出处，也许李兄有什么难言之隐吧！

　　李豫指点之后，孟浩对凝气卷的修行算是正式入门了。

　　在原来的命运中，孟浩整整花了半年时间，才一点点摸索出凝气卷的修行之法，现在算是赢在起跑线了！

　　第一天一早。

　　“李兄，修仙之法果然玄妙！”

　　修行了一夜的孟浩，满脸欣喜的活动着手脚，“李兄，我现在只觉得丹田里一股热流涌动，令我精神百倍，神清气爽。”

　　“我也有这种感觉！看来……我们科举不成，修仙似乎还挺行的。”

　　李豫笑着调侃了一句。

　　“哈哈哈哈！正是如此！”

　　想起科举之事，孟浩一阵大笑。

　　时间一天天过去，转眼就是半个月。

　　这一天，孟浩在房间里盘坐练气，突然觉得脑海里轰隆一声巨响，一股温热的气流从丹田冲起，渗透了全身。

　　气贯周身，孟浩正式踏入了凝气第一层。

　　四周天地灵气发出一阵荡漾的波纹，缓缓的弥漫开来。

　　“咦？这是……晋升凝气一层了？刚来半个月，就有人晋升凝气一层了？”

　　那个绿袍马脸青年，感受到这股灵气波动，顿时一惊，身影豁然窜起，落到了孟浩三人居住的房间门口。

　　“你……晋升凝气一层了？半个月晋升凝气一层，天资不凡呐！”

　　推门而入，马脸青年看到刚刚突破境界，收功而起的孟浩，眼中闪过一丝莫名的光辉。

　　“师兄过奖了！”

　　孟浩腼腆的笑了笑，拱手一礼，“在下侥幸突破，当不得师兄夸奖。”

　　“嘿嘿！”

　　马脸青年干笑一声，挥手丢出一块玉简，“你既然突破了，那就可以成为外门弟子了。用灵力激发玉简，前往外宗报到吧！”

　　“这个……李兄……”

　　孟浩接过玉简，有些不好意思的看向李豫。

　　受到李豫的指点，他才能这么快修行入门。现在，自己却比李兄更早脱去杂役身份，成为外门弟子，这让孟浩心头有些不好意思。

　　“呵呵！孟兄不必担心！在下侥幸，也突破了！”

　　李豫笑了笑，放开了自身的灵力波动。灵力震荡而起，四周的天地灵气有一次荡起了波纹。

　　“嗯？”

　　刚刚转身打算离去的马脸青年，突然感应到身后这股灵力波动，心头一震，连忙转过身来。

　　“你……你也突破了？”

　　马脸青年张了张嘴，心头一阵嘀咕，真是见鬼了！许师姐带回来的这几个杂役，居然出了两个天资过人的家伙了？

　　“这是玉简，给你！”

　　又丢了一块玉简，马脸青年一甩衣袖，转身离开了。

　　“李兄果然高明！”

　　这半个月来，孟浩从没在李豫身上感应到任何灵力气息，现在……居然就这么突破了？

　　突破境界，对李兄来说，就跟吃饭喝水那么简单？

　　孟浩深深的看了李豫一眼，觉得这位李兄更加莫测高深了。

　　“你们……都成为外门弟子了？丢下我一个人，我……怎么办啊？”

　　小胖子李富贵哭丧着脸，满脸不舍。

　　“你少打瞌睡，多打坐练气，很快就能成为外门弟子了！”

　　孟浩看向李富贵，无语的摇了摇头。

　　这个小胖子也是奇葩，一打坐就打瞌睡，而且……他居然打瞌睡都能修行。

　　更奇葩的是，小胖子修炼的灵力，居然全部练到了牙齿上！满口灵牙恐怖至极，连铁块都能咬碎。

　　更恐怖的是，小胖子居然梦游！而且梦游吃东西！房间里的桌子都被小胖子啃得坑坑洼洼了！

　　“不急，就算打瞌睡，要不了一两个月，你也能成为外门弟子了！”

　　这个小胖子也算是天赋异禀，李豫都忍不住观察了他几次，觉得这家伙简直就是天生的饕餮。打算以后找个机会，给他一门饕餮秘法，让他去吃遍天下。


第1173章 坑货被人坑了

　　灵力激发玉简，以玉简引路。

　　李豫和孟浩跟着漂浮在身前的玉简，沿着山间的道路前行。

　　穿过云雾缭绕的山崖，一路朝下，花了一个多时辰之后，两人来到了一座巍峨而有古旧的大殿前方。

　　“咦？今日有两位师弟晋升外门弟子？可喜可贺啊！”

　　李豫两人刚刚走到大殿门口，大殿里钻出了一个胖乎乎的青年修士。

　　这人满脸堆笑，看起来一脸的真诚和善，“两位师弟，来，来，这边请！”

　　跟着胖子修士走进了大殿，来到一件殿堂中的一个房间，胖子修士拿出了一件件物品递给了李豫两人。

　　“两位师弟，这是外门弟子的服侍，这是身份令符，这是储物袋。”

　　一件墨绿色的长袍，一块玉石令符，还有一个巴掌大的小袋子。这就是外门弟子的福利了！

　　“连储物袋都有？正式弟子比起杂役，确实待遇好多了呀！”

　　孟浩看到这三件物品，眼中又闪出了点点金光。

　　两人将东西收起之后，胖子修士又满脸和煦的笑了起来，“两位师弟，这里的正殿就是宗门藏宝阁。外门弟子入门，都有资格在藏宝阁里选一件法器。”

　　“还有法器发放？太好了！”

　　孟浩眼中的金光更加闪亮了！

　　这段时间以来，孟浩也知道了很多修行界的常识，已经不是门外汉了。法器这种宝物，孟浩岂能不知？

　　当然，在孟浩眼里，法器最大的价值就是……值钱！

　　“来！来！来！”

　　和善至极的胖子，起身带着两人来到了正殿。

　　用身份令符穿过法阵禁制，走进正殿之后，孟浩被藏宝阁里摆放的无数法器宝光，亮瞎了眼！

　　“哇……这么多宝物啊！”

　　巨大的正殿里，摆放着一排排木架。在这些木架上，整齐的摆放着各种飞剑、金钟、宝瓶、玉佩、明珠……

　　一件件宝光莹莹，光辉灿烂。入目之处，只有一片灿烂的五彩霞光。

　　孟浩什么时候见过这么多的宝贝？什么时候见过这么巨大的财富？顿时心头热血翻腾，恨不得统统打包卷走！

　　“两位师弟，是不是被这些法器闪花了眼？是不是不知道该选哪一件了？”

　　胖子笑眯眯的走了上来，“两位师弟都是人中之龙，今日一见，倍感亲切。为兄身为藏宝阁执事弟子，对这些法器也有所研究，就跟你们介绍一番吧！”

　　“那就劳烦师兄了！”

　　正被法器闪花了眼，听到胖子愿意介绍法器，自然正合心意。孟浩笑着拱手一礼。

　　李豫则完全看不上这些渣渣，只是对胖子的举动生出了几分兴趣。

　　“两位师弟，要论法器威力，藏宝阁中的所有法器，以‘百毒噬魂幡’和‘寒冥七杀剑’为最。”

　　胖子修士带着李豫和孟浩两人，来到了东边的一排木架上，指着最上方的一杆黑幡和一柄黑剑，朝两人介绍。

　　“哦？”

　　孟浩抬眼看向木架最上方的一幡一剑，眨了眨眼睛，“既然是威力最强，却又没人选用，想必这两件宝物应该有什么缺陷才对吧？”

　　“师弟果然聪明！”

　　胖子赞赏的点了点头，“确实如此。这一幡一剑，虽然威力最强，但是祭炼起来却十分麻烦，一般人动用不了。这就是明珠蒙尘的原因。两位师弟如果要选这两件法器，还需慎重。”

　　“原来如此！”

　　孟浩点了点头，朝胖子拱手一礼，“多谢师兄指点。”

　　随后，胖子又带着两人在藏宝阁里转了一圈，介绍了各种法器，优点缺点清晰明了的跟两人一一解释。

　　这一番介绍之后，孟浩发现……似乎选什么法器都不那么尽如人意。

　　“两位师弟，藏宝阁倒是还有一件至宝。这件至宝来历不凡，是一缕天外神光化形而成，被本宗靠山老祖收取。老祖曾言，此镜如遇有缘人，必将驰骋天下。”

　　胖子一脸神秘的带着两人来到了藏宝阁最深处的一排木架。

　　在木架第一排，孤零零的摆着一面斑驳的铜镜。此镜不但没有丝毫宝光，反而铜锈斑斑，仿佛就是凡间的一片普通铜镜。

　　“神物自晦，别看这面铜镜毫不起眼。师兄可以拍着胸脯对天发誓，这件铜镜绝对是我们藏宝阁最神秘的至宝。”

　　胖子满脸微笑的看向李豫和孟浩，“两位师弟，不想试试吗？如果有缘，这件至宝就能助你驰骋天下！”

　　“如此神秘的至宝么？”

　　孟浩伸手拿起铜镜，上上下下的翻看了一阵，看不出丝毫端倪。

　　“咦？这是什么东西？”

　　这时候，李豫从木架后面的角落里，拿起了一颗灰扑扑的石头疙瘩，似乎是谁随手丢进来的一块卵石。

　　“师兄，这藏宝阁里，居然还有人丢石头？真是太不像话了！”

　　李豫拿起这块拳头大的卵石，一脸义愤的朝胖子修士说着。

　　“当……当然不是石头了！这是至宝！这是藏宝阁另一件神秘的至宝！”

　　胖子看到李豫拿起了卵石，愣了一下，然后一脸神秘的微笑，“师弟，你能够发现隐藏的至宝，看来你就是有缘人呐！嗯，你们两个都是有缘人！”

　　“这个……我还是不要这面铜镜了。”

　　孟浩看着手里的铜镜，摇了摇头。对这个胖子介绍的什么“天外神光所化”，什么“有缘人”，根本一个字都不信。

　　“我也觉得自己跟这块石头……哦，至宝无缘！”

　　李豫似乎也打算丢开手里的这块卵石。

　　“嘿嘿！两位师弟，你们恐怕还不知道藏宝阁的规矩吧！法器入手，那就说明你选定了！”

　　这时候，一直满脸和善的胖子，已经变了脸色，表情变得阴冷起来，“两位师弟，你们刚成为正式弟子，不熟悉规矩不怪你们。但是……破坏规矩的后果，你们就要想清楚了！”

　　说到这里，胖子脸上又生出了几分笑意，“不过，规矩是规矩，为兄也不是不讲情面的人。如果两位师弟要更换法器的话，那就必须交一枚灵石了！毕竟……为兄也是担了风险的，是吧？”

　　“这是……被人坑了？”

　　孟浩眨了眨眼睛，神色古怪的看向李豫。我们也会被人坑了？

　　“师兄所言极是！”

　　李豫拿起手中的卵石，满脸微笑，“那我们就告辞了！等我们赚到了灵石，再来拜访师兄。”

　　说着，李豫拉起孟浩就走出了藏宝阁。

　　“李兄，为何……”

　　出门之后，孟浩一脸疑惑的看向李豫。明明被人坑了，居然就这么走了？不坑回去，岂能心甘？

　　“放心，我会给他挖一个大坑的！”

　　李豫笑着点了点头，“坑到我们头上了，他真是很有勇气啊！”


第1174章 铜镜和石珠，都是宝贝

　　“这颗石头，真有意思！”

　　离开了藏宝阁，李豫和孟浩沿着玉简上的指示，前往外门弟子的住处。

　　一路上，李豫抛着手中的卵石，满脸微笑。

　　“李兄，这颗石头……有什么特别的吗？”

　　孟浩满脸疑惑。

　　“事实上，这还真是至宝！”

　　李豫看着手中这块卵石，心头生出了几分恍然。

　　孟浩的铜镜，不说来历不明的鹦鹉五爷，铜镜却是苍茫老祖，罗天世界第一个超脱者“鬼”，炼制的“超脱战甲”所化。

　　这件“超脱战甲”上，还有两个配件，就是两颗珠子。一颗在董虎手里，拥有让人提升一阶修为的能力。

　　另一颗却一直不知所踪。在未来，即使“妖尊”孟浩超脱罗天世界，甚至干掉了罗天，都没有找到另一颗珠子。或者说，那个时候的孟浩已经不在乎这颗珠子了。

　　“原来……另一颗珠子，一直丢在靠山宗藏宝阁里吃灰啊！”

　　李豫扫了一眼，即使封印了修为，但是他的眼光可不差。马上就看穿了这颗珠子的功能。

　　两颗珠子，白色的一颗是提升“超脱战甲”的穿戴者一阶修为。李豫手里黑色的这一颗，却是压制敌人一阶修为。

　　“九块破碎的镜片，再加上孟浩手里的铜镜和两颗珠子，这才是‘超脱战甲’的完整形态了！”

　　弄清楚了来龙去脉，李豫扭头看向孟浩，将手中的石珠递给了孟浩，“这颗珠子应该跟你的铜镜是一体的，给你用吧！”

　　“珠子？铜镜？难道……这东西还真是至宝？”

　　孟浩从储物袋里取出锈迹斑驳的铜镜，张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　“那个胖子倒是没有说假话。这东西还真是天外神光所化，你还真是有缘人。”

　　李豫笑着朝孟浩点了点头，“我以前听说过这件东西，没想到真的在这里。你遇到了，也算是一份机缘了。”

　　“李兄……多谢！”

　　孟浩接过石珠，连同铜镜一起收进了储物袋。

　　在孟浩心里，已经肯定了李豫必定是来历不凡。

　　不但对宝物了如指掌，而且又毫不在意。除了来历不凡，见多了宝贝之外，没有其他可能了！

　　“客气什么？”

　　李豫摇了摇头，伸手指了指前方，“走吧，外门弟子的住处就要到了！先安顿下来再说吧！”

　　沿着玉简指示的方向，两人一路前进。

　　“啊……”

　　前方突然传来一声惨叫。

　　从山崖后面转出来，抬眼看去，只见前方的山路上，一个外门弟子血肉模糊的倒在地上，被人一脚踏在胸口，伸手夺去了腰间的储物袋。

　　当抢劫的那人走了之后，血肉模糊的外门弟子，翻身从地上爬起来，满脸狠厉的盯着抢劫之人离去的方向，“居然偷袭？你给我等着！”

　　说完，这人转身离去。

　　“这是……什么情况？同门之间居然还能抢劫？”

　　看到这一幕，孟浩目瞪口呆。

　　任何一个宗门，怎么都不至于这么无法无天吧？同门之间不说亲如一家，也不能视如仇寇吧？

　　这么搞下去，宗门弟子谁会对宗门有归属感啊？

　　“啧啧！最烦这种抢劫的了，一点技术含量都没了！”

　　李豫不屑的撇了撇嘴，“咱们是读书人，今后可不能行事这么粗糙。否则，那也太丢脸了！”

　　“李兄所言极是！”

　　孟浩连连点头，觉得李豫这话说到了点子上。只是……

　　“咦？李兄，你不觉得奇怪么？这靠山宗居然这么无法无天，一点规矩都没有？同门厮杀，宗门还有什么前途啊？”

　　“前两天，我问过别人。这靠山宗弟子之间，不但可以抢劫，甚至还有一处专门用来厮杀之地，完全不禁生死搏杀。”

　　李豫耸了耸肩膀，“据说，这是靠山老祖留下的规矩。谁知道是怎么回事呢？也许是靠山老祖脑子抽筋了吧！”

　　“好吧！”

　　孟浩也觉得，这个靠山老祖脑子抽筋的可能性不小。

　　一路走向外门弟子的住所，两人看到了很多抢劫拼杀之事。

　　无论是抢劫的，还是被抢的，甚至是旁观的，都觉得理所当然。除了没杀人之外，甚至连断手断脚都十分常见。

　　看来，这靠山宗的规矩，就是这样了。

　　李豫和孟浩一路走来，也有不少人留意他们。但是看到两人面前漂浮的玉简，都知道这是新晋升的外门弟子，根本没有什么油水，也就没人把他们当成目标。

　　这让一路紧张不已的孟浩，稍稍松了一口气。

　　根据玉简的指示，两人找到了山崖边的一处偏僻平房。两间陈旧的石屋，算是李豫和孟浩的落脚之处了。

　　“李兄，你说这面铜镜和石珠都是宝贝，不知有何神异之处？”

　　安顿下来之后，孟浩拿起铜镜和石珠，朝李豫询问。

　　“任何法器法宝，都需要灵力驱动。现在没有发现神异之处，唯一的原因就是灵力不够。”

　　李豫笑了笑，“无论是修行，还是激活法宝，都需要足够的灵石。所以，我们要做一些准备了！咱们不抢劫，那太丢读书人的脸面了！运筹帷幄，才符合我们的身份嘛！”

　　“有道理！有道理！”

　　孟浩对此十分赞同，“不过，咱们初来乍到，还需要多方熟悉了解之后，才方便坑人……哦，运筹帷幄。李兄以为如何？”

　　“知己知彼，百战不殆！孟兄果然深谙兵法之道啊！”

　　“哪里哪里！李兄才是智计百出，洞彻玄机啊！”

　　好吧，两个满肚子坏水的坑货，在这里互相吹捧了。

　　时间就在两人“踩点”……哦，熟悉环境之中慢慢流逝。转眼就是七天过去了。

　　“当……”

　　一声洪亮的钟声响起，整个靠山宗外宗都被这声钟鸣惊动了。

　　“要发放丹药了！”

　　“哈哈哈哈！又是一次放丹之日！今天，本座要大杀四方！”

　　“丹药是我的！谁敢跟老子抢，老子剁了他！”

　　一时，整个外宗驻地，仿佛是听到了冲锋陷阵的号角声，一个个外门弟子磨拳擦掌，满脸凶光，打算大战一场了。

　　“放丹？”

　　李豫和孟浩停到这阵钟声，举步走出了房门。

　　“朝霞如血，今天……必将血流成河！”

　　这段时间“踩点”，两人也知道了这个“放丹之日”，就是一次血腥厮杀之日。

　　被宗门长老赐予丹药，那不是机缘，而是……催命符啊！


第1175章 放丹之日，坑人之时

　　钟声长鸣。

　　李豫和孟浩走出院子，跟着人群前往外宗中心广场。

　　片刻之后，众人来到了外宗中心的广场上。

　　这是一片庞大的广场。在广场四周，耸立着一根根高耸入云的雕龙石柱，每一根石柱上散发刺目光芒。

　　广场最前方，有一座十丈见方的平台。高台之上彩霞缭绕，仙霞氤氲，隐隐显出几个飘然出尘的人影。

　　“靠山宗……才这么点正式弟子？”

　　当李豫和孟浩来到广场的时候，看到广场上围着的一百名外门弟子，微微皱了皱眉头。

　　“看来，这靠山宗已经没落了啊！”

　　孟浩扭头看向李豫，微微叹息了一声。

　　“当……”

　　这时候，高台之上又是一声钟鸣响起。

　　随着这声钟鸣，整个广场上所有的外门弟子一个个屏息凝气，严阵以待。

　　显然，“放丹”的时候已经到了！

　　高台之上笼罩的氤氲云霞缓缓消散，显出了其中的身影。

　　一个身穿金色长袍的老者，站在高台正中，双目如电，神色却不怒自威。

　　在金袍老者的身边，站着一男一女。男子俊朗非凡，透出一股刚正之气。至于那女子……正是将李豫、孟浩等人从大青山抓来之人。

　　“这次是上官师叔前来放丹？”

　　“内门陈凡师兄和许晴师姐，竟然都来了？”

　　熟知内情的外门弟子，对今天放丹的阵仗十分震惊。

　　整个靠山宗都只有两个内门弟子，一个是陈凡，一个是许晴，现在一次放丹，居然让这两个内门弟子都一齐出现了？到底是什么情况？

　　“本座今日主持放丹仪式。”

　　金袍老者上官修，朝下方扫视一眼，磅礴的气息如同怒潮一般汹涌而出，令一众外门弟子心头惊悸，纷纷低头。

　　然而……

　　区区凝气期的威压，对李豫来说自然是云淡风轻，毫不在意了。

　　就连孟浩也心神镇定，并没有露出惊慌恐惧之色。

　　“咦？”

　　上官修发现了鹤立鸡群一般的李豫和孟浩，眼中闪过一丝异样的光彩。

　　内门弟子陈凡和许晴，也朝李豫两人看了一眼，眼中生出了几分惊异。

　　“本次放丹，每人一颗凝气丹，一块灵石。”

　　上官修伸手一挥，一百多颗丹药，一百多颗灵石，纷纷落入一众弟子手中，恰如其分，分毫不差。

　　“丹药……有封印么？”

　　孟浩看到手中的丹药上包裹着一层淡淡的荧光，根本打不开，无法吞服丹药。

　　“灵力封禁而已，半个时辰之后就解开了。不过……看起来是为了防止药力流失，但是，这就是争斗厮杀的根源！”

　　李豫叹息着摇了摇头。

　　丹药没有这个灵力封禁，发下去之后，就能立刻吞服。有了这个灵力封禁，半个时辰之内打不开封禁，吞不了丹药，那就……可以抢了！

　　“李兄，我们手中的丹药和灵石，恐怕也会被人抢夺。如此一来……”

　　孟浩抬眼看向李豫，眼中闪过一抹精光。

　　“嘿嘿！”

　　李豫笑着点了点头。两个坑货瞬间达成一致，准备坑人了。

　　“今日放丹本来已经结束，不过……”

　　这时候，高台之上的上官修突然出声，然后从储物袋里拿出了两颗灵光闪耀的丹药。

　　“这是旱灵丹！”

　　托起两颗丹药，上官修眼中生出了一股戏谑之色。

　　“居然是旱灵丹！”

　　这一刻，整个广场上一片炙热，一众外门弟子连呼吸都变得急促起来。

　　旱灵丹这种高级丹药，连内门弟子都不多见，何况是这些外门弟子？

　　“不知道上官长老会把丹药赐给谁呢？”

　　“嘿嘿！无论是谁，他都死定了！”

　　长老赐丹，这不是机缘，而是……死路一条！

　　这种高级丹药，无论落到谁手里，必然会引起众人的争夺。

　　就算转手就丢掉，你丢给谁呢？得到丹药的不会感激你，没得到丹药的会记恨你，怎么都是死路一条！

　　“本座看到宗门之中又有新的才俊出现，十分欣慰。”

　　上官修的目光在广场上转了一圈，然后……停在了李豫和孟浩身上，脸上浮起了一丝微笑，似乎真的很欣赏他们这两个“才俊”。

　　“这两枚旱灵丹，就赐给你们了！”

　　伸手一挥，两颗旱灵丹瞬间落到了李豫和孟浩手里。

　　“我靠！”

　　看到落入手中的旱灵丹，孟浩心头咯噔一跳。

　　这一刻，他明显的感觉到自己仿佛成为了所有人目光的焦点。那一道道贪婪凶狠的目光，仿佛要把他烧成灰烬。

　　“没事！虽然超出了我们的预计，不过……不就是玩大了一点么？”

　　李豫伸手拍了拍孟浩的肩膀，“吾辈读书人，胸有山川之险，腹有城府之深，运筹帷幄，一切尽在掌握之中。”

　　“小弟明白了！”

　　孟浩深深的吸了一口气，眼中爆出一抹精光，“纵然世事如棋，咱们也能从容布子，那就……玩一场好戏吧！”

　　“小子，一会把丹药扔给我！”

　　“你敢不给，明年的今天，就是你的忌日！”

　　这时候，一道道传音响起，冰冷的语气之中透出一股股暴戾。

　　然而，这些威胁之言，李豫和孟浩都没有在意。

　　高台上的仙云氤氲而起，上官长老和两个内门弟子，已经打算离开了。

　　“启禀长老，弟子有话要说！”

　　这时候，李豫和孟浩同时出声，朝高台之上躬身行礼。

　　“哦？你们有何话说？”

　　正打算离开的上官修和陈凡、许晴两人，满脸惊异的看向李豫和孟浩，对两人这番举动感到十分意外。

　　“启禀长老！”

　　李豫伸手托起那颗旱灵丹，满脸微笑，“承蒙长老厚爱，赐下旱灵丹，弟子二人汗颜无地，愧不敢当。”

　　“我等身受宗门栽培之恩，岂能独占如此至宝？思来想去，我们想到了一个办法。”

　　“弟子二人，愿意将两颗旱灵丹，两颗凝气丹，两颗灵石，全部拿出来当成奖品。趁着长老和两位内门师兄师姐在场，于此地举行一次外门大比。”

　　“如此，既能激励宗门弟子修行之心，也能全弟子报效宗门之意，还请长老首肯！”

　　说着，李豫和孟浩齐身一拜。

　　“外门大比？你们的丹药和灵石，都当成奖品？呵呵，这倒是有点意思！”

　　上官修饶有兴趣的看了两人一眼，缓缓点头，“那么，本座准了！”

　　于是……本来是一场混战的争夺，居然就变成了一场外门弟子大比！

　　李豫和孟浩两个坑货心头一阵怪笑！

　　比赛什么的，不正是坑人的好时候么？


第1176章 一个大坑，全栽进去了

　　“弟子这里有个章程！”

　　孟浩上前一步，朝高台之上躬身行礼，“弟子觉得，但凭我们二人拿出的奖励，恐怕还是有些不足。不如，参赛的师兄们，都拿出自己的丹药灵石，进行赌战。”

　　“胜者获得失败者的丹药和灵石。赛程分预赛、初赛和决赛。预赛胜者参加初赛，初赛胜者参加决赛。”

　　“各位同门，两颗旱灵丹，还有无数的丹药灵石，在等着你们呢！”

　　孟浩这话一出，整个广场上所有的人，一个个两眼发光。

　　获胜就能得到别人的灵石丹药，而且还不是混战。既安全，又有收获，实在是太方便了，太合适了！

　　“准！”

　　上官长老就是在享受这种摆布他人命运，操纵他人生死的快感，对孟浩这个新鲜的举措也很有兴趣，马上就答应下来。

　　“来！来！来！各位同门，比赛是这样的……”

　　李豫和孟浩两人，从一个刚入门的弟子，一下子变成了“外门大比”的组织者。

　　按照修为层次，划分好区域。组织众人开始一一对决。

　　“这里是凝气三层以下的比赛区域。”

　　“这里是凝气四层和五层的比赛区域。”

　　划分地盘，抽签决定比赛顺序。然后，两个坑货又变成了裁判。

　　“杀……”

　　一场场对决，有条不紊的进行着。

　　很快，第一轮预赛完成。一百多名外门弟子，淘汰了一半。一半人满载而归，一半人遍体鳞伤，两手空空。

　　“第二轮，初赛开始！”

　　又是一场拼杀，又有一半人遍体凌伤两手空空。获胜的二十来人，也一个个受伤不轻。

　　但是，这些获胜的人，很兴奋呐！

　　从来没有一次赚过这么多丹药和灵石啊！比起平时的混战，这种比赛既安全，又大有收获。

　　李豫和孟浩这两个家伙，还是挺不错的，挺有脑子的嘛！以后就少欺负他们一些吧！

　　胜利者对李豫和孟浩生出了几分好感。却不知道……这两个坑货从一开始就没安好心。

　　“最后一轮的决赛开始了！”

　　“决赛只有一个胜利者！我们要选出外门最强的人物！”

　　“由于初赛的获胜者修为各不相同，所以，最终的决赛就是……挑战赛！二十名胜利者，可以彼此挑战。失败者失去一切，胜利者获得所有！”

　　“比赛开始！”

　　随着一声令下，最终的决赛开始了！

　　“尹天龙，我周凯要挑战你！”

　　“徐格，我韩宗跟你一战！”

　　“童阳，我们的老账要算一算了！”

　　一场场挑战开打了。为了灵石丹药，为了声名地位，为了以前的旧怨，一众修士打得不可开交。

　　虽然有宗门长老和内门弟子在场，没有真个下杀手，但是……缺胳膊少腿，砍得血肉纷飞的事情，可就十分常见了！

　　“挑战赛不分场次！输了的人，只要再次拿出同等的赌注，同样可以继续参赛！”

　　“预赛和初赛输掉的同门，你们也是一样！只要拿出同等的赌注，无论是法宝，丹药，灵石，只要是价值相当，都可以再次挑战！”

　　于是……之前在预赛和初赛中被淘汰的一小部分人，家底还足够挑战的人，也加入到了这场挑战中来。

　　“杀……”

　　“去死……”

　　场面十分火爆，打得一塌糊涂！

　　李豫和孟浩抱着膀子满脸微笑的在一旁看戏。

　　“天下英雄，尽入吾彀中矣！”

　　“这就是运筹帷幄！”

　　孟浩和李豫相视而笑。两个坑货对这番坑遍外门的举动，感到十分满意。

　　挑战赛还在进行。

　　看到获胜者伤痕累累，摇摇欲坠，之前淘汰的那些人又忍不住了！

　　财帛动人心，只要战胜了就能收获无数财物。

　　就算下来之后会被人找麻烦，但是……有这么多资源在手，难道就不能突破修为？难道就不能结交宗门长辈？

　　于是……战况更加激烈了！

　　一个个挑战者胜利或者失败，集中起来的财物越来越多，几乎把外门弟子的老底都掏空了！

　　“哈哈哈哈！我赢了！我赢了！我韩宗，赢了！”

　　最后的胜利者，凝气五层的韩宗，举着汇集了外门弟子所有家底的储物袋，放声狂笑。

　　此刻的韩宗遍体凌伤，浑身淌血，已经摇摇欲坠了！

　　但是……已经没有人能挑战他了！

　　整个广场上躺满了一地的伤员，一众外门弟子看着肆意张狂的韩宗，只能心头暗恨，却无能为力。因为他们已经连动弹的力气都没了！

　　“恭喜韩师兄，贺喜韩师兄！”

　　李豫和孟浩满脸微笑，一齐朝韩宗拱手道贺。

　　“哈哈哈哈！你们两个家伙，不错！这次让师兄赚大了！今后，师兄一定会罩着你们的！现在，把旱灵丹交出来吧！”

　　韩宗即使满身伤痕，摇摇欲坠，但是脸上却神采飞扬，意气风发。

　　“那个……”

　　孟浩脸上露出了一丝腼腆之色，不好意思的摸了摸脑袋，“那个……韩师兄，抱歉了啊！小弟也是外门弟子，小弟……也可以挑战你的！”

　　“呃？”

　　韩宗浑身一震，脚下一个趔趄！

　　我来割草！原来……还有这一出？

　　孟浩满脸腼腆的落到韩宗身前，然后……轻轻松松的一巴掌把这个摇摇欲坠的胜利者拍翻了！

　　在所有人面面相觑，目瞪口呆，双眼冒火之中，孟浩就这么……伸手取下了储物袋！拿走了那个汇集了所有外门弟子财物的储物袋！

　　至此，两个坑货，把所有外门弟子统统坑到了海底！

　　“哈哈哈哈！原来是这么回事！”

　　“这两个小家伙，有意思！实在是太有意思了！哈哈哈哈！”

　　靠山宗掌教何洛华，长老欧阳熙，看到这一幕，顿时笑得抽不过气来。

　　至于主持放丹仪式的上官修，已经懵了！难道……老夫还被这两个小崽子耍了？

　　上官长老身后的许晴和陈凡，一个个面面相觑。

　　这样……也行？

　　尤其是许晴，这个清冷的少女，突然觉得自己有些看不懂这两个被她抓过来当杂役的书生了。

　　读书人，果然都是贼精贼鬼的！

　　“你们两个小子，竟敢坑我们？你们竟敢坑我们所有人？”

　　“哼！有命赚，可不见得有命花呀！”

　　“得罪了我们所有人，就算他们赚了这么多，也活不成了！”

　　一众瘫倒在地的外门弟子，一个个咬牙切齿，眼冒凶光。

　　“呵呵！既然敢坑你们，咱们又岂能没有应对的手段？”

　　李豫和孟浩满脸冷笑。


第1177章 坑货的脱身计

　　“许晴师姐！”

　　孟浩从储物袋里掏出一个玉匣子，双手托起，朝高台之上躬身一拜，“许师姐，在下能拜入仙门，脱离凡俗，全凭师姐赐下的造化。”

　　“许师姐带我入仙门，在下感激不尽。特地前往养丹坊购得一枚养颜丹。师姐天生丽质，自然用不上养颜丹的。这是小弟一番心意，还望师姐笑纳！”

　　这番举动，让所有人一愣。

　　该死！这个家伙居然还有这么一手？

　　如果让他巴结了许晴师姐，那就麻烦大了！

　　许晴是靠山宗仅有的两个内门弟子之一，身份地位高不可攀。一旦孟浩结好许晴，哪个外门弟子还敢打孟浩他们的主意？

　　“哼！”

　　许晴没好气的瞪了孟浩一眼。

　　她又不傻！哪里不知道孟浩这是在扯她的虎皮当幌子？

　　只不过……这两个家伙真的很有意思呢！那就帮他们一把，看看他们能走到哪一步吧！

　　“也算你有心了！”

　　许晴淡淡的点了点头，伸手一招，将玉匣摄到了手中，“既然你送了一份礼，那我也回你一份！”

　　伸手拿出一方玉简，挥手丢给了孟浩，“这是我当年在外宗修行时候的洞府，可以借给你修行。”

　　“多谢师姐！”

　　本来只是拉个关系扯张虎皮，孟浩都没想过许晴真会收下。

　　这番举动仅仅是扯个幌子，本来两个坑货还商量了各种脱身之计，没想到根本用不上，居然这么轻松就解决问题了。

　　许晴直接就收了养颜丹，而且还回了一份礼。这让孟浩心头有些惭愧，觉得借了许师姐的招牌脱身，很不好意思。

　　“你们的做法，我很不满意！君子立身之正，在于其德……”

　　旁边那个陈凡师兄，皱着眉头看向李豫和孟浩，“啪啦啪啦”说了一大通，听得人昏昏欲睡。

　　“看在你们还有救，我也把洞府借给你们！在洞府里，我还留下了很多书。你们既然是读书人出身，就该多学圣人之言。希望今后能改正处事之道！”

　　说着，陈凡也丢出了一块玉简，落到了李豫手里。

　　“呃？陈凡师兄也跟他们有关系了？”

　　这下……一众外门弟子完全傻掉了！

　　难道只有这么坑人，才能入得宗门高层的眼？看来，今后要多学学了！

　　两个坑货的壮举，流毒无穷。让靠山宗的风气变得更加莫名其妙了！

　　“今日你送我一份礼，他日贫道也送你一份礼。让你免去那个悲惨的命运吧！”

　　李豫收起玉简，朝陈凡拱了拱手。

　　原本的陈凡，这个刚强正直的少年，为了复活恋人“山灵”，最终落到了罗天的手里，被当成棋子坑害孟浩。在痛苦煎熬之中，陈凡死在了孟浩的手里。

　　“今日的放丹大会，让本座大开眼界！不错！不错！”

　　上官长老意味深长的瞟了李豫和孟浩一眼，尤其是在孟浩手中的储物袋上停留了一阵，然后一挥衣袖，氤氲云光翻腾而起，瞬间破空而去。

　　“那个上官老鬼，他离去之际的目光……盯在我们的储物袋上？”

　　孟浩皱了皱眉头，“身为宗门长老，不至于连这点财物都眼红吧？”

　　“还真有可能！”

　　李豫耸了耸肩膀，“但是，那个老货之前放丹的时候，明显是在针对我们，想要坑我们。坑了我们，还想分赃？哼，本座从来都不是胸怀宽广的人呐！”

　　“嘿嘿！以德报怨，何以报德？”

　　孟浩也是一声冷笑，“上官老货，今后咱们有的是机会坑他！”

　　“走吧！先回去处理这些财物，免得生出了什么意外！”

　　李豫拿出陈凡送出来的玉简，放出一点灵力激发，沿着指引一路赶向陈凡送出的洞府。

　　“你们等着！这事不会这么算了的！”

　　“就算你们巴结了许师姐和陈师兄，但是……外宗是王腾飞师兄的天下！等王师兄出关，就是你们的死期！”

　　看到孟浩和李豫离去，一众瘫倒在地的外门弟子，一个个咬牙切齿的诅咒着。

　　李豫和孟浩两人对此充耳不闻，挥挥衣袖，飘然而去。

　　“咦？我们两人的洞府，居然相隔不远呢！”

　　在靠山宗外宗，两座并列的山峰上，各有一处洞府。这就是李豫和孟浩两人新得到的住处了。

　　“先去你那里吧！”

　　身前的洞府就是许晴送给孟浩的洞府，李豫和孟浩两人以玉简打开洞府禁制，进入了洞府之中。

　　“好浓郁的灵气！”

　　走进洞府，只见整个洞府中闪耀着晶莹的灵光，浓郁的灵气化成一层烟霞，弥漫着整个洞府。

　　“不愧是许师姐的洞府，果然不凡！”

　　孟浩欢喜的点头赞叹，伸手拿出储物袋，又是两眼发光，“李兄，我们发财了！”

　　打开储物袋，孟浩伸手拿出一瓶瓶丹药，一块块灵石，一件件法器，在洞府里堆了一大堆。琳琅满目，熠熠生辉。

　　“外门弟子所有的积蓄，被我们一扫而空了！果然，运筹帷幄才是发家之道啊！”

　　看到这一堆财物，孟浩红光满面，精神振奋。

　　“提升修为的丹药，你统统留下。有这些丹药，再加上洞府灵气充沛，你接下来马上闭关！不把丹药用完，不把修为提升到凝气五层以上，不要出关。”

　　坑遍了外门弟子，不赶快提升实力，那就是自寻死路！

　　就算扯了许晴的幌子，但是……许晴又不可能时时刻刻保护。如果被人暗害了，无凭无据之下，许晴也没有任何办法。

　　“可是，李兄你……”

　　提升修为的丹药自己全拿了，那李豫咋办？孟浩可不想因为分赃导致两人出现分歧，影响交情。

　　“不用管我。”

　　李豫微笑着看向孟浩，放开了自身的灵力波动，一股庞大的灵气翻腾而起。

　　“李兄，你……这是什么境界？”

　　感受到这股庞大的灵力波动，孟浩目瞪口呆。

　　“凝气第六层而已。我有些特殊，这些东西你自己拿着就行了，我不太用得上！”

　　李豫即使封印了修为，以他的资质，凝气期的修行真的是分分钟搞定。

　　要不是为了尝试一下“太灵经”的所谓完美筑基之法，李豫都能把修为提升得更高。

　　“可别说出去了！”

　　一个月不到就凝气六层了，恐怕会把靠山宗所有人都吓懵。李豫自然不想闹出那么大的动静来。

　　“李兄果然不凡！”

　　早就知道李豫来历不凡，孟浩对李豫有如此修为也不奇怪了，“那就多谢李兄好意，小弟愧领了！”

　　李豫用不上这些，但是孟浩只嫌太少了。有了这些东西，修为突破之后，也就不怕别人找麻烦了！


第1178章 又坑人了

　　“李兄，你上次说这块铜镜是至宝？”

　　孟浩拿出铜镜和石珠，笑着看向李豫，“现在我们有这么多灵石了，是不是可以试试呢？”

　　“那就试试呗！”

　　李豫自然知道铜镜是怎么回事，直接让孟浩去尝试。

　　“好吧！”

　　孟浩点了点头，拿起铜镜放到了地上堆着的灵石边……

　　“嗡……”

　　铜镜一声颤鸣，一股庞大的吸力生出，地上堆着的灵石一颗颗飞起，呼啸着吸进了铜镜之中。

　　片刻之间，一堆灵石就这么被铜镜吸纳一空。

　　“啊？”

　　孟浩目瞪口呆！

　　一顿吃掉上千灵石，这玩意……谁养得起啊！

　　“有这些灵石，也算是初步激活这件至宝了！”

　　李豫笑了笑，“你看到铜镜背面的两个凹坑了吗？把石头珠镶嵌进去吧！”

　　“这才初步激活啊？”

　　孟浩又是一阵摇头，至宝虽好，但是也太费钱了！

　　“希望它的功能不要太差，否则就得不偿失了！”

　　无奈的叹了一口气，孟浩拿起石珠朝铜镜背后的凹坑嵌了过去。

　　“嗡……”

　　铜镜猛的一震，脱手飞出，漂浮在半空。石珠和铜镜一齐爆出一道五彩斑斓的光辉。

　　那颗灰不溜秋的石珠，在光辉之中不断褪去了外皮，化成一颗漆黑如墨的珠子，牢牢的潜进了铜镜背后的一个凹坑之中。

　　“嗡……”

　　光辉敛去，铜镜飘然而下，落到了孟浩手中。

　　“李兄，这面铜镜……到底有何神异？”

　　孟浩看到李豫似乎很了解这面铜镜，开口朝李豫询问。

　　“此镜非比寻常，来历十分惊人。只不过现在还不是完整状态，没有通天彻地之威，但是功能也十分神奇。”

　　李豫指着铜镜笑道，“铜镜背后的黑色柱子，拥有诅咒之力，可以压制敌人一阶修为。比如敌人是凝气七层，你可以用铜镜把他的实力压制到凝气六层。”

　　“竟然这么神奇？”

　　孟浩眼前一亮，心头十分欢喜。这种逆天的神通，对付敌人的时候，实在是太有用了！

　　“注意了。因为铜镜不完整，压制敌人修为的力量也不会太强。你是凝气期，就只能压制凝气。压制能力与你自身的修为有关。”

　　李豫伸手一招，将地面上摆放的一颗“旱灵丹”摄了起来，递给了孟浩，“现在就是铜镜的第二个功能。复制！”

　　“复制？”

　　孟浩一惊，“我拿什么东西过去，它就能无中生有，复制一份出来？”

　　将“旱灵丹”靠近镜面，孟浩目瞪口呆的看到，铜镜上爆出一道五彩霞光，慢慢的又生出了一颗“旱灵丹”！

　　“我的天！发达了！发达了！至宝啊！这真的是至宝啊！”

　　什么都能复制，那今后……我还会差钱吗？想要多少，不就能复制多少？

　　孟浩欢喜得手舞足蹈。

　　“别高兴的太早，你永远都会差钱！”

　　李豫一阵摇头，“你以为铜镜的复制没有消耗的？现在能复制旱灵丹，是因为它吸收了那一堆灵石！要复制什么，你就必须给铜镜提供足够的灵石！”

　　“呃……”

　　如同当头浇下了一桶冷水，孟浩脸色一垮，这哪里是不缺钱啊！这分明是一个无底洞啊！有多少钱都能给你消耗一空！

　　“对了，铜镜还有一个很特殊的功能！”

　　李豫脸上生出了一抹古怪至极的笑意，“你找一只体毛丰盛的妖兽试试，你就知道铜镜那个特殊的功能了，希望你不要太惊讶！”

　　铜镜的器灵，杂毛鹦鹉五爷，拥有特殊嗜好，对体毛丰盛之兽兴趣极大，而且独爱“后庭花”。

　　这么惊悚的功能，就让孟浩自己去开开眼界吧！

　　“对付妖兽的功能么？果然是至宝！”

　　刚刚激活，就拥有三个功能，而且还十分强大。孟浩对这面铜镜十分满意，简直爱不释手。

　　“你慢慢研究吧！”

　　李豫在地上的法宝堆里随手取了一柄三尺长剑，朝孟浩摆了摆手，转身离开了孟浩的洞府。

　　“藏宝阁那个胖子，之前还坑过贫道一次，贫道这种虚怀若谷的人，自然不会这么狭隘，肯定不会报复他的！嗯，肯定不会！”

　　李豫脸上生出一股诡异的笑容，“我指点他一条生财之道，这是帮助同门，怎么算是报复呢？”

　　施施然举步，李豫一路穿过外宗，在一众身受重伤，失去了所有法宝、丹药和灵石的外门弟子们，两眼冒火，咬牙切齿的目光中，走向了藏宝阁。

　　“师兄，我来了！”

　　李豫满脸微笑的走进藏宝阁，朝那个胖子打了一个招呼。

　　“你……你来干什么？要换法宝？一块灵石，概不还价！”

　　胖子抬眼瞥了李豫一眼，伸手拍着靠椅的扶手，姿态摆都老高了。

　　值守藏宝阁的胖子，因为重任在身，离不开藏宝阁，也就没有去参加放丹大会，不曾见到李豫和孟浩坑遍外宗的壮举，还在老神在在的摆姿态。

　　“师兄，小弟暂时囊中羞涩，还拿不出灵石……”

　　“没灵石你还来干什么？去！去！去！一边玩去！等你有灵石了再说！”

　　胖子不屑的挥了挥手。

　　“师兄，小弟前来却是有一个发财的方法，想要跟师兄探讨一二。”

　　李豫对胖子的态度没有丝毫介意，反而笑得更加亲切了，“师兄，今天放丹大会上，有人坑了外宗所有人。害的所有外宗弟子损失了全部法器、灵石和丹药。”

　　“啊？所有人的法器、丹药和灵石？我的个天，这该值多少钱呐？”

　　胖子惊的跳了起来，脸上的肥肉一抖一抖。然后……又是一阵垂头丧气，“他赚得再多，我也管不着啊！”

　　“嘿嘿！师兄，你难道不觉得这正是发财的机会吗？”

　　李豫一脸神秘的压低了声音，“师兄，外宗弟子全部失去了法器。而您这里……有无数法器啊！”

　　“这可是宗门之物，我敢贪墨？我敢私自卖出去？我马长河虽然贪财，却不会找死！”

　　胖子翻了个白眼，哼了一声。

　　“谁说是卖出去？宗门之物自然不能私自卖出去！但是……如果是租借呢？让他们用身份令符抵押，租借法器呢？”

　　李豫的声音如同魔鬼的诱惑，“师兄，你想想。有身份令符抵押。谁借了法宝都逃不掉。就算损坏了，他也不敢不赔！如此一来，岂不是能够收很多租金了？”

　　“这个……”

　　胖子马长河眼珠子咕噜噜一转，然后……一脸正气的指着李豫怒斥，“混账东西，我马长河身为藏宝阁执事弟子，岂能作出这等事情？快滚！如此污言秽语，不要污了我的耳朵！”

　　“师兄刚正不阿，小弟无地自容。告退了！”

　　在马长河义正词严的怒斥之下，李豫满脸惭愧，掩面而逃。

　　“嘿嘿！给你指了这么一条发财之路，我就不信你不掉坑里！”

　　李豫回头看了藏宝阁一眼，满脸微笑，“敢坑我？从来都只有贫道坑人，你还敢坑我？真是勇气可嘉！”


第1179章 你家老祖都是我教出来的

　　一天之后，一个消息在外门弟子中悄悄的传播。

　　藏宝阁马师兄不忍看到众位师兄弟失去了法器，担着巨大的风险，给同门争取了一个用身份令符抵押，租借法器的业务。

　　于是……一众失去了法器，浑身清洁溜溜的外门弟子，只能去找马长河租借法器了。

　　毕竟，在凝气初期和中期，没有法器在身，那简直去掉了一大半的战斗力！

　　无论是找李豫和孟浩这两个坑货报仇，还是下个月“放丹大会”的争夺，都离不开法器啊！

　　在这个前提下，藏宝阁马师兄的法宝租借业务，开展得如火如荼！

　　“坐看他起高楼，坐看他宴宾客……”

　　李豫拍着节奏哼起了歌，挥手封闭了洞府门禁。

　　马长河已经掉进了坑里，只要等着看他“楼塌了”就行了！

　　“接下来就是等内门晋升仪式开启，进入内门，前往靠山老乌龟的洞府，感悟太灵经了。”

　　李豫半眯着眼睛打起了瞌睡。

　　“靠山宗后山，黑山深处，还有一只挂掉的应龙。这是王腾飞预定的机缘，然后又被孟浩给抢了。”

　　李豫嘿嘿了两声，“王腾飞好歹也是王林或者王岳的后代，你要是不来惹我，我自然懒得插手。如果你敢惹……”

　　“轰隆！”

　　刚想到这里，李豫的洞府门口突然响起了一声爆响，整个洞府一阵剧烈的摇晃。

　　“呃？有人在攻击洞府？”

　　李豫眨了眨眼睛，脸上生出了几分惊讶，“这是陈凡的洞府，居然有人胆敢出手攻击？这可真有趣。”

　　起身走到洞府门口，挥手解开了洞府门禁，李豫举步踏出了洞府。

　　“咦？你还敢自己走出门来？果然有几分胆色。”

　　洞府门口出现了一群人。

　　一个身穿锦袍，面如冠玉，风度翩翩的年轻公子，在一群人的簇拥之下，举步朝李豫走了上来。

　　“我是王腾飞。”

　　锦袍公子满脸春风、温润如玉，仿佛十分平易近人。但是那淡漠的眼神却透出一股源自骨子里的高傲。

　　袍袖飘飘，龙行虎步。仔细一看，却发现锦袍公子王腾飞脚下却根本没有落地，而是离地三寸，踏空而行。

　　在李豫身前丈许之外，王腾飞停下了脚步，负手而立。挺拔的身形，如渊停岳峙，气度俨然。

　　“本公子闭关多日，却不料外宗之中还出了你这样的人物。”

　　王腾飞抬眼看向李豫，微微点了点头，“能够以初入宗门之身，区区凝气一层的修为，施计坑了整个外宗所有弟子，你们倒也有几分本事。”

　　“不过……心智虽然可取，但是手段却有些不堪。”

　　王腾飞居高临下的看着李豫，缓缓摇头，“当然，这不是关键！问题的关键在于……你们在外宗搅风搅雨，问过本公子没有？不经过本公子首肯，你们也敢在外宗放肆？”

　　嘴角微微浮起一丝冷笑，王腾飞瞥了李豫一眼，“看在你们初来乍到，不懂规矩。本公子也不为难你。只要你们把坑害众人，夺取的财物通通奉还，然后磕头赔罪。这事，本公子做主，就这么揭过了！”

　　“呵呵！”

　　李豫淡然一笑，“你们来我这里，这是第一站吧？孟浩那边没去？”

　　“正好顺路而已。放心，处置了你，本公子自然会去找那个孟浩的。”

　　王腾飞笑着摇了摇头，“别以为你们扯了许晴和陈凡的虎皮，就能让本公子忌惮。事实上，本公子根本不把他们放在眼里，你们扯的虎皮根本没用。”

　　“原来还没去孟浩那边，那我就放心了。”

　　伸出一根指头，在眼前摇了摇，李豫满脸嘲弄，“你刚才说要我把东西奉还？凭本事坑来的，为什么要还？更何况，你说要还就还？你算什么东西？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　李豫这一句“你算什么东西”，让王腾飞身边围拢的一群狗腿子又惊又怒，一个个跳起脚来，对着李豫一阵尖叫怒骂。

　　“好！好！好！”

　　王腾飞眸子一缩，满脸冰冷，“很好！没想到小小的赵国，居然还出了你这等人物！敢跟本公子这么说话的，你还是第一个！我很佩服你的勇气！”

　　“哈哈！恰好相反！敢跟我这么说话的，你还真是第一个！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　事实上……自从李豫激活系统之后，除了一开始的时候，还有人装逼装到了李豫面前，之后的经历中，从来都是只要听到李豫的名号，就能把人吓个半死。

　　还真没几个胆敢这么跟李豫说话的。

　　“好！好！本公子倒要看看，是什么给你的勇气！”

　　两眼爆出一抹寒光，王腾飞伸出一根指头，对着李豫一指点了过来。

　　一指点出，一股冰冷的寒气翻腾而起，仿佛天地万物都要在这股冰寒之中冻结。

　　天地寂灭！万物寂灭！众生寂灭！

　　这是“寂灭指”！

　　王腾飞出身不凡，这一招祖传的绝世神通，完全不是当今世界的力量体系，拥有无可匹敌的绝世神威。

　　“寂灭意境？王岳传下来的神通么？”

　　李豫笑着摇了摇头，心道：“你家老祖宗都是我教出来的，你居然用他们的神通来攻击我？”

　　“你有天地寂灭，我有万物滋生！”

　　同样伸出一根指头，一股生机勃勃，万物滋生的力量，在李豫的指尖爆发。

　　“噗……”

　　两指相交，爆出一声低沉的轻响。

　　天地寂灭和万物滋生的力量，在两指相交的一瞬间，相互湮灭，消散无踪。

　　“你……”

　　王腾飞脚下踉跄着后退了两步，满脸惊骇的看着李豫，“你……你是什么人？”

　　“啊？这个李豫……居然跟王公子势均力敌？”

　　“这……这怎么可能？”

　　王腾飞身后的一群狗腿子，一个个吓得目瞪口呆。

　　“他……到底是什么来历？”

　　王腾飞脸上是神色变幻不定，满脸惊疑的看向李豫。

　　这一刻，王腾飞已经明白过来。眼前这个所谓的“赵国云杰县书生”绝对有问题。他肯定还有隐藏得更深的另一层身份。

　　难道……这是哪个家族或者宗门的人，跟我一样前来靠山宗，打太灵经的主意？

　　“我是什么人？我不就是李豫么？”

　　李豫收回手指，满脸淡然的微笑。

　　“李？你姓李……”

　　王腾飞心头一惊，脸色一片严肃，连忙收起了傲慢姿态，朝李豫拱手一礼，“原来是李兄！”

　　整个南天星姓李的，又有来头的，那就只有三个来历。

　　一个是李主！第九山海的上一任主宰。第二个就是南天星东土大唐的李家。第三个是与王家并称的南域三大家族之一的李家。

　　无论是哪个来历，眼前这个李豫，都不是好惹的！

　　“原来是李兄到来，适才多有冒犯，见谅！”

　　王腾飞拱手一礼，然后又扭头看向身后的狗腿子，“刚才你们看到的一切，如果有谁透露半个字，本公子灭他九族！”

　　“不敢！不敢！”

　　一众狗腿子吓得魂不附体，连头都不敢抬。

　　“适才多有冒犯，还望李兄见谅。小弟就不打扰李兄清修了，告辞！”

　　说着，王腾飞拱手一礼，带着一众狗腿子转身离去。

　　“虽然骄傲了一点，但是……到底是王林或者王岳的后人，希望你能收敛一些，别再招惹孟浩了。要不然，你的未来很凄惨啊！”

　　李豫摇了摇头，转身返回了洞府。


第1180章 完美筑基之法

　　时光飞逝，转眼就是两个月之后了。

　　自从王腾飞找上门来，被李豫打了回去之后，整个靠山宗风平浪静，再也没有人来找李豫和孟浩的麻烦了。

　　吞服了无数丹药，孟浩的修为一路突破。当三颗旱灵丹下肚之后，孟浩正式晋升凝气第六层。

　　凝气第六层，在靠山宗已经是外门弟子中的最强力量了！已经可以参加内门试练，晋升为内门弟子。

　　“多亏李兄相助，要不然，我哪有这么容易晋升凝气第六层。”

　　开启尘封了两个月的洞府，孟浩放出一柄飞剑，御剑飞行，歪歪扭扭的落到了对面的山峰，来到李豫的洞府。

　　“出关了？凝气第六层修为了，挺不错的！”

　　李豫坐在洞府前石坪上的一个石桌边，看到孟浩歪歪扭扭的御剑飞来，笑着点了点头。

　　凝气六层，已经能够御使法器飞遁了。只不过，要想真正的腾云驾雾，御空而行，那还得筑基之后。现在驾御法器飞遁，也飞不了多远的距离。

　　“多谢李兄相助。”

　　落到石坪上，孟浩收起飞剑，朝李豫拱手道谢。

　　“不用客气。”

　　李豫摇了摇头，伸手示意孟浩在对面的凳子上就座。

　　当孟浩坐下之后，李豫接着说道：“你已经是凝气第六层的修为了，已经具备晋升内门的条件。靠山宗虽然没落，但是内门还是很值得一去的。”

　　“哦？还请李兄指点。”

　　孟浩已经知道李豫必定来历非凡。这种来历非凡的人物，居然隐姓埋名拜入靠山宗这种破地方，肯定是有原因的。

　　“靠山宗有一门失传的功法，名叫‘太灵经凝气篇’。这是当今世上最佳的练气筑基之法，能够筑就无暇之基。如果有机缘，甚至筑就完美之基也有可能。”

　　李豫端起一杯清茶，递给孟浩，微笑着说道。

　　“无暇筑基？完美筑基？”

　　孟浩对这两个名词十分陌生，完全摸不着头脑。

　　“修士练气修行，吸纳天地元气，夺天地造化，自然要受天地之嫉。”

　　李豫端起茶杯啜了一口，给孟浩解释，“在修士晋升筑基之际，筑就九层道台。因天地之限，道台上出现裂缝，流失元气。如果只有一条裂缝，就叫无暇。如果裂缝很多，那就是有瑕，或者碎磐。”

　　“那么……没有裂缝的，就是完美筑基了？”

　　孟浩举一反三，马上就明白了“完美筑基”是怎么回事。

　　“完美筑基，吸纳天地元气却没有丝毫流失。此乃逆天而行，必遭天谴。要走完美筑基之道，就要有逆天而行，战天斗地的勇气。”

　　李豫深深的看了孟浩一眼，“完美筑基之路，艰难至极，而且需要有足够的机缘。若能进入内门，感悟了‘太灵经凝气篇’，成就无暇之基，才有晋升完美的可能。”

　　“原来如此！”

　　孟浩点了点头，“这么说，晋升内门是我们成就完美之路的第一步了？”

　　难怪李兄这种来历不凡的人物，都会投身靠山宗，原来就是为了这一条“完美之路”。

　　“完美之路，逆天而行么？”

　　孟浩深深的吸了一口气，握紧了拳头，“那么……晋升内门，获得‘太灵经凝气篇’就是下一步的目标了！”

　　“对了！坑外门弟子的事情，我已经解决了！”

　　李豫笑着看向孟浩，“还有一件事，就是李富贵那个小胖子，这几天应该要晋升凝气一层，成为外门弟子了。”

　　“小胖子已经快要晋升了么？倒是可喜可贺！”

　　孟浩想起那个满口灵牙，经常梦游的小胖子，脸上浮起了一抹笑意。

　　至于李豫说的“解决了坑外门弟子的事”，孟浩没有丝毫惊讶。以李豫的修为，要解决这种事情，简直轻轻松松了。

　　“那就……去看一下李富贵那个家伙吧！”

　　孟浩笑着起身。

　　“也好！”

　　李豫也对李富贵这个家伙有一些兴趣，当下起身跟孟浩一起，前方杂役处。

　　重回杂役处，轻车熟路。不久之后，李豫和孟浩再次来到了以前居住过的那一座房间。

　　“咯吱咯吱！”

　　刚刚走到门口，只听得里面传来一阵阵磨牙声。

　　小胖子李富贵，躺在床上打瞌睡，嘴里不停的磨着牙，发出一阵令人心悸的“咯吱”声。

　　幸亏是白天，如果是晚上，听到这阵声音，都有种毛骨悚然的感觉。胆子小的，恐怕根本不敢睡了。

　　“果然是凝气第一层了！”

　　走进房间，感受到小胖子体内散发出的灵力波动，孟浩笑着摇了摇头，“这家伙，真是天赋异禀呢！睡觉都能修行，绝对是无数人梦寐以求的绝世天赋了！”

　　“小胖子，你的鸡腿被人抢了！”

　　走到床前，孟浩对着床上酣睡的小胖子一声大吼。

　　“抢我鸡腿？谁？谁这么大的胆子？”

　　小胖子一声大吼，翻身跳下床来，睁开睡眼朦胧的双眼，看到了孟浩和李豫。

　　“豫哥，浩哥，你们来了！太好了！”

　　看到李豫和孟浩，小胖子瞬间清醒，满心欢喜的笑了起来，“几个月没看到你们了，我在这边好无聊啊！”

　　“你不用待这里了！走吧，跟我们一起去外门。你已经凝气一层了。可以成为正式弟子了。”

　　孟浩朝小胖子笑着说道。

　　“我已经凝气一层了？咦？真的呢！太好了！”

　　李富贵欢喜得跳了起来。

　　“走吧！”

　　从杂役处执事弟子那里领了一块玉简，三人一起走出杂役处，朝外宗赶去。

　　“豫哥，浩哥，有件事跟你们说一下。”

　　一边走着，李富贵脸上生出了几分悲伤之色，朝李豫两人说道：“前几天，我看见了虎子。他说……王有材死了！”

　　“王有材……死了？”

　　孟浩听到这个消息，一声长叹。

　　王有材，董虎，再加上他们三个，都是一起进入靠山宗的，现在……已经有一个不在了！这让孟浩心头生出了几分伤感。

　　“事情已经发生了么？”

　　李豫听到这个消息，暗暗摇了摇头。

　　铜镜上的另一颗珠子，那颗能够提升一阶修为的珠子，被董虎和王有材发现了。抢这颗宝珠的时候，董虎把王有材撞下了山崖。

　　“王有材掉下山崖，被血妖老祖救走，带进了血妖宗。董虎一生祭炼宝珠，最后送给了孟浩。”

　　李豫笑了笑，“如果下次还能碰上，贫道就帮你们一下。如果碰不到，那就是无缘了！”


第1181章 铜镜的特殊功能……太惊悚了

　　“血妖老祖已经到了靠山宗？”

　　王有材被救走，证明血妖老祖已经到来。李豫笑着摇了摇头，“血妖老祖想要改变封妖一脉的行事作风，前来靠山宗，也就是原本的封妖宗，是为了寻找封妖一脉的传人么？”

　　血妖老祖也没有什么恶意，反而是一番好心，这种事情李豫自然不会去理会了。

　　李豫和孟浩联袂出动，把小胖子李富贵送到了外门弟子居住之处。

　　一路上遇到的外门弟子，对于三人的到来纷纷侧目。

　　但是，李豫击退王腾飞之后，不能惹的名声已经在外门之中流传。李富贵这个小胖子，在其他人眼里也打上了不能惹的标签。

　　“小胖子，法器和丹药都给你了。你自己先修炼，有事就去找我们。”

　　修行之路毕竟要靠自己走，扶一把，送一程，已经是最大的帮助了。

　　吩咐了小胖子一声，李豫和孟浩就离开了外门驻地，返回了各自的洞府。

　　“铜镜的复制功能我见识过了，压制敌人一阶修为的功能，甚至是李兄说的那个特殊功能，我都还没有测试过。”

　　回到洞府，孟浩拿出铜镜，心头生出了试试铜镜威力的想法。

　　毕竟现在这个阶段，法器才是战斗力的主要部分，熟悉法器功能，练习法器操纵，就是这个阶段的主要任务了。

　　想到这里，孟浩举步走出了洞府。

　　“李兄说的那个特殊功能，需要与妖兽对战才能体现出来。那就只能去黑山一趟了。”

　　靠山宗后山有一座庞大的山岳，其中生活着无数妖兽。正适合孟浩用来测试法宝威力。

　　放出一柄飞剑，御剑飞起，孟浩朝黑山的方向赶去。

　　片刻之后，孟浩来到了黑山。

　　“嗷嗷……”

　　“吼吼……”

　　走进黑山，只听得山中响起了一声声兽吼。

　　“果然有无数妖兽，以我现在的修为，在黑山之中也没有多大的危险了。正好可以练习一下法术和熟悉法器操纵。”

　　抓起铜镜，孟浩纵身而起，深入了黑山之中。

　　“嗷……”

　　刚刚进山，前方一头丈许长的巨大青狼从山崖后面闪了出来。

　　一身淡青色的毛发随风飘舞，森森獠牙闪起冰冷的寒光。巨大的青狼纵身跃起，朝着孟浩飞扑而来。

　　“嗡……”

　　青狼扑来，孟浩正要驱动飞剑攻击，突然发现手中抓着的铜镜爆出一阵剧烈的颤鸣，几乎要从手中脱手飞出。

　　“这就是铜镜克制妖兽的特殊功能爆发了么？”

　　手中跃跃欲试的铜镜，仿佛有什么东西苏醒了一般，似乎……铜镜对这头青狼生出了一种莫名的激动和渴望。

　　“果然是克制妖兽的特殊功能。”

　　孟浩赞叹了一声，抓起铜镜对着前方扑来的青狼就是一照。

　　“咻……”

　　一股莫名的气流从铜镜之中冲出。仿佛带着一种无法理解的兴奋，这道气流破空而起，瞬间冲到了青狼的……臀部。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一阵急剧的冲击声响起，纵身飞扑而来的青狼浑身一震，一个趔趄摔倒在地。

　　“嗷……”

　　仿佛承受了难以描述的痛苦，青狼一双碧绿的眼珠猛的一鼓，似乎觉得难以置信，又仿佛觉得极其屈辱。

　　“嘭……”

　　下一个瞬间，青狼的尾部突然爆裂，整个后腿后臀部位，被这股莫名的气流冲击之下，爆成了一摊碎肉。

　　“嗷……呜……”

　　青狼发出了一声哀怨至极的长嚎，一头栽倒在地。怒睁的双眼，仿佛带着无尽的屈辱。

　　“嗡……”

　　无形的气流似乎欢快至极，旋绕着冲回了铜镜之中。

　　“这是……什么情况？”

　　看到这一幕，孟浩已经傻掉了！

　　这就是铜镜克制妖兽的特殊功能？为何……我总觉得这里面有什么古怪呢？

　　错觉！一定是错觉！

　　这种高深莫测、来历不凡的法宝，怎么可能有那种……不可描述的功能呢？

　　肯定不是这样的！肯定是我想错了！

　　孟浩深深的吸了一口气，连忙把脑海里涌现的那个不可描述的猜测剔除了。

　　“继续测试一下，应该就能知道这个功能的真相了！”

　　丢开青狼不管，孟浩纵身冲进了山林之中。

　　“啾啾……”

　　一只翎羽斑斓的青云鸟，拖着长长的尾翎，在前方呼啸而过。

　　“嗡……”

　　孟浩手中的铜镜又爆出了一股无形的气流。

　　“嘭！”

　　翎羽纷飞，血光四溅。这只青云鸟的……臀部，豁然又被一股无形的冲击生生撞碎了！

　　“呃……这个……巧合！一定是巧合！”

　　孟浩狠狠的甩着脑袋。

　　“嘭！”

　　一只浑身金毛的巨猿，又被铜镜中冲出的无形气流爆掉了……后臀！

　　“嘭！”

　　一只长毛巨熊，后臀爆碎，哀嚎着栽倒在地。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　一只只妖兽惨号着栽倒！

　　只要是体毛丰盛之兽，无一例外，都是后臀爆裂而亡！

　　“这个……”

　　孟浩已经懵了！

　　一次是偶然，两次是巧合，三次、四次、无数次……那就是必然了！

　　看着手中的铜镜，孟浩的脸色古怪至极。

　　“为何铜镜对妖兽的攻击部位，都如此特殊呢？难道……炼制这面铜镜的前辈高人，有某种不可描述的嗜好？”

　　孟浩浑身一个哆嗦，心头暗暗庆幸，“幸亏我是人类，幸亏我体毛不丰盛，否则……”

　　那后果简直无法想像了！

　　如果炼制铜镜的苍茫老祖知道孟浩的想法，一定会满脸冤屈的表示：这个锅老夫不背！这就是那只杂毛鹦鹉自己在折腾，跟老夫一点关系都没有！

　　“咦？我刚才只顾着震惊去了。都没有收集妖丹呢！”

　　妖丹也是妖兽吐纳天地灵气所化，价值都不比凝气丹差了。妖丹同样是好东西啊！

　　喜好财富的孟浩，想到还有几十颗妖丹没收，顿时一阵捶胸顿足。

　　那都是钱呐！

　　“山上妖兽众多，而且……铜镜又能克制妖兽，那岂不是……发财了？”

　　想起妖丹收获，孟浩连铜镜的古怪功能都能接受了。

　　“嘭！”

　　一只体毛丰盛的妖兽倒下了，孟浩纵身上前，用飞剑剖开妖兽头颅，取出了一颗拇指大小的妖丹。

　　“发财了！发财了！”

　　收起妖丹，孟浩眼冒金光，一头冲进了黑山深处，“嘭嘭嘭”的横扫众妖。

　　不知不觉，一路发财的孟浩，已经来到了黑山深处。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的狂吼，前方的山谷中，一条通体漆黑，长达百丈的巨蛇，轰然冲起，仰天狂吼。

　　一时，风云激荡，飞沙走石，庞大的妖气直冲天际！

　　“嘶……还有这么恐怖的妖兽？”

　　孟浩看着这条巨蛇，眼中生出了一股震惊。

　　更让孟浩震惊的是……他在那条嘶吼的巨蛇尾部，豁然看到了一柄剑！

　　一柄剑，把这条巨大的黑蛇牢牢的钉在了地面上。

　　能把这么恐怖的巨蛇钉在地上，那柄剑……该是何等至宝啊！

　　孟浩两眼之中又冒出了金光！


第1182章 苦逼的王腾飞，背锅的血妖老祖

　　“终于等到这一刻了！”

　　听到黑山之中传来的这声狂吼，王腾飞满脸微笑的站起身来。

　　看着手背上那颗殷红的印记，感受到其中生出的滚滚热流，王腾飞哈哈大笑。

　　“当年，我才五岁的时候。某一天，一条受伤的应龙掠空而过。恰好有一滴血落到了我的手背上，给我留下了这颗印记。”

　　举步踏出洞府，抬眼看向黑山的方向，王腾飞脸上的笑容更加灿烂了，“循着这个印记的感应，我找到了这里。应龙，天空君主，绝世大妖。这就是我的机缘，这就是我的传承！”

　　“要在家族之中脱颖而出，要跟我哥哥竞争‘道子’之位，这就是我的资本！应龙传承，再加上太灵经的无暇筑基，我就能成为王家的‘道子’。”

　　“这些年来，我翻遍了无数典籍，知道了应龙陨落的真相。那是一名仙境高人与应龙交战。除了应龙之外，那名仙人的传承，那名仙人的至宝，那是更大的收获！”

　　“这是我王腾飞真正腾飞的资本！”

　　踏出洞府，王腾飞身前已经站着一群人。

　　其中一个是上官修，其他的人却根本不是靠山宗的人。

　　“出发！”

　　王腾飞意气风发的一挥手，带着众人赶往后山。

　　有上官修相助，而且还调来了九个凝气七层以上的家族护卫，此行绝对圆满成功！

　　但是……

　　李豫一阵摇头，“果然，这就是你的命运！虽然有我出现，让你没有跟孟浩直接发生冲突。但是，孟浩却仍然比你先一步抵达应龙殒落之地。”

　　走出洞府，李豫扭头看向黑山的方向，看着王腾飞带着一群人匆匆赶往黑山，笑着摇了摇头，“少年，你已经去迟了！”

　　“吼……”

　　果不其然，这时候，那条巨大的黑蛇猛地一声狂吼，头顶冲出一道光辉，显出了一条背生双翼的巨龙影像。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的黑蛇冲天而起，在应龙虚影的包裹之下，呼啸着冲上高空，远远的消失在天际。

　　“应龙身殒，一条尾巴却重新化妖而出。不愧是天空君主，上古异兽。”

　　李豫笑着点了点头，抬眼看向黑山深处，“这个时候，孟浩已经得手了吧？”

　　果然，片刻之后，李豫看到黑山边缘冲出了一个人影，豁然就是孟浩。

　　满脸兴奋，两眼金光闪闪，浑身热血沸腾，孟浩爆出了比平常快捷了几倍的速度，一路冲回了南峰洞府。

　　“呼……呼……”

　　孟浩叉着腰，喘着粗气，满脸兴奋的朝李豫笑道：“李……李兄，发财了！发财了！”

　　“调整气息，稳定心神，这事……恐怕还有些麻烦呢！”

　　李豫伸手一拂，一股微风扫过，掩盖了孟浩身上沾染的应龙气息，端起一杯茶递给孟浩，“喝杯茶，定下心来！”

　　“有麻烦么？”

　　孟浩眼中闪过一丝光辉，点了点头，接过李豫递来的茶杯，在李豫对面的石凳上坐了下来。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　长长的呼吸吐呐，让体内翻腾的气血和涌动的灵力完全平静了下去，孟浩端起茶杯，轻轻的啜了一口，一脸云淡风轻，似乎什么事都没发生过。

　　“今日有闲，咱们对弈一番，如何？”

　　李豫挥手放出一方棋秤，挥手洒出黑白棋子，在棋盘上布下了棋局。

　　“能跟李兄对弈，小弟深感荣幸。”

　　孟浩捻起棋子，从容不迫的跟李豫下起棋来。

　　“是谁？”

　　“是谁抢了我的机缘？”

　　“是谁夺了我的至宝？”

　　“是谁夺了我的传承？”

　　这时候，黑山之中响起了一阵愤怒而又不甘的狂吼。

　　疯狂的嘶吼，凄厉的嘶吼，暴怒的狂吼，一声声震荡天地，一声声直上云霄。

　　其中透出的不甘和悲愤，简直难以言表。

　　“这是……外门第一人，王腾飞，王师兄么？”

　　孟浩扭头看向黑山的方向，脸上的神色无辜而又疑惑，“是谁夺了王师兄的机缘么？啧啧，真是太不应该了！”

　　叹息着摇了摇头，仿佛这事跟他一点关系都没有。孟浩捻起棋子，重重的按在棋盘上，“劫杀！李兄，你的大龙危矣！”

　　“孟兄棋艺不凡，可惜……为兄岂能没有后手。”

　　李豫捻起棋子按落，生生杀出重围，打破了孟浩的围堵。

　　你来我往，落子纷纷。

　　孟浩居然……就这么一心沉入了棋盘之中，完全不记得其他事情了。

　　“李豫！是不是你？是不是你？”

　　这时候，王腾飞驾起遁光，一路狂吼着冲了过来。

　　落到石坪上，王腾飞满脸狰狞的指着李豫，悲愤的狂吼，“李豫，是不是你抢了我的机缘？是不是你夺了我的至宝？是不是你抢了我的传承？”

　　“王公子，你过份了！”

　　李豫抬起头来，皱着眉头看向王腾飞，“莫名其妙找上门来，这已经是第二次了。莫非，你以为我李豫没脾气？”

　　“不是你还能是谁？整个靠山宗，能够找到应龙殒落之地，能够在我之前抢走机缘，能够让我发现不了的，除了你，还有谁？”

　　王腾飞又气又怒，脸色扭曲的大叫。

　　“区区应龙而已，我还真没看在眼里。”

　　李豫摇了摇头，“天空君主，御风之道，确实有几分可取之处。但是，我走的不是这条路！我的万物滋生之道，要风干什么？”

　　“嗯？难道……真不是你？”

　　王腾飞听到“万物滋生之道”，想起李豫跟他对指的时候显出的力量，确实跟风不沾边。

　　“你追查应龙而来，不会连探查气息的法器都没有吧？开启法器查一查，不就明白了？”

　　李豫摆了摆手，“你自己找去吧，别在我这里浪费时间了！”

　　“探查气息？是的！探查气息！”

　　王腾飞连忙从储物袋里掏出一块八角银盘，喷出一口元气，激发了阵盘。

　　一颗颗光点在阵盘上浮现，每一颗光点，就代表了一个人。

　　“这个……”

　　孟浩看到这个阵盘，捻起棋子的手微微抖了一下。

　　“孟兄，我的手段可不一般呐！这一局，你要输了！”

　　李豫呵呵一笑，捻起棋子按落。

　　“李兄的手段果然不一般！”

　　孟浩心领神会，不再理会王腾飞的动作，一心下起棋来。

　　“这个是上官修，这个是我，这个……也不是。”

　　阵盘上的光点一个个排除，到最后，整个阵盘上只剩下一颗光点。

　　那是一颗血红色的光点。

　　“肯定是他！我倒要看看是谁敢抢我的机缘。”

　　王腾飞满脸狰狞，挥手又打出一道灵气，探查这颗血色光点的来历。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个阵盘瞬间爆碎。

　　一股庞大无边的力量爆出，将王腾飞震出了几十丈远，“噗”的一声喷出了一口鲜血！

　　“这是……什么人？”

　　王腾飞骇得脸色惨白，“仅仅是探查气息，就把我震飞了，这个人的修为何其恐怖？”

　　“血妖老祖，你正适合背锅！这可不算是贫道坑你！谁叫你正好出现在这里呢？”

　　李豫捻起棋子按落棋盘，心头一阵怪笑。


第1183章 又打算坑谁呢？

　　“惭愧！打扰李兄了！”

　　王腾飞深深的吸了一口气，朝李豫拱手一礼，匆匆而去。

　　在王腾飞看来，那颗血色光点代表的恐怖人物，必然就是取走应龙至宝之人。跟李豫自然就没什么关系了！

　　王腾飞跟李豫道歉而去，却根本不理会孟浩！

　　出身不凡的王腾飞，骨子里透出的傲慢，让他根本不把孟浩这种底层出身的人物放在眼里。

　　事实上……

　　李豫心头暗暗叹息，“王腾飞你看不起他，这恐怕就是你命运悲惨的主要原因了。”

　　孟浩的身份也是很不简单的呐！

　　如今的第九山海，能与山海之主“季家”抗衡的第二大家族，方家的嫡子……的第三世身。

　　“说起来，孟浩这个家伙，其实也挺惨的呢！”

　　李豫看着面前捻子下棋的孟浩，暗暗摇了摇头。

　　一路坑遍无数人的孟浩，最终发现，他被水东流坑了，又被罗天坑了。

　　这一坑，就把孟浩的父母、老婆，等一众亲人朋友，坑得死了一次，然后复活，然后再死了一次。

　　因为“罗天诅咒”，不光是亲人朋友死绝了，甚至所有跟他有关系的人，都死得没剩下几个了。

　　“少年，既然你跟贫道也算投缘，自然要帮你一把了！”

　　李豫笑了笑，捻起棋子按落棋盘，“孟兄，你输了！”

　　“李兄技高一筹，小弟认输。”

　　孟浩笑着摇了摇头，放下棋子站起身来，朝李豫躬身一拜，“适才多谢李兄了。”

　　因为李豫出手，让王腾飞没能发现是孟浩抢了他的机缘，也给免去了一个麻烦。

　　“客气什么？走，我们进洞府，去看看你到底有些什么收获。”

　　李豫挥手收起棋盘，带着孟浩走进了洞府之中。

　　“收获都在这里。不过，我都不太分得清来历，还请李兄指点。”

　　孟浩从怀里掏出一个紫金色的储物袋，然后又拿出了一柄暗青色的木剑和一颗拳头大的妖丹，伸手递给了李豫。

　　“不错，这几样东西都很不错。”

　　李豫拿起那颗拳头大的妖丹，笑着点了点头，“这是应龙妖丹。虽然灵力流失严重，但是本质不凡。吸收了这颗妖丹，能让你获得应龙的御风神通。”

　　放下妖丹，李豫又拿起了那柄暗青色的木剑，放在眼前观察了一阵。

　　“这是弑仙剑！”

　　李豫屈指弹了弹木剑，笑着摇头，“别看它的名字唬人，其实它并不是真正的武器，而是一种封印法剑。一剑刺入，如同跗骨之蛆，使敌人体内的灵力不断消散，修为不断降低，算是一种折磨人的东西了！”

　　“啊？我还以为这柄剑才是最珍贵的法宝呢！原来……没什么大用啊！”

　　孟浩本来还对这柄剑寄予厚望，听到李豫的解释，顿时心头一阵失望。

　　“也不算没用。至少在凝气筑基阶段，这柄剑也能当成武器来用，而且威力比寻常法器更强。”

　　李豫笑着放下木剑，拿起了那个紫金色的储物袋。

　　“这个储物袋也很不凡。这应该是乾坤袋！比寻常储物袋的空间更大，也更加稳固。”

　　李豫解释着，指尖涌出一股灵力，打开了这个储物袋，“这里面倒是有不少好东西呢！”

　　伸手一挥，李豫从这个储物袋里放出了一堆灵石。

　　一颗颗拳头大小的灵石，灵光闪闪，熠熠生辉，足有三千来颗。

　　“灵石？”

　　孟浩看到储物袋里放出来的全都是灵石，心头又是一阵失望。

　　虽然灵石也不错，但是比起料想中的高人传承，神奇法宝，灵石的价值就比较低了。

　　“嘿嘿，别看它不起眼，这可是极品灵石呢！”

　　伸手一招，李豫抓起了一颗灵石，指着灵石说道：“一颗极品灵石，相当于一万颗上品灵石。而靠山宗发放的灵石，都是下品灵石。你自己算算，就知道这些东西价值多少了！”

　　“一颗极品灵石，相当于一万颗上品灵石。一颗上品灵石，就是一万颗中品灵石。一颗中品灵石，又是一万颗下品灵石。这……这……”

　　孟浩两眼发光了！

　　发财了！发财了！一不小心，就有亿万身家了！随便拿一颗极品灵石出去，就比整个靠山宗的家底还厚了！

　　这是富可敌国了吧？

　　“有了这些灵石，你今后要用铜镜复制丹药，复制法器，那就方便了很多！”

　　李豫伸手一拂，将地上散落的灵石和应龙内丹、木剑，统统收进了储物袋，伸手递给了孟浩。

　　“那个……李兄，你也拿一些吧！”

　　上次的收获李豫就一点都没要，这次李豫还是不要，孟浩实在有些不好意思。

　　“好吧，我就拿几颗灵石吧！”

　　李豫突然想起，自己现在已经是封印了修为，不是以前那个想要什么东西，就能以“物质之道”自己做出来的绝世人物了。

　　入世修行，感悟人生，哪能不花钱呢？

　　伸手取出了十颗极品灵石收了起来，李豫就把储物袋递给了孟浩，“我也用不上太多，有这些就够了！”

　　“小弟惭愧！”

　　孟浩接过储物袋，不好意思的笑了笑，朝李豫拱手一礼，“小弟先行告退了。”

　　还有应龙妖丹要吸收，还有黑山中收获的不少其他妖丹，也要处理，孟浩匆匆走出洞府，返回了自己的洞府之中，又开始闭关修行了。

　　“孟浩回去吸收妖丹了，这个时候……小胖子应该要找过来了吧？”

　　李豫走出洞府，在石桌边坐下，悠闲的沏上一壶清茶。

　　小胖子李富贵，进入外门已经有几天了，想必已经了解了很多靠山宗的“规矩”，尤其是“放丹之日”的规矩。

　　这个月的放丹之日即将来临，以小胖子那个贪生怕死的性子，肯定要来求助的。

　　孟浩闭关了，小胖子就只能找到李豫这里来了。

　　“那么……”

　　李豫满脸微笑的端起了茶杯，“贫道正好借小胖子的手，好好的坑一把了！”

　　“豫哥，救命啊！救命啊！”

　　果不其然，不久之后，小胖子满脸惊慌的跑了过来，一路高声呼救。

　　“果然来了！”

　　李豫微微一笑，“这一次，就把新账老账一起算算吧！”

　　上官修坑过李豫一次，藏宝阁的马长河也坑过李豫一次。李大老板这种“胸怀宽广”的人，肯定不会报复的……吧？


第1184章 铜钟在手，小胖子无敌

　　“豫哥，拉兄弟一把啊！”

　　小胖子满头大汗，脸色惨白，嘴里带着哭腔，一路跑到了李豫面前，眼巴巴的看着李豫。

　　“怎么了？”

　　李豫放下茶杯，微笑着看向脸色惨白的李富贵，明知故问，“出了什么事了？”

　　“豫哥，这靠山宗真不是人待的地方！平时随处厮杀抢劫就不说了，宗门放丹之日，居然那么危险！”

　　小胖子对着李豫一阵打躬作揖，“豫哥，救救我啊！三天之后就是放丹之日了。那群穷疯了的家伙，肯定会出手抢夺的！就算看在您和浩哥的面子上，他们不杀我。我也会被人欺负惨了啊！”

　　然而……李豫豁然从小胖子眼里看到了一丝狡黠之色。

　　“我去！这个小胖子，难道……”

　　李豫眨了眨眼睛，瞬间想到了小胖子的打算。

　　除了怕死，小胖子同样贪财啊！

　　这番前来求助，除了想找个护身符之外，恐怕还存了效仿李豫和孟浩，在放丹之日发一次财的想法。

　　不怕你想法多，就怕你没想法！

　　李豫心头一阵暗笑，小胖子有想法，李豫坑起人来就更加方便了。

　　“嗯！确实还有些危险！”

　　顺着李富贵的意思，李豫点头说道：“我跟孟浩把外门的人得罪惨了。他们不敢找我们，但是拿你出气也不是没有可能！这次放丹之日，你确实有些危险！”

　　“这样吧，我借你一件法宝护身。”

　　说着，李豫从腰间取下了“豫皇钟”，递给了小胖子。

　　虽然“豫皇钟”同样封印了力量，不再具有毁天灭地的神威，但是……就算没有神威，以“豫皇钟”的本质，那也足以让小胖子横行无忌了。

　　放丹之日的外门弟子之争，区区凝气境的修为，如果都能打破“豫皇钟”的防御，那李豫也不用混了！

　　“法宝？”

　　小胖子看着手中那锈迹斑斑的铜钟，眼泪都要掉下来了，“豫哥，你就算要兄弟去死，兄弟也绝无二话。但是……您那这破东西打发我，这也太不厚道了吧？”

　　“蠢货，神物自晦都不懂？”

　　李豫没好气的瞪了李富贵一眼，“你自己用灵力激发，试试不就知道了？”

　　“神物自晦？”

　　小胖子眨巴着眼睛，将信将疑的运转灵力，灌入了铜钟之中。

　　“嗡……”

　　铜钟一声颤鸣，瞬间暴涨，化成一座大钟，将小胖子笼罩在铜钟之下，护得严严实实。

　　“咦？果然是宝贝！果然是宝贝！”

　　看到这番动静，小胖子喜不自禁。

　　“还有更厉害的呢！”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，一块巨石飞起，对着小胖子狠狠的砸了下来。

　　“啊！豫哥……”

　　小胖子骇得一声尖叫，正要躲避，突然发现那颗巨石砸在铜钟上，铜钟晃都没晃一下，巨石却被震成齑粉。

　　“啊？好宝贝！好宝贝！多谢豫哥！多谢豫哥！”

　　小胖子收回灵力，铜钟收缩，化成了一个寸许长的小钟，落到了小胖子手里。

　　“豫哥，有您这件宝贝护身，这次放丹大会，小弟自然无忧了！多谢豫哥！小弟就不打扰了！”

　　收起铜钟，小胖子欢天喜地的跑了出去。

　　“呵呵！小胖子，你可要给我好好表现才是啊！”

　　李豫看着小胖子离去的身影，满脸微笑的端起了茶杯。

　　三天之后，放丹之日来临。

　　悠扬的钟声响起，一众外门弟子磨拳搽掌的冲向了外门广场。

　　这次主持放丹仪式的，仍然还是那个上官修。

　　“今日又是放丹之日，看到外门弟子济济一堂，宗门繁盛，老夫倍感欣慰。”

　　上官修朝台下众人扫了一眼，却不曾看到李豫和孟浩的身影，这让上官修眼里闪过了一丝阴沉。

　　上次那两个小崽子，真是一点都不识趣！借着老夫的招牌，闹了一处外门大比，赚得盆满钵满，却居然不懂得孝敬长辈，真是该死至极！

　　没有看到李豫和孟浩，上官修一肚子火也找不到人发。

　　“嗯？这个小胖子……据说跟那两个小崽子关系匪浅？哼，正好拿你立威，也给那两个小崽子一个教训！”

　　上官修心头一阵冷笑，然后……在发放完月例丹药灵石之后，又拿出了一颗“旱灵丹”。

　　“这是旱灵丹！”

　　上官修伸手托起丹药，展示在众人面前，脸上露出了一股戏谑的微笑，“本座看到这个月又有新人晋升外门，心头甚喜。就把这颗丹药，赐给你吧！”

　　屈指一弹，旱灵丹落到了小胖子的手里！

　　“我就不信你还能逃得了！”

　　上官修心头一阵冷笑，“小胖子，谁叫你跟那两个小崽子是朋友呢？这次就算不死，你也要脱一层皮！”

　　随着旱灵丹落到小胖子的手里，一众外门弟子的眼睛都绿了！

　　岂有此理！

　　上次被李豫和孟浩坑了，所有人都闹得倾家荡产，两手空空。这次的旱灵丹，居然又落到跟他们有关系的小胖子手里了？

　　“既然敢来参加放丹仪式，那就怪不得我们来抢了！”

　　“就算跟李豫和孟浩有关系，只要不弄死他，也没什么大不了的！”

　　“外门第一人还是王腾飞师兄呢！就算我们不敢惹李豫和孟浩，难道还怕这个小胖子？”

　　于是，众人纷纷打定主意，一定要把小胖子抢光，出一口闷气！

　　“抢啊！”

　　“旱灵丹是我的！”

　　一群外门弟子狂吼着，朝小胖子冲了上来。

　　“别过来！我……我……”

　　小胖子哪里见过这种阵仗，即使有李豫给出的法宝，也吓得脸色发白。

　　“嘭！”

　　一个冲在最前方的外门弟子，一脚踢在小胖子身上，痛得小胖子一声惨叫。

　　“该死的！老子跟你们拼了！”

　　小胖子一声狂吼，挥手放出了李豫给他的“豫皇钟”。

　　“嗡”的一声钟鸣，巨大的铜钟将小胖子护得严严实实。

　　“嘭！嘭！”

　　众人的攻击打在铜钟上，被反震的力道震得吐血。

　　“竟然仗着法器之威？我们难道没有法器么？”

　　本来还打算用拳脚教训小胖子，却被小胖子的铜钟震伤了，这让一众外门弟子气得两眼通红，打出了真火。

　　“杀！”

　　暴怒之下，众人已经顾不得小胖子跟李豫他们的关系了，一个个放出法器，对着小胖子狠狠的砸了过来。

　　“砰砰砰！”

　　一件件法器打在铜钟上，然后……居然被铜钟生生震碎了！

　　“啊？我的法器……”

　　“那件铜钟是至宝，抢啊！”

　　场面一片混乱！

　　“豫哥的法宝，居然真的这么管用？哈哈哈哈！发财了！发财了！”

　　小胖子放声大笑，伸手指着众人，咧着嘴，露出了一口白森森的灵牙，“打劫！把灵石、丹药、法器，统统交出来！”

　　顶着铜钟，小胖子一路横冲直撞，无人能敌！

　　震碎一件件法器，抢过一个个储物袋，小胖子放声狂笑，威风至极。


第1185章 坑人，就这么简单

　　“哈哈哈哈！我无敌了！”

　　头上顶着铜钟，小胖子一路横冲直撞，凡是被他撞上的，一个个被震碎了法器，被撞得吐血倒地。

　　不到半个时辰，小胖子横推外门，将所有前来参与放丹仪式的外门弟子，一个个放倒在地。

　　丹药、法器、灵石，统统落入了小胖子的口袋。

　　“来呀！起来再打呀！”

　　头顶铜钟，小胖子叉着腰，昂首挺立，四周倒下了一地的外门弟子。如同得胜归来的将军，威风不可一世。

　　“居然……有这等至宝？”

　　上官修看到这一幕，脸色一片冰冷。两眼盯着小胖子头上的铜钟，眼中透出一股贪婪之色。

　　“混账东西，老夫的法宝，是给你欺负同门的？你身为老夫的亲传弟子，竟然如此肆意妄为？这法宝，老夫收回了！”

　　眼珠子一转，上官修马上就想出了一个冠冕堂皇的理由，然后……伸手一抓，将李富贵头顶的铜钟摄到了手中。

　　“孽徒，还不给老夫滚回去！”

　　上官修指着小胖子一声怒吼，然后，一挥衣袖，冲天而起，瞬间不见了踪影。

　　“我……我……卧槽！”

　　小胖子被上官修训得一愣一愣，还没回过神来。直到上官修跑路了，这才明白过来，他被抢劫了！被宗门长老抢劫了！

　　“完了！完了！我怎么跟豫哥交代啊！”

　　小胖子哭丧着脸，一阵哀嚎，只觉得天都要塌了！

　　李豫借他法宝防身，然后他拿着法宝装逼，张扬至极，结果被上官修这个老不要脸的，找了个“亲传弟子”的名头，生生抢走了。

　　师父收回赐给弟子的法宝，简直天经地义啊！哭都没地方哭去！说理都没地方说去！

　　“我该怎么办呐！”

　　小胖子一声哀嚎，脚步踉跄着离开了外门广场。只留下一群面面相觑的外门弟子。

　　“小胖子是上官长老的亲传弟子？”

　　“你大爷！有这个来头，还跟我们装什么低调啊！这不是坑人么？”

　　“李豫、孟浩、李富贵，都特么不是东西！”

　　一众外门弟子气得咬牙切齿，跳起脚骂娘！

　　然后……他们又是一阵哀嚎！

　　“我的法器是从藏宝阁马师兄那里租借的啊！现在……法宝碎了！”

　　“我的也是！”

　　“我也是！”

　　一众外门弟子发现，他们又清洁溜溜了！就连从藏宝阁租借的法器，要么碎了，要么被小胖子抢了。

　　现在……怎么跟藏宝阁马师兄交代？

　　“交代个鸟！要钱没有，要命一条！”

　　“对！反正我们已经穷得揭不开锅了，老子不还了！”

　　“就是！不还了！”

　　不久之后，得知这个消息的藏宝阁执事弟子马长河，惨叫着瘫倒在地。

　　“死定了！死定了！丢失上百件宗门法器！我根本交不了差了！我死定了！”

　　马长河浑身冒汗，脸色一片惨白。

　　想起当时给他提这个“租借方案”的李豫，马长河已经想明白了，“坑人呐！太特么坑人了！”

　　但是，这事他还根本找不到李豫头上，都是他自己贪心，这才闹出了“租借法器”的事情来。

　　“贼坑！看起来一副文弱书生的模样，其实一肚子坏水！贼坑！”

　　马长河仰天一声哀嚎，“被人坑这么惨，丢了一百多件法器，老子这辈子都还不清宗门的债了！”

　　另一边，小胖子李富贵，也是一阵哀嚎。

　　“怎么办？怎么办？怎么跟豫哥交差啊！法宝被上官修那个老不死的抢了，我该怎么交代啊！”

　　哭丧着脸，小胖子六神无主，两眼无神，垂头丧气的登上了靠山宗南峰，来到了李豫面前。

　　“豫哥……”

　　李富贵一声哀嚎，如丧妣考，“噗通”一声跪倒在李豫面前，“哥，您打死我吧！我该死！我该死啊！”

　　“行了！”

　　李豫翻了个白眼，一眼就看穿了李富贵的做作。

　　装出一副死猪样，还不是就是博取同情，寻求原谅么？

　　“一副死猪样，摆给谁看呢？”

　　李豫放下手中的茶杯，瞥了李富贵一眼，“说吧，你又惹什么麻烦了？”

　　“哥，您给我的法宝……被人抢了！被上官修那个老不死的抢走了啊！”

　　小胖子哀嚎着，泪流满面。

　　那悲痛的模样，简直就是痛不欲生，可怜至极。

　　如果不是熟知李富贵的本性，谁看到了都会对这个悲惨的小胖子生出同情之心。

　　“面生猪相，心中嘹亮。”

　　李豫嘴角狠狠的抽搐了几下，对李富贵天生的影帝技能，表示万分拜服。

　　“行了！”

　　李豫摆了摆手，“上官修夺走了法宝，你也抵挡不了。这事我自会处理，你不用管了。”

　　“多谢豫哥宽宏大量！”

　　李富贵连忙拿出储物袋，递给了李豫，“哥，我这里还有些东西。虽然不及铜钟法宝的万一，也算是小弟一番心意。”

　　“行了！这事不关你的事。你不用管了！”

　　李豫摆了摆手，心头却生出了几分笑意。

　　以李豫的智慧，岂能想不到李富贵顶着铜钟装逼，会被上官修抢走法宝？

　　这一切……都在李豫的计划之中。

　　“哥，那……小弟告退了！”

　　李富贵心头暗暗松了一口气，总算过了这一关了！

　　朝李豫告辞一声，李富贵匆匆逃离。

　　“我的‘豫皇钟’，到了上官修手里么？嘿嘿，希望上官修不要被坑得太惨。”

　　李豫心头一阵暗笑，“豫皇钟”这钟法宝，除非李豫自己不要了，否则，谁能夺得了？

　　把“豫皇钟”送到上官修手里，自然又是一个大坑。

　　“上官修这个人……其实就是个送宝童子啊！”

　　李豫端起茶杯啜了一口，脸上的笑容十分灿烂，“上官修胸怀大志，想要筑就完美之基。获得了一门从无暇筑基晋升完美筑基的方法。这个方法，贫道也是很有兴趣的呀！”

　　以李豫的身份，抢劫什么的，实在是太没技术含量了！坑人，才是李豫的专长嘛！

　　“贫道的‘豫皇钟’，可不是那么好拿的！不坑得你倾家当产，不坑得你半死不活，又如何体现出贫道的手段呢？”

　　作为诸天万界最牛逼的坑货，李大老板对自己坑人的手段拥有足够的信心。

　　坑，就是这么挖下的！坑，就是你自己跳进去的！

　　“贫道一身正气，两袖清风，肯定是不会害人的。但是，天作孽，犹可恕。自作孽，不可活！”

　　端起茶杯一饮而尽，李豫悠闲的敲起了桌子，“坑人，就这么简单！”


第1186章 上官修真是个好人

　　“嘿嘿，今天赚了一件至宝！”

　　上官修回到洞府，看着手中锈迹斑驳的铜钟，两眼发光，喜不自禁，“没想到李富贵那个小子，手上竟然还有这种至宝。”

　　灵光涌动，上官修驱动灵力，灌入铜钟之中，开始炼化铜钟。

　　随着灵力涌入，一座九层叠加，繁杂至极的符阵出现在上官修面前。

　　灵力涌入底层的符阵，一股玄妙莫测，浩瀚磅礴的气息扑面而来。

　　“果然是至宝！果然是至宝！以我现在的境界，要完全炼化这件法宝中的符阵都还办不到。果然是绝世至宝啊！”

　　感受到符阵中透出的浩瀚气息，上官修激动得浑身发抖，“这种至宝都能送到面前，老夫真是气运昌隆啊！”

　　不断驱动灵力，不断炼化底层符阵，当上官修一身灵力都几乎消耗一空的时候，底层符阵终于炼化完成。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣响起，手中的铜钟脱手飞上半空，爆出无尽的光华。

　　斑驳的锈迹早已褪得干干净净，宝光莹莹的紫金色钟体，在光华之中透出晶莹之色，神异非凡。

　　紫金铜钟上，上半截外壁犹如浩瀚的星空，一颗颗星辰在铜钟外壁上闪耀而起，如同星河流转。下半截外壁上，风云雷电，冰霜雨雪，显出四季交替，时空流转之像。

　　铜钟的内壁，却又是另一番景象。高山耸立，江河奔腾，显化出一片浩瀚的大地景象。

　　金龙腾空，鸾凤翱翔，草木枯荣，万物滋生，众生轮回，透出无尽玄妙。

　　“这是……何等至宝啊！”

　　看到铜钟上显出的玄妙景象，上官修瞪大了眼睛，欢喜得浑身颤抖。

　　“显出如此天地之像，尽叙乾坤之理，这座钟……也许原本就叫乾坤钟吧？”

　　伸手一招，铜钟敛去漫天异象，化成一座宝光莹莹的紫金小铜钟，落到了上官修的手里。

　　“果然是乾坤钟，果然内有乾坤呐！”

　　神识一触，上官修发现，铜钟之中拥有一方浩瀚广博的空间，仿佛是一方庞大的世界！

　　“这是何等境界的大能，才能炼出如此至宝？机缘呐！这可是绝世机缘呐！”

　　难怪那个小胖子能够凭着这座铜钟，在外门之中横行无忌，无人可挡！

　　这种至宝，就算小胖子炼化不了，只要稍微驱动一点力量，就不是寻常修士所能抵挡的。

　　内蕴一方天地！无论是储物，还是困人，都极其方便。并且，铜钟的防御力，简直强悍得没边！

　　要打破铜钟的防御，除非能够一击打碎“乾坤”，否则再强大的力量，也会被铜钟内蕴的“乾坤”吸收湮灭。

　　“有此钟在手，就算才炼化了第一层禁制，在赵国修行界，老夫也能横着走了！”

　　如果今后修为提升，完全炼化了铜钟的九层禁制，那么……铜钟的威力会强到什么地步？

　　一击之下，乾坤覆灭！那真是……毁天灭地的神威啊！

　　如此绝世“机缘”，让上官修激动得浑身发抖，激动得热血上头，激动得想要疯狂的大叫！

　　死死按捺住心头的兴奋，这才让上官修激动的心情稍微平复下来。

　　“有如此内蕴乾坤的至宝在手，老夫还用得着什么储物袋？乾坤钟，比起储物袋强了何止百万倍？”

　　内蕴乾坤，拥有一方浩瀚的空间，就算搬进去无数山岳，也装不满空间的万分之一。

　　上官修毫不犹豫，连忙将储物袋里所有的宝贝，将自己全副身家，全部装进了铜钟的“内蕴乾坤”之中。

　　又能防御，又能困敌杀敌，还能储物。如此至宝在手，上官修哪里还看得上储物袋那种低级的东西？

　　“这才是第一层禁制。我一定要尽快提升修为，尽快炼化铜钟的九层禁制。到时候，老夫天下无敌！”

　　上官修紧紧的捏起了拳头，激动得满脸通红！

　　在这个时候，李豫……也挺高兴的。

　　“豫皇钟是我的东西，你把全副身家都存储在豫皇钟里开辟的空间中，不就是送到了我的手里么？”

　　悠闲的坐在石桌边，李豫伸手一招，上官修存放在“豫皇钟”里的一块古老的玉简，无声无息的落到了李豫的手里。

　　“这就是上官修得到的完美筑基之法么？上官修真是个好人呐！”

　　拿起这块古旧的玉简，李豫放出神识，只是一扫，就把玉简中的所有信息铭记于心。

　　“完美筑基，完美金丹，原来如此！”

　　李豫挥手将玉简丢了回去，定下心神，开始解读玉简中的完美筑基和完美金丹之法。

　　“以外丹之术，凝练草木药力，从而在筑基和结丹之际，以外丹药力补天之缺，成就完美不漏之身！”

　　李豫仔细解读分析了一遍，笑着点了点头，“原来是这么回事！这个方法确实可用！”

　　虽然封印了修为，但是李豫的修行感悟和见识学识，可没有被封印。看到这篇“完美之法”，李豫很快就明白了其中的本质，掌握了原理。

　　“明白了‘完美之法’的本质，其实也不一定需要丹药，可以是符箓，可以是阵法，可以是法宝，可以是灵物，方法多得很！”

　　只要在筑基和结丹的时候，以外物补全自身，成就不漏真身，那也不一定只能用丹药了。

　　“上官修送来了‘完美之法’，剩下的就是晋升内门，获得太灵经了！”

　　李豫笑了笑，暂时也没有收回“豫皇钟”的打算，毕竟……都还没有坑完上官修，现在收回“豫皇钟”也太早了。

　　“李兄！李兄！”

　　这时候，对面山峰上，孟浩已经炼化了妖丹出关了。

　　清风呼啸，孟浩御风而行，瞬间落到了李豫面前。

　　“李兄，这御风之道，果然神奇！”

　　孟浩伸出手，一缕清风在指尖呼啸旋绕，圆转如意。

　　“恐怕你的好处还不止是御风术吧？”

　　李豫一眼扫过，看到孟浩身上隐隐透出的妖气，暗暗摇了摇头，“这就是命运了！你的路早就被罗天安排好了，你就是妖！”

　　“李兄法眼无差！”

　　孟浩散去指尖的清风，笑着点头，“吸收了妖丹，我的躯体比以前强了很多，而且……应龙妖丹的核心部分，融入了我的丹田气海之中。这事……有没有什么不妥？”

　　“神、仙、魔、鬼、妖，归根到底，本质上都是一样的。妖丹入体，并没有什么不妥。”

　　李豫笑着摇了摇头，心道：“你的未来就是妖！体内有妖丹，简直妥得不能再妥了！”


第1187章 送你一门“三昧神风”

　　“既然没什么不妥，那我就放心了！”

　　孟浩知道李豫来历不凡，很相信他的判断。既然李豫说没问题，那就肯定没问题了。

　　“你出关的时机正好。下个月初，宗门就要举行内门弟子试练了。晋升内门弟子，对你很重要！”

　　李豫给孟浩提醒了一句。

　　这次“内门试练”提前开启的原因，李豫也十分清楚。

　　王腾飞失去了应龙传承，自然不想在靠山宗耗下去了，就想尽快获得太灵经，不想在这里浪费时间了。

　　“内门试练……有几个名额？”

　　孟浩抬眼看向李豫，心头生出了几分为难。

　　他很清楚李豫的目标，李豫来到靠山宗，就是为了晋升内门，从而获得太灵经。

　　如果……内门名额只有一个，孟浩想到要跟李豫去争夺这个名额，心头就很为难了！

　　不争，对不起自己！争，对不起李豫！

　　“放心，我跟你不会有竞争。”

　　李豫自然看得出孟浩在想什么，笑着解释道：“靠山宗晋升内门，一个办法就是凝气六层，通过内门试炼，晋升内门。另一个办法就是……凝气七层，直接成为内门弟子！”

　　伸出一根指头，一点灵光在指尖旋绕，浩荡的灵力波动，如同怒潮汹涌。

　　“李兄……已经第七层了？”

　　看到李豫放出的灵力，孟浩张大了嘴巴，满脸震惊。

　　凝气六层和凝气七层，看似只有一层之差。但是，凝气六层是凝气中期，凝气七层已经属于凝气后期了。

　　一层之差，就是天渊之别！

　　凝气六层，晋升凝气七层，有一个巨大的关隘。很多修士甚至一辈子都突破不了这个瓶颈，晋升不了凝气七层。

　　就算王腾飞，也在凝气六层上卡了多年，至今都还只有凝气六层，没有突破。

　　整个靠山宗所有弟子，也只有许晴和陈凡是凝气七层，只有他们两个才是内门弟子。

　　现在……不声不响之间，李豫已经是凝气七层了？

　　这才多久啊！这么断的时间，李豫就从凝气六层晋升到凝气七层了？他……难道一点瓶颈都没有？

　　事实上……李豫还真是没有什么瓶颈。

　　如果不是因为改修“太灵经”，修为太高了就不方便，李豫想要凝气圆满，晋升筑基，都是简简单单的事。

　　“所以……我的竞争对手就是王腾飞了？”

　　李豫不用参加内门试练就能直接晋升内门弟子，这次内门试练，孟浩的对手就只有王腾飞了。

　　“事实上……这次的内门试练，就是为了王腾飞而开启的！晋升内门的名额只有一个！只有打败他，你才能晋升内门。”

　　李豫抬眼看向孟浩，笑道：“你的修为境界，跟王腾飞比起来也差不多。但是，王腾飞出身名门，家传绝学非同小可。要打败他，可没那么容易。”

　　“我不会放弃的！”

　　孟浩紧紧的捏起了拳头，斗志昂扬，“晋升内门，获得太灵经，这是我的目标。我绝对不会放弃！”

　　“既然你有此决心，为兄就助你一臂之力吧！”

　　李豫笑着点了点头，伸手一挥，一块玉简飞出，落到了孟浩手里，“这是一门风系神通，名叫‘三昧神风’，跟应龙传承的御风之道十分契合，有应龙内丹入体，你应该能发挥出这门神通的威力了。”

　　“三昧神风？”

　　孟浩拿起玉简，用神识一看，只觉得一股无形无相的狂风席卷而来，仿佛天地万物都要在这股狂风之下消散湮灭。

　　“清风无形剑！巽风无影遁！罡风无相法！”

　　除了“三昧神风”神通之外，还有三门从“三昧神风”衍生而出的神通法术。

　　这门“三昧神风”，豁然是一门绝世神通！

　　“李兄，如此神通真法，我……”

　　虽然孟浩修为还低，见识也浅，但是他也知道这门“三昧神风”恐怕是一门十分了不得的大神通了。

　　随手就能送出这等大神通，李兄……到底是何等来历？

　　“你我投缘，无需见外。既然给你了，你安心拿着就好！”

　　李豫笑着摆了摆手。

　　“三昧神风”来自灭运世界。李豫也想看看这门神通，在孟浩这个“妖尊”手里，到底能发挥到哪一步。

　　“多谢李兄！”

　　孟浩深深一拜，收起了“三昧神风”玉简。告辞之后，又回去闭关修行，练习这门“三昧神风”大神通了。

　　时光飞逝，转眼之间，内门试练已经开始了。

　　“王师兄威武！”

　　“此番内门试练，王师兄实至名归，晋升内门实在是水到渠成了。”

　　“以王师兄外门第一人的身份，恐怕这次内门试练，都没人敢跟王师兄竞争了。”

　　在靠山宗外门驻地，巨大的广场上升起了一座高台。

　　王腾飞站在高台之上，负手而立，如同深渊停岳峙，风姿绝世。

　　靠山宗的内门试练，就是让所有符合标准的外门弟子，一齐进入高台之上对决，最后的胜利者，就能晋升内门。

　　然而……这一次的内门试练，除了王腾飞登台之外，其他外门弟子一个都没有上台。

　　如果不算李豫和孟浩，整个靠山宗外门，除了王腾飞是凝气六层之外，其他人都达不到凝气六层的修为。

　　就算靠山宗内门试练，不禁止实力低于凝气六层的弟子上台挑战，但是王腾飞身为外门第一人，其他人根本不是对手。

　　此刻，王腾飞登台之后，居然根本没有竞争对手！

　　“欧阳长老。”

　　王腾飞朝主持内门试练的欧阳长老拱手一礼，笑道：“长老，既然无人上台挑战，您看……”

　　“谁说无人挑战？”

　　这时候，一道身影御风而来，落到了高台之上。

　　“那是……孟浩？他要挑战王师兄？”

　　看到孟浩落到台上，下方围观的一众外门弟子，神色复杂至极。

　　“王师兄，帮我们教训一下这个不知天高地厚的坑货！”

　　孟浩坑遍外门的“邪恶名声”，让一众外门弟子对他咬牙切齿，恨之入骨。

　　“你……竟敢胆敢挑战我？”

　　王腾飞看着前方的孟浩，眸子一缩，“如果是李兄前来，我还有些在意。但是你么？我会让你知道，什么才是差距！”

　　“你的差距，体现在嘴上？”

　　孟浩笑着摇了摇头，“如果是这样，我还真比不过你！”

　　“很好！你成功的激怒了本公子！”

　　王腾飞脸色一冷，缓缓抬起了手，冰冷而死寂的气息翻腾而起。

　　一场大战，一触即发。


第1188章 无拘无束，这才是风

　　“出手吧！否则，你连出手的机会都没有！”

　　冰冷而死寂的寒光在王腾飞指尖萦绕而出，寂灭万物的气息令人心悸。

　　“李兄早有提醒，这个王腾飞，果然来历不凡！”

　　看到王腾飞指尖萦绕的冰冷死寂之气，孟浩神情一肃，深深的吸了一口气，“那就……战吧！”

　　伸手一拂，储物袋里冲出一道道光华。

　　足足七十二柄飞剑，在孟浩头顶呼啸盘旋，化成连绵不绝的剑雨，对着王腾飞呼啸着斩了下去！

　　“雕虫小技！”

　　王腾飞不屑的撇了撇嘴，对着呼啸而来的剑雨，伸出了指头。

　　“寂灭指！”

　　一指点出，冰冷而死寂的气息轰然冲起。

　　天地归墟，万物归寂！

　　“咔咔……”

　　在这股冰冷而死寂的气息冲击之下，孟浩放出的漫天剑雨，纷纷爆碎，化成无数碎片洒落在地。

　　“看到了吗？这就是差距！”

　　王腾飞冷笑着看了孟浩一眼，“在我眼里，你就是蝼蚁！如果不是你上台挑战，你这种卑贱之辈，连跟本公子见面的机会都没有！”

　　“蝼蚁？卑贱？”

　　本来只是竞争内门资格，孟浩对王腾飞也没有太多恶感。此刻听到王腾飞的侮辱之词，孟浩心头腾起了一股怒意。

　　“我会让你知道，谁才是蝼蚁！”

　　伸手一拂，孟浩手中出现了一柄剑。

　　这是一柄很寻常的飞剑，就是上次坑遍外门的时候，不知从谁手里夺来的寻常法器飞剑！

　　然而，在这柄寻常飞剑之上，却透出一股很不寻常的气息。

　　仿佛有一股无形的清风，在飞剑上萦绕。无形无相，无声无息，却又透出锋锐无比的气息。

　　“清风无形剑！”

　　这段时间以来，孟浩一心修炼“三昧神风”。然而，这种大神通，可不是一天两天就能练成的！

　　除了“清风无形剑”堪堪入门之外，“三昧神风”这门大神通，那根本连边都摸不到。

　　然而，即使是堪堪入门的“清风无形剑”，在凝气期斗法之中，也拥有无穷的威力。

　　一剑斩出，仿佛是夕阳中吹过的一缕清风，无声无息，无形无迹，却又拥有无尽的萧杀和锋锐。

　　“嗯？”

　　王腾飞到底出身不凡，见多识广。看到孟浩这看似清风拂面，毫不起眼的一剑，却生出了一股危险至极的感觉。

　　“倒是小看你了！”

　　王腾飞认真起来，鼓荡全身灵气，对着这清风拂面的一剑，再次点出了“寂灭指”！

　　“轰！”

　　冰冷死寂的寒光和一缕无形的清风相撞，竟然爆出了一声惊天巨响。

　　狂风呼啸！寒光冲天！

　　这一击之下，整个高台猛的一震。铭刻在高台上的法阵爆出了一阵轰鸣，一道道灵光交织流转，这才压下了肆虐的劲风。

　　“孟浩，竟然……这么强？”

　　看到这一幕，下方的一众外门弟子目瞪口呆。

　　“能够让我后退一步，你足以自傲了！”

　　一击之下，王腾飞被劲风冲击，后退了一步。这让心高气傲的王腾飞十分恼怒。

　　一个出身卑贱之辈，就算练了一招不错的剑术，在王腾飞眼里，仍然还是蝼蚁。

　　居然被蝼蚁击退了一步，这让王腾飞面子上挂不住了！

　　“很好！你有资格见识一下本公子真正的力量了！”

　　王腾飞满脸冰冷，身上的气息更加冰冷。

　　“这是我家传绝学！虽然我还发挥不出万分之一的力量，但是，对付你这种蝼蚁，已经绰绰有余了！”

　　缓缓抬起手，一股灭绝万物的力量，在王腾飞的指尖翻腾而起。

　　“黄泉指！”

　　一指缓缓点出，仿佛引动了天地之间弥漫的“死意”，灭绝万物，灭绝众生，一切统统灭绝！

　　随着这一指点出，半空中隐隐响起了一阵“哗哗”的水声，仿佛有一条浩荡的黄泉冥河，在这一指之间凝聚。

　　“这就是王腾飞的真正实力么？果然很强！”

　　孟浩早就得到了李豫的提醒，知道王腾飞来历不凡，实力很强！但是，他也没想到王腾飞居然强到这个地步了！

　　“李兄有言，要打败王腾飞，必须发挥出应龙内丹的力量！可是……应龙内丹融入气海之后，我根本无法调动分毫，如何才能引动应龙内丹的力量呢？”

　　王腾飞的“黄泉指”已经袭来，孟浩来不及思索了！

　　“挡住！给我挡住！”

　　一拍储物袋，又有几十柄飞剑，几十件法宝，连绵不绝的从储物袋里冲了出来。

　　“给我爆！”

　　一声暴喝，呼啸而出的飞剑和法宝，纷纷自爆，狂暴的劲风激荡而起，狠狠的撞在王腾飞击出的黄泉指上。

　　“这样就想挡住黄泉指？真是天真！”

　　仿佛有一片怒潮在指尖汹涌，飞剑和法宝自爆的冲击，居然在一阵水声哗哗之中，消散无形。

　　灭绝生机的黄泉指，仍然无可抵挡的朝孟浩点了下来。

　　“要输了么？不！绝不！”

　　孟浩心头生出了一股强烈的不甘和不屈，手中的飞剑高高扬起，“清风无形剑”的力量，在剑锋上呼啸腾空！

　　“斩！斩开一切！斩尽一切阻挡！”

　　仰天一声狂吼，孟浩纵身跃起，挥起了长剑，挥起了凝聚这孟浩心头所有的不甘和不屈的一剑！

　　“轰……”

　　这一剑中的不屈和不甘之意，居然引动了气海之中沉寂的应龙内丹。

　　天空君主，御风而行，自由自在，无拘无束！

　　谁也不能令它屈服！

　　孟浩心中的不屈之意，跟气海丹田中的应龙内丹产生了共鸣，一股逍遥天地，无拘无束的风，从应龙内丹之中呼啸而起。

　　沿着体内的经脉，沿着“清风无形剑”的轨迹，这股无拘无束的风……爆发了！

　　“这就是李兄所说的，化应龙之力于己身么？原来如此！无拘无束，这才是风！”

　　孟浩一声狂吼，一剑斩出！

　　“锵……”

　　本应该无声无息，无形无迹的“清风无形剑”，被这股无拘无束的风意灌入，豁然爆出了一声惊天剑啸！

　　“吼……”

　　仿佛有一只狂暴无边的巨兽，在发出愤怒和不屈的怒吼！

　　一剑斩出，天地变色！

　　呼啸的狂风席卷天地，狂暴的力量碾碎前方所有的阻挡！

　　“轰！”

　　王腾飞的“黄泉指”显化的黄泉之意，被这股狂暴的风力瞬间撕碎。呼啸的狂风无可阻挡！

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量狠狠的撞在王腾飞身上，将王腾飞打得鲜血狂喷，直接震飞了百丈远，一路冲出了高台，重重的撞在广场边缘的石柱上。

　　“咳咳……我……竟然输给了你？竟然输给了你这种卑贱的蝼蚁？噗……”

　　王腾飞有气又恼又羞又急，再加上狂风的轰击，受了重创，居然……就这么生生的气晕了过去。

　　“孟浩……赢了？他打赢了王师兄？”

　　一众外门弟子目瞪口呆！


第1189章 恐怖的李豫

　　王腾飞输了！

　　输给了孟浩，输给了这个根本不被他放在眼里的“卑贱之辈”，这让心高气傲的王腾飞根本无地自容。

　　内门试练结束之后，王腾飞关在洞府里，根本没脸出门。

　　孟浩晋升内门，李豫显出凝气七层的修为之后，也同样晋升内门。

　　“从今天起，你们两人就是我靠山宗内门弟子了！”

　　靠山宗大殿之中，掌教何洛华满脸欣慰的看着李豫和孟浩，微笑着点头，“英才汇集，宗门振兴有望。尔等好生修行，半个月之后，宗门开启祖师闭关之地，让你们进去感悟太灵经。”

　　“多谢掌教！”

　　进入内门，不就是为了太灵经么？李豫和孟浩对这个消息十分欣喜。

　　“你们下去吧！”

　　掌教何洛华给众人训诫了一番之后，就把众人放回去了。

　　“内门的待遇，跟外门果然是天渊之别啊！”

　　晋升内门之后，每人获得独占一座山头的洞府，灵气比外门洞府充沛了十倍不止。

　　“旱灵丹”这种丹药，完全是内门弟子的标准配置。灵石和法宝，也是充足供应。

　　孟浩看到内门的待遇，心头感慨不已。

　　“靠山宗没落了。资源不够，无法供养所有弟子，只能重点培养内门弟子了。”

　　李豫笑了笑，伸手指了指左侧的另一座山头，“那边还有人在关注你呢！去吧，跟你的许师姐见个面吧！”

　　在左侧的那座山头上，一个身穿银色长裙的少女，站在山巅，似乎正看向孟浩这边。

　　“李兄说笑了！”

　　孟浩不好意思的低下了头，朝李豫拱了拱手，御风而起，朝着许晴的方向飞掠而去。

　　三天之后。

　　“轰隆！”

　　天边传来一声巨大的轰鸣，浩荡的灵力波动震荡虚空。

　　一艘华丽的飞舟破空而来。飞舟之上，一杆大旗高高飘扬。旗面上一个巨大的金色“王”字，闪耀着灿烂的光辉。

　　在飞舟舰首的甲板上，一个穿着青袍的中年男子，负手而立。

　　阳光落在中年男子身上，居然显出了扭曲的波纹景象。似乎此人的存在，化为了一个黑洞，让四周的虚空扭曲起来。

　　在青袍男子边，还站着一个清丽无双的白衣少女。

　　两人身后，飞舟之上整齐的站立着两排重甲武士，一个个面无表情，浑身透出一股冰冷的气息。

　　“这是……何方大人物驾到？”

　　这般动静，让靠山宗一众弟子满脸惊骇，一个个大气都不敢出，生怕冲撞了大人物。

　　“拜见公子！”

　　中年男子带着一众重甲武士，朝着靠山宗某个山头躬身一拜。

　　声威浩荡，气势惊天！

　　“轰隆！”

　　山顶上的洞府大门猛然爆开，王腾飞轻舒袍袖，一步步踏上半空，登上了那艘华丽的飞舟。

　　“原来……王师兄来历这么吓人？”

　　靠山宗一众弟子目瞪口呆。

　　“蝼蚁，永远是蝼蚁！”

　　王腾飞在飞舟舰首负手而立，满脸冰冷的看着内门山头的孟浩，一声冷笑，“本公子纵然一时受挫，但是，我现在的高度，就是你一辈子都无法企及的。在我眼里，你仍然只是蝼蚁！”

　　一挥袍袖，王腾飞跟着白衣少女一起，转身走进了船舱。

　　“公子大人大量，不跟你计较。但是，老夫不给你一个教训，你还不知道天高地厚！”

　　飞舟舰首站立的中年男子，冷哼一声，抬眼朝孟浩看了过来。

　　一眼看过来，目光如剑！

　　孟浩只觉得神魂之中爆出了一声惊天巨响，仿佛整个天地都一齐朝他压了下来。

　　“过份了啊！”

　　李豫的身影瞬间出现在孟浩身前，挡住了这一道神化入目光之中的神念攻击。

　　王腾飞这个护道之人，以金丹期的神识之力，化入目光之中攻击孟浩，就算孟浩侥幸不死，也必然在心头深深的烙印下恐惧心魔，修行之路就此断绝，从此再无寸进！

　　以金丹境界的实力，朝一个凝气六层的小修士下这种毒手，这就太过份了！

　　“敢用神识下毒手，那就不要怪贫道给你一个教训了！”

　　李豫就算封印了修为，但是神魂本质仍然高得不可想象。迎着这道目光，不拦不阻，任凭目光之中的神识之力斩入心神。

　　“噗……”

　　如同鸡蛋撞上了石头，中年男子化入目光之中的神识斩在李豫的神魂之上，瞬间爆碎，一口鲜血狂喷而去。

　　“你……你……”

　　中年男子满脸惊骇的看着李豫，脸色一片惨白。连忙鼓荡灵力驱动飞舟，头也不回的匆匆逃离。

　　“李兄，你……”

　　孟浩目瞪口呆的看着拦在身前的李豫，心头又是感激又是震惊。

　　李兄到底是何等人物？竟然能挡住那人的神识攻击，而且还击伤了那人？

　　“多谢李兄相救！”

　　孟浩对李豫挺身而出的相救，心头十分感激，连忙躬身道谢。

　　“我的神魂之中，有长辈留下的一道印记。王腾飞那个护道之人，攻击我的神魂，触动了长辈留下的印记，就被震伤了！金丹高人，我可没那个本事击伤他！”

　　李豫随口编了个理由糊弄了一句。

　　这番解释倒不是说给孟浩听的！而是说给关注这一幕的靠山宗掌教何洛华听。

　　当时在王腾飞打上门的时候，李豫跟王腾飞对了一指，让王腾飞败退而去。

　　这一幕，自然逃不过掌教何洛华的眼睛。对于李豫来历不凡，何洛华早就知道了。

　　靠山宗如此境况，李豫这种来历不凡的弟子，能够给靠山宗很大的助力，也是靠山宗继续延续下去的希望。要不然，王腾飞也不可能那么轻松的拜入靠山宗了。

　　“原来是长辈为了保护他，留下的神魂印记。”

　　何洛华点了点头，心头又是一声长叹，“虽然知道这种来历不凡的弟子，拜入宗门就是为了太灵经。可是……靠山宗如今的境况，不借助外力，根本维持不下了！”

　　“进入老祖闭关之地感悟太灵经。这些年来无数弟子进入，却没有任何人能够真正感悟出太灵经。就算给他一个机会，也没什么大不了的！”

　　靠山老祖深陷斩灵之衰，多年不曾出世，这靠山宗已经日暮西山了。

　　李豫来历不凡，就算最终感悟不到太灵经，也多少也有些香火之情。他日靠山宗有难，说不定也是一条生路。

　　何洛华一声长叹，转身走进了洞府。


第1190章 靠山老祖也是个坑货

　　“陈凡、许晴、孟浩、李豫，速来大殿！”

　　半个月后的一天，四名内门弟子同时接到了掌教何洛华的传讯。

　　“秘境要开启了么？”

　　接到何洛华的通知，李豫呵呵一笑，举步踏出了洞府。

　　片刻之后，四名内门弟子一齐来到了东峰大殿。

　　“本门老祖深陷斩灵之衰，于山底洞穴闭关，长年不出。留下斩灵血玉，让后辈弟子能够进入闭关之地，感悟太灵经。”

　　何洛华挥手放出四块血色玉石，挥手打入众人手中。

　　“凭此血玉，你们能够进入老祖闭关之地，不受禁止攻击。能否感悟太灵经，就要看你们的机缘了！”

　　挥手打出一道灵光，落入了大殿中的祖师雕像之上。

　　“轰隆隆！”

　　祖师雕像缓缓移动，露出了一个深入地底的巨大洞口。

　　“速速进入！”

　　何洛华一挥手，一众内门弟子连忙纵身跃进洞口之中。

　　穿过一层血色光幕，众人来到了一片巨大的地底空间之中。

　　空间弥漫着惨白的迷雾，四周隐隐显出一座座亭台楼阁和各种花草树木。

　　然而，亭台楼阁已经腐朽破败，花草树木也早已枯寂。

　　“我们前来老祖闭关之地，就是为了感悟太灵经。”

　　李豫扭头朝其他三人看了一眼，笑道：“我们手持血玉，不受地底禁制攻击。我们先各自找到感悟太灵经之处吧！”

　　伸手托起血玉，点点血色灵光闪耀而起。隐隐约约跟前方某一处地点生出了感应。

　　李豫朝众人点了点头，纵身而起，朝着血玉感应之处飞掠而去。

　　片刻之后，李豫循着感应，来到了一处残破的阁楼之中。

　　“难怪靠山宗这么多年都没有人感悟到太灵经，原来这个感悟太灵经的机会，就跟靠山老祖有关。”

　　李豫抬眼在四周扫视了一眼，看到了洞府中央一座古朴的石殿，笑着摇了摇头，“此刻，靠山老祖的这具分身，都快要死了！哪还有力量驱动太灵经现世？”

　　不过，这个问题对李豫来说就不算什么了。

　　“太灵经隐藏在禁制之中，只要血玉引动禁制，就算隐藏得再深，又岂能瞒得过我的眼睛。”

　　一点灵光闪过，血玉瞬间燃了起来，一道血色灵光氤氲而起，牵动了地底的某个禁制。

　　仅仅是一点细微的波动，常人几乎无法察觉，但是……在李豫眼里却十分明显。

　　“太灵经就在那里么？”

　　李豫放出神念，瞬间投入了那点微不可察的禁制波动中。

　　“太灵经！”

　　一道金光闪耀而起，一篇经文在李豫神魂之中流转而起。

　　太灵经凝气卷，已然到手。

　　“有了太灵经凝气卷，再加上完美筑基之法，我在这个世界重走修行路，已经能够筑就完美根基了。”

　　李豫脸上生出了一丝微笑，抬眼看向其他人所在的方位，一阵摇头，“陈凡和许晴肯定是感悟不到太灵经了！至于孟浩……他有铜镜，可以复制无数血玉。”

　　果然，孟浩拿起铜镜，放进去一颗极品灵石，开始复制血玉了！

　　一把复制了五十块血玉，孟浩盘坐在地，以灵力点燃血玉，开始感悟太灵经。

　　一块血玉燃烧殆尽，然后又拿起一块！一块接着一块，连绵不绝，连续不断。

　　连续不断的血玉灵力冲起，地底禁制不断引动。初时很微弱，但是在连绵不绝的血玉灵力引动之下，禁制波动越发明显了。

　　“太灵经！”

　　当五十块血玉完全燃烧殆尽，孟浩终于清晰的感应到了太灵经的经文。

　　“这就是太灵经么？果然玄奥无穷！”

　　孟浩感应到脑海里烙印的太灵经凝气卷，心头十分欣喜，“果然，李兄说的方法果然好用！一块血玉不够，我复制很多块就是了，怎么都能感悟到太灵经。”

　　在孟浩点燃血玉，感悟太灵经的时候，这一道道燃烧的血玉，化成一道道血色灵光，飞入洞府中心一座古朴的石殿之中，融入了一具干枯的躯体之内。

　　随着一道道血光融入，这具如同干尸一般的人体，缓缓生出了一股生机。

　　“老夫……靠山老祖，居然差点就死掉了？”

　　干枯人体吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，“要不是当年还留了一些斩灵血玉，老夫恐怕连苏醒的机会都没有了！”

　　靠山老祖翻动着干瘪瘪的双眼，在地底洞府之中扫视了一遍。李豫、孟浩、许晴、陈凡，四人的身影纷纷落入靠山老祖眼中。

　　“这一代，只有四个内门弟子了？”

　　看到进入洞府的才区区四个弟子，靠山老祖干瘪的脸上露出了几分喜色，“当年，我把封妖宗改成了靠山宗，断绝封妖一脉的传承。看样子，这封妖宗已经要灭绝了！哈哈！不错！没有封妖一脉，老夫就自由了！”

　　“只不过……老夫被封妖宗的老混蛋封印在这里，不解开封印，那就一辈子只能在这里坐牢了！还得想个办法才行！”

　　靠山老祖咧嘴一笑，“太灵经现世，必定会引起无数修士前来夺取。只要这些修士进入地底洞府，老夫吞噬了他们的一身力量，就能以斩灵之法，斩开封印了！”

　　抬眼看向洞府中的李豫四人，靠山老祖一声怪笑，“你们都是老夫的徒子徒孙，借你们的手，帮老夫一个忙，应该不算坑你们吧？肯定不算的吧？”

　　干枯的手臂一挥，靠山老祖一巴掌拍到地上，抽出一丝从血玉中得来的力量，激发了地底某个禁制。

　　“轰隆！”

　　地底洞府猛然一震，无尽的金光闪耀而起。

　　在灿烂的金光之中，九座古朴的石碑从地面升起。一个个金色文字，在石碑上闪耀而起。

　　“太灵经？”

　　这股动静自然惊动了地底洞府中的孟浩四人，一道道遁光冲起，四人冲到了石碑升起之处。

　　“竟然是太灵经？太好了，我们靠山宗多年都不曾得见这门真法，此碑一出，靠山宗振兴有望。我们把石碑拿出去交给掌教吧！”

　　许晴满脸惊喜的看着这些石碑，伸手就打算去取。

　　“别！”

　　李豫和陈凡同时开口拦阻。

　　“这等至宝，一旦现世，必然引得无数人前来争夺，我靠山宗危矣！”

　　陈凡看着这九块石碑，一阵摇头，“我们拓印一份，原版留在地底洞府，这才安全。”

　　“其实……”

　　孟浩看到这九块石碑，满脸古怪。这东西分明是假的啊！靠山老祖把这些假的太灵经放出来，这是要坑谁呢？


第1191章 一坑更比一坑深！

　　“陈师兄的应对十分正确！”

　　李豫不着痕迹的拉了孟浩一下，微笑着朝陈凡拱手，“陈师兄思虑周全，我等佩服。”

　　“正是！陈师兄所言极是！”

　　孟浩跟李豫合作过多次，马上就明白李豫这番举动，必然又是打算坑人了。

　　至于要坑哪个，谁在乎呢？

　　四人马上达成共识，不把石碑拿出去，直接拿出玉简拓印了碑文上的假冒“太灵经”。

　　“各位，我觉得陈师兄的做法，还有些不妥！”

　　拓印完碑文之后，李豫伸手指着这九块石碑，脸色一片严肃，“太灵经我们已经拓印了。这九块碑文放在这里，还是宗门之祸，必须毁掉才行！”

　　“啊？毁掉？这是祖师遗物……”

　　陈凡和许晴满脸呆滞，被李豫这个提议吓懵了！

　　“靠山宗是什么状况，你们还不清楚么？太灵经原版留在这里，就是宗门覆灭的祸根！如果祖师泉下有知，也不会希望看到我们为了这点死物，就让宗门埋下覆灭的隐患。”

　　李豫这番话，说得义正词严，正气凛然。

　　“是我迂腐了！”

　　陈凡想了想，郑重的点头，“确实不能留下祸根！我们一起出手，毁掉石碑吧！”

　　说着，陈凡一声大喝，挥手放出一柄飞剑，对着石碑重重的斩了下去。

　　“一起动手！”

　　李豫、孟浩、许晴，顿时一齐出手，一轮攻击砸了过去，将这九块石碑斩得粉碎。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　靠山老祖看到这一幕，气得两眼冒火，“你们这些孽障，为什么不把石碑拿出去？为什么要把石碑毁掉？太灵经不现世，老祖如何把各方修士引进来？不吞噬一大群修士，老夫如何恢复修为，如何斩下斩灵第二刀，如何脱开封印？”

　　“孽障！气死老夫了！”

　　如果还能吐血，靠山老祖都要气得吐血了！

　　“各位，这种石碑是否还有没出世的，我们谁也说不准。为了稳妥起见，我们还需要在地底洞府之中搜寻一遍才行。”

　　李豫抬眼看向洞府中心地带，脸上浮起一丝戏谑的笑意，“靠山老祖，我破坏了你的算计。现在，你会怎么做呢？”

　　“李师弟所言甚是！”

　　陈凡这个本性正直的家伙，对李豫的提议十分赞同。

　　“那我们分头搜寻吧！”

　　说着，陈凡和许晴纵身掠起，在地底洞府四处搜索起来。

　　“李兄，这里……有什么好处么？”

　　等陈凡和许晴走后，孟浩赶到李豫身边，笑着询问。

　　“为宗门大计考虑，我等岂能计较个人得失？无论有没有好处，有没有老祖留下的机缘，我们都要认真对待。”

　　李豫朝孟浩眨了眨眼睛，义正词严的大声说着。尤其是“机缘”两个字，李豫说得特别大声，生怕有人听不到似的。

　　说话的时候，李豫不着痕迹的朝孟浩眨了眨眼睛。孟浩心领神会，朝李豫拱手一礼，“李兄所言极是！小弟这就前去认真探查！”

　　说着，孟浩转身离去，“认真”搜寻遗漏的石碑去了！

　　“咦？机缘？对呀！老祖留下的机缘，然后附带老祖的遗命，这些生性正直的弟子，肯定会遵守老祖的遗命！哈哈！就这么办！”

　　靠山老祖眼中精光一闪，一拍头顶，从所剩无几的灵力之中又挤出了一部分，化成一道光辉，冲出了石殿。

　　灵光一闪，落到了石殿右侧的一个禁制符阵上。

　　禁制“嗡”的一颤，破开了迷雾，显出了……一堆如同小山一般的灵石。

　　在灵石堆里，一块玉简微微一亮，把靠山老祖的“遗命”铭刻其中。

　　“这些弟子都是生性正直。尤其是那个腰间挎剑，头戴竹冠的少年。那个家伙主动提出来毁掉石碑，而且又提议搜寻遗漏的石碑，必定是个正直无私，一心为宗门考虑的好弟子！”

　　因为李豫破坏了靠山老祖的计划，靠山老祖对“正直无私”的弟子十分痛恨。但是，此刻他又很期待这个弟子的“正直无私”了。

　　“老夫……一辈子积攒的家当啊！这么一大堆灵石，千万不能有什么闪失！嗯，这个正直无私的弟子，一定不会拿出去的！这些灵石价值太大了！拿出去就是给宗门惹祸！”

　　“这个弟子很正直！他一定不会拿这些灵石的！”

　　靠山老祖一阵点头，“老夫阅人无数，这点识人之明还是有的！这个弟子肯定不会拿灵石，只会那传承玉简！”

　　于是……

　　正在四处搜寻所谓“遗漏石碑”的李豫，很“巧合”的，十分“意外”的，发现了前方的灵力波动。

　　“咦？果然有遗漏么？”

　　李豫一脸“正直无私”，正气凛然，“无论如何，不能让宗门落入危险之中。”

　　纵身跃起，李豫朝灵力波动之处飞掠而去。

　　“嘶……这么多灵石？”

　　来到灵力波动之处，李豫看到这一堆小山一般的灵石，满脸“震惊”，眼中甚至还生出了几分焦急之色，“如此巨大的财物，对于我靠山宗来说，这就是取祸之道啊！”

　　“绝对不能让宗门留下祸患，绝对不能！”

　　李豫高高的举起了拳头，一脸正气的大吼！

　　这番话说的很洪亮，仿佛生怕某人听不到一般！

　　“哈哈哈哈！不错！不错！老夫果然有识人之明。这个生性正直的少年，绝度不会拿灵石出去的！绝对不会给宗门留下祸患的！”

　　靠山老祖看到这一幕，满脸欣慰的点头，“那么……就让你来完成老夫的‘遗命’吧！”

　　干枯的手指微微一动，笼罩在灵石山的封禁无声无息的裂开了，露出了这一堆晶光闪耀的灵石。

　　尤其是一块古朴的玉简，更是光辉灿烂，一看就不是凡物，必定是宗门传承至宝。

　　“嘿嘿！靠山老祖果然上当了！”

　　对于这些灵石，李豫其实并没有太在意，他在意的是藏在灵石堆底下的“封妖古玉”。

　　封妖一脉的真正传承之物，山海界九封至尊开创的通天大道。

　　“封妖古玉自然是孟浩的，贫道也不会去抢。只是……靠山老乌龟背上还藏着李主的传承。李主的三代封妖之法，贫道也不在乎。但是‘山海经’就很适合我用来重走修行路了。”

　　李豫心头笑得打滚，脸上却一副正气凛然，“这些灵石对我靠山宗来说，就是弥天大祸！弟子不才，甘愿牺牲此身，为宗门挡此大祸！”

　　说着，李豫伸手一挥，一股无形的吸力生出，将这座灵石堆成的小山，彻彻底底的扫了个一干二净！

　　连同封妖古玉和靠山老祖的“传承玉简”，统统打包卷走，一点都没剩下！

　　“弟子无畏无惧，以此身报效宗门，虽死无憾！”

　　一声正气凛然的大吼，李豫转身离去。

　　“我……我……卧槽！”

　　看到这情形，靠山老祖直接懵逼了，“怎么会这样？怎么能这样？”


第1192章 这样也行？

　　靠山老祖被坑惨了！

　　直到李豫等人离开了地底洞府，返回靠山宗，靠山老祖这才回过神来。

　　“老夫……应该是被这个小混蛋坑了吧？”

　　灵石没了，计谋也落空了，靠山老祖差点就一口气提不上来，直接咽气了。

　　“放心！贫道正直无私，自然会遵照‘祖师遗命’行事的！”

　　踏出地底洞府的一刹那，李豫不着痕迹的将靠山老祖动了手脚的“传承玉简”丢了出来。

　　“轰隆！”

　　一道血色光辉冲天而起。

　　天地震动，轰鸣不绝，无尽的赤霞辉映天地，使得靠山宗上方，百万里天空，变得一片赤红，其内七彩烟霞缭绕，神异非凡。

　　在这百万里的赤霞弥漫的天空上，赫然显出了一个个金光灿烂的字迹。

　　那些字迹被光辉掩映，模糊不清，看不真切。唯有最上方的三个大字，似乎生怕别人看不清，一个个清楚无比，一目了然。

　　那三个字就是……太灵经！

　　百万天地异相，霞光漫天，经文闪耀。

　　这一颗，整个赵国修行界都惊动了！

　　赵国境内的三大宗门，所有人全部看到了天空中的异象，纷纷惊骇的大叫。一道道长虹从各个宗门的闭关之地冲出，都是各个宗门的老祖！

　　“这是……太灵经！！”

　　“太灵经出世！”

　　“霞光起自靠山宗，莫非是……传说中靠山老祖获得的凝气卷？”

　　“快！快去！”

　　与此同时，辉映天地百万里的异象，同样被赵国之外的南域其他地界的修士看到了！

　　太灵经现世，凝气卷出现！

　　这让离赵国比较近的几个南域大宗，顿时激动不已，没有丝毫迟疑，立刻派人用最快的速度直奔赵国。

　　一时之间，群雄汇集赵国，风云激荡！

　　到得最快的，自然还是赵国的宗门！

　　一道道长虹破空飞遁，赵国三大宗门出动了纷纷出动，遁光划破长空，直奔靠山宗而来。

　　“这……这是什么情况？”

　　看到半空中显出的惊天异象，整个靠山宗所有人，一个个骇得目瞪口呆，茫然无措。

　　“怎么回事？怎么回事？我们不是已经毁掉了石碑么？为何还会出现这种状况？”

　　刚刚踏出地底洞府的陈凡，看到半空中的景象，顿时又惊又急，心头甚至还生出了几分自责，“一定是我们没有处理彻底！一定是我们遗漏了某块石碑没有清理！”

　　“到底是怎么回事？”

　　这时候，掌教何洛华脸色惨白的冲进了大殿，脸色一片严厉，但是眼里却带着一股惊慌。

　　“你们在老祖闭关之地，到底触动了什么？”

　　欧阳长老紧随其后，同样急速冲进了大殿，脸色极其难看。

　　“回禀掌教，回禀欧阳常来，我们在洞府发现了九座铭刻了太灵经的石碑……”

　　陈凡身为大师兄，连忙出面禀告洞府之中发生的一切，以及众人的应对之策。

　　“弟子等人已经竭尽全力，却不曾料到还有遗漏。给宗门带来大祸，还请掌教责罚！”

　　陈凡一脸悔恨的低下了头。

　　“此事……唉！怪不得你们！”

　　何洛华一声长叹，低头看着山下的靠山宗驻地，默然无语。

　　“掌教，我们在地底石碑上拓印了太灵经……”

　　陈凡掏出一叠玉简，递给掌教何洛华。

　　“不用了！这是假的！天空中显出的景象，也是假的！”

　　何洛华摇了摇头，眼中带着几分无奈之色，“这一天，到底还是来了！祖师已经坚持不住了么？”

　　这些年来，如果不是无法确认靠山老祖的生死，靠山宗这种拥有绝世功法太灵经，又破落不堪的宗门，早就不知道被人灭了多少次了！

　　如今……一旦确认了祖师陨落的消息，靠山宗就再也维持不下去了！

　　“这是宗门大劫。逃无可逃，避无可避！”

　　何洛华一脸苦涩的看向欧阳长老，伸手拿出一块令符，重重的按在大殿的地面上！

　　“嗡……”

　　一声颤鸣响起，一层淡淡的光幕弥漫开来，将整个靠山宗笼罩了起来。

　　“你们四人留在大殿，不要出来！”

　　何洛华朝四个内门弟子吩咐了一声，然后扭头看向欧阳长老，“走吧，这事只能有我们来应对了！”

　　“掌教，要把上官师弟叫过来么？”

　　欧阳长老跟着何洛华走出大殿，看着何洛华萧瑟的身影，心头生出了几分悲凉。

　　堂堂靠山宗，当年还出过斩灵祖师的靠山宗，居然没落到这个地步了！

　　宗门有难，能够迎敌的……居然就只有两个人！

　　“上官修？嘿嘿！他应该早就跑了！”

　　何洛华淡然一笑，“不管他了！更何况，就算他在，又有什么意义？”

　　“轰隆！”

　　这时候，一声巨大的轰鸣响起，一道道璀璨夺目的遁光破空而来。

　　眨眼之间，遁光落到了靠山宗上空，显出了二十来个气息浩瀚的身影。

　　在这二十来人中，有六个穿着华丽，威严无比的身影，浑身散发出一股股令天地变色的气息。

　　“赵国三大宗门都来了！六个金丹，二十个筑基，这股力量……足以覆灭我靠山宗无数次了！”

　　何洛华满脸苦涩。

　　整个靠山宗就只有他一个金丹期，欧阳长老是筑基期，上官修甚至都还没有筑基。

　　这点实力，根本挽救不了靠山宗覆灭的命运！

　　“靠山宗！把太灵经交出来！否则，本座灭你们靠山宗满门！”

　　一个身穿紫袍的老者，冷眼盯着何洛华，一声狂吼，浩荡的声波震荡天地。

　　“啊……”

　　即使有大阵防护，靠山宗那些实力地位的弟子，仍然被这阵声波震得吐血倒地。

　　“你们要太灵经？那不就是太灵经么？”

　　何洛华伸手指着天空中的异象，满脸扭曲的怒吼，脸上却生出了一股绝望。

　　敌人势大，拿什么来抵挡？这满门弟子，如何才能逃得性命？如何才能找出一条活路？

　　“灭我靠山宗满门？”

　　何洛华仿佛下定了一个决心，突然笑了！

　　笑得很疯狂，笑得很悲凉！

　　“只要老夫还是靠山宗掌教，你们就休想动我门下弟子一根寒毛！”

　　何洛华满脸疯狂，两眼一片血红，似乎是一副拼命的样子。

　　然而……

　　“但是……老夫不当这个掌教了！本座在此宣布，靠山宗……解散了！从此之后，赵国修行界再也没有靠山宗了！”

　　这话一出，在场的所有人，一个个目瞪口呆！

　　这样……也行？

　　无论是靠山宗弟子，还是来袭的一众修士，完全被何洛华这番话吓懵了！


第1193章 靠山老祖的新目标

　　“靠山宗……没了？”

　　躲在大殿中的四人，听到掌教何洛华这番话，脸上的表情各不相同。

　　陈凡和许晴满脸悲痛，一阵失魂落魄。

　　李豫一脸淡然，眼中甚至还生出了几分笑意。

　　至于孟浩，他正在参悟脑海里的太灵经呢！根本没有在意何洛华说了什么。

　　“哈哈哈哈！干得好！干得好！”

　　地底洞府中，靠山老祖对这个情形……那真是又惊又喜啊！

　　“只要这些修士进入地底洞府，只要吞噬了他们一身修为，老夫就能恢复实力了！老夫就能脱困而出了！”

　　“难道那个小子真不是在坑我？难道他收取那些灵石，真的是打算用自己给宗门挡灾，真是打算牺牲自己？”

　　本来，靠山老祖还以为自己的计划完全落空了。没想到李豫真的按照“传承玉简”中的“祖师遗命”，真的把这块玉简激发了！

　　“这个小子……难道真的是正直无私？”

　　靠山老祖突然觉得……这也太荒谬了！太不可思议了！

　　“逗你玩一下而已，千万别当真啊！”

　　李豫心头一阵暗笑，“靠山老乌龟，你现在可还不能脱出封印呐！你跑了，贫道上哪去找李主传承呢？”

　　伸手拍了拍陈凡，李豫一脸正直地说道：“陈师兄，宗门遭此浩劫，掌教已经解散了靠山宗。但是，只要我等心中还有宗门，靠山宗就永远不灭！”

　　“对！李师弟所言极是！”

　　听到李豫这番话，陈凡眼中闪过一丝精光，神色一片坚毅，“只要心中还有宗门，靠山宗永远不灭！”

　　扭头看向雕像后方的那个洞府入口，陈凡深深的吸了一口气，“就算宗门覆灭了，我们总有一天能够重建宗门！老祖闭关之地，不容他人亵渎！”

　　身为靠山宗内门大弟子，身为掌教何洛华的亲传弟子，下一任掌教之位的继承人，陈凡自然知道一些掌教一系才知道的隐秘。

　　靠山老祖闭关之地，还有一重封印。

　　这是当年靠山老祖闭关之前，为了保护自己的闭关之地，以斩灵修为亲手布置的封印。

　　只要开启这个封印，斩灵之下的修士，根本就感应不到地底洞府所在之处了！

　　“老祖闭关之地，绝对不容他人亵渎！”

　　陈凡一咬舌尖，喷出一口精血，伸手一掌按在靠山老祖雕像的背心。

　　一丝血光在雕像上一闪而逝，洞府封印……开启了！

　　“不要啊！”

　　看到陈凡毅然绝然的开启了地底洞府封印，靠山老祖发出了一声凄厉的哀嚎，“你们这些孽障！为什么要那么正直无私啊！老夫……我恨呐！”

　　封印一开，斩灵之下再也找不到洞府所在之处，靠山老祖引诱他人进入洞府的计划，完全落空了！

　　“各位道友，本人已经解散了靠山宗。这靠山宗驻地中的一切，都跟我们无关了！”

　　何洛华满脸扭曲的盯着来袭的赵国修士，“你们要找太灵经也好，要找其他东西也好，都跟我们无关。现在，我要带着这些弟子离开，你们……不得拦阻！”

　　“既然何道友已经解散了宗门，我等自然不会留难！”

　　几个金丹修士对视一眼，一齐点头。

　　何洛华好歹也是金丹期修士，一旦逼急了，真到了拼命的时候，说不定还要拉几个垫背的。

　　既然靠山宗都解散了，那也用不着把事情做绝了！

　　“既然如此，我等告辞了！”

　　何洛华深深的吸了一口气，一挥袍袖，仰天大吼，“众弟子听命，我们……走！”

　　“走？谁也不能走！”

　　虚空之中猛然响起一声暴喝，三道流光如同长虹经天，瞬间落到了靠山宗上空。

　　“元婴高人！”

　　“金寒宗！一剑宗！青罗宗！这是南域五宗中的三大宗门啊！”

　　三道人影落到靠山宗上空，磅礴浩瀚的威压，仿佛要把这片天地都压塌了！

　　无论是原本的靠山宗弟子，还是来袭的赵国修士，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　元婴高人当面，胆敢冒犯的话，一指头就能碾死在场的所有人！

　　“太灵经！”

　　刚刚到来的三位元婴高人，根本没有理会在场的其他修士，一个个抬眼看向半空中显化的经文。

　　“竟然……还是看不清字迹？太灵经，到底在哪？”

　　三个元婴高人盯着半空中显出的经文异象，看了半天，最终无奈的发现，除了“太灵经”三个字之外，仍然什么都看不到！

　　放出神魂，在靠山宗里里外外，上上下下的搜寻了一遍。连每一个靠山宗弟子，每一个建筑角落，都没有放过。

　　然而……还是什么都没有发现！

　　陈凡已经启动了封印，斩灵之下，没有任何人可以察觉到地底洞府，这三个元婴高人当然什么都找不到。

　　“你们……下去仔细搜一遍！”

　　元婴高人有命，来袭的赵国修士不敢不从。连忙落到靠山宗驻地，地毯式的清查了一遍。

　　把藏在床底下的李富贵找出来了！把大殿中的李豫孟浩四人撵出来了！把藏宝阁里拿着储物袋疯狂的装法器的马长河找出来了！

　　但是……太灵经却根本找不到！

　　“也许……这只是当年靠山老祖修行太灵经残留的异象。靠山老祖殒落，太灵经凝气篇恐怕早就断绝了！”

　　三个元婴高人商量了一阵，最终无奈的发现，根本就没有太灵经存在。

　　“没想到这早已没落的靠山宗，居然还有几个不错的苗子！”

　　既然来了一趟，总不能空着手回去。

　　“此女，我青罗宗要了！”

　　来自青罗宗的元婴高人是个美貌无双的女子，这名女子二话不说，伸手一抓，直接将许晴摄到了身边。

　　“这个少年秉性刚直，正气凛然，正适合我一剑宗！”

　　一剑宗的中年男子，同样一把将陈凡抓了过去。

　　“吓死老子了！”

　　李富贵躲在人堆里，拿着飞剑磨牙。

　　“咦？如此天赋异禀？太好了！”

　　金寒宗的元婴修士看到李富贵，顿时两眼放光，一把将李富贵抓了过去。

　　至于李豫，他收敛了全身气息，就是一个寻常凝气修士，没有丝毫特点。

　　但是孟浩的话……

　　“咦？这个小子……一身妖气？”

　　突然发现孟浩身上的妖气，三个元婴高人满脸震惊。

　　“这小子有古怪，本座抓过去研究一下！”

　　金寒宗修士一声大吼，伸手就朝孟浩抓了过来。

　　“滚……”

　　一声惊天动地的狂吼响起，漫天血云翻腾，凝聚出一张庞大无边的人脸，豁然……就是靠山老祖！

　　“这是老祖门下仅剩的独苗！谁敢抢，老子灭了他！”

　　铺天盖地的怒吼响起，狂暴无边的劲风震荡天地！

　　连同三名元婴高人在内，连同原本的靠山宗弟子在内，所有人统统被这股震荡远远的震飞了出去！

　　“靠山老祖，把目标放在孟浩身上了么？”

　　李豫心头一阵暗笑，“不敢再找正直无私的弟子了，却选了一个坑货。靠山老祖，你这是自寻死路啊！”


第1194章 孟浩被坑了

　　“噗！噗！”

　　被这股震荡冲击，除了原本的靠山宗弟子之外，所有来袭的修士统统被震得吐血。

　　“斩灵高人！靠山老祖！”

　　“原来靠山老祖没有殒落！”

　　看到那张遮盖天幕的血色人脸，在场的所有人一个个吓得脸色惨白。

　　“老祖息怒！”

　　“晚辈冒犯了！老祖见谅！”

　　“晚辈多有冒犯，还请看在宗门面上，放过我等！”

　　三个元婴高人连声讨饶！

　　虽然三大宗门之中，并不是没有斩灵高人。甚至比斩灵高人更强的存在都有。

　　但是……如果被靠山老祖一怒之下干掉了，就算有宗门来报仇，又有什么用了？

　　“哼！既然靠山宗已经解散了！老夫也不再追究你们的冒犯。但是，孟浩是老夫门下的独苗，谁敢动他，老夫灭他满门！”

　　血色人脸冷冷的扫了众人一眼，浩瀚无边的威压仿佛天塌地陷，令人浑身打颤！

　　“孟浩！今日老祖赐你一件至宝。今后谁敢惹你，斩灵之下，尽可一击灭杀！”

　　一道光华冲出，一股庞大的力量将孟浩托了起来，漂浮在血色人脸的眉心。

　　“看好，这就是老祖赐予你的法宝！”

　　五彩光华翻涌而起，光华交织之间，化出了一柄密布无尽符文，玄妙莫测，神威滔天的长枪。

　　白色、金色、银色，三色交织的长枪，透出无尽的神威，仿佛连天空都能捅穿了！

　　“拿好法宝！这就是老夫赐予你的护身之物！”

　　三色长枪化成一道光华，落入孟浩的体内。

　　然后……孟浩一脸懵逼！

　　光华入体之后，豁然……就那么生生的消散了！不见了！没有了！

　　说好的法宝呢？为何……什么都没有？靠山老祖，这是在坑我？

　　孟浩突然有种啼笑皆非的感觉。自己经常坑人，今天却被靠山老祖给坑了！这是报应么？

　　“小子，老夫在你体内打下了一道禁制。一年之内，如果你不把赵国修行界的金丹以上修士引到地底洞府，禁制就会爆发！你想试试禁制的威力么？”

　　靠山老祖的声音在孟浩脑海里响起，这让孟浩更加肯定了自己被坑的现实。

　　“祖师有命，弟子岂能不从？祖师，您又何必打什么禁制呢？弟子忠心耿耿，一身正气，您怎么就信不过弟子呢？”

　　孟浩连忙表决心，表忠心。可惜……靠山老祖被坑惨了，根本不信他这一套。

　　“尔等，滚吧！”

　　一声狂吼，庞大的劲风席卷而起，将在场的所有人统统震飞了出去，只留下满脸郁闷的孟浩！

　　“都走了？”

　　血色人脸消散，异象消散，孟浩落到靠山宗大殿前，看着一片死寂的靠山宗，突然有种物是人非的感觉。

　　“许晴师姐不在了！小胖子也不在了！甚至……连李兄都不在了！”

　　莫名的，孟浩心头生出了几分萧瑟。

　　“我……也走吧！”

　　身上还留下了靠山老祖的禁制，还接了一个“祖师任务”，孟浩心里又是一阵郁闷。

　　御风而起，孟浩纵身飞掠，一路冲出了靠山宗。

　　“你才来啊！我都等你好久了！”

　　刚刚冲出山门，孟浩突然看到前方的一座山顶上，李豫正站在那里朝他招手。

　　“李兄，你还在这里？”

　　孟浩又惊又喜，连忙按落遁光，落到了李豫身前。

　　“专门在这里等你的！”

　　李豫笑了笑，“在地底洞府的时候，你不是问我有没有好处么？嘿嘿，当然是有好处的！”

　　伸手一拂，山顶的地面上瞬间出现了一堆灵石。密密麻麻的灵石堆成了一座小山，简直无法计数。

　　“这……这就是地底洞府的好处？”

　　孟浩看着这满眼的灵石，只觉得眼睛都要闪瞎了！

　　“快收起来吧！否则灵力波动会引起他人的注意。”

　　李豫提醒了一句。孟浩连忙拿出储物袋，挥手将这座灵石小山收了起来。

　　“李兄，这是靠山老祖的收藏吧！你把他的家底都搬空了？”

　　孟浩对李豫由衷的拜服。论坑人，还是李兄厉害啊！他把靠山老祖的家底都搬空了，而我却被靠山老祖坑了！

　　“灵石不算什么，真正的宝贝是这个！”

　　李豫伸手取出了“封妖古玉”，递给了孟浩，“这是靠山宗真正的传承！多年以前，靠山宗本来叫封妖宗。封妖之道，当世最强的大道传承，就在这里了！”

　　“封妖之道？当世最强传承？李兄，我……”

　　这种绝世传承，李兄居然就这么送给我了？孟浩心头已经感激得说不出话了。

　　“你融合了应龙内丹，身具妖气，正适合封妖一脉的路子。封妖之道虽好，却不适合我！适合自己的，才是最好的！”

　　李豫解释了一句，又拿出了一方玉简，“这是我坑了上官修之后，得来的一门‘完美筑基’之法，一起给你吧！”

　　“完美筑基之法？李兄……”

　　孟浩心头又是一阵感激。李兄对我真是太好了！

　　“我给你这些，也是有原因的！”

　　李豫看了孟浩一眼，笑道：“适合我的，才是最好的！我知道赵国一个地方，有适合我的东西。那就是‘山海经’。那里跟封妖一脉有关，我给你封妖古玉，就是想让你给我开门，让我得到‘山海经’。”

　　“李兄帮我无数次了，小弟能为李兄出力，自然义不容辞！”

　　朋友相交，一方不断帮助另一方，其实并不是最好的相处方式。互相都能给对方帮忙，这才是交情长久之道。

　　孟浩饱读诗书，自然懂得这个道理。自己能够帮得上李豫的忙，这让孟浩心里十分高兴。

　　“那就走吧！此地离传承之地还远，事情也不急，你一路上多感悟封妖古玉吧！”

　　说着，两人腾空而起，离开了靠山宗地界。

　　“古道，执封天之念。山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”（此句引用原文）

　　在离靠山宗万里之外的一座山峰上，孟浩盘坐在地，按照李豫的指点，将一身修为和应龙妖丹的力量，一齐灌入了封妖古玉之中。

　　然后……他得到了这么一句没头没脑的话。

　　“李兄，这话……我看不懂啊！”

　　这一刻，饱读诗书的孟浩书生，突然无奈的发现，自己居然看不懂封妖古经。

　　“封妖古玉，需要凝气十三重才能真正开启。你现在只不过借助了应龙妖丹的力量，这才得到了一句经文。”

　　李豫笑了笑，“这句话涉及到整个山海界的隐秘。你现在看不懂，以后经历得多了，自然就懂了！封妖古道，其念如经。不懂也没关系，当成经文来念就行。”

　　“原来如此！”

　　孟浩点了点头，“封妖古道，其念如经。那么……想必用它来给李兄开启‘山海经’的传承之门，应该足够了！”

　　“嗯！已经足够开门了，我们走吧！”

　　李豫和孟浩腾空而起，朝着赵国某地，也就是靠山老乌龟的背上那处李主传承之地赶去！


第1195章 北海借道

　　一路向北。

　　几天之后，李豫和孟浩来到了一片浩瀚的湖泊前。

　　“这里是……北海？云杰县就在北海对面！”

　　孟浩看着这片熟悉的湖泊，遥遥望着湖泊对岸那若隐若现的高山，心头生出了一阵悸动。

　　对面那座隐约的山岳，那就是大青山！

　　家……就在北海对岸！

　　“李主传承之地，就在海底。”

　　李豫伸手指着前方的湖泊，朝孟浩看了一眼。

　　“嗯！我们这就下去！”

　　孟浩收回思绪，重重的点了点头，举步就朝湖面走了过去。

　　以孟浩现在的修为，“避水术”这种小法术，自然不会不懂，深入水底也不算什么难事。

　　“不急！既然要从这里借道，当然要跟主人打个招呼。”

　　李豫伸手拉住孟浩，然后满脸微笑的看向前方这片湖泊，拱手一礼，“在下李豫，今日需从北海借道，还请行个方便。”

　　话音刚落，湖面水雾蒸腾。

　　“两位书生，可是要渡海？”

　　一艘古旧的舟船从水雾中钻出，从湖面缓缓划来。

　　古船之上，一个穿着褐色蓑衣的老翁，伸手摇着船桨，满是风霜的老脸，微笑着看向李豫和孟浩。

　　“这位老人家……”

　　孟浩看着古船上的蓑衣老翁，心头生出了几分惊骇！

　　这突然从水雾中驶出的古船，这满面风霜的老翁，看起来似乎就是一个十分寻常的凡间摆渡人。

　　然而……以孟浩现在的修为，居然直到古船出现，他才发现蓑衣老翁的到来。

　　联想到李豫刚才那句“借道需要跟主人打个招呼”，孟浩心头隐隐生出了一个猜测。

　　这个老者……就是北海的主人？

　　“打扰老丈了！”

　　李豫笑着朝蓑衣老翁拱手一礼，“我们不是要渡海，而是要入海！不知可否方便？”

　　“咦？两位哥哥，你们要入海摸鱼么？嘻嘻！”

　　这时候，船舱里冒出一个七八岁的小女孩，梳着两根羊角辫，水汪汪的大眼睛，十分可爱。

　　“只是借道而已！”

　　李豫看着那个小女孩，满脸微笑。

　　“嘻嘻！”

　　小女孩笑了一声，转身又缩进了船舱里。

　　“两位书生，请上船！”

　　蓑衣老翁笑着朝李豫和孟浩示意。

　　“那就麻烦老丈了！”

　　李豫答了一句，朝孟浩点了点头。两人纵身而起，落到了古船之上。

　　“两位书生请在船舱稍坐片刻，老朽这就开船送你们过海。”

　　蓑衣老翁将两人领到船舱坐下，然后转身走出船舱，前去划船了。

　　“两位小哥哥，你们喝茶吗？”

　　船舱里，那个七八岁的小女孩正端着一个瓦壶沏茶。古旧的陶碗里，水气氤氲之间，透出一阵阵茶香。

　　“多谢盛情！”

　　李豫和孟浩伸手接过小女孩递过来的茶杯。

　　“这茶……”

　　茶水入口，孟浩只觉得一股纯净而轻柔的灵气，绵绵如水，仿佛是一道清泉，浸染着全身，洗涤着全身，滋养着全身！

　　这一杯茶喝完，孟浩发现自己的修为……无声无息之间，豁然提升了一层。从凝气六层，提升到凝气七层了！

　　“此番盛情款待，我等感激不尽！”

　　孟浩早已明白，这蓑衣老翁和小女孩都不是寻常人物。一杯灵茶入口，让他的修为无声无息之间晋升了一层。这让孟浩又是震惊又是感激。

　　“嘻嘻！”

　　小女孩一声欢快的轻笑，却并没有答话。

　　“小姑娘，你请我们喝了一杯茶。我也请你喝一杯茶吧？看看谁的茶更好喝！”

　　李豫伸手一拂，放出了一个白瓷茶杯。伸手端起白瓷茶杯，递到了小女面的面前。

　　白瓷茶杯中水光荡漾，然而却并不是茶，而是一杯纯净透明的水。

　　“你也有茶？”

　　小女孩眨了眨眼睛，笑着伸手接过李豫递过来的白瓷茶杯。

　　“啊……”

　　本来并没有在意这杯“茶”的小女孩，端起杯子，感受到杯中浩荡的水气，顿时一声惊呼。

　　仿佛杯中不是一杯水，而是一片浩瀚的汪洋！那荡漾的水气，隐隐透出一股“万水之源”的气息。

　　郑重的捧起茶杯，小女孩起身朝李豫躬身一礼，然后，端起茶杯一扬而尽。

　　“轰隆！”

　　平静的北海，瞬间掀起了汹涌的浪潮！

　　怒潮汹涌，巨浪滔天！浩荡的水气直冲天际！

　　然而……任凭外面巨浪滔天，这古船之中却一片风平浪静。

　　“哗啦啦！”

　　下一刻，小女孩身上也同样响起了一阵阵浪潮之声。一抹盈盈如水的清光在小女孩身上升起，纯净而浩荡，澄澈而汹涌。

　　“嗡……”

　　一股轻微的颤鸣声响起，盈盈水光荡漾开来。

　　随着水光荡漾，从船外的浪潮之中，飘来了一个个美艳无双，仿佛令天下无数女子黯然失色的倩影。

　　令人惊骇的是……这上百个美艳的倩影，豁然都是同一个人！

　　“咻！咻！咻！”

　　在孟浩惊骇的目光中，这些飞来的倩影，一个个融入水光之中，消失不见。

　　当所有的倩影都融入水光之后，水光渐渐收敛，小女孩的身影再一次显现。

　　此刻，小女孩已经不是小女孩了！

　　而是一个十七、八岁的少女。这是一个美艳无双，纯净无暇，令天下所有女子都黯然失色的绝世佳人。

　　“古丁乙三雨，拜见两位先生！先生厚赐，小女子感激不尽！”

　　绝色少女朝李豫和孟浩盈盈一拜。

　　“喝了你一杯茶，这就是因。给你一场造化，这就是果！因缘际会，缘起而生，缘尽而止。你无需在意。”

　　李豫淡然一笑，轻轻的摆了摆手。

　　“前辈大德！”

　　绝色少女又是躬身一拜，“还请前辈赐下名号！”

　　“在下李豫！”

　　李豫随口报上了自己的真名。

　　因为要入世，也为了避免罗天发现他这个“坑货”，之前的因果尽数封印，只留下入世的因果命运。自然就只能报上本名，不能在来个诗号装逼了。

　　李豫对此……隐隐有些遗憾！逼格没有摆足，装逼不完美啊！

　　“好了！我们已经到了！”

　　这时候，古船已经停了下来，已经抵达了北海的海底。

　　李豫起身朝绝色少女拱手一礼，“我们已经到了。那么……我等就此告辞！”

　　说着，李豫拉起还在发愣的孟浩，纵身掠出了古船。

　　“李豫？姓李？”

　　绝色少女看着李豫离去的背影，满脸疑惑，“一杯水，就让我化妖大成，化为万水之源。这人……到底是何方高人？”


第1196章 李兄是何方高人

　　“李兄，你……到底是何方高人？”

　　离开古船之后，两人落到了海底深处，来到了一片隔绝了海水的石台上。

　　孟浩扭头看向李豫，满脸疑惑，又带着深深的震撼。

　　之前在古船上的一幕，孟浩亲眼目睹。随手送出一杯水，就让那个疑似“北海化身”的小女孩，一下子……就长大了！

　　再联系到跟李豫相处的这段时间，灵石法宝也好，封妖古玉也好，完美筑基之法也好，李豫统统都看不上。而且还随手就送出了“三昧神风”这种绝世大神通。

　　到了这个时候，如果孟浩还认为李豫只是一个凝气七层的小修士，那他也蠢到没边了！

　　“我就是李豫！云杰县长河镇的李豫，靠山宗的李豫，你的同门师兄李豫！”

　　李豫看了孟浩一眼，微笑着说道！

　　“呃……哈哈！是我想岔了！”

　　孟浩愣了一下，朝李豫躬身一礼，哈哈大笑！

　　他已经明白了李豫的意思。

　　无论是什么来历，无论是何方高人，李豫就是李豫，李豫就是孟浩的朋友和同门。

　　只要知道这一点，那就够了！其他的都不重要！

　　“走吧！”

　　登上石台，李豫指着石台正中耸立的一块三丈高，两丈宽的石块，“那里……就是门！”

　　那是一块古老而斑驳的石块，看起来就像是一扇石头屏风。

　　“所以……我要去开门了？”

　　孟浩笑了笑，举步走到了石头屏风面前，扭头看向李豫，问道：“我该怎么做？拿出封妖古玉，然后念那句经文？”

　　“差不多。不过，还需要把灵力和应龙内丹的力量，一起灌入封妖古玉中才行。”

　　李豫笑着点了点头。

　　“好吧！”

　　孟浩拿出封妖古玉，引动应龙内丹的力量，连同自身灵力一起灌入封妖古玉之中，然后……念出了那句经文。

　　“古道，执封天之念。山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”

　　封妖古道，其念如经！

　　这一句经文念出，孟浩的声音并不响亮。然而……四周回响的声音，却一声高过一声。

　　当他念到“吾命无量在”的时候，他的声音却如同雷鸣，声闻九霄，震荡天地！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛整个天地都在这声经文之中共鸣，仿佛整个天地都在这声经文中颤抖。

　　事实上……真的是在颤抖！

　　整个赵国这片土地，都是靠山老乌龟背上托起来的大地！

　　这句经文念出，同源而出的感应，引动了靠山老乌龟体内的封妖禁制，沉睡无数年的靠山老乌龟，顿时被吓醒了！

　　“该死！该死！封妖一脉怎么还有人在？封妖一脉的混账东西，怎么还没有死绝？”

　　赵国地底，一头庞大无边的龙龟，发出了一阵愤怒的狂吼。

　　“老夫当年还小，被封妖一脉的老混蛋坑了，骗了老夫过来，打下了封妖古禁，要给第九代封妖当护道之人。老夫的大好年华啊！就这么生生的被他们关在这里无数年了！”

　　大地在震荡！大地在颤抖！

　　但是……靠山老乌龟除了怒吼了几句，深陷封印之中的它也没办法做什么了。

　　北海海底。

　　当孟浩把封妖古经念出来之后，那块巨大的石头屏风爆出了灿烂的光辉。

　　金光璀璨！

　　古朴斑驳的石头屏风，在这阵灿烂的光辉中不断褪去斑驳的石皮。片刻之后，一座巍峨磅礴，光辉灿烂的大门，出现在石台之上。

　　“嗡……”

　　一阵轻微的颤鸣响起，孟浩发现，他手中的封妖古玉同样爆出了灿烂的光华。

　　一股庞大的力量在大门和封妖古玉之间流转，孟浩却成为了这股力量交汇的中心。

　　庞大得无法想像的力量，仿佛比汪洋更加浩瀚，比星空更加深邃，在这股力量面前，孟浩发现自己……简直就是一颗尘埃。

　　血肉在颤抖，筋骨在颤抖，体内的灵力也在颤抖，如同是怒潮之中的一片树叶，随时都会被这股庞大的无法想像的力量直接碾碎了！

　　“我……”

　　孟浩心头生出了一种无力感，对这个状况根本没有丝毫应对的办法。

　　“还愣着干什么？这是你的机缘！赶快念经吧！”

　　正当孟浩心头惶恐的时候，突然听到耳边响起了李豫的声音。

　　“机缘？念经？”

　　孟浩心头一震，连忙念起了封妖古经！

　　如同雷鸣一般的念经声，再一次在天地之间回响。

　　随着这阵念经声响起，大门和封妖古玉之间流转的庞大力量，瞬间变得柔和起来。

　　同样还是庞大得无法想像的力量，只不过，现在涌动的力量不再是怒潮汹涌，而是变成了平静的海洋！

　　庞大的力量缓缓的，柔和的，从封妖古玉上流转到孟浩体内。

　　“咔嚓！”

　　这股力量流转之间，孟浩体内的应龙妖丹瞬间就被碾碎了！妖丹之中蕴含的妖气弥漫开来，浸染着孟浩的躯体。

　　这股庞大的力量之中，似乎也分出了一丝力量，跟着应龙妖气一起，不断的融入孟浩的体内。

　　即使只是一丝，对于现在的孟浩来说，那也是庞大至极！

　　孟浩的修为节节攀升！

　　凝气八层！凝气九层！凝气……十层！

　　“凝气十层？凝气期最高不是九层么？为何还有凝气十层？”

　　无尽的力量融入体内，孟浩只觉得自己的躯体发生了天翻地覆的变化。

　　浑身气血翻腾，磅礴的生机汹涌澎湃，血肉筋骨变得前所未有的强大，就算不动用灵力，孟浩的躯体也拥有巨大无比的力量！

　　“果然是机缘！”

　　孟浩心头大喜，嘴里念经的声音连续不断，一刻都不停歇。

　　修为还在急速增长！

　　凝气十一层！凝气十二层！凝气十三层！

　　片刻之间，孟浩的修为一举冲进了传说中的凝气大圆满境界！凝气期的修为，已经完美无缺！

　　“嗡……”

　　当孟浩的修为晋升到凝气十三层的时候，封妖古玉又爆出了一道灿烂的光华！

　　一个浩瀚的声音在孟浩的耳边响起！

　　“古道，念万变之妖，行非仙路，踏九山海，吾道永恒，苍生错而吾道真，吾命无量在。”

　　一句封妖古经响起，大门和封妖古玉同时爆出璀璨的光辉。

　　“咔咔……”

　　在这种光辉之中，那扇紧闭的大门，缓缓打开！


第1197章 原来李主是你！

　　“门……已经打开了？”

　　这一刻，笼罩在孟浩身上的庞大力量已然消失无踪。

　　看着前方那扇开启的大门，感受到体内翻腾汹涌的力量，孟浩心头欣喜万分，“果然是机缘！果然是机缘！李兄，我已经达到传说中的凝气大圆满了！”

　　“凝气十三层，只是让你具备传承封妖一脉的资格而已！真正的机缘，还在门的后面！”

　　李豫笑着摇了摇头，“孟兄，你的目光要看得更远，目标要定得更高！未来，你要站在整个世界的最巅峰！”

　　“整个世界的最巅峰？”

　　孟浩一阵摇头，“李兄，越是修行，我越是觉得大道无涯，永无边际。最巅峰……李兄实在是太高看我了！”

　　“就当是少年意气嘛！”

　　李豫哈哈一笑，伸手指着前方的大门，“走吧，你真正的机缘就在里面！”

　　说着，李豫和孟浩举步踏进了这扇光辉灿烂的大门。

　　穿过大门，李豫和孟浩进入了一方浩瀚无边的天地。

　　这是一方……奇异的世界！

　　天空是黄色的！

　　黄色的苍穹，笼罩八方，无边无际！透出一股执掌天地万物，掌控世间众生的气息！

　　这是黄天！也叫皇天！

　　无边无际的大地上，只有一片纯白！没有草木，没有生机，也没有任何生物存在！

　　在这片白色的大地之上，矗立着一尊巨大的雕像。

　　雕像是一个盘膝打坐的人影！尽管只是盘膝，这庞大无比的雕像，却如支撑了天地，与天齐高！

　　光辉伟岸，尊贵无比！

　　这座盘坐的雕像，透出一股仿佛凌驾于天地之上，至尊至贵的气息！令人心头生出一种顶礼膜拜的感觉！

　　令人惊异的是……这座伟岸无比的雕像，却居然分辨不出男女！根本看不出这人到底是男是女！

　　远远看去，雕像的双手掐诀，每一个手掌上，各自漂浮着一个符文。一股玄奥无比的波动在两个符文上涌动，仿佛时光都被符文扭曲，仿佛世间的真实和虚幻都被逆乱了！

　　“这两个符文……”

　　孟浩看到雕像手中的两个符文，只觉得浑身力量都在震荡，仿佛有一种莫名的召唤，在他心头萦绕不休！

　　“那两个符文就是你的机缘！那就是封妖一脉的传承！”

　　李豫笑着点了点头，伸手指着雕像的眉心部位，“那里……就是我要的东西！”

　　在雕像的眉心，有一团雾气氤氲翻滚。在氤氲的雾气之中，隐隐显出了一座座庞大无边的高山，一片片浩瀚无边的汪洋。

　　那里……就是山海经！

　　“李兄，这里……到底是什么地方？这个留下传承的前辈，到底是何方高人？”

　　孟浩看着前方那伟岸无比的雕像，脸上满是疑惑。

　　“这里是……”

　　李豫抬眼看向前方那座雕像，正要说话，突然似乎发现了什么，愣了一下，然后……放声大笑，“原来是你！哈哈哈哈！原来是你！”

　　“李兄，你……认识这位前辈？”

　　看到李豫的情形，孟浩连忙询问。

　　“是啊！我认识她！”

　　李豫脸上生出了一抹古怪的笑意，“第九山海的李主，原来就是你分出的一道神念所化么？你不是跟着王林超脱了罗天世界么？为何还要留一丝神念化身在这里？难道是为了水东流？”

　　“王林的儿子王平，灵魂转生，来到山海界，融合了九封至尊的残魂，成为水东流。王林斩了罗天一根指头，没办法回到罗天世界，就让李慕宛分出一道神念，守着王平复生么？”

　　“咦？等等！”

　　李豫突然心头一惊，发现事情有些不对！

　　“当年，我在仙罡大陆的时候，不是斩断了王林跟柳湄的因果么？王林都没跟柳湄有纠葛，为何还有王平这个还没出生，被母亲弄死，炼成了怨婴的孩子诞生？”

　　难道是……戮墨？王林逆转时空送回过去的杀戮分身戮墨？

　　对于王林来说，他的命运被李豫改变了。王林的生命中没有悲伤，没有痛苦。李慕宛没死，父母没死，王平这个让王林悲痛欲绝的儿子，也不存在！

　　但是……对于戮墨来说，那一切他都经历了！

　　所以，现在的情况来看，那就是戮墨这个踏天境界的存在，把他记忆中的儿子王平，从戮墨自己的时间线中摄了出来，打入了山海界，让王平转生。

　　“难怪李慕宛会分出一道神念化身李主，难怪水东流成长起来之后，李主就莫名其妙的失踪了。难怪戮墨后来还出现在山海界。原来都是为了王平！”

　　这一刻，李豫已经完全明白了来龙去脉！

　　“这座雕像是李主！第九山海上一任的山海之主！也是封妖一脉的三代封妖！”

　　李豫笑着给孟浩解释了一句，对李慕宛的神念化身成为三代封妖，也完全明白了。

　　“当年我给了李慕宛一道血脉，仙罡大陆上古封天族的血脉。封天血脉，除了拥有三条命之外，还天生就拥有封天之力。这跟封妖一脉封天封地，封万物众生的力量，十分类似！”

　　李豫满脸微笑的看向雕像，“当年贫道给了你一份机缘。如今，我从你这里取些东西，这也算是偿还因果了！”

　　“李主？第九山海之主？三代封妖？”

　　孟浩满头雾水，根本不知道李豫在说什么。

　　“好吧，你现在还理解不了。等你走出赵国，走出南域，走出南天星，走出第九山海，你就明白这些了！”

　　李豫笑了笑，“这些不重要。重要的是，你该去获得那两枚符文，获得封妖第二禁和封妖第三禁了。”

　　“好吧！我对修行界还了解得太少了！这些东西，以后再去了解吧！”

　　孟浩点了点头，举步朝雕像走去。

　　“轰……”

　　刚踏出一步，孟浩浑身一震，只觉得一股庞大无边的力量压在了身上，仿佛时光都已经凝固了，根本动弹不得。

　　“李兄，我……根本去不了啊？”

　　孟浩满脸无奈。传承就在眼前，可惜实力不够，连一步都走不出。无法靠近雕像，自然就无法获得传承了。

　　“呃……是我疏忽了！李慕宛……哦，李主的力量比你强太多了。你现在的实力，还根本接触不到这份传承。不过……”

　　李豫抬眼看向前方的雕像，笑着说道：“李主，我从你这里借点东西，你没意见吧？”

　　“您能看得上，这是小女子的荣幸！”

　　一个声音响起。在孟浩惊骇的目光中，前方那座光辉伟岸的雕像上闪过一道光辉，化成了一个温婉而清丽的女子。

　　“拜见天尊！”

　　温婉的女子款款行来，朝李豫躬身一拜，“天尊，请笑纳！”

　　两个符文，一团隐约显现山海之像的雾气，被温婉的女子托在手中，呈到了李豫面前。

　　“呵呵！贫道也不白拿你的东西，下次见到水东流的时候，贫道自然会帮他一把！”

　　伸手一抓，李豫将山海雾气收了起来，将两道封妖古禁打入了孟浩体内。

　　“有您关照，那我就放心了！”

　　温婉的女子躬身一拜，“天尊，小女子告退了！”

　　“去吧！”

　　李豫笑着点了点头。

　　“晚辈告退！”

　　光辉一闪，温婉的女子瞬间不见踪影。连那座巨大的雕像都消失无踪。

　　“李……李兄，您到底是什么人呐！”

　　孟浩目瞪口呆的看着李豫。

　　连第九山海之主，强大得无法想像的李主，都对李豫毕恭毕敬，以晚辈自居，这位李兄，到底有多恐怖的来头啊！


第1198章 贫道来自诸天之上

　　“李兄，你到底是何方神圣啊？”

　　这个时候，在孟浩看来，李豫绝对是游戏红尘的绝世高人。

　　“好吧！没想到在这里还碰到熟人了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，朝孟浩笑道：“这个世界很大！你所在的这一界叫山海界，而那个李主来自于仙罡界。连同山海界、仙罡界、蛮魔界等等世界，整体上又叫苍茫世界。在苍茫世界之外，还有诸天万界。”

　　“而我……”

　　李豫笑着看向孟浩，“我来自诸天之上！大道无涯，为了寻求修行之路的顶点，我神游大千，遍历无尽时空。仙罡界我去过一次。现在，我又来到了山海界。”

　　“诸天万界之上？遍历无尽时空？李……呃，我都不知道该怎么称呼你了！”

　　孟浩看着李豫，一阵发呆。诸天万界之上，李兄到底是何等的存在啊？

　　“无论我是什么来历，在你面前，我还是长河镇的书生李豫，还是靠山宗的李豫，不用想太多。”

　　李豫笑了笑，“现在，你获得了李主传下的古今禁和真假禁。古今禁乃是时间之道。真假禁乃是虚实之道。封妖古玉正式认主，你现在已经是封妖一脉的第九代封妖了。”

　　“李兄，这封妖一脉，到底是什么来头？”

　　晋升凝气十三层，又获得李主传承的两道封妖古禁，孟浩的实力暴涨。于是实力增长，他越是发现这两道封妖古禁的高深莫测，对封妖一脉的来历也十分好奇。

　　“封妖一脉，是山海界上古年代最强修行者，九封至尊开创。一切都是为了应对山海界最大的危机。你现在修为还低，这些东西暂时还不用多想。”

　　李豫笑着拍了拍孟浩的肩膀，“走吧！传承已经到手，我们该出去了！”

　　“嗯！”

　　孟浩笑着点头，跟着李豫一起踏出了李主传承之地，重新出现在北海海底。

　　“拜见前辈！”

　　两人刚刚返回北海海底，古丁乙三雨，那个北海化形而出的绝色女子，带着蓑衣老翁迎了上来。

　　“前辈厚赐，小女子无以为报。唯有驾舟渡海，略表心意。”

　　古船再一次出现在李豫面前，古丁乙三雨恭恭敬敬的把李豫和孟浩迎上了船，驾船渡海，将李豫和孟浩送到了北海对岸。

　　“前辈大恩，小女子永世不忘！”

　　站在船头，古丁乙三雨朝着李豫躬身一拜。

　　“因缘际会而已，不必客气！”

　　李豫笑着摆了摆手，“你好生修行，他日自有你的成道机缘。我等暂且告辞了！”

　　说完，李豫和孟浩转身离去。

　　“李兄，我们又回到了大青山！”

　　御风而起，两人落到了大青山顶峰。

　　孟浩看着当时那片悬崖，想起当时遇到李豫，遇到王有材，遇到许晴的那一幕，心头生出了几分感慨。

　　“李兄，你当时来到这里，恐怕也不是偶然吧？”

　　既然李豫是来历不凡的高人，孟浩怎么也不信李豫来到大青山的举动，只是偶然前来游山玩水。

　　“哈哈！”

　　李豫一声朗笑，“其实吧，我就是看到许晴在云杰县一带到处抓人，就顺便来看看。发现她是靠山宗弟子之后，我就顺便跟着去了一趟靠山宗。”

　　“我就知道！”

　　孟浩也是哈哈一笑，抬眼看向大青山下的云杰县，脸上又生出了一股缅怀之色，“李兄，我的家就在那边。”

　　伸手指着山下的一座小镇，孟浩的神色带着几分悲伤，“李兄，你知道么？我七岁那年，我的父母就不见了！我不知道他们去了哪里，也不知道他们是否还活着。”

　　“在我小时候，父母跟我说起过一个地方。那就是东土大唐！迟早有一天，我要去东土，要去大唐。去看看我的父母，到底还在不在！”

　　“有缘，自会相聚！”

　　李豫淡然一笑，他对孟浩父母的事情，自然十分清楚。

　　这一切，都是水东流那个坑货搞出来的！

　　“东土大唐太遥远了，我现在的修为还去不了！但是，赵国都城有一座唐楼，据说，从哪里可以遥望大唐，我想去看看！”

　　孟浩抬眼看着赵国都城的方向，脸上生出了几分向往。

　　“想去，那就去呗！”

　　李豫扭头看了孟浩一眼，点了点头，“以你现在凝气十三层的修为，只要不遇到金丹期修士，赵国之地，哪里去不得？”

　　“不知李兄今后有何打算？”

　　孟浩也知道，李豫自然有他自己的打算，肯定也有他自己的事情要做，不会一直跟他一起瞎混的。

　　“我暂时就在大青山待一阵子，先看看李主的山海经，是否对我有用。”

　　李豫朝孟浩笑了笑，“你去忙你的事吧！我这段时间都在大青山，有空就过来找我吧！”

　　“如此，小弟告退了！”

　　孟浩朝李豫拱手一礼，御风而起，朝云杰县飞掠而去。

　　“孟浩这一去，赵国修行界那些打靠山宗的主意，对太灵经还没死心的家伙，肯定会对他下手的。不过，一切都在计划之中。”

　　李豫笑了笑，对孟浩的安全一点都不担心。

　　不说孟浩实力大进，就算他实力低微，也根本死不了！

　　孟浩是水东流计划中的关键，也是罗天的一颗重要棋子，在他成长起来之前，无论是水东流还是罗天，都不可能看着孟浩死掉。

　　“孟浩用不着我管，我还是先看看山海经吧！”

　　伸手一抓，李豫取出了李主送的那一团凝聚山海之相的雾气，一掌按在眉心，将这团雾气打入了神魂识海之中。

　　“太灵经，斩天经，道神经，三经合一，就是山海经。”

　　“太灵经练气，道神经炼神，斩天经炼体。原来如此！这东西倒是跟我原本的修行之路十分类似！”

　　山海经的雾气融入神魂，李豫很快就明悟了山海经的本质。精气神齐头并进的路子，就是李豫最开始的修行之路。

　　即使重走修行路，在意的只是过程，但是李豫也必须找一条跟自身道路相符的修行之法。

　　山海经的精气神三法，果然正好符合李豫的需求。

　　“那就重新练一练吧！”

　　放出飞剑，随手在大青山上开辟了一座简单的洞府，李豫开始修炼“山海经”。


第1199章 三色长枪，坑人至宝

　　“体如山，气如海，果然不愧是山海经！”

　　即使以李豫的眼光来看，山海经也算是挺不错的修行之法了。

　　重新以“山海经”修行，七天过去，李豫将自己的修为提升到了凝气十三层，达到了凝气圆满的境界。

　　“李兄，我来了！”

　　李豫刚刚走出洞府，突然看到孟浩御风而来，落到了山巅。

　　“咦？你不是去赵国都城看唐楼了么？怎么这么快就回来了？”

　　李豫对孟浩突然到来，也觉得有些意外。

　　“哦，我还没去呢！”

　　孟浩走了上来，挥手取出了金、银、铁，三柄长枪，“李兄，你看一下。这东西，能够忽悠人么？”

　　“嗯？你这是……”

　　李豫眨了眨眼睛，“靠山老祖忽悠你的那柄三色长枪，你打算自己弄出来忽悠人？”

　　坑人的事情，李豫自然是很有兴趣了。

　　伸手一招，将三柄长枪摄到身前，李豫以专业的眼光仔细看了一遍。

　　“花纹繁杂，看起来似模似样。但是，分成金银铁三柄，到底不如三色长枪。而且，没有玄奥的气息，恐怕也就是糊弄一下凝气期的修士了！”

　　李豫摇了摇头，“凝气修士有什么好坑的？坑就要坑筑基以上的人物。我帮你完善一下！”

　　一挥手，李豫把三柄长枪收了起来。

　　虽然封印了自身的修为，但是……系统功能李豫还是能够用的。

　　资源库里，五色光华一转，金、银、铁三柄长枪，瞬间化成了三色交织，气息玄奥无比的三柄长枪。

　　“给你！”

　　挥手将三柄重新包装过的长枪放了出来，递给了孟浩。

　　“这东西……”

　　看着眼前这三柄长枪，三色交织，宝光莹莹，气息玄妙莫测，孟浩满脸呆滞，心头突然生出了一种古怪至极的感觉。

　　看李兄这番举动，似乎……对坑人这种事情十分擅长？

　　不知道李豫是高人的时候，孟浩不觉得奇怪。现在，已经知道了李豫是位来历不凡的高人。高人如此擅长坑人，孟浩就觉得有些古怪了！

　　“嘿嘿！贫道出品，必属精品！这东西，谁看到了都不会怀疑。谁看到了都觉得这是至宝。”

　　李豫满脸微笑的看向孟浩，一副兴致勃勃的模样，“说吧，你打算坑谁？”

　　“呃……”

　　孟浩收起三柄坑人的长枪，摸了摸脑袋，“我……都还没想好，就是做个准备！”

　　“这样啊！”

　　李豫点了点头，正说着，突然扭头看向大青山南面，“咦？那是上官修？他来这里干什么？”

　　孟浩扭头看去，只见大青山南面，一道遁光呼啸而来。

　　隐约看到遁光之中的人影，豁然就是靠山宗大变的时候，那个逃跑了的上官长老。

　　“孟浩！李豫！你们果然在这里！”

　　遁光呼啸而来，上官修立于半空，居高临下的朝两人扫了一眼，眼中满是贪婪。

　　“据说，靠山老祖送了一柄长枪法宝给你？你区区一个内门弟子，修为低微，德行浅薄，这种宗门重宝，还是由本长老来保管吧！”

　　上官修冷眼盯着孟浩，一副理所当然的模样。

　　“法宝是老祖所赐，上官长老要‘保管’法宝，不知道问过老祖没有？”

　　孟浩满脸冷笑的看着上官修，眼中还带着几分嘲弄。

　　上官修才凝气九层的修为，以孟浩现在的实力，简直是……一个打十个啊！

　　“混账东西！本长老有命，你竟敢不从？找死！”

　　上官修一声暴喝，挥手放出飞剑，对着孟浩当头斩了下来。

　　“孟师弟，小心！”

　　李豫一声“惊慌”的大叫，连忙纵身上前，拦在孟浩身前，放出一柄飞剑，抵挡上官修的攻击。

　　“咔嚓！”

　　李豫放出的飞剑被上官修一击斩碎。

　　“噗……”

　　张口喷出一口“鲜血”，李豫满脸惊恐的朝孟浩大喊，“快跑！”

　　“李兄这是……”

　　孟浩愣了一下，马上就明白李豫这是在演戏。

　　两人早已配合过多次，孟浩马上就知道该怎么做了！

　　“走！”

　　御风而起，孟浩和李豫被上官修撵得“狼狈逃窜”！

　　一路“亡命逃窜”，李豫和孟浩似乎“慌不择路”，一头钻进了赵国北部的莽莽群山之中。

　　“你们两个孽障！不把宗门至宝交出来，老夫将你们碎尸万段！”

　　一路追追打打，李豫和孟浩“十分艰难”的抵挡着上官修的进攻，一路逃出了上千里。

　　看起来似乎随时都能干掉这两个家伙，但是……每到关键时刻，这两个家伙居然“好运”的躲开了绝杀。

　　这让上官修心头十分暴怒！

　　“上官长老，你真要做得这么绝么？”

　　孟浩一边“逃窜”，一边怒吼，“别忘了，老祖赐下的法宝威力无穷，斩灵之下，一击必杀！你真把我逼急了，就算强行激发法宝，会损伤修为，我也要把你斩了！”

　　“哼！没有把握，老夫岂会找上门来？你拿出法宝试试，看看伤不伤得了老夫？”

　　上官修有“乾坤钟”这种至宝在手，对“乾坤钟”的防御力有足够的信心。

　　这就是他胆敢上门夺取“祖师法宝”的原因。

　　“这里，就是南域宋家和紫运宗联合开启的外门试练之地了！坑人的时候到了！”

　　当李豫和孟浩逃到一座巨大的山岳前方的时候，李豫朝这座山岳扫了一眼，看到了山中隐约出现的人影，脸上浮起了一抹微笑。

　　“孟师弟，我们逃不掉了！拿出祖师法宝，跟这个老贼拼了！”

　　李豫满脸“悲愤”的大吼，浑身“气息奄奄”，一副“筋疲力尽”的模样。

　　“好！我们跟这个老贼拼了！”

　　听到李豫这话，孟浩心领神会，知道坑人的时候已经到了，连忙摆出一副“拼命”的架势，一脸绝然的取出了一柄三色长枪。

　　“上官修，你身为靠山宗长老，竟然谋夺祖师赐予弟子的法宝，追杀我们两个仅存的靠山宗弟子！你竟然如此忘恩负义？”

　　孟浩高高举起三色长枪，满脸悲愤的狂吼，“我靠山宗虽然灭门了，但是，只要我孟浩还活着，我靠山宗就永远不灭！祖师，弟子请出祖师法宝，诛杀上官修，清理门户！”

　　随着孟浩那“悲愤”的狂吼，手中三色长枪上，爆出了一股玄妙莫测，高深无比的气息。

　　“咦？那是……”

　　前方的山巅，宋家的元婴长老宋老怪，紫运宗的元婴长老吴丁秋，被三色长枪上的那股玄奥气息惊动了！

　　“靠山宗？就是前段时间灭门的那个靠山宗？”

　　“据说，靠山老祖现身，赐了一件斩灵至宝给一个宗门弟子。难道，这就是那件斩灵至宝？”


第1200章 两件至宝现世，两个高人入坑

　　“这就是祖师赐下的法宝么？”

　　看到孟浩手中高举的三色长枪，感受到长枪上那玄妙莫测的气息，上官修两眼发光，“好宝贝！好宝贝！这等至宝，就该归我所有。”

　　“乾坤钟”威力无穷，比起三色长枪更加强大！但是，乾坤钟的主要功能却不是杀敌。

　　护身有“乾坤钟”，杀敌有三色长枪，这才是上官修心目中最理想的装备配置。

　　“上官长老，你要是就此退去，不再追杀我们。我也可以不祭出祖师法宝。否则，我就只能请祖师法宝清理门户了！”

　　孟浩的脸色一片“苍白”，一副惊慌失措，色厉内茬的模样。

　　“你以为，就凭祖师的三色长枪，你能杀得了我？你有至宝，我就没有至宝？”

　　上官修一声冷笑，伸手一挥，放出了一座紫金色的古钟。

　　紫金光辉灿烂夺目，钟面上星光璀璨，星河流转，风起云涌，电闪雷鸣。更有无尽山川河岳之相，在光辉中闪现。

　　仿佛……天地乾坤，尽在一钟之下！

　　“又……又一件至宝？”

　　山巅上的宋老怪和吴丁秋，看到上官修放出来的“乾坤钟”，惊得满脸呆滞。

　　这靠山宗，就算出过靠山老祖这种斩灵高人，也不至于有这么多至宝神物吧？

　　难道这靠山宗，原本叫做“聚宝宗”么？

　　“宋老怪，如此宝物……”

　　吴丁秋扭头看向宋老怪，眼中的神色带着几分炙热，却又有些为难。

　　两家好歹也是名门正派。如果没有门人弟子在场，没有另一家在场，直接杀人夺宝也不是不行。

　　但是，此刻两家都在，山里还有几百个两家的门人弟子。行事就不得不顾忌几分颜面了！

　　“这个上官修，身为靠山宗长老，却不念宗门之恩，居然为了一件法宝，追杀靠山宗仅剩的两名弟子。如此狼心狗肺，手段令人发指！”

　　宋老怪一身正气，满脸义愤填膺，“至宝神物，有德者居之。如此狼心狗肺之辈，如何配得上这种至宝？至宝落入奸邪之手，必将为祸苍生！吾辈自当挺身而出！”

　　“宋兄所言极是！天地有正气，我等身为名门正派，看到奸人逞凶，岂能坐视不理？”

　　吴丁秋豁然起身，正气凛然！

　　两人马上就达成了共识，准备出手“行侠仗义”，准备“伸张正义，维护公道”了。

　　至于真正的原因……咳咳，那就心照不宣了！

　　“孽障！休得逞凶！”

　　一声正气凛然的大喝，宋老怪和吴丁秋腾空而起，呼啸着冲了出来。

　　元婴修士，威势惊天！

　　两股浩瀚磅礴的气息铺天盖地而来！

　　一眨眼，正气凛然，匡扶正道的宋老怪和吴丁秋，就出现在李豫和孟浩身前。

　　“两位少年勿慌，有我们在，谁也伤不了你们！”

　　“正是！老夫是南域宋家长老，这位是紫运宗吴长老。身为名门正派，我们绝不会容忍这等奸邪之事！”

　　正气凛然的宋老怪和吴丁秋，满脸微笑的朝李豫两人点了点头，一副匡扶正义的前辈高人风范。

　　“原来……”

　　看到宋老怪和吴丁秋到来，孟浩朝李豫看了一眼，心头已经完全明白了。

　　李兄……这是要坑这两个“一身正气”的元婴高人呐！

　　“多谢两位前辈相救！”

　　李豫一脸“绝处逢生”的惊喜，连忙朝两位“前辈高人”躬身行礼。

　　“前辈，请为我们做主！上官修身为宗门长老，在宗门大劫来临之际，弃宗门不顾，独自逃生。现在，又为了祖师赐下的法宝，追杀我们二人。如此狼心狗肺之辈，真是该死至极！”

　　孟浩“声泪俱下”的朝两位前辈高人“哭诉”。

　　这浑然天成的演技，让李豫心头一阵咋舌。

　　“放心！这事，我们绝不会坐视不理！”

　　正气凛然的两位元婴高人，自然要伸张正义了。

　　“两……两位前辈，这……这是我靠山宗的家事。两位……”

　　元婴高人的威势，上官修哪里挡得住？就算对“乾坤钟”再有信心，也被两位元婴高人吓得浑身发抖。

　　“孽障！你如此狼心狗肺，如此大逆不道，老夫岂能容你？”

　　宋老怪一声义正词严的怒斥，挥手一掌拍出，一道炫目的光华冲天而起，化成一只擎天巨掌，对着上官修一掌拍了下去。

　　“该死，竟然让他抢先了！”

　　正在摆高人姿态的吴丁秋，看到宋老怪抢先出手，心头一阵暗恼。

　　“挡住！乾坤钟，给我挡住！”

　　宋老怪出手，上官修吓得魂不附体，连忙鼓荡全身灵力，狠狠的灌入“乾坤钟”。

　　“嗡……”

　　灿烂的紫金光华冲起，一股镇压乾坤的力量浩荡而出。

　　“轰隆！”

　　宋老怪的擎天巨掌拍在紫金光华之上，爆出一阵惊天巨响。

　　“没事！我没事！哈哈哈哈！我没事！元婴高人都奈何不了我！哈哈哈哈！”

　　乾坤钟居然完全挡住了元婴高人一击，这让上官修又惊又喜，忍不住一阵狂笑。

　　“孽障，你还敢逞凶？”

　　吴丁秋正懊恼没有抢先出手，此刻看到机会，哪里还忍得住？

　　漫天紫气翻腾而起，吴丁秋并指如剑，挥手斩出。紫气长虹，撕裂苍穹，对着上官修狠狠的斩了下去。

　　“轰！”

　　一声爆响之后……上官修仍然安然无恙！

　　能够让一个凝气修士无视元婴修士的攻击，这种至宝该强到了何等地步？

　　“如此至宝……”

　　这一刻，宋老怪和吴丁秋两眼炙热，如同有火光翻腾。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，两位元婴高人放出法宝，对着上官修一顿猛攻！

　　然而……

　　“哈哈哈哈！有乾坤钟在手，天下谁能奈我何？我上官修……无敌了！”

　　上官修一阵疯狂的大笑，顶着乾坤钟，学着小胖子李富贵当时的做法，对着两名元婴高人狠狠的撞了过去。

　　“噗……”

　　剧烈的冲击，居然让两位元婴高人震得吐了一口血。

　　“孟师弟，上官奸贼凶威滔天，两位前辈为了匡扶正义，竟然受伤了。我们给上官老贼拼了！”

　　李豫一脸悲愤的狂吼，然后……不着痕迹的指了指孟浩手里的三色长枪。

　　“好！跟上官老贼拼了！”

　　孟浩心领神会，对李豫这个来历不凡的高人深信不疑，连忙一声狂吼，举起三色长枪，对着上官修狠狠的扎了过去。

　　“元婴高人都奈何不了我，你这个小崽子，也敢跟老夫动手？”

　　上官修眼冒凶光，对乾坤钟的威力充满了信心，顶着铜钟，对着孟浩撞了过去。

　　“这是我的豫皇钟啊！我让它威力强横，它就威力强横。我让它没有威力，它自然就没有威力！”

　　李豫满脸戏谑的看着上官修。

　　“咔嚓！”

　　在所有人惊骇的目光中，孟浩捅出的三色长枪，豁然一击穿透了元婴高人都打不动的紫金光幕，将上官修穿心而过，挑在了枪尖！

　　“此枪……居然比铜钟更强？”

　　宋老怪和吴丁秋，看着孟浩手中的三色长枪，眼中的火光更加炙热了。

　　“不怕你想法多，就怕你没想法！”

　　李豫心头一阵暗笑，“只要你有想法，贫道就能坑得你半死不活！”


第1201章 宗门至宝……卖了！

　　“多谢两位前辈主持公道。”

　　孟浩躬身道谢，然后……在宋老怪和吴丁秋炙热的目光中，就那么理所当然的取走了上官修手中的紫金钟。

　　“区区小事，何足挂齿！”

　　“伸张正义，乃是吾辈应该做的！”

　　宋老怪和吴丁秋满脸微笑的点头，一副前辈高人的风范，但是……心里却在滴血！

　　“主持公道”，“伸张正义”，两位德高望重的前辈高人，自然不可能在众目睽睽之下，干出杀人夺宝的事情来。

　　更何况……那三色长枪，一击捅穿了金钟的防御，将上官修当场击杀。这么恐怖的威力，两位元婴高人就算想要杀人夺宝，都有些心里发虚啊！

　　本来，宋老怪和吴丁秋的打算就是，两人出手“主持公道”，替两个被追杀的少年，斩杀宗门叛徒。

　　至于叛徒手中的法宝……当然不能落到宵小之辈手中。

　　两个少年修为还低，身怀重宝是取祸之道。两位德高望重的高人，自然要“代为保管”了。

　　然而，这完美无缺的盘算，居然完全落空了！

　　竹篮打水一场空！两位元婴高人心里简直难受得跟猫抓一样，郁闷得半天都说不出话来。

　　“孟师弟，上官修这个叛逆虽然伏诛，但是，我们今后仍然十分危险啊！”

　　李豫满脸“悲苦”的一声长叹，“你虽然有祖师赐下的长枪法宝在手，但是不到斩灵境界，也无法正常使用。用一次，你就要损伤自己的根基和寿元。”

　　一边说着，李豫满脸担忧的看向孟浩，“师弟，宗门覆灭了！没有宗门保护，我们修为又低。身怀重宝，在修行界行走，对我们来说，就是取死之道啊！”

　　“师兄的话，小弟如何不知？只是……”

　　孟浩自然明白李豫这是在挖坑，看了看手中的金钟和三色长枪，仰天长叹，“只是，这到底是宗门重宝，是我靠山宗复兴的希望所在，如何能够舍弃？”

　　“孟师弟，复兴宗门，靠的不是法宝，而是你我二人。只要我们的修为高了，迟早有一天，我们必定能够复兴靠山宗。”

　　扭头看向孟浩手中的两件“至宝”，李豫满脸悲苦，“身怀至宝，对我们来说，却是大祸。毕竟，我们不可能每次都遇到两位前辈这么热心的高人。”

　　“哪里！哪里！”

　　宋老怪和吴丁秋抚须微笑，满脸和善。

　　听到两人话中的意思，似乎有舍去这两件至宝的想法，两位元婴高人顿时眼前发亮。

　　“孟师弟，不如……”

　　李豫抬眼看向宋老怪和吴丁秋，满脸都是“景仰”之色，“不如，我们将宗门至宝，托付给两位前辈。以两位前辈的正直无私，必定会替我们妥善保管这两件至宝。”

　　“这如何当得起？”

　　“我们二人虽然行事刚正，却也不方便保管你们这宗门传承至宝啊！”

　　虽然心头恨不得一把抢过来，但是，两位元婴高人自然知道，这个时候必须把姿态摆足，否则，一切都泡汤了。

　　“两位前辈高风亮节，晚辈自然是信得过的！”

　　孟浩满脸景仰的看向宋老怪和吴丁秋，躬身一拜，郑重施礼，低头看向手中的两件法宝，又有些迟疑，“可是……师兄，没有这两件至宝，我们身无长物，一文不名，今后的修行……该如何是好啊！”

　　这番话，说得十分“悲切”。把一个宗门覆灭，沦落天涯，没有修行资源，身无分文的落魄少年修士，表现的淋漓尽致。

　　“是啊！”

　　李豫一声长叹，满脸凄苦，“宗门覆灭，除了这两件至宝之外，我们身无分文。今后的修行……唉！”

　　“师兄，你刚才说的，宗门复兴不再法宝，而在于你我二人。小弟深以为然。”

　　这时候，孟浩抬起头来，神色凄苦的看向宋老怪和吴丁秋，一咬牙，“两位前辈，这法宝……晚辈卖了！你们愿意买吗？”

　　“买？”

　　听到孟浩这话，两个元婴高人一愣，彼此对视一眼，暗暗点头。

　　“唉！你们也确实挺可怜的！”

　　宋老怪叹息着摇了摇头，“本座倒不是贪图你们的法宝。你们的法宝，算是寄存在我们这里吧！今后你们修为高深了，再来找我们拿回去便是。”

　　说着，宋老怪取下了腰间的储物袋，递给孟浩，“老夫这个储物袋里，有百万上品灵石，还有各色丹药，还有老夫收藏的各种法宝。有了这些，足够你们练到金丹期了。”

　　“确实挺可怜的！”

　　吴丁秋也取下了一个储物袋，递给了孟浩，“老夫这里同样有不少好东西。我紫运宗的丹药，闻名天下。对于旁人来说，可谓一丹难求。就送给你们吧！”

　　两位元婴高人，为了得到这两件法宝，纷纷慷慨解囊。

　　“多谢两位前辈。”

　　孟浩感激涕零的收起了两个储物袋，将手中的两件法宝递了过去，“多谢两位前辈厚赐。这两件法宝……我们卖了！取回就不用了。”

　　“这怎么使得……”

　　两位高人也觉得有些不好意思，比起两件法宝的价值，他们给的东西，还是太少了。

　　“这样吧，你们今后行走天下，恐被宵小所趁。老夫给你一块紫运宗令符，凭此令符，你们就相当于紫运宗弟子的身份。也算是给你们一个保护吧！”

　　吴丁秋摸出了两块玉石令符，上面铭刻着“紫运”两个古朴的文字，这正是紫运宗身份令符。

　　“老夫这里也有宋家的令符，也给你们一份。”

　　宋老怪也递出两块铜符，“有我们两家的令符，你们行走天下之际，就要安全很多了。”

　　“多谢两位前辈厚爱。”

　　收起令符，孟浩和李豫一齐朝两位“前辈高人”躬身施礼，“两位前辈，晚辈这就告辞了！”

　　“修行界凶险无比，要是实在难以为继，可凭令符拜入我们两家门下。你们……一路小心！”

　　得了巨大的好处，两个高人满心欢喜，这番关心的话倒也不全是虚情假意。

　　“多谢前辈！”

　　躬身一拜，李豫和孟浩两人告辞而去。

　　“发财了！发财了！”

　　一路跑出了上千里之后，孟浩打开两个元婴高人送出的储物袋，看到里面那海量的灵石丹药，各色法宝法器，满眼都是金光。

　　“嘿嘿！大头还在后面呢！”

　　李豫心头一阵暗笑，“贫道的豫皇钟，可不是那么好拿的！等你把全副身家存放到豫皇钟的空间里，不就送到了贫道手里么？”


第1202章 一群客人即将到来

　　“李兄，我想去赵国都城，看一眼唐楼。”

　　卖完假货，坑完两个元婴高人，孟浩赚得盆满钵满。

　　算上应龙陨落之地的灵石，靠山老祖的灵石，再加上两个元婴高人的“货款”，孟浩的身家，比起赵国几个大宗门的家底都要厚了。

　　“你去吧！我在靠山宗那边等你，顺便帮你完成靠山老祖的‘遗命’！”

　　这段时间，孟浩也把他被靠山老祖坑了的事情告诉了李豫。对于坑人的事情，李豫很感兴趣，十分爽快的接过了孟浩的任务。

　　“那就麻烦李兄了！”

　　孟浩笑着拱手，转身御风而去。

　　“少年，你这一去，必定是麻烦缠身的。”

　　李豫笑了笑，驾起遁光，呼啸着赶回靠山宗驻地。

　　一天之后，李豫又重新回到了靠山宗。

　　此刻的靠山宗，四下一片破败。

　　各种建筑被人拆得七零八落，除了山巅大殿还算保持完整之外，其他的各个洞府都被人拆光了。

　　“这些赵国修士，对太灵经还不死心么？”

　　李豫笑着摇了摇头，举步踏入了山巅大殿，清理了一片地方，放出一个蒲团，盘腿坐下。

　　“靠山老祖这边，还可以玩个新游戏呢！”

　　李豫低头看向地底，脸上生出一股诡异的微笑，“所谓靠山老祖，就是靠山老乌龟为了脱出封印，分出的一道分身。”

　　“所以……只要能脱出封印，就算失去这具分身，想必你也不会在意的吧？”

　　伸手一挥，李豫手中出现了一块“斩灵血玉”。

　　这是靠山老祖当年留给靠山宗的后手之一，也是李豫等人进入地底洞府感悟“太灵经”的凭依之物。

　　“孟浩都能用铜镜复制血玉，我用系统做几块出来，不要太简单。”

　　扭头看向赵国都城的方向，李豫满脸微笑，“等孟浩从唐楼逃回来，想必身后会跟着一群赵国修士了。到时候……开个拍卖会？”

　　打好坑人的主意，李豫挥手放出一张案几，摆上茶盏，悠闲的喝起茶来。

　　一天，两天，转眼就是半个月过去了。

　　“轰隆！”

　　这一天，虚空之中传来一声惊天动地的巨响。天空……裂开了！

　　如同破碎的琉璃，虚空裂开了一条条巨大的缝隙，无尽的死气翻腾而起，一具气息浩瀚无边，庞大无比的躯体，从虚空裂缝中落了下来。

　　“轰隆隆……”

　　庞大的躯体如同一颗沉重的流星，重重的砸进了南域大地，爆出一声惊天巨响。

　　山崩地裂，地动山摇。整个南域大地，迎来了一场剧烈的地震。

　　“开始了么？”

　　李豫从大殿中走了出来，看着这般景象，满脸微笑，“丑门台，你就是个悲剧啊！”

　　这个从天而降的庞大躯体，就是丑门台，也就是蛮魔界苏铭的仆人。

　　这个丑门台，一心想要复活苏铭。当孟浩在唐楼看到上古战场的时候，被丑门台打了一个标记，让丑门台重新返回了南天星，落到了南域大地。

　　“但是……丑门台，你自身都不是真正的丑门台啊！你只是罗天依照记忆，做出来的一个傀儡。事实上，现在的蛮魔界和仙罡界，只是罗天做出来的虚幻世界。”

　　苏铭超脱了，带着他记忆中的一切，脱出了罗天世界。王林和王岳也超脱了，同样带走了一切。

　　现在的蛮魔界和仙罡界，都是罗天做出来的一个虚幻世界。

　　“好吧，这个虚构的丑门台，我也懒得理会。丑门台出现，只是标志着孟浩被人撵得飞跑而已。”

　　被丑门台打上标记，孟浩浑身死气翻腾，惹眼至极，很容易就被赵国修行界四处寻找孟浩的各路修士发现。

　　靠山老祖唯一认可的弟子，赐下了至宝的弟子，对于打太灵经主意的赵国修士来说，孟浩就是最佳目标了！

　　“该死！竟然连金丹修士都来追杀我了？”

　　在唐楼被丑门台打上了标记，浑身死气翻腾的孟浩，不得不随便找个地方闭关，清除体内的死气。

　　但是……清除出去的死气，使得孟浩闭关之处，周边一片山脉化为死地，万物灭绝。

　　这般景象，自然惊动了路过的修士。

　　冲突爆发，身份暴露，引出了赵国三大宗门联手追杀。

　　干掉了凝气期的，来了筑基期的。用李主的封妖古禁，干掉了几个追杀的筑基修士，居然引出了金丹修士。

　　“金丹修士，追杀我一个凝气修士，真是太不要脸了！”

　　孟浩心头又气又怒，幸好“卖了宗门至宝”的时候，从宋老怪那里获得了一件遁天梭，让孟浩堪堪逃了出来。

　　“赵国三大宗门，六个金丹修士，居然一齐追了过来。一齐追杀我这个凝气期的小修士，还要不要脸啊！”

　　驾着遁天梭，孟浩一路飞逃。

　　“六个金丹修士追杀，对我来说，那是灭顶之灾。但是，对李兄来说，就不算什么了。我的生路，就在李兄那里！”

　　鼓荡全身灵气，一股脑灌入遁天梭中，一道金光极速破空，孟浩朝着靠山宗的方向疯狂逃窜。

　　“小子，老夫等你很久了！”

　　眼看北海遥遥可见，极速飞遁的孟浩，突然发现前方的山顶上，豁然出现了一个黑袍老者的身影。

　　一股浩瀚磅薄的气息冲天而起，庞大的力量似乎连虚空都扭曲了！

　　“元婴修士！”

　　孟浩脸色一白，一声怒骂脱口而出，“你一个元婴高人，居然出手对付我一个凝气修士？太不要脸了！”

　　“只是让你带路而已，怎么算是出手对付你呢？”

　　黑袍老者一声冷笑，伸手一抓，直接将孟浩连同遁天梭一起，抓到了手里。

　　在元婴高人面前，孟浩完全没有半点抵抗之力，这让孟浩心头一阵懊恼。

　　“咻咻咻！”

　　六道遁光呼啸而来，赵国三大宗门的六个金丹修士，很快就追了上来。

　　“拜见天机前辈！”

　　六个金丹修士，一齐朝黑袍老者躬身施礼。

　　“天机前辈，孟浩已经就擒。下一步该如何进行？还请前辈示下！”

　　“靠山老祖卡在斩灵第一刀，至今都还没渡过衰劫。一个半死不活的斩灵第一刀，有老夫出手，又有何惧？”

　　天机老人一声冷笑，扭头看了看孟浩，“既然这小子已经到手了。那就让他带我们进入靠山老祖闭关之地就是了！”

　　这个时候，李豫也看向了孟浩这个方向。

　　“孟师弟，你带来了一群客人么？真是辛苦你了！”


第1203章 坑死人了，真的坑死人了！

　　“带路？返回靠山宗么？”

　　听到天机老人的话，孟浩心头大松一口气。李豫就在靠山宗，既然这些人要去靠山宗送死，孟浩表示……十分乐意。

　　“为了让你不耍花招，老夫自然要动点手段了。”

　　天机老人手中显出一颗三色交织的丹丸，伸手一拍，打入了孟浩嘴里，“小子，这是老夫炼制的毒丹，你要是不想死，就老老实实带路。”

　　“毒丹？该死！竟然这么狠毒？”

　　孟浩心头一阵暗恨。

　　毒丹是丹师炼制的一种剧毒丹药。每一位丹师就是一名毒师。毒丹是丹师以秘法炼制。除了丹师本人，外人几乎不可能解毒。

　　“小子，老老实实带路。否则，下场如何，不用老夫说了吧？”

　　天极老人挥手放开了孟浩，伸手指向了靠山宗方向，“带路吧！”

　　“哼！现在让你嚣张，等下有你好看！”

　　孟浩眼中闪过一丝冷光，驾起遁天梭，朝靠山宗的方向飞掠而去。

　　不久之后，孟浩带着一群“客人”，来到了靠山宗旧址。

　　在满目苍夷的靠山宗里，山巅大殿前方，站着一个青袍少年。这人自然就是李豫。

　　“孟师弟，你终于来了！哈哈哈哈！你不是很会讨老祖欢心么？你不是有老祖赐下的至宝么？你也有今天！”

　　山巅大殿之前，李豫“满脸狰狞”，“怨毒至极”的盯着孟浩，“孟师弟，我哪点不如你？老祖为何只把至宝赐给了你，而不是给我？我不服！”

　　“呃？”

　　听到李豫这怨恨无比的话语，天机老人和一众金丹修士，心头一愣，马上就明白过来了。

　　眼前这事，自然就是因为嫉妒，导致的同门内讧了。

　　这种事情实在是太常见了！

　　“李师兄，老祖为何不把法宝赐给你，我也不知道原因！师兄，现在靠山宗就只剩下我们两个了。法宝也被紫运宗吴长老抢……哦，买走了。我也没有法宝了啊！”

　　孟浩一脸无辜而又伤感的看向李豫，表情十分到位。

　　配合了多次，孟浩听到李豫开口，马上就明白李豫这是又要坑人了。

　　“你们的破事，老夫懒得理会。老夫只要太灵经。”

　　天机老人冷冷的瞥了李豫一眼，“滚！”

　　打开靠山老祖闭关的洞府，自然是孟浩这个“深得靠山老祖欢心”的弟子才有用，李豫……那只不过是蝼蚁而已，天机老人都懒得动手。

　　“要太灵经？哈哈哈哈！”

　　李豫突然一声狂笑，伸手一拂，手中出现了一枚斩灵血玉，“看到了吗？孟师弟，老祖赐给你的斩灵血玉，早就到了我的手里。没有斩灵血玉，你们谁也进不了老祖洞府！”

　　“李师兄，你什么时候偷了我的斩灵血玉？”

　　孟浩恰如其分的露出了惊怒交加的表情。

　　“斩灵血玉？”

　　天机老人和一众金丹修士，看到李豫手中的斩灵血玉，感受到其中的斩灵气息，对李豫所谓“没有血玉，谁也进不了洞府”深信不疑。

　　“小子，把斩灵血玉送上来，老夫饶你不死！”

　　天机老人盯着李豫，理所当然的下命令。

　　区区一个凝气修士，在天机老人这种元婴高人面前，那就是随手碾死的蝼蚁，根本毫无挣扎的余地。

　　“送上来？呵呵！”

　　李豫满脸疯狂之色，“你们知道么？一块斩灵血玉，只能进去一个人！你们有七个人，我手里只有一块斩灵血玉，我送给谁呢？”

　　“哈哈哈哈！这点挑拨离间的小伎俩，还敢在老夫面前耍？你还嫩了点！”

　　天机老人一声狞笑，纵身而起，对着李豫飞扑而来。

　　“正是！先拿下这小子！”

　　六个金丹修士也连忙纵身冲出，朝李豫冲了过来。

　　无论李豫说的是真是假，总不能一切都掌控在天机老人手里吧？就算他是元婴高人，六个金丹联手，也不是应付不了！

　　然而……面对六个金丹修士，一个元婴修士的攻击，李豫居然毫不在乎。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，浩荡的水光荡漾而出，铺天盖地。

　　在荡漾的水光之中，一个容颜绝世，纯净无暇的少女，踏着水光挡在李豫身前。

　　那磅礴的气息，仿佛是一片浩瀚的汪洋。

　　“你……”

　　看到这个突然现身的绝色少女，天机老人等人心头一惊，连忙停下了身影，严阵以待。

　　在天机老人的感应中，这名少女，分明是一位元婴修士。

　　“古丁乙三雨？李兄竟然把她都喊过来了？李兄这一把，到底要玩多大啊？”

　　孟浩看着李豫身前那个绝色少女，心头……对天机老人等人充满了同情。

　　这一次，你们不被李兄坑得倾家荡产，我怎么都不信的！

　　“各位！”

　　李豫举着手中的斩灵血玉，满脸疯狂之色，“各位前辈，靠山老祖对我不仁，我自然对他不义。这枚斩灵血玉，我卖给你们！价高者得，你们出价吧！”

　　“这个……”

　　天机老人扭头看向水光中的少女，在他们看来，这个元婴期的绝色少女才是做主之人。

　　“我对太灵经不感兴趣。他说卖掉斩灵血玉的收获，九成归我，我就顺路过来看看，你们随意就好！”

　　古丁乙三雨满脸淡然的说着。

　　“既然如此，这枚斩灵血玉，老夫出一百万上品灵石！”

　　一百万上品灵石，对于元婴高人都是很大一笔财富了。天机老人的报价还是看在古丁乙三雨的份上，否则，哪里会出这个价？

　　“两百万上品灵石！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　六个金丹修士面红耳赤，大吼着报出了价格！

　　“你们……好胆！”

　　看到几个金丹修士，竟然敢跟他争，天机老人满脸冰冷。

　　“哼！这里又不是只有你一个元婴。谁怕你？你敢破坏拍卖？”

　　有古丁乙三雨在场，天机老人这个元婴修士已经毫无威慑力了！

　　“老夫出价，一千万上品灵石！”

　　志在必得的天机老人，面红脖子粗的报出了一个天价。

　　几个金丹修士，全副身家都没这么多，哪里还争得过天机老人？只能无奈的认输。

　　“老夫身上没有这么多灵石。储物袋里的丹药法宝，灵药，一起作价，足够一千万灵石了！”

　　天机老人取出身上的储物袋，递给了古丁乙三雨。

　　“嗯！价值差不多相当！”

　　古丁乙三雨打开储物袋，看了一眼，朝李豫点了点头。

　　“成交！”

　　李豫将手中的斩灵血玉丢给天机老人，然后伸手一拍大殿中的雕像，开启了一方直达地底的洞口。

　　“哈哈哈哈！太灵经是老夫的了！”

　　天机老人举起血玉，狂笑着冲进了洞口。

　　“该死！”

　　剩下的六个金丹修士，满脸懊恼，气得捶胸顿足。

　　但是，有古丁乙三雨在场，他们也不敢动粗，根本毫无办法。

　　“各位！”

　　这时候，李豫手中居然出现了六枚斩灵血玉，“各位，天机老人已经先走一步了。太灵经很可能被他先得手。你们想不想要斩灵血玉呢？”

　　“老夫全部身家都给你！”

　　“老夫也是！”

　　六个金丹修士毫不犹豫的取下了身上的储物袋，递给了古丁乙三雨。

　　“成交！”

　　李豫挥手将六块血玉丢给了六人。然后，六个金丹修士，急冲冲的冲进了地底洞穴。

　　于是，天机老人和六个金丹高人，一身家底都被李豫坑了个精光。

　　更关键的是……

　　“靠山老祖，晚餐时间到了！”


第1204章 靠山老祖，要还债了！

　　地底洞府之中。

　　灰暗的空间里，一片烟云缭绕，雾气蒸腾。

　　手里举着斩灵血玉，一道血色烟云袅袅升起，天机老人等人循着血玉的感应，在地底洞府中一路飞驰。

　　“这斩灵血玉，不但能避开洞府中的禁制，居然还能与太灵经生出感应？那个拍卖血玉的小子，虽然要价狠了点，倒也还算诚实。”

　　赵国风寒宗掌教，举着斩灵血玉，发现循着血玉烟云的感应，居然发现了一丝太灵经的气息，心头大喜过望。

　　“是啊！老祖也觉得他还算诚实！”

　　突然，一股阴风吹过，一个阴森恐怖的声音在身后响起。

　　“谁？”

　　风寒宗掌教连忙扭头看向身后。

　　只见身后血色云光翻腾，一具如同干尸一般的身影，在血云之中显化。

　　漆黑的眸子里出处无尽的凶残，干瘪的嘴里，白森森的牙齿透出冰冷的寒意。

　　“靠山老……”

　　看到这个恐怖的身影，风寒宗掌教一声惊呼。话还没说完，翻腾的血云瞬间席卷而来，将风寒宗掌教笼罩在血色云光之中。

　　“妖……生……大……法！”

　　仿佛是一阵古怪的呓语声，血色云光沸腾起来，隐约之间似乎有凄厉的惨嚎响起，似乎有一个身影在云光之中拼命的挣扎。

　　片刻之后，血云消散，靠山老祖的身影重新显现出来。

　　干瘪的躯体似乎饱满了一些，不再是一副骷髅模样，躯体也变得更加灵动了，气息也似乎更加深邃起来。

　　至于那个风寒宗掌教……他的金丹还抓在靠山老祖手里呢！

　　“不错！那个小子总算完成老夫的命令了！”

　　靠山老祖咧嘴一笑，身影冲出，无声无息的消失在地底洞府中弥漫的雾气烟云之中。

　　“晚餐”还在继续！

　　一个！两个！

　　不消片刻，六个金丹期的修士，就被靠山老祖吞噬一空。

　　现在的靠山老祖，再也不是干尸模样了。鹤发童颜，仙风道骨，完全是一副飘然出尘的世外高人形象。

　　只不过……手里抓着的六个金丹，让这个世外高人显得有些凶残恐怖了一点。

　　“正好七个人，老夫的七星妖灯能够点燃了！”

　　伸手一挥，手里的六颗金丹纷纷落入洞府中心的古殿。

　　“嗡！嗡！”

　　一颗颗金丹落入古殿地面上摆放的青铜灯盏之中，一道道火光在灯盏上点亮。

　　六颗金丹，点亮了六盏青铜灯。

　　“还缺最后一个！”

　　靠山老祖看向洞府左侧，眼中爆出一抹凶光，“一个元婴修士么？点燃七星妖灯的主灯，正好合适！”

　　纵身而起，靠山老祖朝天机老人的方向飞掠而去。

　　“真有太灵经？”

　　这个时候的天机老人，正在通过斩灵血玉的感应，仔细感悟太灵经。

　　斩灵血玉的感应很微弱，即使天机老人以元婴期的神识修为，也需要全神贯注，才能稍稍感应到只言片语。

　　然而……正是这只言片语，却更加让天机老人欲罢不能，全副心神都透出的太灵经的感应中。

　　“老祖那个弟子……叫什么来着？孟浩？虽然这个名字跟老祖痛恨的一个混蛋一样。但是，不得不说，这小子做事，真是太周到了！”

　　靠山老祖的身影无声无息的才云雾之中飘荡，抬眼看着前方的天机老人，满意的点头。

　　“如果没有斩灵血玉，以老祖现在的力量，要对付你这个元婴修士，还要费一番手脚。但是，有斩灵血玉就不同了。斩灵血玉，那是老祖自己的东西啊！”

　　眼中爆出一抹凶光，靠山老祖咧嘴一笑，手中掐起了一串指诀，“妖……生……大……法！”

　　“轰！”

　　天机老人手里的斩灵血玉，突然爆出漫天血光，无尽的血色烟云将天机老人笼罩起来。

　　“啊……该死！靠山老祖！”

　　到底是元婴修士，天机老人突遭剧变，反应十分迅速，一道三色光华冲起，将天机老人牢牢的护在了三色光华之中。

　　“咦？彼岸花？没想到你还有这种……妖物！”

　　靠山老祖的声音在血色云光之中响起，似乎有些惊讶，又有些惊喜。

　　“靠山老祖，这只是老夫的一具分身而已，你杀不了我！老夫乃是黎仙门下。黎仙之名，想必你不会没有听过！靠山老祖，不如我们就此罢手，揭过此事，如何？”

　　驱动三色光华抵挡血云的侵蚀，天机老人连忙搬出后台，跟靠山老祖讲和。

　　“黎仙？嘿嘿！一朵妖花，也敢称仙？今天，谁都救不了你！”

　　靠山老祖一声狞笑，漫天血云一阵汹涌，化成了一张巨大的人脸。人脸上，血光缭绕的大嘴一张，一口就将天机老人吞了下去。

　　“啊……靠山老祖，你敢灭我分身，老夫必不与你干休！你等着！”

　　只留下一声凄厉的怒吼，天机老人……又变成了靠山老祖的“晚餐”。

　　“不与老夫干休？哼，你算什么东西？就算黎仙来了，她也不敢在老祖面前放肆！”

　　靠山老祖冷哼一声，转身走向石殿。

　　将天机老人的元婴打入七星灯的主灯之中，一道元婴之火，在灯盏上点燃了。

　　七盏铜灯点亮，妖异的火光在古殿中闪起，透出一股难以描述的诡异。

　　“老祖……从来就不是为了恢复修为，从来就不是为了斩灵第二刀。老祖只是为了脱出封印而已！”

　　“只要能脱出封印，我这具分身都完全可以舍弃不要！”

　　走到七星灯中央，靠山老祖盘腿坐下，无尽的血光翻腾而起，一道道血光交织，在七星灯环绕之中，构建出一座繁杂至极的法阵。

　　“封妖一脉的那些老混蛋！坑了老夫无数年，还想让老夫给九代封妖当护道之人？老夫让你们封妖一脉彻底断绝！永世都没有九代封妖出现！”

　　满脸狰狞，靠山老祖恶毒的诅咒着，身影与血色大阵融为一体，不断的驱动力量，想要破开封妖一脉加持在本体之上的封印。

　　“那个……打扰一下！”

　　这时候，两个“一脸忠厚”，“正直无私”的少年，在古殿门口“怯生生”的伸出了脑袋。

　　“老祖，您是不是忘记什么了？”

　　孟浩指了指自己的胸口，“老祖，弟子完成了您的任务。您是不是该解开弟子的体内的禁制了？”

　　“哦，还有。弟子为了完成老祖的任务，中了天机老人的丹毒。老祖斩杀了天机老人，是不是应该给弟子一份解药？”

　　“呃……这个……”

　　靠山老祖心头一跳，“要债的来了？这两个混账东西，居然趁着这个关键时刻，上门要债了？”


第1205章 弟子捡些破烂，您不会在意的吧？

　　“这个债，可不好还呐！”

　　靠山老祖心头一阵嘀咕，“禁制倒也罢了！解毒？那可不是毒。那种东西，就算老夫的本体出手，都要花一番功夫！”

　　心里这么想着，但是靠山老祖的脸上却生出了一股微笑，“呵呵，你多虑了。老祖身为祖师，岂能真正在你体内打下禁制？至于解毒，等老祖出关之后，随手就给你解开了。你等着就是了！”

　　老祖现在正是关键时刻，哪有空给你解开禁制？至于彼岸花之毒，老祖更加没空跟你解了。

　　靠山宗就是封妖宗，老祖对封妖一脉恨之入骨，谁管你们这些封妖宗弟子的死活？

　　老祖当了这么多年的祖师，你们为祖师献身，为宗门做贡献，那是你们的本份。

　　更重要的是……你不该叫孟浩！孟浩这个名字，老祖痛恨了几万年！

　　当年老祖还小的时候，一个叫孟浩的混账，在老祖背上刻了一行字，那是老祖此生最大的耻辱！

　　靠山老祖心头一阵咬牙切实，随口忽悠了孟浩一句，就懒得理会孟浩了！

　　“老祖出关就给弟子解毒么？”

　　孟浩“深信不疑”的点了点头，朝靠山老祖拱手一礼，“那么……老祖，您出关还要多久？”

　　“大概……可能……嗯，不久，也就十来年罢了！”

　　靠山老祖摆了摆手，“行了，你等着就是了！等老祖出关，一定为你解毒！”

　　“啊？老祖，弟子身中剧毒，哪里还能坚持到十年之后啊？”

　　孟浩满脸焦急的朝靠山老祖大喊。

　　然而……

　　靠山老祖伸手一挥，大阵灵光冲起，化成一个光罩，笼罩全身，隔绝内外。

　　他……懒得跟孟浩废话了！

　　“老祖，您这是坑弟子啊！您这么坑弟子……那么弟子坑您一下，也是应该的，对吧？”

　　孟浩脸上的焦急之色消失无踪，只剩下一股微笑。

　　“老祖，据说……您当年收藏了不少好东西！上次，我们只拿了一些灵石，还没见过老祖的其他收藏呢！”

　　李豫一脸怪笑的看着法阵光幕中的靠山老祖，“您开启了法阵封禁，不想跟弟子废话。可是……您现在也没法阻止弟子的行动了！这算是作茧自缚吧？”

　　朝靠山老祖挥了挥手，李豫和孟浩转身走向了石殿外面。

　　“嘿嘿！你们以为老祖没想到这一点？现在，整个地底洞府的禁制都被老祖启动了。就凭你们，也想找到老祖收藏的宝物？”

　　靠山老祖上一次被李豫坑走了所有的灵石，这一次自然长了个心眼，不会犯同样的错误了。

　　但是……某些人，你根本不能用常理来推测啊！

　　“孟师弟，这里。对，就是这里！”

　　在古殿外的一座假山边，李豫满脸微笑的指着假山，“区区一个幻术禁制，靠山老祖，你也太自信了。孟师弟，用李主传承的真假禁，轻松就能破开了。”

　　“好！”

　　孟浩举步走到假山前，手中结印，嘴里念出了一句封妖古经。

　　“古道，执封天之念……”

　　随着经文念出，一股掌控是非真假的玄奥力量，在孟浩手中冲出，只是一扫，眼前这座假山，豁然显出了真面目。

　　那是……一座药山！

　　一座十里小山，上面长满了各种天材地宝级别的灵药！

　　“多谢老祖厚赐！”

　　孟浩朝古殿的方向躬身一拜，然后……一头钻进了药山之中，疯狂的搜刮起来。

　　至于靠山老祖，他已经懵了！

　　药山被抢，虽然让靠山老祖痛彻心扉。但是，这已经不是最重要的了！

　　“他获得了封妖一脉的传承？他获得了三代封妖的传承？”

　　“封妖古玉的开启，需要凝气十三层的境界。凝气十三层，自上古之后就已经断绝，他……怎么可能获得封妖传承？”

　　“他成为九代封妖了？九代封妖已经出现了？而且还跟老祖痛恨了几万年的那个家伙是一样的名字？真是……岂有此理！”

　　靠山老祖气得暴跳如雷。

　　但是，还真跟李豫说的那样，他已经作茧自缚了！大阵防护光幕开启，要重新解开，可就没那么容易了！

　　“损失一些灵药而已。这家伙被彼岸花寄生，必死无疑。等老祖出关之后，就算他是封妖一脉，老祖无法攻击他。也可以等着他自己被彼岸花弄死，然后，所有损失都能收回。”

　　虽然这么自我安慰着，但是，看到孟浩不断的将他珍藏的灵药收进储物袋，靠山老祖的心里在滴血！

　　“孟师弟，灵药采集完了？快来，这边还有宝贝！”

　　当药山被搜刮一空之后，李豫马上又找到了另一处藏宝之地，“靠山老祖真是没创意啊！把所有的藏宝之地，都弄成假山，这也太蠢了些！”

　　“药山”之后是“丹山”。

　　孟浩在李豫的指点下，用封妖古禁中的“古今禁”，驱动一丝时间之力，破坏了禁制上的符文节点，封禁瞬间告破。

　　“老夫的灵丹啊！”

　　靠山老祖一声哀嚎，眼睁睁的看着孟浩将那些封在丹瓶中，堆成小山的灵丹，统统一扫而空。

　　“孟师弟，这里还有。”

　　“药山”、“丹山”、算上之前被李豫弄走了的“灵石山”，现在这个就是“宝山”。

　　堆积如山的法器法宝，简直亮瞎眼。

　　“斩灵至宝！元婴法宝！金丹法宝！筑基法器！太多了！太多了！”

　　即使经过“药山”和“丹山”的冲击，孟浩仍然被这堆积如山的法宝惊呆了！

　　这靠山老祖，当年搜刮得有多狠呐！竟然收集了这么多好东西！

　　“收起来！通通收起来！”

　　孟浩两眼发光，张开乾坤袋，将这堆积如山的法宝，通通一扫而空。

　　“老夫的法宝啊！”

　　靠山老祖吐血了！真的吐血了！

　　“你们这两个混账！你老祖等着！老祖绝对不会放过你们的！等老祖破开封印之后，有你们好看！”

　　靠山老祖气得咬牙切齿，干脆两眼一闭，来一个眼不见为净。

　　“老祖，您既然不给弟子解除禁制，又不给弟子解毒，弟子就只能在老祖洞府之外，捡一些破烂卖钱。想必，老祖应该是不会介意的吧？”

　　孟浩朝靠山老祖看了一眼，笑道：“弟子就不打扰老祖闭关，先行告退了！”

　　“滚……”

　　靠山老祖一声暴怒的狂吼。

　　李豫和孟浩满脸微笑的踏出了地底洞府，满载而归。


第1206章 如何才能跟一朵花谈恋爱

　　“这次……真是发财了！”

　　乾坤袋里堆满了无数灵石，无数丹药，无数药材，无数法宝，孟浩突然那有种一夜暴富的感觉。

　　坑人，果然是发家致富的捷径啊！

　　虽然身中靠山老祖的禁制和天机老人的丹毒，孟浩却并没有太担心。

　　这种东西，对别人可能是个麻烦。但是……不是还有李兄在么？

　　“李兄，我身上的禁制和丹毒，你有办法解除么？”

　　孟浩也没跟李豫客气，直接就朝李豫询问。

　　两人一起坑人坑出来的交情，自然不用太客气了。

　　“小事而已。”

　　李豫笑了笑，伸手一拂，用系统的力量从孟浩体内抽出了一道金、银、白交织，如同枪形的光辉。

　　“把你的三色长枪拿出来，我把靠山老祖的禁制打上去。虽然……这股力量弱了一点。也能你的三色长枪，真正具有一点斩灵之力了。”

　　本着一点都不浪费的原则，李豫自然要把靠山老祖这道斩灵之力化成的禁制，最大化的利用起来了。

　　“还能这样？”

　　孟浩惊喜的放出了剩下的两柄三色长枪。

　　虽然在靠山老祖的“宝山”里收获了无数法宝，斩灵至宝也有几件，但是……三色长枪能发挥更大的价值啊！

　　“两柄长枪？这道禁制之力很微弱，如果再分成两份的话，这两柄长枪就是假货了。你还打算再卖出去？”

　　李豫笑了笑，对孟浩的想法十分赞同，一挥手，调动系统的力量，把靠山老祖的禁制之力，打入了两柄长枪之中。

　　“我这不是以防万一么？卖给了紫运宗吴长老一柄长枪，当他发现自己上当之后，我……就能再卖一柄给他了！”

　　孟浩笑着回答。

　　“嗯！不错！这种长期客户，就需要认真对待。”

　　李豫点了点头，然后扭头看向孟浩，一脸严肃，“靠山老祖的禁制已经解了，但是你身上的丹毒，却不是丹毒。”

　　“不是丹毒，那是什么？”

　　对于李豫的判断，孟浩自然不会怀疑，连忙向李豫询问。

　　“那是一颗彼岸花的种子。彼岸花开七色天，花落成仙一千年。这是一种寄生妖花。现在，彼岸花已经在你体内生根发芽了。你生它生，你死……它还是生。”

　　李豫一脸淡然的说着，“直到彼岸花吞噬了你，花开七色，化形成仙。黎明之时开花，麻吕之日成仙。此毒……无药可解！”

　　“无药可解？”

　　孟浩呵呵一笑，没有丝毫紧张，“李兄说无药可解，却没说无法可解，想必李兄肯定是有办法的吧？”

　　“孟兄果然聪慧过人。”

　　李豫笑着点头，“这彼岸花寄生，确实有法可解。彼岸花寄生，既是劫难，也是机缘！当它成长到花开七色的时候，它吞了你，可以化形成仙。你吞了它，自然也能成仙了！”

　　“还请李兄明示。”

　　这种不是它吞了我，就是我吞了它的事情，孟浩自然知道其中的凶险，一个不好，那就成为彼岸花的肥料了。

　　“有两个办法。一个是你跟彼岸花一路纠缠，一路生死争斗，历尽千辛万苦，忍受无穷痛苦，机缘运气都不错的情况下，你拼死一搏，在斩灵之际，也有可能以斩灵之刀，斩去彼岸花。”

　　李豫笑了笑，“这个方法，从古至今，只有一个人成功了。那就是你们封妖一脉的八代封妖。他也跟你一样被彼岸花寄生，却斩去了彼岸花。不过，他的方法……你学不了。”

　　“哦，不知这位前辈是何种方法？”

　　既然有人能够成功，孟浩这种内心执拗至极的人，可不相信自己办不到。

　　“他的方法么？”

　　李豫脸色十分古怪，“他其实没方法！他能斩去彼岸花，是因为寄生在他体内的彼岸花是个神经病，居然……爱上了他！”

　　“呃？”

　　孟浩目瞪口呆！

　　我的个天！还有这种事？

　　爱上了宿主的彼岸花！寄生在五代封妖身上的彼岸花，是何等的奇葩啊！

　　“彼岸花是妖花，当它成长起来之后，灵智都不比人差了！彼岸花爱上宿主，虽然有些古怪，却也不是没有可能！”

　　李豫笑着摇了摇头，心头对这位八代封妖表示万分景仰！

　　居然能让邪恶无比的彼岸花爱上了他！这是何等丰功伟业啊！

　　南天星的“彼岸花之母”黎仙，就是八代封妖斩出来的彼岸花。

　　这位八代封妖，不但让彼岸花爱上了他，而且还让这朵邪恶无比的妖花爱他爱得死心塌地。

　　因为他喜欢莲花，“彼岸花之母”黎仙，居然……挖空心思想尽办法，一心想要转换种族，化成一朵莲花，一心想要跟五代封妖长相厮守。

　　然而……

　　八代封妖又不是神经病！跟一朵花谈恋爱，这要多重的口味啊！

　　而且还是一朵寄生在体内，想要吞噬他成就自身的妖花！

　　所以，八代封妖找准机会，毫不犹豫的斩出了寄生在体内的彼岸花！

　　从而导致南天星出现了一个万年怨妇，“彼岸花之母”黎仙。

　　“李兄，你还是说第二个方法吧！”

　　孟浩即使再自信，也不相信自己具有让彼岸花爱上他的魅力。这一点，他只能五体投地，自叹不如！

　　“第二个方法很简单！”

　　李豫笑着一挥手，一股五彩霞光笼罩着孟浩全身，“你已经融合过应龙妖丹，再融合一个彼岸花，应该不会抵触吧？”

　　孟浩未来是“妖”！

　　妖，诡异多变，力量驳杂不堪，却又自成体系，一切都在封妖九禁统辖之下。

　　再说，彼岸花的力量，未来也成为了孟浩的一条仙脉，同样纳入了自身。

　　李豫现在只不过是把这个过程提前了而已。

　　“咔嚓！”

　　孟浩只觉得体内仿佛有什么东西破灭了一般，隐约之间，似乎还听到了一声暴怒至极的狂吼！

　　勃勃生机在体内弥漫开来，仿佛是一股清泉，不断的渗透到孟浩体内。

　　当这股清泉完全融入体内之后，五彩霞光消散，孟浩突然生出了一种奇特的感觉。

　　他仿佛……听到了草木的声音。

　　身边大地上生长的花草树木，一一出现在孟浩的感应中，仿佛能随意掌控这些花草树木。

　　“融合彼岸花的力量，从此之后，你拥有彼岸花的草木之力，而且还能百毒不侵。”

　　李豫伸手拍了拍孟浩的肩膀，“所以……你该去学炼丹了！完美筑基之法，还需要炼丹之术才行！”

　　“多谢李兄！”

　　解决了一个心腹大患，又获得了草木神通，孟浩心头大喜，连连点头，“是的，要完美筑基，必须学会炼丹之法。我们……该去南域了！”


第1207章 上一代封妖抛弃女朋友的地方

　　“赵国……是时候离开了！”

　　举步踏出靠山宗，孟浩抬眼看向四周的天地，长长的吐了一口气，“我的天地，不应该只在这里！”

　　大鹏一日同风气，展翅扶摇九万里！

　　自由自在的风，无拘无束的风，它应该有更加广阔的天地！

　　御风而起，身影破空，直冲天机。

　　孟浩身后豁然拖起两条长长的风翼，仿佛是应龙的翅膀。

　　“居然就这么把‘巽风无影遁’练成了？”

　　李豫笑着摇了摇头，“融合应龙内丹，果然适合三昧神风的修行。”

　　悠然跨步，李豫同样掠空而起，离开了靠山宗。

　　一路飞遁，三天之后，两人已经离开了赵国地界，来到了南域边缘的莽莽群山。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响在身后爆出。

　　整个大地一阵剧烈的抖动，地面上崩开了一道道裂缝，仿佛大地都被一股庞大的力量撕裂了。

　　“赵国？这是……”

　　孟浩心头一惊，突然发现整个赵国的大地，豁然从地面撕裂了。而且……赵国这片大地，居然不断的从地面升起。

　　“这是什么情况？”

　　赵国是孟浩的老家，看到这个情形，孟浩心头十分震惊，又异常焦急。

　　“靠山老乌龟出来了！”

　　李豫笑了笑，伸手指向靠山宗的方向，“天机老人本是斩灵修士，他的一具分身被靠山老祖吞了，自然要来报复。斩灵一击，干掉了靠山老祖，却同样打破了靠山老乌龟的封印。现在，老乌龟脱困了。”

　　看到孟浩满头雾水的模样，李豫又解释了一句，“靠山老祖只是靠山老乌龟的一具分身而已。对了，靠山老乌龟本来还是封妖一脉留给你的护道之兽。不过，以你现在的实力，恐怕是收服不了它。”

　　“原来是这样！”

　　孟浩看到赵国大地不断升起，一只庞大无边的巨龟，驮着一片大地，踏着云雾，冲上了高空。

　　“我是黎仙门下……”

　　远远看到，天机老人满脸惊骇的狼狈逃窜。

　　“黎仙算个屁！”

　　巨大的龟首猛然冲出，如同一条庞大的山脉。獠牙森森的巨口张开，对着天机老人一口吞了下去！

　　天机老人的本尊，修为高绝的斩灵修士，连惨叫都来不及发出一声，就被靠山老乌龟一口吞了。

　　凶威滔天！

　　“如此庞大而恐怖的巨兽，居然是封妖一脉留给我的护道之兽？封妖一脉果然强得没边了！可是……这么强横的巨兽，我如何驾御？”

　　孟浩突然对封妖一脉的前辈，生出了一种不好的猜测。

　　那些修为高深莫测的前几代封妖，难道脑子坏了？连驾御之法都不留下，我怎么控制得了这么恐怖的巨兽？

　　“吼……”

　　一声惊天动地的狂吼，靠山老乌龟冷冷的盯了孟浩一眼，眼中凶光直冒，似乎又想起了什么，重重的哼了一声，转身冲出了天际。

　　一只巨龟，驮着一片大地，就这么冲上了高空，就这么消失不见了。

　　“真是恐怖！一只巨龟驮着一片大地，整个赵国，居然都在巨龟的背上，简直闻所未闻！”

　　孟浩看着靠山老乌龟远远飞遁而去，心头惊叹不已。

　　“这算什么？还有蝴蝶的翅膀托起一方世界的，还有一朵花包裹着一个世界的，等你修为高了，就能见到了！”

　　未来的山海蝶，那就是一对翅膀托起了整个山海界！

　　李豫朝孟浩招呼了一声，“别看了，走吧！靠山老乌龟又跑不出这方世界，迟早有一天，你还能找到它的。”

　　“嗯！等我修为高深了，迟早会把靠山老乌龟抓回来的！”

　　孟浩点了点头，跟着李豫一起继续前进。

　　莽莽大山，仿佛无边无际。

　　一连飞遁了好几天，孟浩和李豫都仍然处于这片莽莽群山之中。

　　“咦？那边……”

　　正飞遁之间，孟浩突然浑身一震，扭头看向了前方一片雾气蒙蒙的山谷，紧紧的皱起了眉头。

　　因为，孟浩在那个山谷里，感应到了封妖一脉的力量。

　　“跟封妖一脉有关么？”

　　孟浩连忙拿出封妖古玉。手中的封妖古玉变得炙热起来，发出一阵“嗡嗡”的颤鸣声。

　　“昔之念，本欲化妖，斩于八代封妖之手，怜其意，留香土一寸，使其后人可拜。”

　　一道莫名的信息从封妖古玉中流转，孟浩一惊，“这里是八代封妖斩杀敌人之处？”

　　“李兄，这里似乎跟封妖一脉有关，我想去看看。”

　　孟浩对封妖一脉完全一点都不了解，既然碰到了封妖一脉前辈留下的痕迹，孟浩自然要去探查一番了。

　　“想去就去吧！”

　　对这个山谷中的一切，李豫心知肚明，自然不会拦阻孟浩了！

　　遁光冲起，两人一头钻进了迷雾山谷之中。

　　“来人止步，这里是五毒寨，我们不欢迎外人。”

　　李豫和孟浩进入迷雾山谷之后，前方的山崖上冲出了五道人影。

　　这是五个凝气修士，修为大概在凝气八层左右。但是……这五个人身边，都带着一只巨大的毒物。

　　青蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍，五只丈许长的巨大毒物，浑身透出一股股剧毒气息，令四周的花草树木纷纷枯萎。

　　这种剧毒凶物，即使是筑基修士也不敢轻易招惹，实在是太难缠了！

　　然而……

　　这五只剧毒凶物，刚刚来到孟浩和李豫身前，突然一阵惊慌失措的尖叫，如同遇到了天敌一般，转身就跑，狼狈逃窜。

　　“这……”

　　刚刚还一副趾高气昂的五名修士，被这个情形骇得目瞪口呆。

　　“前辈息怒！前辈息怒！”

　　连豢养的剧毒凶物都吓得转身就跑，眼前这两人绝对是招惹不起的，五毒寨的几个修士连忙告罪讨饶。

　　“我们只在此地稍作停留，过两天就走，你们不用担心。”

　　李豫随手打发了几个五毒寨的修士，跟孟浩一起举步踏进了山谷深处。

　　“李兄，刚才那几只毒物惊慌逃窜，是你出手了吗？”

　　一边走，孟浩扭头朝李豫询问。

　　“我可没出手。”

　　李豫笑着看向孟浩，“你融合了彼岸花，拥有了彼岸花的力量。彼岸花一出，百毒避易。哪个毒物又能毒得过彼岸花呢？”

　　“原来是这样！”

　　孟浩点了点头，突然又是脸色一变，伸手指着前方山谷深处，“那里……好奇怪！又有封妖一脉的气息，似乎还有点彼岸花的气息。”

　　“那就去看看吧！”

　　李豫笑着点头，但是心里却一阵暗笑，“那是你们上一代封妖抛弃女朋友的地方，当然气息古怪了！”


第1208章 不用谢我

　　一路深入山谷，雾气更加浓郁了。

　　“这么冷？这些雾气是寒气所化么？”

　　弥漫的浓雾更是透出一股冰冷的寒气，即使以孟浩如今的修为体魄，都觉得浑身一阵彻骨冰寒。

　　“确实有阴寒之力的原因。”

　　李豫点了点头，心头又是一阵感叹，这可不光是寒气，而是……怨气啊！

　　被抛弃的“女人”，那还不怨气冲天啊！

　　继续前进，寒气越发激烈了！

　　顶着这股寒气，两人一路前进，不久之后，来到了山谷底部。

　　这里没有草木，没有生机，只有无尽的冰寒和阴冷的死寂。

　　抬眼四下张望，两人的目光落在了，谷底唯一没有雾气的区域。

　　那里……有一个三丈见方的洞穴！

　　洞穴深不见底，只看到一片深邃的黑暗！

　　一阵阵寒气从洞口弥漫出来，飘出洞口之后，化成了笼罩着整个山谷的寒雾。

　　“原来寒气和迷雾，都是从这里冒出来的！”

　　孟浩点了点头，扭头看向洞口边缘，又是一阵眉头紧锁。

　　在洞口底部，有一条暗红色的红绳落在地面。红绳上暗红的色泽，仿佛是无数鲜血浸染而成，透出一股妖异而又惊悚的气息。

　　“嗡……”

　　孟浩手中的封妖古玉一阵颤鸣，光芒越来越闪耀，也越发炙热起来。

　　隐约之间，孟浩感应到，有一股强烈的召唤从洞穴中生出。

　　“进去吧！”

　　李豫举步走到孟浩身边，点了点头，挥手放出一道光辉，落入洞穴之中，照亮了整个洞穴。

　　这是一个深约千丈的洞穴。

　　透过李豫放出的光辉，孟浩看到，在洞穴底部有一个百丈平台。

　　那根仿佛是鲜血浸染的红绳，从洞口一直延伸到洞穴底部的平台上，又落入了平台正中一个两丈直径的圆洞里，不知延伸到了何处。

　　在平台的边缘，孟浩看到，有一具盘膝坐着的骸骨！

　　在那骸骨的手中，赫然拿着一枚古玉！跟孟浩手中的封妖古玉一模一样的古玉！

　　此刻，骸骨手中的这古玉，也在颤鸣，也在发光！似乎正跟孟浩手中的封妖古玉互相共鸣，互相呼应！

　　“嗡！嗡！”

　　这一刻，孟浩手中的封妖古玉颤动得更加剧烈了！

　　“那具骸骨……是我封妖一脉的前辈么？”

　　孟浩深深的吸了一口气，朝李豫点了点头，然后御风而起，落入了洞穴之中。

　　一路飞落，片刻之间，孟浩就已经落到了平台上，落到了那具骸骨面前。

　　“嗡……”

　　两块封妖古玉同时爆出一阵颤鸣。光辉闪耀而起，骸骨手中的封妖古玉腾空飞起，落入了孟浩手中。

　　“吾乃八代封妖！”

　　“欲踏九山海道劫路，此去九死一生，余留执念分身于此，了却与妲女一段孽缘……”

　　“将其封斩百万丈下，镇压于天河海分脉，葬息于此。悲哀天地之道，然身为封妖道尊，不可三念……唯分身蕴老夫真脏，常伴此地，化她妖怨。”

　　当封妖古玉落入孟浩手中的时候，一阵古老沧桑的声音传进了孟浩的识海。

　　“此乃封妖第八禁！”

　　“此禁以天地妖气为筑，其命称封！封身、封灵、封仙、封神、封天地造化，封万物苍穹！”

　　浩荡的声音在孟浩脑海里回荡。

　　声音越来越响亮，到最后仿佛化为雷霆一般的轰鸣。

　　一个古朴玄奥的符文印记，深深的烙印在孟浩的脑海里。

　　“封妖第八禁，定身禁，也叫封身禁！这个禁制的本质，就是以空间本源之力，禁锢空间，封印万物！”

　　这时候，李豫来到孟浩身边，笑着解释了一句。

　　“禁锢空间？果然是大神通！”

　　孟浩笑着点头，转身看到那根暗红色的红绳，看到平台上那个深不见底的圆洞，又皱起了眉头。

　　“李兄，我从这个圆洞里，感觉到了一种彼岸花的气息。似乎……又有些不同。”

　　转过身来，孟浩在地洞中张望了一眼，感受到四周弥漫的无尽冰寒气息，似乎隐隐有一种凄苦的幽怨，令人心酸，又令人惊悚。

　　“这个地方……很古怪！我总觉得似乎跟我有什么关联，却又找不到头绪。”

　　“哈哈！你的感觉没错！”

　　李豫哈哈大笑，伸手指着四周，“这里……就是八代封妖斩去彼岸花的地方！”

　　“啊？”

　　孟浩心头一惊，神色……极其古怪！

　　跟彼岸花谈恋爱的上代封妖，实在是令人高山仰止！

　　“这根红绳，就是八代封妖封印彼岸花之处。可惜，八代封妖到底还是手软了！毕竟要对一个爱上自己的‘女人’出手，无论谁都会手软的吧？”

　　虽然彼岸花……应该算不上“女人”吧？

　　李豫扭头看向红绳，看向平台上那个深不见底的圆洞，叹息着摇了摇头，“八代封妖手软了，没有完全断绝彼岸花的生机。结果，却让彼岸花分成了两半。一半是无怨无悔的爱，另一半则是因爱生恨的怨。”

　　伸手指着圆洞深处，李豫说道：“因爱生恨的怨，已经脱出了封印，成为了‘彼岸花之母’黎仙。而这里封印的，只剩下那个无怨无悔的爱了！”

　　因为爱他，所以……即使被他封印在这里，即使只能无声无息的死去，也无怨无悔么？

　　“可惜……你还没死，封印你的那个人，却早已死在了打破三十三天封印，破开无量劫的路上！”

　　“在孟浩获得八代封妖传承的时候，你已经明白那个人已经死了。所以，你化身鲲鹏，前去往生洞，想要寻找来生的希望么？今生不能聚首，只求来生重逢？”

　　可惜……往生洞，根本就无法往生！那只是水东流为山海界留下的一条后路而已。

　　“你想要来生聚首，贫道却要给你一个今生重逢的机会！”

　　彼岸花的善念“妲女”，确实感动苍天。李豫喜欢到处制造“圆满结局”，喜欢让“王子和公主幸福的生活在一起”。

　　帮“妲女”一把，也就很正常了。

　　屈指一弹，一点灵光无声无息的落入了红绳之中，沿着红绳跨越无尽深渊，落入了天河海底的一具青铜棺里。

　　“贫道现在封印了修为，还不能从轮回中摄出八代封妖的神魂。所以，给你一份六道轮回之法，你自己把心爱的人，从轮回之中找回来吧。”

　　李豫笑着摆了摆手，“不用谢我！”

　　“咔嚓！”

　　天河海底的青铜棺猛然开启，一个白衣女子从棺木中冲出，远远的看着红绳延伸而来的方向，躬身一拜！

　　“前辈大恩，妲女永世不忘！”


第1209章 又卖一柄三色长枪

　　“李兄，刚才……似乎有人道谢？”

　　孟浩恍惚之间，似乎听到一个女子道谢的声音，连忙扭头看向李豫，“李兄，你……又做了什么？”

　　跟李豫接触了一段时间，孟浩对李豫的性子也十分清楚了。

　　这位来历不凡的高人，喜欢坑人，也喜欢到处折腾，有种游戏人间的感觉。

　　“没什么！”

　　李豫呵呵一笑，“有道是‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’。贫道这种热心人，自然要给你家那个八代封妖撮合一场姻缘了！”

　　“姻缘？彼岸花？”

　　孟浩浑身一个哆嗦，对八代封妖抱以万分同情。

　　希望你不要被李兄玩得太惨。死道友，不死贫道。就算是同出一脉，我也帮不了你，你好自为之吧！

　　“不能算是彼岸花了！黎仙一心要化莲。妲女都化成鲲鹏了。她们都成仙了，都化形了，已经跟人没有任何区别了！”

　　李豫一脸怪笑，“一个老婆变成了两个，得享齐人之福，简直不要太圆满。”

　　“两……两个？”

　　孟浩浑身一个哆嗦，一个彼岸花还不够，还来两个？

　　“那个……李兄，传承已经到手，我们也该离开了！”

　　御风而起，孟浩一头冲出了地底洞穴。

　　“好吧，这里也没什么好玩的了！”

　　纵身掠起，李豫也冲出了地底洞穴。

　　“下一步，就是学习炼丹之术，练出七色丹，成就完美筑基。”

　　离开迷雾山谷，孟浩一路朝南域的方向飞遁。

　　“南域丹道，以紫运为尊。紫运宗丹鬼大师，是南域丹道第一人。似乎……拜入紫运宗学习丹道，也是一条路子。”

　　卖了一柄“三色长枪”给紫运宗吴丁秋长老，还获得了紫运宗令符。

　　但是，一旦吴丁秋发现三色长枪是假的，那后果……

　　孟浩脖子一缩，打消了用紫运宗令符前去拜师的打算，那真是自寻死路。

　　“孟师弟，我不是帮你做了新的三色长枪么？吴丁秋这种老客户，很值得再次做生意啊！”

　　李豫完全就是看热闹不嫌事大，对再次坑吴丁秋一把的事情，很感兴趣。

　　“这个……”

　　孟浩也有些心动，反正不能用真实身份拜入紫运宗，那么……再坑吴丁秋一次？

　　有机会再坑一次，自然不能放过了。

　　打定了主意，孟浩和李豫一路前进，飞越无尽山川，花了半个月时间，终于抵达了南域东来国。

　　东来国，紫气东来。

　　这个国度就掌控在紫运宗手里。

　　所以，踏入东来国，也算是进入了紫运宗地界了。

　　前方是一座巨大的城池。

　　建立在群山之上的巨城，高居万仞之上，自然不是凡俗之人的城池了，而是一座修士之城。

　　“南域地界，我们两眼一抹黑，什么都不了解，还是先去这个城里了解一些南域的信息吧。”

　　按落遁光，李豫和孟浩落到了这座山巅之城。

　　“百珍阁拍卖会即将开始！”

　　“拍卖会上有各种奇珍异宝，不容错过！”

　　李豫和孟浩刚刚进城，就听到城里有一些百珍阁的仆役，打着旗幡，四处吆喝。

　　“百珍阁？拍卖会？”

　　以孟浩的身家，自然对拍卖会不太感兴趣。即使要去拍卖会，恐怕也是卖东西了。

　　“找那种贩卖功法典籍的店铺吧！那种地方应该有南域的资料贩卖。”

　　南域仅仅是南天星的一部分，经常还有其他地方的修士来往。这种修士之城，应该有贩卖南域资料的地方。

　　果然，当孟浩和李豫走到一处贩卖典籍的店铺，真的找到了“南域风物”这种玉简。

　　“紫运宗、青罗宗、金寒宗、血妖宗、一剑宗。这是南域五大宗。”

　　“李家、宋家，还有……王家，这是南域三大家族。”

　　翻开玉简中的信息，孟浩对南域大地的基本情况也有了一个初步的了解。

　　“百珍阁拍卖会就要开启了！”

　　走出典籍店铺，又听到了拍卖会的“广告”，这让孟浩心头一动，扭头看向李豫，“李兄，我把三色长枪在这里拍卖，你以为如何？”

　　“咦？这个想法不错哦！”

　　李豫眼前一亮，拍卖会这种方式，似乎很值得一试呢！

　　两人一拍即合，马上赶往百珍阁拍卖会。

　　“这柄斩灵长枪，我们卖了！”

　　放出一柄三色长枪，斩灵气息翻腾而起，浩荡的威压令人心悸。

　　李豫和孟浩两人，十分顺利的成为了百珍阁的贵宾。

　　“这是本次拍卖会的压轴至宝！”

　　三色长枪一出，斩灵气息铺天盖地。

　　“居然有斩灵至宝拍卖？”

　　看到这柄三色长枪，所有参加拍卖会的人，一齐抽了一口冷气。然后……两眼发光！

　　一时之间，整个拍卖场都仿佛被点燃了！

　　“一千万上品灵石！”

　　“一千两百万！”

　　“……”

　　价格不断攀升，仿佛那一笔巨大的灵石数目，仿佛都不是钱一般。

　　事实上，也怪不得他们不把灵石当钱。斩灵至宝，这东西根本就不是灵石能够买到的！

　　现在能有这么个机会，能买到斩灵至宝，谁不拼尽全力？

　　然而……有一个人却没有出过一次价！

　　“三色长枪？居然……是这个东西？吴长老视为平生之耻，竖立在宗门广场上，用以警示宗门所有人的那一柄三色长枪，跟这个一模一样？”

　　二楼一间贵宾室里，一个白衣少女看着那柄三色长枪，紧紧的皱起了眉头。

　　如果孟浩看到这名白衣少女，一定会认出她的身份。这人正是当年接王腾飞离开靠山宗的那名白衣少女！

　　紫运宗真传弟子，楚玉嫣！

　　“来人！”

　　白衣少女两眼闪过一抹冷光，扭头朝贵宾室的门口喊了一声。

　　“楚仙子有何吩咐？”

　　一名侍女朝楚玉嫣躬身询问。

　　“告诉你们东家，我要知道这柄三色长枪是谁拿来拍卖的！”

　　楚玉嫣朝侍女吩咐道。

　　“是！”

　　侍女告退。

　　片刻之后，百珍阁的东家，一个微胖的中年男子，匆匆赶到了楚玉嫣的贵宾室。

　　“楚仙子，这个……”

　　百珍阁老板满脸为难，“楚仙子，我们百珍阁不能透露宾客的身份，这个……”

　　“这里是东来国！”

　　楚玉嫣淡淡的看了百珍阁老板一眼，然后扭过头来，看向了那柄三色长枪，“这柄长枪，涉及到我紫运宗吴丁秋长老平生最大的耻辱！你明白了？”

　　东来国，这是紫运宗的东来国！

　　这柄长枪涉及到紫运宗吴长老平生最大的耻辱，百珍阁老板自然知道轻重。

　　“东首三厢。卖主是两个十几岁的年轻人。”

　　百珍阁老板连忙报出了三色长枪的主人。

　　“两个年轻人？据说，坑骗吴长老的，也是两个年轻人！”

　　楚玉嫣一声冷笑，“真是好胆！居然骗到我紫运宗长老的头上了！既然被我撞上了，自然要给你们一个教训！”


第1210章 你们两口子打架，我就不掺合了

　　“一千五百万灵石！”

　　经过一阵火拼之后，斩灵至宝“三色长枪”的争夺终于落下帷幕。

　　一个来自西漠的大客商，一掷千金，卖下了这件斩灵至宝。

　　“哼！一千五百万上品灵石。这两个骗子，居然又骗了这么多钱财？我岂能让你们如愿？”

　　这时候，楚玉嫣怒哼一声，站起身来，打开了贵宾室的窗棂，显出了身影，朝那个西漠客商大喊：“你上当了！这柄长枪是假的！那两个小子是个骗子！”

　　“嗯？”

　　这话一出，让拍卖会上所有人惊诧不已。

　　“假的？不可能吧？三色长枪上的斩灵气息，丝毫不假！”

　　“咦？那是……紫运宗楚玉嫣仙子？丹鬼大师的入室弟子？以楚仙子的身份，应该不至于说假话吧？难道这三色长枪真有问题？”

　　一时之间，拍卖会上人声鼎沸，议论纷纷。

　　“该死！居然碰到这个家伙了！”

　　孟浩看到站立窗前的楚玉嫣，一眼就看出，她正是当时接走王腾飞的那个白衣女子。

　　“放心，她坏不了事！”

　　李豫放下茶盏，淡然一笑，“有靠山老祖的禁制之力，这东西就是货真价实的斩灵至宝，谁也挑不出问题来。只是……用不了几次而已。”

　　“李兄的手段，小弟深信不疑。”

　　孟浩点了点头，也懒得理会这个前来搅事的楚玉嫣了。

　　拍卖会上。

　　西漠客商紧紧的皱起眉头，看了看手中的三色长枪，鼓荡灵力灌入长枪之中，一股浩瀚磅礴的斩灵之力冲天而起。

　　庞大无边的威压，令整个拍卖场上所有人脸色一白，只觉得头顶压下了一座沉重的山岳。

　　“假的？这是假的么？”

　　西漠客商冷冷的瞥了楚玉嫣一眼，重重的哼了一声，“紫运宗楚仙子？真是好大的名头！你想夺我的至宝，也用不着找这种借口！虽然你们紫运宗是南域大宗，我天云部也不怕你们！你要抢我的至宝，尽管放马过来！”

　　“你……”

　　楚玉嫣气得花容失色，一阵咬牙切齿。

　　她倒不是恨这个西漠客商，而是痛恨李豫和孟浩！

　　这柄三色长枪，居然是真的？在拍卖场上卖真货，却用假货坑了我们紫运宗的长老，这是在戏弄我们紫运宗么？

　　真是好胆！

　　楚玉嫣哼了一声，退回了房里，不再理会西漠客商，把注意力放在了李豫和孟浩身上。

　　“等拍卖会结束，有你们好看！”

　　柳眉倒竖，楚玉嫣深深的吸了一口气，心头翻腾着一股怒火。

　　不久之后，拍卖会正式结束。

　　孟浩卖了一柄“伪劣斩灵至宝”，获得了一千多万灵石，荷包更加鼓胀了。

　　“西漠客商买走了三色长枪，就算出了什么问题，也找不到我头上。”

　　孟浩呵呵一笑，收起灵石，跟李豫一起走出了拍卖会。

　　“小贼，站住！”

　　两人刚刚离开百珍阁，正打算离开这座修士之城，突然听到身后一声娇喝，却是楚玉嫣怒气腾腾的追了上来。

　　“咦？原来是你们？”

　　腾空飞掠而来的楚玉嫣，看清了孟浩和李豫的模样，发现这两个小贼，居然是靠山宗那两个混账。

　　孟浩击败了王腾飞，使得王腾飞失去了晋升内门，感悟太灵经的机会，让一直以“天之骄子”自居的王腾飞，黯然败退。

　　楚玉嫣对孟浩自然没有什么好感。

　　恨屋及乌，对于李豫，她也同样没有好感。

　　“正好新账老账一起算！你们这两个小贼，我不会放过你们的！”

　　坑了王腾飞，又坑了紫运宗吴长老，在楚玉嫣看来，这两个小贼的人品之恶劣，简直令人发指！

　　“哈哈！苦主找上门了，快跑！”

　　两个坑货，对坑人的事情乐此不疲，却也还算是“心地善良”之辈。坑人也就算了，杀人就没必要了！

　　看到楚玉嫣追来，两人一声怪叫，转身就跑。

　　这应该……也算是做贼心虚吧？

　　御风而起，两人呼啸着冲出了修士之城，一路急速逃窜。

　　“哼？想跑？”

　　楚玉嫣一声冷哼，伸手一拍腰间的一块玉牌，一道光辉冲出，一只十丈长的白鹤出现在楚玉嫣面前。

　　“追上他们！”

　　从“御兽牌”里放出坐骑，楚玉嫣一步跨上仙鹤后背，指着前方的孟浩和李豫一声大喝。

　　“唳……”

　　鹤唳惊天，巨大的白鹤舒展羽翼，翎羽招摇之间，一飞冲天，速度快得不可思议。

　　不消片刻，骑鹤而起的楚玉嫣，很快就追到了两人身后。

　　“九皋白鹤！不愧是丹鬼大师的弟子，居然连这种灵兽都有。”

　　李豫看着楚玉嫣脚下的白鹤，赞叹的点头。

　　“李兄，别赞叹了。快想办法，要不然，我们马上就会被这个小娘们逮住了！”

　　孟浩焦急的朝李豫大喊。

　　“混账！你们两个小贼，给我去死！”

　　听得“小娘们”这种称呼，楚玉嫣气得满脸涨红，挥手放出一株莲蓬，一颗颗莲子从莲蓬上冲出，化成了一个个金甲女将，持枪挥剑，对着两人杀了上来。

　　“咦？这法术……有点像撒豆成兵呢！”

　　李豫看到楚玉嫣放出莲子，化成一个个金甲女将，又是一阵赞叹。

　　“李兄……唉！”

　　孟浩发现李豫似乎一点都不靠谱。只顾着赞叹，根本就没有出手的打算。

　　事实上……李豫怎么可能朝楚玉嫣出手？

　　少年，这是你未来的老婆啊！我打了他，你以后会不会跟我拼命？

　　“你不出手，我自己出手！”

　　孟浩无奈的摇了摇头，伸手一抓，手中出现了一面铜镜！

　　举起铜镜，对着九皋白鹤一照！

　　“唳……”

　　九皋白鹤一声凄厉的惨叫，浑身一个哆嗦，后臀部位爆出一股鲜血，一头栽了下去。

　　“啊！小鹤儿！”

　　楚玉嫣看到白鹤受伤，而且受伤的部位和受伤的情形，简直无法想像，不可描述。

　　“混蛋！”

　　楚玉嫣气得火冒三丈，连忙放出“御兽牌”，收起了白鹤，然后驾起飞剑，再次朝孟浩两人杀了上来。

　　“孟师弟，这事……你自己解决就好。”

　　李豫脚下一晃，转身开溜。你们两口子打架，我可不能掺合。

　　而且……

　　抬眼看向天际，看向天河海的方向，李豫满脸笑容，“这个时候，妲女应该要化身鲲鹏，前往往生洞了。”

　　李豫送了妲女一份“六道轮回之法”，要修行此法，最适合的地方，自然就是“往生洞”了。

　　果不其然！

　　天边，一阵狂风席卷而起。一只白色翎羽的大鹏，一路御风而起，呼啸经天。

　　“妲女，我这小兄弟两口子打架呢！帮我一个忙，把他们送到血仙传承之地，让他们经历一番苦难，两口子重归于好吧！”

　　于是……

　　经天而过的大鹏，携着无尽狂风，将孟浩和楚玉嫣卷入风中，一路冲出了十万里。

　　“孟师弟，以后她真是你老婆。你们两口子，慢慢交流吧！不用谢我！”

　　李豫耸了耸肩膀，飘然而去。


第1211章 血仙和血妖

　　“孟浩此去，不但能获得血仙传承，还能完美筑基。”

　　看着大鹏扶摇而去的身影，李豫点了点头，“血仙传承之地有九处，已经现世七处。算上孟浩现在去的那个，还剩下最后一个。”

　　对于别人来说，这最后一处血仙传承之地，恐怕是永远都找不到了。

　　但是，李豫对这一切却早已烂熟于心。

　　“重走修行之路，我也到了该铸就完美根基的时候了。完美筑基，天地不容，必有天劫临头。”

　　李豫摇了摇头，“挨雷劈，贫道自然是不愿意的。在血仙传承之地筑基，让血仙之力抵挡雷劫，这不是挺合适的么？”

　　更关键的是，李豫觉得这次完美筑基的天劫，似乎也能用来坑人呢！

　　身影呼啸腾空，李豫飞遁而起，赶往……血妖宗。

　　是的，最后一个血仙传承之地，就在血妖宗附近。

　　血仙，血妖，这里面要是没联系，谁信呢？

　　遁光呼啸，飞越万水千山。

　　几天之后，李豫出现在血妖宗地界。

　　“这里就是血妖宗么？看起来也没什么不同。”

　　繁华的城池，纵横的阡陌，来来往往的行人。这是一片繁华鼎盛的凡人国度。

　　“南域五宗，各自执掌一国，果然不假。”

　　眼前这个凡人国度，看起来十分正常。似乎血妖宗这个听起来有点邪意的宗门，并不是想象中那种血腥滔天。

　　没有在凡人国度逗留，李豫飞遁而起，朝着血妖宗驻地的方向飞遁而去。

　　不久之后，一片绵延万里的山脉出现在李豫眼前。

　　“血妖宗驻地，就是这里了。”

　　第九处血仙传承之地，并不在血妖宗之内，而是在血妖宗驻地外面。

　　找准了方向，李豫来到了离血妖宗驻地数百里之外的一处山谷。

　　荒山深谷。

　　在这片杂草丛生，毫无人迹的山谷里，有一座破败的枯井。

　　“这里就是第九处血仙传承之地了。”

　　看到这座破败的枯井，李豫笑着点了点头，“第九处血仙传承之地，就在血妖宗旁边。这么多年来，却一直没人来过。呵呵，如果血妖老祖不知道这是血仙传承之地，我怎么都不信的。”

　　举步踏入枯井，纵身直坠而下。

　　这座枯井看似不深，李豫一路坠落，居然深入地底近千丈，这才抵达枯井底部。

　　“一扇门？”

　　当李豫落到枯井底部的时候，看到左侧的井壁上，居然有一扇紧闭的石门。

　　“这里应该就是通向血仙传承之地的门户了。”

　　李豫笑着点了点头，伸手按向这扇石门。

　　灵力涌出，石门上闪过一抹血光，一股庞大的吸力生出，将李豫卷进了石门之中。

　　“嗯？谁到了那里？”

　　当李豫进入石门的一刹那，一道血光在枯井底部闪现，一个身穿血色袍服，须发皆白，眼中冒出红光的老者，出现在枯井之中。

　　“不是我血妖宗的弟子，残留的气息十分陌生，是一个无意中踏入此地的外来修士么？”

　　血袍老者看着那扇古朴的石门，沉默了半晌，长长的叹息，“太厄血仙，不与季氏共苍天。放不下骨子里的骄傲么？山海易主，季氏换天。你不愿，又能如何？”

　　“妖仙宗，血妖山，那……已经是历史了！我之所以不让血妖宗弟子去获得你的传承，就是不想他们再走你的老路！”

　　“父亲，你的方法错了！”

　　“季氏能换天，别人自然也能取而代之！我已经找到了一个拥有这份潜力的人！封妖一脉，九代封妖已经出世。他……能替我换天！”

　　“虽然在你眼里，我是逆子，背叛了血仙一脉，背叛了太厄一族。向季氏投降，苟且偷生。但是……你错了！我从来没有背叛！”

　　“我比你更懂得隐忍！父亲，你看着吧！看着我把九代封妖培养出来，看着我……换了这片天！”

　　浩荡的血光翻腾而起，血妖老祖通红的双眼爆出无尽的疯狂，“为了复仇，我等了几万年了！”

　　在石门的后面，李豫看着背后，看着枯井的方向，叹息着摇了摇头。

　　“原来是这么回事！原来血妖老祖，居然是李主时代，妖仙宗血妖山之主的儿子。这个血仙传承，居然是血妖山之主留下的传承。”

　　明白了来龙去脉，李豫又是一阵摇头，“血妖老祖，你的想法没错。孟浩确实能替你换了季氏的天！但是，未来真的很无奈啊！”

　　未来……山海界遭遇覆灭之祸。在这个时候，孟浩即使有心想要干掉季天，也不得不放手，不得不团结一切力量，应对山海之劫。

　　在那次大劫之中，季天身殒，季氏覆灭。虽然不是死在孟浩手里，某种意义上说，季氏一族反而成了烈士。但是，怎么说也算是让血妖老祖达成心愿了。

　　“血仙传承，我自然是没有兴趣的。”

　　李豫转过身来，看着前方一片浩瀚的血海，看着血海之上漂浮的一座如同小岛一般的巨兽石雕，笑着点了点头，“借个地方突破修为而已，想必你也不会介意吧？”

　　一步跨出，李豫掠空而起，落到了那座小岛一般的巨兽石雕上。

　　石雕的正前方，巨大的兽首高高昂起。

　　在兽兽下方，有一条深不见底的巨大通道。这个通道里面，就是真正的血仙传承之地。

　　“这个时候，孟浩还在跟楚玉嫣斗智斗勇，还在骗楚玉嫣给他炼制七色丹，还没有正式开启血仙传承。所以，我只要看着就好！”

　　李豫纵身掠上兽首，找了个平坦的位置，盘坐下来，开始定心调息，准备突破境界，筑就完美根基。

　　“有山海经在手，太灵经练气，道神经练神，斩天经炼体，正好一举筑就完美根基。”

　　从资源库里存放着的“盘虞”体内抽出一滴血液，提炼出纯净的灵气，慢慢融入体内。

　　“轰隆！”

　　气血如潮，冲天而起。灵力浩荡，如同汪洋。

　　不断的吸收这股灵气，躯体、神魂、灵力，都在不断提升，不断凝聚，不断升华。

　　一天，两天……

　　整整一个月之后，李豫把全身修为都凝练到了极致，只要念头一动，灵力鼓荡之下，就能一举踏入筑基。

　　“现在就要等血仙传承开启了！”

　　不开启传承，血仙之力不显，完美筑基的天劫，就要李豫自己来扛。

　　罗天都被李豫坑得半死不活，还让李豫来挨罗天这个天道降下的天劫，李豫怎么都不愿意的。

　　“轰隆！”

　　这时候，一声惊天巨响，一道通天彻地的血光冲天而起。

　　血仙传承之地，正式开启了！


第1212章 不与季氏共苍天

　　“时机到了！”

　　殷红的血光弥漫着整个地底空间，化成了一层厚厚的血色光幕，将整个血仙传承之地包裹得严严实实。

　　李豫抬眼看向这道血色光幕，微笑着点头，“血仙，现在是你给贫道挡天劫的时候了！”

　　心中一动，浑厚的灵气轰然冲起。

　　“咔嚓！”

　　仿佛冲破了一层莫名的屏障，体内翻腾涌动的灵力猛然爆发，流转全身。

　　随即，灵气不断凝聚，不断浓缩。

　　在李豫的丹田气海之中，不断浓缩凝聚的灵气，化成了一颗晶莹剔透的菱形晶石。

　　“嗡……”

　　灵光闪耀而起，晶莹剔透的菱形晶石缓缓沉入气海，如同一方基石。

　　“第一块基石已经埋下，奠基已成。接下来就是不断凝聚基石，在气海之中筑就道台，筑就自身根基了。”

　　翻腾的灵力继续凝聚，继续浓缩。

　　一块块菱形晶石在气海之中显化，一块一块的堆砌，一块一块的积累。

　　当菱形晶石凝聚出一百块之后，堆砌起来的菱形晶石猛然爆出璀璨的光华。

　　“嗡……”

　　气海之中猛的一震，百颗菱形晶石瞬间融为一体，化成了一座浑厚而坚实的道台！

　　筑基道台！

　　“轰！”

　　灿烂的金光闪耀而起，一道道金色符文在筑基道台上铭刻，将整座道台烙印出繁杂至极的金色符文。

　　这是太灵经的力量！

　　“轰！”

　　皎洁的白光闪耀，又有无数白色的符文铭刻在筑基道台上。

　　这是道神经的神念之力！

　　“轰！”

　　浩荡的紫金光辉冲出，磅礴的气血之力化成无数符文，深深的烙印在筑基道台上。

　　这是斩天经的炼体之力。

　　三股力量凝聚，大道根基已成！

　　筑基，筑就根基！

　　这一刻，李豫体内的筑基第一道台，已经完成了！

　　“天地有缺！不容完美！”

　　在罗天的世界里，就要依照罗天的法则。所以……李豫也没有直接与罗天的法则对抗。

　　虽然罗天自己都被李豫坑惨了，李豫要收拾他也就是动动指头而已。但是……这样一来，李豫这次入世修行的计划就完全落空了。

　　“咔嚓！”

　　完美无缺，圆满无比的筑基道台，居然崩裂出一条裂缝。让李豫这完美无缺的道台，变得不再完美！

　　“天道有缺，不容完美。但是，这个世界却又补天之法！”

　　从上官修那里得来的完美筑基之法，李豫已经研究出其中的本质，对弥补筑基之瑕的方法，已经理解得很深了。

　　“在晋升筑基的时候，一般人都是拼尽一切力量，只为了一举突破瓶颈，突破境界。所以，在晋升筑基之后，道台出现裂缝，却没有力量修补了！”

　　“错过了这一次，除非有逆天之术，否则永远都无法弥补自身的缺陷。”

　　上官修获得的完美筑基之法，就是一种逆天之术。但是，李豫现在却有更好的办法。

　　“借外物之力修补道台之缺。外物终究是外物，哪里比得上自身的力量？”

　　凝聚百块基石，铸就道台之后，李豫体内还剩下了一部分灵力和气血，正好用来修补道台之缺！

　　一念生出，紫金气血、金色灵力、白色神念，三股力量融为一体，化成一股三色交织的液体，融入了道台裂缝之中。

　　“轰……”

　　道台猛的一震，发出一声惊天巨响，三色光华冲天而起。

　　这一刻，李豫体内的道台，再也没有丝毫裂缝，再也没有丝毫瑕疵，完美无缺，光辉灿烂，神圣辉煌！

　　如此逆天之举，必遭天谴！

　　“喀啦！”

　　“轰隆！”

　　如同天地震怒，外界的天空中，血妖宗上空，无尽的乌云不断汇集。

　　雷霆轰鸣，电光闪耀，刚猛霸道，毁天灭地的力量，正在云层之中凝聚。

　　“这是……怎么回事？”

　　这股骇人的天象，把血妖宗上下所有修士惊得目瞪口呆。

　　“天劫？竟然是天劫？怎么会有天劫？”

　　血妖宗深处，血妖老祖抬起头来，看到天空中的凝聚的天劫，满脸震惊。

　　这个世界并不是没有天劫。

　　炼制逆天的神丹，炼制逆天的法宝，都有天劫。

　　可是……眼前这股天劫，比那种丹劫和宝劫强横了何止万倍？

　　“逆天之举，天地不容？逆天么？嘿嘿！不错，又有一个想要逆天的人了！”

　　血妖老祖咧嘴一笑，四下张望，想要寻找天劫指向的目标。

　　“轰隆！”

　　电光闪耀，一道仿佛是雷龙一般的电光，从天而降，朝着……枯井的方向狠狠的砸了下去。

　　“那里……”

　　血妖老祖豁然站起，看着枯井的方向，半天都没回过神来。

　　“难道……是那个进入血仙传承之地的修士搞出来的？那家伙，到底干了什么啊？”

　　一场雷暴降临了！

　　狂暴的天劫雷霆轰然砸落，仿佛有无数条雷龙从天而降，密密麻麻的雷霆，如雨而落。

　　枯井四周，方圆几十里，统统被天劫雷霆碾成了齑粉。

　　只有……那方破败的古井，依然挺立！

　　“太厄血仙，不与季氏共苍天！”

　　“天劫又如何？天威又如何？吾辈永不屈服！吾辈誓不低头！吾辈……誓师伐天！”

　　“战！战！战！”

　　枯井之中，浩荡的血光冲天而起，铺天盖地，席卷苍穹！

　　“季天无道，誓师伐天！杀！”

　　血光之中，一个脸上带着血色面具，手持三尾旗幡，高大伟岸的身影，傲然挺立。

　　身下是一座巨大的青铜战车，拉车的是一头庞大而狰狞的血色巨兽。

　　身后……旌旗招展，刀枪如林。

　　无数杀气腾腾的身影，跟着这辆战车，跟着这个身影，杀上了苍穹！

　　战天斗地，誓不低头，绝不屈服！纵然百死，矢志不渝！

　　“父亲……”

　　血妖老祖看着血光中显化的身影，两行热泪滚滚而下。

　　在血妖老祖悲伤而痛苦的目光中，漫天血光席卷而起，那无数不屈的身影，不甘的灵魂，跟……天劫打成了一团！

　　“这个……我本打算坑别人的，没想到你们居然……反应这么激烈啊！”

　　李豫本来是想借助血仙传承之地的禁制抵挡天劫，这样一来，最多是天劫攻击血仙传承之地，把夺舍传承之地守护之灵的李家老祖坑一把。

　　可是，似乎天劫降临血妖宗，触动了血仙，让血仙残念爆发了！

　　“好吧，即使死了，即使血妖老祖在你眼里是逆子，你也要保护他不受伤害么？”

　　李豫叹息了一声，“既然如此，贫道也算是承了你的情，今后就帮你们一把吧！”


第1213章 血仙试练，又开始挖坑

　　“完美根基已经筑就。”

　　有血仙残念在战天斗地，天劫雷霆都落不下来，李豫完美筑基算是正是完成了。

　　重走修行之路，对于李豫来说，需要的是这个过程中的感悟。一场修行，一场人生，然后……

　　“斩灵三刀，斩尽此身！应该能让我明白如何将躯体化为混沌！”

　　这就是李豫在这方世界入世，重走修行路的原因。

　　“重走修行路，感悟一场人生。明悟自身的‘斩灵三刀’，斩尽虚妄，照见真如，最终让我成就混沌之躯。”

　　化身“混沌”的道路走到现在，李豫已经有了不少的领悟。但是……这是一条前所未有的道路，这是一条从未有人走过的路。

　　一切都要靠自己摸索，一切都要靠自己体悟。

　　“有位伟人曾经说过，‘摸着石头过河’。我这条路，也算是‘摸着石头过河’了。”

　　收功而起，李豫扭头看向血仙传承之地，又生出了几分玩闹的心思。

　　“血仙传承我自然是不需要的，不过，争夺血仙传承的游戏，似乎也可以玩一下。”

　　一场经历，一场人生，得失不是关键，过程才是最重要的。

　　既然是“摸着石头过河”，那么……李豫又打算在血仙传承之地“摸石头”了。

　　“我肯定不会坑人的！嗯……至少不会坑得太惨！”

　　纵身而起，从巨兽雕像的头顶一掠而下，李豫从通道口踏入了血仙传承之地。

　　眼前是一方浩瀚的天地！

　　天高云淡，蓝天辽阔，白云悠悠，居然有一种纯净而又圣洁的感觉。

　　“血仙传承之地，我还以为会是一片血海，漫天血光呢。没想到居然是这般景象。”

　　李豫站在一方漂浮在半空的平台上，抬眼看向这方世界，笑着点了点头，“血仙到底是上古妖仙宗三大妖主之一，也是九山海的正统传承，不是旁门左道。”

　　李主开创妖仙宗，除了方氏和季氏两大战仙之外，妖仙宗三大妖主，也是李主的得力下属。

　　血仙就是妖仙宗血妖山之主，就是李主的属下之一。

　　李主失踪，季氏换天。身为李主的下属，血仙对季氏这个乱臣贼子自然不会臣服。这就是“不与季氏共苍天”的原因了。

　　“那就是血仙么？”

　　抬眼看向高空，在天空的最高处，漂浮着一座巨大的祭坛。祭坛上方，一张巨大的石椅上，坐着一个人。

　　那是一个穿着血色的长袍，脸上带着一张血色面具，威严无比，伟岸无比的身影。

　　高居天空之上，俯瞰整片天地。

　　不言而喻，此人……正是血仙，正是妖仙宗血妖山之主！

　　“应该只是一道残念化身。血妖山之主殒落在上古妖仙宗，这道身影肯定不可能是真正的血妖山之主了。”

　　李豫收回目光，看向了血仙祭坛下方的天空。

　　在血仙祭坛的下方，还漂浮着九座庞大的石台。

　　每一座石台，都十分巨大，闪耀着璀璨的光辉。九座石台，如同九级阶梯，一级一级连接到天空至高之处的血仙祭坛。

　　这就是血仙传承之地。

　　通过九次考验，跨越九级台阶，最终来到血仙面前，获得血仙传承！

　　可惜，迄今为止，还没有人能通过九次试练，真正的踏上第九级石台。

　　“现在……已经来了不少人了么？”

　　扭头四下张望，李豫看到，在第一级石台周围，漂浮着八个光团，光团之中隐隐显出八个模糊的身影。

　　“血仙传承之地有九处，每一处最终都通向了这里。那么……其他那八个人，就是从其他入口进入这里传承者了。”

　　抬眼朝前方的光团看了一眼，李豫看到了孟浩，也看到了其他前来获取传承的各路天骄。

　　“既然已经有了八个人，再多贫道一个，也不算什么吧？”

　　李豫摸了摸下巴，微微一笑，举步朝前方踏出了一步。

　　“嗡……”

　　一道光辉升起，化成一颗光团，载着李豫飘向了第一级石台周围。

　　“咦？又来了一个！”

　　“血仙传承之地，有九个入口。这些年来，陆续发现了七个入口。这一次，居然连最后两个入口都开启了？”

　　“看来这一次血仙传承，恐怕是最关键的一次了！”

　　在那七个已经公开的入口周围，一道光幕上显现着传承之地的景象。

　　李豫出现，九个光团环绕第一级石台，让无数关注着血仙传承的人们，神情严肃起来。

　　从未现世的最后两个入口，都已经开启了。这一次的血仙传承，必定非比寻常！

　　“血仙传承，九阵开启。九重试炼，只取一人。”

　　“此地没有规则。唯有一缕心血，化作血神。切记，血神才是获得传承的关键！”

　　“传承试练……开启！”

　　一个沧桑的声音在天地间回荡。

　　天空最高处的血仙祭坛上，伟岸的血仙身影，微微抬了一下手，顿时，九道血光飞出，朝第一级平台周围的九人飞来。

　　“血神么？”

　　李豫伸手一招，将这道血光摄入手中，“以心血孕育，化为血神？居然有造化之能？”

　　看到手中摄来的这道血光，李豫很快就明白了其中的本质。

　　“血仙！或者是血妖山主！本质上，血仙的力量，其实是一种生命力量！血……就代表了生机！”

　　难怪只要分出一丝心血，融入这道血光之中，就能孕育出“血神”这种生命来。因为，这道血光就是最本质的，最纯净的生命力！

　　“哈哈！这就好玩了！”

　　李豫看着手中这道血光，满脸微笑，“血仙传承之地，重重考验，凶险万分，必定会‘血神’殒落。所以……贫道似乎可以卖‘血神’了？”

　　“量身定做，货真价实，童叟无欺。只要你给钱，要什么血神，贫道就跟你做出什么血神来！”

　　挥手将这道血光收进了资源库，以系统功能将这道蕴含无尽生机的血光解析了一遍，李豫发现他的“血神贩卖”计划，完全可以实施。

　　资源库里还存着“黑暗仙帝”和“盘虞”两个恐怖的存在，只要随便抽出一点力量，要什么血神，就跟你作出什么血神来。

　　“嘿嘿，这次要坑遍南域各大世家宗门的天骄么？坑人，吾所愿也！”

　　李豫脸上浮起一抹诡异的笑容。


第1214章 少年，来买个血神吧

　　“以心血化血神么？血仙传承果然诡异。”

　　孟浩站在光团之中，看着手中这道血色光辉，深深的吸了一口气，“我倒要看看，到底能化出什么血神来！”

　　喷出一口心血，融入血光之中。

　　只听得“嗡”的一声颤鸣，血光流转之间，一个半人高的血色光茧出现在孟浩身边，一股生机在光茧中孕育。

　　与此同时，孟浩发现自己跟血色光茧中的那个生命，生出了一股莫名的联系。

　　时间不断流逝。

　　第一级平台之外，光团之中的各路天骄，纷纷开始孕育自己的血神。

　　唯有……李豫这里一点动静都没有。

　　“呖……”

　　凤鸣九霄，声闻四野。

　　一只血色凤凰破壳而出，舒展着翎羽翱翔天际。

　　“昂……”

　　龙吟震天，一条血色真龙腾空而起，蜿蜒游动。

　　“吼……”

　　一只玄武仰天狂吼。

　　片刻之后，众人的血神纷纷诞生。

　　“血龙！”

　　“血凤！”

　　“玄武！”

　　“看！那人的血神居然是人形！”

　　“人形血神算什么？那里还有一柄血剑呢！”

　　各路天骄的血神纷纷出世，让外界观看血仙传承的众人议论纷纷。

　　“咦？那个人的血神……居然是一条狗？啧啧，这人必定与血仙传承无缘了。”

　　孟浩的血神也诞生了，那是一只红色毛发的小狗。

　　除了毛色有些特殊之外，就完全是一只寻常土狗，跟血龙血凤一类的神兽比起来，简直就是垃圾。

　　“起于卑微，却有凌云之志！血神为心血所化，这只狗，就是我自身的真实写照了！”

　　孟浩捧起这只小狗，高高举起，“出身并不是一切！总有一天，你能长出利爪，你能生出獠牙。总有一天，你必将让世人震惊！”

　　对自身的血神小狗，孟浩没有丝毫遗憾，更没有半点失落，心头的斗志更加激昂起来。

　　但是，他却还不是最差的一个。

　　“哈哈！那人……这是血神孕育失败了？”

　　“连血神都孕育不出，这人该差到什么地步了？简直浪费了血仙传承的名额！”

　　外界的围观群众，一个个又是懊恼又是嘲讽。

　　血仙传承之地，已经显露的七个入口，早就被各大宗门和世家霸占，旁人根本没有机会掺合。

　　两处不曾现世的入口，这一次居然现世了。但是……这两个现世的入口，进来的两个修士实在是太不堪了！

　　一个的血神是一条狗，还有一个居然连血神都孕育不出！

　　这样围观群众心头恨恨不已，总觉得，如果换了我，绝对比他们强了百倍不止！

　　“胡乱加料，果然玩坏了么？真有意思！”

　　李豫看着手中爆散的血光，笑着摇了摇头。

　　刚才，他取了一丝“盘虞”的心血，打算试试能不能把“血神盘虞”孕育出来。然后……实验毫不意外的失败了！

　　血仙再厉害，也肯定孕育不出“盘虞”来的！

　　“盘虞都相当于罗天了，血仙这点生命力肯定是不够的！就算是幼年的盘虞都不行。那么……换个玩法。”

　　李豫一挥手，又弄出来一道血光。

　　以系统的功能，其实李豫可以直接在资源库里把血神做出来，但是……玩玩而已，那么认真干嘛？

　　“咦？那人……又拿出一道血光？怎么回事？不是每个人都只有一道血光么？”

　　看到李豫随手又放出了一道血光，所有围观群众满脸呆滞，目瞪口呆。

　　然后……

　　“啪！”

　　血光又碎了。

　　“黑暗仙帝制造失败！”

　　李豫摇了摇头，又放出了一道血光。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一道道血光破碎，然后又放出一道道血光。

　　看到这一幕，围观群众已经完全傻掉了！

　　“那人……到底是什么来历？每个人都只有一道血光孕育血神，他……怎么那么多？好像永远都用不完似的！”

　　“吼……”

　　一声巨吼响起，血光翻腾之间，一头十丈方圆的巨型龙龟，咆哮着踏出血光，匍匐在李豫面前。

　　“龙子霸下制造成功！”

　　李豫笑着点了点头，举步踏上霸下血神的后背，悠闲的盘坐着，不急不慢的踏入了第一级石台，进入了第一重试炼之地。

　　“这是他的血神？失败了这么多次，居然制造出这么恐怖的巨兽？这东西……比血龙血风还恐怖吧？”

　　看到李豫在失败了几十次之后，居然制造出这么一只恐怖的巨兽，围观群众又震惊了。

　　“落后了这么多，最快的已经进入第四重试练之地了。就算他的血神再厉害，也追不上了！”

　　话虽如此，但是南域各大世家宗门的人，也对李豫关注起来。这个人，很诡异，可能会是他们宗门天骄的劲敌。

　　但是，血神传承之地的景象，虽然有光幕显示，却看不清真容。谁也不知道李豫到底是什么来历。

　　“第一重试练就是考验血神的资质？吸完第一重试练之地的天地灵气，就算过关？”

　　李豫摇了摇头，“可惜，贫道又怎会守你的规矩？”

　　拍了拍血神霸下，李豫伸手指向前方，“打碎它！”

　　“吼……”

　　浩荡的血光冲天而起，十丈方圆的血神霸下，突然身形暴涨，显出了万丈之躯！

　　挥去巨爪，对着前方的虚空一爪子拍了过去。

　　“轰隆”一声巨响，虚空都被打裂了！

　　法阵一击告破，李豫骑着血神霸下，悠哉悠哉的踏过第一级石台，登上了第二级石台。

　　这就是李豫捣鼓半天的原因了！

　　要卖血神，当然要做到“送货上门”才行。

　　不制造一个强悍的血神出来，要在九个石台之间随意往返，以李豫重修的筑基境界，除非动用系统的力量，否则还真办不到。

　　“第二关都没人了么？”

　　落后了很多，李豫登上第二级台阶的时候，前面的人早就跑远了。

　　“咦？客户出现了！”

　　这时候，李豫突然看到，前方的第三级台阶上，一个青年修士浑身伤痕累累，满脸沮丧的坐到地上。他的血神，已经殒落在第三关了。

　　“生意来了！”

　　李豫连忙伸手拍了拍血神霸下，“以最快的速度，赶去第三关。”

　　去迟了，这个试练失败的修士可能就会退出了，生意就做不成了！

　　“吼……”

　　血神霸下狂吼一声，如同离弦之箭，一路狂奔而出。

　　“轰隆”一声直接撞开第二关的试练法阵，冲进了第三关。

　　“少年，来买个血神吧！”

　　在无数围观群众目瞪口呆中，在那个殒落血神的修士满脸震惊中，李豫从血神霸下背上一跃而下，满脸堆笑的说着。

　　“货真价实，童叟无欺。”


第1215章 这还是血仙试练之地吗？

　　“呃……”

　　这个殒落血神的修士，满脸呆滞的看着李豫，“你……说啥？”

　　“少年，来买个血神吧！”

　　李豫满脸微笑的看向这名修士，“你的血神殒落了，你失去了试练的资格。血仙传承就这么错过了！你是否不甘？你是否不愿？你是否……”

　　“你特么逗我？”

　　长剑脱鞘而出，剑气冲天而起，这名来自一剑宗的修士，暴跳如雷，“你竟敢羞辱我？我跟你拼了！”

　　“停！停！停！”

　　李豫是来坑人……哦，做生意的，可不是来打架的，连忙挥手放出一道血光，“看到没？不就是卖血神么？多大个事？说吧，你想要什么样的？今天才开张，贫道给你个优惠，为你量身定制。”

　　“你……”

　　看到李豫手中的血光，一剑宗修士浑身一震。

　　这道血光，分明就跟他之前孕育血神的那道血光一模一样。

　　这样一来，一剑宗修士对李豫“卖血神”这种匪夷所思的事情，也将信将疑起来。

　　“哦，我记起来了。你就是那个孕育出血剑的修士吧？你的血神是一柄剑？”

　　李豫点了点头，朝一剑宗修士说道：“放出一道剑气，贫道为你量身定制一柄血神剑。”

　　“真……真能卖血神？”

　　一剑宗修士眨巴着眼睛，总觉得有些不可思议。

　　但是……血仙传承不容错过。万一李豫说的是真的呢？

　　一剑宗修士深深的吸了一口气，连忙放出一道剑气，打入李豫手中的血光之中。

　　“很好！马上就完成了！”

　　李豫点了点头，双手一合，血光闪耀而起。

　　“锵”的一声，一柄锋锐无比，剑气勃发的血色长剑，出现在李豫手中。

　　“给你，你试试合用不？”

　　李豫随手将这柄血神剑丢给了一剑宗修士。

　　“这……这……真是血神？真能卖血神？”

　　握着这柄血神剑，一剑宗修士满脸呆滞，只觉得眼前这一幕，就跟做梦似的。

　　血神……都能卖？还能量身定制？这……到底是什么情况？

　　手中的血神剑仿佛比之前那一柄更加强悍，更加锋锐，更加如意，一剑宗修士纵然觉得难以置信，也不得不信。

　　“那个……小本经营，概不赊欠！”

　　李豫微笑着提醒了一句。

　　“呃……是的！是的！”

　　你敢卖，我就敢买！一剑宗修士也懒得理会为什么血神都能卖，闯过九重试练，获得血仙传承才是关键。

　　“那个……我该付多少钱？”

　　血神这种东西，谁都没买过。一剑宗修士也不知道该出个什么价格才好。

　　“这不仅仅是血神，而是一次获得血仙传承的机会。你本来已经失败了，是我让你再次拥有了获得血仙传承的机会。这个机会，万金不换！”

　　李豫咧嘴一笑，“你是第一个买家，就给你优惠点，拿你身上一半的东西来换，如何？”

　　“一半的财物？”

　　一剑宗修士皱了皱眉头，又抬头看向天空最高处那一座血仙祭坛，一咬牙，“成交！”

　　“多谢惠顾！”

　　李豫毫不客气的收走了一剑宗修士储物袋里的一半财富，“祝你一路顺利！”

　　“咦？第四关有人殒落了血神？生意来了，贫道先走一步！”

　　正说着，李豫突然看到第四关的平台上，出现了一个陨落了血神的修士，连忙一拍血神霸下，“轰隆”一声冲了出去。

　　一路横冲直撞，片刻之间就跨过了第三关试练之地，登上了第四级平台。

　　“少女，来买个血神吧！”

　　“不信？你看后面，你看第三关那个一剑宗修士，看到了吗？他之前的血神殒落了，现在的血神是贫道卖给他的！”

　　“价格？当然是用你储物袋里所有的财物了！”

　　“贵了？少女，贫道卖的是血仙传承的机会！你觉得这个机会不值钱吗？”

　　片刻之后，一宗生意做成了。

　　“什么？你的血神剑又断了？少年，这是你最后一次机会了，千万要珍惜啊！”

　　一剑宗修士又买了一柄血神剑，继续冲进了传承试练之地。

　　“你的血凤殒落了？不要慌，一切有我！”

　　“你的玄武死了？多大个事？来，贫道卖你一只！”

　　在所有参加血神试练的人满脸惊骇的目光中，在所有围观群众目瞪口呆之中，李大老板的生意做得如火如荼，混得风生水起。

　　“他……他……他能随意在所有试练关卡出入？”

　　“他能卖血神？”

　　“他……到底是什么人？”

　　所有看到这一幕的人，完全懵了！

　　这还是血仙试练之地吗？为何……变成了这个模样？

　　“李兄……你厉害！”

　　孟浩拍着身边巨大的血獒，看着李豫来来往往到处坑人……哦，做生意的情形，心头一阵感叹。

　　也只有李兄这种人物，才能玩得出这种花样吧？

　　被李兄这么一折腾，这些参加试练的各大世家宗门子弟，能不能获得血仙传承还是未知数。但是，他们全副身家都要落到李兄口袋里，这就是必然的了！

　　“少年，你的血神不错哦！贫道这里还提供血神专用装备定制业务，要来一份么？”

　　李豫盘坐在血神霸下背上，一路冲到了第八层，来到了试练第一人，李家道子，李道一的身边，开始推销起来。

　　“哼！”

　　李道一如临大敌，头顶一条万丈血龙呼啸而起，严阵以待。

　　在李道一看来，李豫这个莫名其妙的家伙，才是此次血仙试练的大敌。

　　“喂，买不买，给句话呗？买卖不成仁义在嘛！”

　　李豫对李道一的敌对势态根本一点都不在乎，反而一心做起了生意。

　　“不用！”

　　李道一也不想现在就跟李豫对决，这个大敌深不可测，现在对决，就算有底牌在手，也不一定就能轻易取胜，反倒会让别人占了便宜。

　　“不买？呵呵，你可别后悔！”

　　李豫笑着摇了摇头，转身就走。血神霸下狂吼着，转身踏入了第七层。

　　“这位少年，你需要血神专用装备么？”

　　来到第七层，李豫看到的就是孟浩了。微微眨了眨眼睛，李豫伸手放出了一副狰狞的血色甲胄。

　　“血神专用装备？看起来挺不错的，我买了！”

　　孟浩自然知道李豫不会害他，对李豫提供的血神专用装备，也十分感兴趣。

　　“给你！”

　　伸手一挥，手中的血色甲胄化成一道血光，落入了孟浩的血獒身上，显出了一具布满尖刺的狰狞铠甲。

　　“李道一才是大敌。我这具甲胄，也是一个大坑。对上李道一的时候，让血獒去对付他的血龙。”

　　李豫给孟浩传音说了一句，转身驾着血神霸下，又继续做生意去了。


第1216章 小本经营，概不赊欠

　　“再……再卖我一个血神！”

　　第六层平台上，一个浑身伤痕累累的青年，满脸疯狂的看着李豫，“再卖我一个血神，这一次，我一定能过关！”

　　“再卖一个当然没问题。”

　　李豫笑着点头，“但是……你拿什么付账？”

　　“我……”

　　伤痕累累的青年修士低头看向腰间，那里早已空空如也。第一次购买血神的时候，他全身家当就已经到了李豫手里，他已经没钱了。

　　“我叫王厉海，我是王家道子！只要你再卖我一个血神。南域王家必承你的人情，今后少不了你的好处。”

　　身上没钱了，王厉海只能搬出家族后台。

　　“不好意思！小本经营，概不赊欠！”

　　李豫笑着摆了摆手，“没钱……免谈！”

　　“你……你竟敢无视我王家的好意？你竟然不识抬举？”

　　血仙传承对王厉海很重要。他的王家道子之位不稳，有无数家族同辈对他这个位置垂涎三尺。只有获得血仙传承，才能让他稳固地位。

　　血神殒落了两次，他全身家当都花光了，买不到血神，那就……抢！

　　“去死吧！”

　　王厉海铤而走险，朝李豫发动了攻击。

　　“啧啧！贫道既然敢卖血神，那就自然不怕别人抢！”

　　李豫摇了摇头，伸手拍了拍血神霸下的背甲，“把他打发了！”

　　“吼……”

　　一声惊天大吼，血神霸下挥起爪子，只是一扫，就将王厉海打飞了出去。

　　“你……你给我等着！”

　　抢也抢不到，王厉海只能放了一句狠话，转身退出了血仙传承试练。

　　时间不断流逝。

　　剩下的人也不断有人殒落血神，黯然退出了血仙传承试练。

　　到最后，整个血仙传承之地，就剩下了李豫、孟浩和李道一。

　　至于其他人，就算有李豫卖给他们血神，也仍然没能走到最后，最终还是血神殒落，黯然败退。

　　虽然他们都想再买一个血神，但是……他们已经没钱了！

　　有王厉海的例子，也没人敢抢了。

　　但是……这些黯然败退的天骄们，一个个咬牙切齿的盯着李豫，仿佛有深仇大恨一般。

　　“这就是人心了！”

　　李豫叹息着摇头，“畏威而不怀德。就算你帮了他，他也不会记得你对他的帮助。只要你有一次没有帮他，他就会对你生出怨恨。”

　　“生意做不成了，那就只能看戏了！”

　　盘坐在血神霸下背上，李豫抱着膀子，开始当一个“吃瓜群众”了。

　　血仙传承的争夺，就在孟浩和李道一之间展开。

　　“李道一进入第八层试练了么？”

　　孟浩抬眼看向第八层的平台，那里已经没有了李道一的身影，显然，李道一已经进入了第八层试练之地。

　　“我也要闯过第七关了！”

　　孟浩深深的吸了一口气，带着血獒踏入了第七层试练之地。

　　“对我来说，血仙传承并不重要，重要的是这只血獒。一路通过血仙试练，一路同生共死，它就是我的伙伴！”

　　扭头看着身边狰狞而庞大的血獒，孟浩眼中的神色一片坚定，“不获得血仙传承，血獒就无法长存。就算为了它，我也必须获得血仙传承！”

　　“吼……”

　　与孟浩心意相通的血獒，仰天一声狂吼，滔天凶煞，铺天盖地。

　　一人一犬，带着绝然之心，决绝之意，杀进了第七层。

　　“我若要有，天不可无。我若要无，天不可有。”

　　“你不给，我就抢！”

　　金光灿烂的筑基道台在孟浩体内爆出无尽的金光，完美道基，天地不容，所以……逆天！

　　这个时候的孟浩，已经在楚玉嫣炼制的气色丹帮助下，成就了完美筑基。

　　这股逆天之意爆发，完美筑基疯狂的掠夺天地灵气。只进不出，完美无缺。

　　“轰！”

　　整个第七层试练法阵轰然爆碎，化成一股庞大的灵气，被孟浩疯狂的吸纳，不断的转化为自身的修为。

　　随着这股灵气涌入，孟浩的气海之中，第二层道台已经凝结。同样完美无缺，同样光辉璀璨。

　　“嗡……”

　　血仙传承之地最高处，那座血仙祭坛之上，那个端坐在石椅上的身影，血色面具上，一双血红的双眼豁然睁开。

　　“好一个完美根基，好一个逆天之意。太厄血仙，不与季氏共苍天。不逆天，哪有资格获得吾之传承？”

　　血仙身影微微动了一下指头。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的轰鸣响起，从第一层到第六层，所有的试练法阵统统爆碎，所有的灵气一股脑朝孟浩涌了过来。

　　“血仙果然选了孟浩么？”

　　看到这一幕，李豫耸了耸肩膀，“李道一可不会甘心的！”

　　“这是……什么情况？”

　　这一刻，外界所有人一齐盯着光幕，看到一座座试练法阵崩溃，无尽的灵气疯狂的朝孟浩涌了过去。

　　“血仙传承，到底会落到谁的手里呢？”

　　在旁观的众人眼里，李豫神秘莫测，连血神都能贩卖，说不定与血仙关系匪浅，获得血仙传承的可能性很大。

　　李道一遥遥领先，都冲进了第八关，只要通过最后一关，就能获得血仙传承。

　　至于孟浩……眼前这一幕，明显是血仙传承之地故意在成全孟浩。他获得血仙传承的可能性更大。

　　“那两人……果然是我的劲敌。”

　　正在第八关闯关的李道一，扭头看向身后，两眼一片冰冷。

　　“不用担心他们！血仙早已殒落，祭坛之上的也不是真正的血仙，只是一丝残念。就算他认可那个带狗的小子，也不得不按照传承之地的规则办事。”

　　李道一头顶盘旋的血龙，居然开口说话了，“老祖当年闯关失败，躯体残破，只能以夺舍之术，夺舍了守关傀儡。这些年来，老夫对血仙传承之地了解得一清二楚，血仙传承，必定是你的！”

　　“昂……”

　　血龙发出一声高亢的龙吟，无尽的血光爆发，生生冲破了第八层试练法阵。

　　“快！赶快抢在那小子前面。谁先抵达血仙祭坛，传承就是谁的！”

　　血龙大喊着，卷起李道一，爆出无尽血光，一头冲进了第九层试炼之地。

　　“轰隆！”

　　孟浩带着血獒冲进第八层。第八层试练法阵，居然直接爆碎，化成灵气涌入孟浩体内。

　　“血仙选定了我，所以……我都不用闯关了么？”

　　孟浩毫不迟疑，连忙带着血獒，一头冲进第九层。

　　“轰隆”一声，九层法阵同样爆碎，同样化成灵气融入孟浩体内。

　　但是……李道一已经登上最巅峰的血仙祭坛了。


第1217章 你卖的是假货？

　　“该死，要被他抢先了么？”

　　看到李道一登上了血仙祭坛，孟浩眸子一缩，连忙纵身而起，朝着血仙祭坛急冲而去。

　　“拦住他们！只有老夫融入血仙面具，成为器灵，你才能获得传承。”

　　血龙朝李道一大吼一声，漫天血光翻腾而起，庞大的血色龙躯，化成一道血光，冲向血仙面具。

　　“吼……”

　　在血龙冲向血仙面具的同时，孟浩的血獒也同样化光而起，冲向了血仙面具。

　　李道一想要拦阻，却根本阻挡不了化成血光的血獒，仿佛那就是一道无形无质的血光，打不断，挡不了。

　　“轰隆！”

　　几乎不分先后，两到血光一齐冲进了血仙面具中，爆出一声惊天巨响。

　　端坐在石椅上的血仙身影，在这声巨响之中，无声无息的消散了，只剩下一个血光璀璨的面具，漂浮在半空中。

　　“你敢跟我抢？你这是自寻死路！”

　　没有拦住血獒，让李道一心头暴怒，满脸狰狞的盯着孟浩，伸手一挥，一片金光闪耀而起，浩荡的金色火光席卷而出。

　　“我是筑基大圆满，你才是筑基初期。更重要的是，血龙是我家老祖所化，你的那条狗，只有被老祖吞噬一空的下场，你凭什么跟我斗！”

　　挥洒出一片金色光焰，李道一如同傲立金辉之中的神祇，神威凛凛，不可一世。

　　“凭什么跟你斗？你试试不就知道了？”

　　孟浩一声大吼，并指如剑，对着李道一当头斩了过去。

　　“清风无形剑！”

　　一缕清风无声无息的飘过，仿佛是夕阳中的一缕晚风，轻柔如丝，只能吹动耳畔的发际。

　　“轰隆！”

　　让这一缕清风吹到李道一身边的时候，环绕在李道一周身的金色火光，突然猛烈爆发，仿佛被什么东西狠狠的撞击一般。

　　“没想到你竟然还有这等风系法术，可惜，我这金炎之火，永不熄灭，你打不破我的防御。你死定了！”

　　李道一冷笑一声，伸手一挥，漫天火光翻腾而起，化成一条长达百丈的金色火龙，对着孟浩狠狠的轰了过来。

　　烈焰滔天，铺天盖地！

　　孟浩虽然不知道什么叫“金炎之火”，却也知道自己不能被这东西沾上。

　　“巽风无影遁！”

　　一股无形的风旋绕着孟浩周身，御风而起，扶摇九天。间不容发之间，孟浩御风飞起，避开了李道一的火龙。

　　“以我现在的实力，要打败筑基大圆满的李道一，还差了不少。只能动用法宝了么？”

　　从靠山老祖那里收获了一座“宝山”，孟浩手里的法宝十分充足，连斩灵至宝都有。不用太高级的，只要拿出一件金丹法宝，都能轻松战胜李道一。

　　但是……

　　“血獒有李兄给的血神甲胄。以李兄的手段，必定能让血獒获胜。这个李道一，正好用来磨练我自身！”

　　避开了李道一的火龙，孟浩挥手放出一道道“清风无形剑”，跟李道一打成一团。

　　“三昧神风，我还只掌握了清风无形剑和巽风无影遁，第三法……罡风无相法，到底什么才叫无相？”

　　狂风呼啸，烈焰翻腾，孟浩一边和李道一打得不可开交，心头却总在琢磨着，什么才是“罡风无相”。

　　“你竟然在风法上有如此造诣，真令我意外。不过，你还差得远。我让你看看，什么才是真正的法术！”

　　李道一身为李家道子，筑基大圆满的修士，对付一个筑基初期的修士，竟然还久攻不下，这让李道一十分难堪，不得不使出最强的力量了。

　　“火焰的本质，就是燃烧！金炎之火，焚尽万物！”

　　双手高举，漫天烈焰翻腾而起，炽烈的火焰，焚尽八荒，仿佛连虚空都要点燃了。

　　漫天烈焰席卷而来，焚尽万物，无可抵挡。

　　“火焰的本质？本质？原来如此！”

　　孟浩眼前一亮，满脸微笑。这一刻，他已经明悟了什么才是“罡风无相”。

　　自由自在的风，无拘无束的风，变化多端的风，无形无相的风，这就是风的本质。

　　风，本来就是无形无相。

　　“清风无形剑，巽风无影遁，罡风无相法。三法合一，就是……三昧神风！”

　　一道通天彻地的龙卷风席卷而出！狂风呼啸，飞沙走石，天昏地暗！

　　吹散了白云，吹开了蓝天。席卷而出的龙卷，搅碎了一切，湮灭了一切！

　　李道一放出的滔天烈焰，被这股三昧神风一卷，瞬间熄灭。

　　狂暴的劲风肆掠，将李道一卷了起来，远远的甩到了巨大的祭坛边缘，重重的砸在地上。

　　“噗……”

　　李道一鲜血狂喷，一头栽倒在地。

　　“干得漂亮！”

　　这时候，李豫坐在血神霸下的背上，一步步踏上了血仙祭坛，“你赢了，你家的狗也赢了。”

　　“赢了？”

　　孟浩长长的嘘了一口气，扭头看向祭坛中央，那里漂浮着一具血色面具。

　　此刻，血色面具上已经没有了龙影，只剩下一只仰天咆哮的血色獒。

　　“这么说，血仙传承是我的了？”

　　孟浩伸手一招，血色面具落到了手里。然而……他并没有从这个面具上感受到任何血仙传承的存在。

　　“还差了一点。”

　　李豫从血神霸下背上跳了下来，伸手一挥，血神霸下化成一道血光，落入了血色面具之中。

　　“只有所有的血神融为一体，才能激发血仙传承。”

　　李豫扭头看向下方残留的九级平台，笑着摇了摇头，“事实上，那些找我买血神的，其实他们的血神第一次殒落的时候，就已经融入了血色面具。他们早就失去了资格。我卖给他们的血神，永远都不可能开启血仙传承。”

　　“所以……他们被坑惨了？希望他们不要知道这个真相，否则，应该会吐血的吧？”

　　熟知这位李兄的喜好，知道他对坑人的事情乐此不疲，孟浩心头对那些被坑了的各家修士，抱以万分同情。

　　花费全身家当，买了一个假货，而且至今都不知道自己买的是假货。真是……太悲惨了！

　　“嗡……”

　　孟浩手中的血色面具发出一声颤鸣，血光收敛，融合了所有血神的血獒进入了沉睡。

　　“无面一言烽火连，残云血雨海滔天。拘神遣将烨摩塔，众灵血脉炼九杀！”

　　一股莫名的信息传入孟浩的脑海，这就是血仙传承！


第1218章 坑人不是小意思么？

　　“血仙传承被人抢走了？”

　　“把那个人找出来！挖地三尺也要找出来！”

　　“还有那个卖血神的，同样不能放过！”

　　血仙传承试炼结束了。然而……南域三大世家，五大宗门，却都没有获得这个传承。

　　执掌南域的三大世家和五大宗门，都没有得到血仙传承。反而让一个不知道来历的散修得了传承，这让南域最顶尖的几大势力如何咽的下这口气？

　　“所以……我被通缉了？”

　　血仙传承试练结束，李豫离开了血妖宗附近的枯井，刚刚来到血妖宗外面的一座修士之城，居然看到了自己的通缉令。

　　“这是谁弄出来的影像？真是太没水准了！完全跟本座英明神武的形象不符啊！”

　　通缉榜上显出的影像中，李豫满脸阴笑，一副市侩商人的嘴脸，根本就不符合豫皇陛下飘然出尘，风姿绝世的光辉形象嘛！

　　“以三色长枪坑骗紫运宗长老，被紫运宗长老引为平生之耻！”

　　“用假冒斩灵至宝，参加百珍阁拍卖会。让西漠云天部修士花费重金购得一件假货。百珍阁鉴宝师引咎辞职，黯然隐退。”

　　“在血仙试练之地，贩卖赝品血神，坑骗三大世界和五大宗门弟子。”

　　“此子穷凶极恶，阴险狡诈，人人得而诛之！”

　　“三大世界和五大宗门联手发出通缉令，南域通缉！”

　　看到通缉令上的文字，李豫一阵咋舌，“全南域通缉？要不要这么狠呐？更重要的是……为何孟浩那小子的罪名比我轻？”

　　李豫是“人人得而诛之”，孟浩居然是要求“生擒活捉”，都是“同案犯”，为何待遇差别这么大呢？

　　当然，李豫很清楚这个差别待遇的原因。

　　孟浩有血仙传承，生擒活捉之后，拷问出血仙传承才是关键，自然不能“人人得而诛之”了。

　　“真是有趣啊！”

　　李豫一甩衣袖，大摇大摆了转身离去，根本没有隐藏行迹的意思。

　　“通缉，追杀，这种事情，贫道还是第一次经历呢！想必会很有趣吧！”

　　既然要入世修行，这种经历就很值得体会一下了。君不见，孟浩被人从开头追杀到结尾，一直杀成了“妖尊”么？

　　没有隐藏行迹，甚至还故意暴露行迹，所以，追杀马上到了。

　　“小子，站住！”

　　离开修士之城不久，李豫就被五个修士追了上来。

　　“一个筑基初期的小子，居然得罪了南域最顶尖的势力？真不知道你哪来的勇气。”

　　五个修士将李豫团团围住，一个个面露凶光，杀气腾腾。

　　“跟他废话什么？直接宰了他，拿他的人头去领赏！价值百万灵石呢！”

　　一道道法器灵光冲起，五个修士放出法器，就要出手。

　　“等等！”

　　李豫满脸“惊慌失措”，一副吓傻了的模样，“你们难道就不想知道，我为何会被通缉？他们为何会出百万灵石？”

　　“嘿嘿！求饶已经晚了！我们这些散修，要想活得长，都学会了一个规矩。那就是，不该知道的事，绝对不要听！”

　　一个为首的中年男子，冷笑着看向李豫，“无论你跟三家五宗有何恩怨，我们只需要拿你的人头去领赏就行了！”

　　“好吧！”

　　李豫一声长叹，一副“认命”的模样，“既然我死定了，造化至宝的秘密我也用不着隐藏了。”

　　一咬牙，李豫手中出现了一颗金色圆球，“这就是我能在血仙传承之地贩卖血神的原因，这是造化至宝。世间万物，皆可造化而成。三家五宗要杀我，就是为了这件至宝。”

　　“造化至宝？”

　　看到李豫手中那灵光闪烁的金色圆球，几个修士的眼睛都发直了。

　　难怪他能在血仙传承之地卖血神，难怪他能制造出让紫运宗元婴长老都上当的假货，难怪他能制造假的斩灵至宝。

　　原来……他有一件造化至宝！

　　“现在……”

　　李豫扭头扫视了周围的五名修士一眼，满脸“疯狂”，“现在，你们也知道这个秘密了！就算杀了我，你们也领不到赏金。就算把造化至宝送出去，也会被三家五宗灭口！你们……打算怎么办呢？”

　　“该死！”

　　这个“秘密”太大了！

　　难怪三家五宗会出百万灵石悬赏，原来是为了这件“造化至宝”。

　　如果不知道“造化至宝”的存在，无论谁杀了李豫，都会搜光李豫身上的财物，然后拿着人头去领那百万灵石的赏金。

　　于是……连同“造化至宝”一起，就这么自己送上门了！三家五宗获得“造化至宝”简直不费吹灰之力！

　　“大哥，我们……怎么办？”

　　几个散修一齐看向了为首的那个中年修士，眼中的神色……既贪婪又恐惧。

　　“怎么办？当然是……”

　　中年修士目光闪烁了几下，一咬牙，挥起了手中的飞剑，“抢了造化至宝，然后……宰了他！”

　　这等至宝在手，只要躲藏几年，等实力成长起来之后，三家五宗有能如何？

　　“啊……饶命！我把至宝送给你们！”

　　李豫一声“惊叫”，将手里的“造化至宝”远远丢了出去，然后转身就跑。

　　“造化至宝！”

　　看到李豫丢出金色圆球，五个追杀的修士呆了一下，然后有四个人转身就朝“造化至宝”追了过去，只剩下中年修士不为所动。

　　“蠢货，你怎么知道他扔出去的是真的，还是假的？”

　　中年修士一声怒骂，驾起飞剑朝李豫追了过去。

　　“好宝贝！好宝贝！真能造化万物！看，这些灵石都是我刚刚制造出来的。”

　　一个修士举起“造化至宝”，满脸惊喜的大笑，“兄弟们，我们发财……”

　　“噗！”

　　一道剑光飞起，血光飞溅，人头落地。

　　“造化至宝”瞬间易手。一个修士抢过“造化至宝”转身就跑。

　　“老五，你居然为了这么个东西，就杀了二哥？兄弟们，为二哥报仇！”

　　“老大，别追了。造化至宝是真的！二哥被老五杀了！”

　　“嗯？居然……是真的？”

　　听到这声呼喊，正追向李豫的中年男子身形一顿，连忙调转遁光，朝“造化至宝”的方向冲了过去。

　　“呵呵！你们慢慢玩吧！”

　　一个“造化至宝”，就让兄弟反目，互相厮杀。李大坑货表示，这都是小意思了！

　　挥了挥衣袖，李豫转身飞掠而去，不见踪影。

　　“杀……”

　　“至宝是我的！”

　　剑光霍霍，人头滚滚！杀到最后，还是“大哥”最强，夺得了“造化至宝。”

　　“哈哈哈哈！有此至宝在手，本座必将天下无敌！”

　　抓起“造化至宝”，这位“大哥”浑身淌血，却仍在放声狂笑。

　　然后……

　　“咔嚓”一声，所谓的“造化至宝”片片崩碎，化成一地碎屑。

　　“啊……我的至宝！我的至宝！”

　　一声凄厉的哀嚎在天空中回荡，久久不曾平息。


第1219章 敢通缉我？玩死你们

　　“小坑了一把！”

　　李豫按下遁光，落到一座山崖，眼珠子转了几下，又开始打“鬼主意”了。

　　“贫道这种人物，就算被人通缉追杀，也要玩得轰轰烈烈才行呐！”

　　扭头看向青罗宗的方向，李豫心头已经有了打算，“这段时间，正是青罗宗广招各路散修，探查青罗秘境的时候。嘿嘿，你们青罗宗不是要广找筑基散修么？贫道就给你送一大群过来，看你们吃不吃得下。”

　　打定了主意，李豫掠空而起，一路赶往青罗宗。

　　“这个时候，孟浩应该也到了青罗宗附近的修士之城。这事，还需要孟浩配合一番才行。”

　　这次是去为“坑人”做准备，自然不能太高调了，必须隐藏身份才行。

　　变化之术，李豫掌握了很多种。有人仙武道的“千变万化”，有荒天帝那里的朱厌宝术“七十二变”，还有凡人世界的“惊蛰十二变”。

　　虽然重走修行路之后，李豫还不能完整的施展这些变化神通，但是，稍微改编一下体形面貌，自然不是问题了。

　　伸手一拂，一点微光闪过，李豫瞬间变成了一个面容冷峻，浑身透出一股冷冽孤傲之气的青年修士。

　　剑气凌空，直冲天际。

　　改头换面之后，李豫朝着青罗宗附近的修士之城，一路飞遁而去。

　　几天之后，李豫抵达了青罗宗外的修士之城。

　　“孟浩这家伙，同样也被通缉，肯定也改头换面了。”

　　踏入城池，李豫抬眼四下扫视。要在一座巨大的城池里找一个人，肯定是十分困难的。但是，李豫要找孟浩却很简单。

　　“你修炼了三昧神风。这种不同于山海界的力量，别人看不出差别，贫道却一眼可知。”

　　很快，李豫就在一座酒楼里发现了孟浩。

　　此刻的孟浩，面容黝黑，一袭青衫，一副书生打扮，看起来就像是寻常的读书人。

　　完美筑基，浑身无漏无缺，只要不主动放出气息，别人还真发现不了孟浩有修为在身。在别人看来，孟浩就是一个凡俗书生。

　　修士哪会留意凡人？孟浩这种简单的化妆，居然还真让他蒙混过去了。

　　“果然不愧是未来的‘妖尊’，真是多智近妖了。”

　　李豫暗暗点头，举步朝孟浩所在的酒楼走了过去。冷峻的面容，浑身透出一股冰冷的剑气，冷冽孤傲，一副生人勿进的模样。

　　酒楼中的客人不少，有修士，同样也有凡人。

　　这种大宗门附近的修士之城，倒是没有修士欺压凡人的事情，彼此相安无事。

　　李豫踏入酒楼，冷冽的寒气令人心头一凛，都知道这是一个不好惹的家伙。

　　“客官，二楼已经客满，不如……您上三楼就座？”

　　店小二满脸微笑的迎了上来。

　　“客满？”

　　李豫面无表情的瞥了店小二一眼，然后……看向了孟浩，“那里……不是还有座位么？”

　　孟浩一个人坐了一桌，还空着几个位子。李豫毫不客气的走上前去，冷着脸看向孟浩，“这个位置不错，我要了！”

　　“嗯？”

　　孟浩眉头一挑，心头一阵无语。我这是隐藏得太好了？被人当成软柿子了？

　　“孟师弟，是我！”

　　暗暗给孟浩传音，李豫不着痕迹的眨了眨眼睛，“本座也不欺负你这个凡人。这是一道护身符，虽是不入流的符箓，对你这个凡间书生来说，也是难得的宝物了。就用它来买你这个位置，如何？”

　　手中摸出一道符箓，拍到了桌子上。符箓灵光暗淡，符纸暗黄，看起来还真是一张不入流的符箓。

　　“孟师弟，青罗宗在召集筑基散修，探查一处秘境。你混进去，然后把我给你的这道符箓丢进秘境里。”

　　李豫毫不客气的在孟浩对面的座位上坐了下来，满脸冷傲的盯着孟浩，似乎在等孟浩的答复。

　　暗地里，却在传音交谈，“这张符箓上，我还留了一个变化外貌的法术。你正被通缉，学一下这个法术，也能方便很多。”

　　“哦？多谢李兄。”

　　孟浩微微点头，然后……装出一副气愤而又无奈的模样，默不作声的拿起了桌子上的符箓，匆匆掩面而走。

　　似乎是被李豫欺压，不得不让出了这个位置。

　　“准备工作已经完成了。接下来……就是坑人的时候了！”

　　叫了一桌子酒菜，李豫悠闲的吃饭酒菜，结账之后，这才不紧不慢的走出了酒楼。

　　三天之后，一个消息震惊南域。

　　“剑神李豫，试剑天下！”

　　“三大世家，五大宗门，你们不是要通缉我么？我就在这里！”

　　“烟霞山下，赤月湖畔。南域所有金丹以下修士，尽可来战！”

　　“本公子同阶无敌！尔等……可敢一战？”

　　消息传出，举世哗然。

　　“同阶无敌？好大的口气！”

　　“一个不知从哪里冒出来的散修，居然如此狂妄自大？真是不知天高地厚！”

　　“敢自封剑神？问过我们一剑宗没有？”

　　这般主动邀战，闹出这么大的动静，不但南域散修们坐不住了，连那些宗门世家的筑基修士也坐不住了！

　　于是，各路英豪纷纷赶往烟霞山。

　　“天云上人败在李豫剑下！”

　　第一天，南域散修中久负盛名的筑基后期散修，天云上人，在赤月湖对决中，败在李豫剑下。

　　“一剑宗真传弟子，无回剑周云，败在李豫剑下。”

　　第二天，五大宗门之一的一剑宗真传弟子也败了！

　　“南域筑基修士，就没有更强的人物了么？拔剑四顾，群雄束手，无敌真是寂寞啊！”

　　李豫狂妄而嚣张的话语，传遍了南域大地。

　　“岂有此理！居然如此狂妄？不给他个教训，他都要狂得没边了！”

　　这下，本来对李豫不屑一顾的宗门世家天骄们，也一个个怒不可遏，摩拳擦掌，恨不得把李豫狠狠的收拾一顿。

　　宗门世家也是要脸面的。李豫这般光明正大的挑战，指明了挑战南域金丹以下的修士，自然不能派出金丹修士了，只能让各家“道子”出战。

　　宗门世家的“道子”都出动了，赤月湖之战，变得更加火爆！

　　各路宗门世家的子弟，无数散修，纷纷汇集赤月湖。有的是来挑战的，更多的……却是来看热闹的。

　　“嘿嘿！来了很多人呐！”

　　李豫手按长剑，傲立赤月湖边，眼中闪过一丝诡异的笑意，“把这么多人一齐送进青罗秘境，希望青罗宗不会被吓死！”


第1220章 坑人不忘栽赃

　　“李豫，我来与你一战！”

　　一个身穿金袍的青年男子，纵身掠起，落到赤月湖面，手中一道冰冷的寒光冲起，化成一柄冰霜长枪，指向了李豫。

　　“这是金寒宗道子谭虞。终于有道子出手了么？”

　　“这个李豫确实有几分本事。但是，为人太过狂妄。跟大宗道子比起来，还是差得远了！”

　　在众人议论纷纷之际，李豫拔出长剑，举步踏入了赤月湖水面。

　　“终于来了个像样点的么？可别令我失望！”

　　扬起手中的长剑，李豫淡淡的点头，“请！”

　　“作为散修，你确实不凡。但是，我等宗门世家，可不是你能羞辱的。看招！”

　　寒光乍现，枪出如龙。

　　冰冷的寒气席卷而出，让整个湖面都结出了一层寒冰。

　　“冰龙舞空枪！”

　　一枪扎出，化成一条百丈冰龙，呼啸盘旋着，朝李豫席卷而来。

　　“我虽不是剑修，但是……贫道连蜀山剑侠都培养了一个呢！”

　　长剑一震，化出漫天剑光。

　　一道道剑光交织，一座青莲剑阵显化而出。

　　“柳子青，祖师用一下你的招式，想必你不会介意的吧！”

　　这一招，就是吞噬星空的世界，“蜀山剑侠”柳子青的成名绝技，青莲剑阵。

　　“一剑成阵？难怪他敢自称剑神，这等剑术果然不凡。”

　　看到李豫这一剑，旁观的所有人都是心头暗暗赞叹。

　　尤其是一剑宗这个剑修门派。在场的一剑宗弟子，对李豫这一剑更是惊叹不已。

　　“锵！锵！锵！”

　　呼啸盘旋的冰龙和青莲撞在一起，摆出一阵金铁交击的清鸣。

　　剑光崩散，冰龙瓦解。这一击，两人打了个不相上下。

　　“好剑术！看来我也得拿出真本事了！”

　　冰霜长枪一抖，金寒宗道子谭虞浑身爆出一股冰冷的寒光，手中长枪舞出一朵朵枪花。

　　“玄冥降世，寒彻周天！”

　　漫天寒光爆发，枪影之中显出了一片玄冥冰海，浩荡的寒气如同怒潮席卷。

　　“玄冥冰寒之气么？那么……看我如何破你！”

　　长剑高举，李豫神情一肃，一股浩然充沛，慷慨激昂之气猛然冲起。

　　“天地有正气，杂然赋流形。”

　　“下则为河岳，上则为日星。”

　　一剑刺出，如同一轮烈日跃空而起，辉煌灿烂，普照天地。

　　炽热的烈日，火热的光辉，仿佛有一轮烈日在赤月湖中升起。

　　融化！蒸发！瓦解！

　　冻结的湖面结冻了！漫天寒冰消散了！只剩下温暖和煦的阳光，照耀着这片天空。

　　“我……败了！”

　　金寒宗道子谭虞，看着李豫手中那光辉灿烂，如同烈日一般的剑光，苦涩的垂下了头。

　　“谭虞败了？金寒宗道子败了？李豫……居然有击败大宗道子的实力？”

　　“不愧是剑神！如此剑术，果然已经通神。”

　　感受最深的一剑宗修士，一个个惊叹不已。

　　“如此浩然刚直的剑意，如此慷慨激昂的剑意，这样的人物……怎么可能是阴险小人？怎么可能是奸邪之辈？三家五宗的通缉，会不会弄错了？”

　　剑意就是心意，这是一点都做不得假的！

　　看到李豫这一剑，在场的所有人都觉得，那个通缉会不会搞错了？

　　“他……他……”

　　在血仙传承之地，从李豫那里“买过血神”的天骄道子，也有些动摇起来。

　　难道他卖给我们的血神，真的不是假货？可是……坑骗紫运宗长老的事，坑骗西漠修士的事，都不是他干的？

　　是了，李豫之前一直跟那个叫孟浩的修士一起。这些坏事，肯定都是那个孟浩干的，李豫只不过是受了牵连而已。

　　如果孟浩知道这些人的想法，肯定要喷一口老血，满脸冤屈的大吼：这个锅，我不背！

　　李豫都不是剑修，完全是以“主宰意志”，在掌控这些剑意。自然是想要浩然刚直，就能浩然刚直了。

　　“我来战你！”

　　对决仍在进行。

　　继金寒宗道子之后，王家道子王厉海，李家道子李道一，宋家道子宋佳，以及紫运宗、一剑宗、血妖宗的道子，纷纷上场。

　　“败了！都败了！”

　　“三家五宗的道子，居然都败在李豫剑下？难道他果真同阶无敌？”

　　“不愧是剑神之名。那一手浩然之剑，山川河岳，日月星辰，都在一剑之间。浩然刚直，顶天立地！”

　　一场大战打了七天。

　　这七天来，一个个宗门世家的道子败在李豫剑下，让李豫胡诌的“剑神”之名，豁然成名了。

　　“不是还有一个青罗宗么？青罗宗道子在哪？”

　　李豫击败了诸位道子之后，朝人群张望，开口询问着。

　　“咦？对呀！青罗宗的人呢？为何一个都没有出现？”

　　“不但青罗宗没人来，甚至连青罗宗下属的修行家族和散修，都没有一个人到来。这是怎么回事？”

　　听到李豫这话，众人这才留意到，此次对战，青罗宗居然没有任何人到来。

　　到底……是怎么回事？

　　“嘿嘿！”

　　李豫心头一声冷笑，“青罗宗，这个黑锅，你们背定了！”

　　不着痕迹的弹了弹手指，然后……

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个赤月湖周边百里，居然爆出一道灿烂的光华，一座庞大的法阵启动了。

　　“啊……”

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，让赤月湖畔数万人，全部笼罩在这个法阵之中。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，法阵流转，撕裂虚空。一股庞大的力量将在场的所有人卷了起来，一头卷进了虚空之中。

　　天旋地转！

　　顷刻之间就换了一片天地。

　　“这……这是哪？”

　　“这是怎么回事？”

　　当法阵灵光散去之后，众人发现，眼前是一片完全陌生的天地。

　　“李豫，是不是你搞的鬼！”

　　赤月湖之战，是李豫发起的。此刻出了这个状况，自然有很多人把矛头对准了李豫。

　　“各位，你们觉得那种笼罩百里的法阵，那种能够虚空挪移的法阵，是我能够布置出来的么？”

　　李豫一脸“坦荡”的走了出来，“我才筑基初期，境界上比你们很多人都还不如。你们觉得，那种法阵是筑基修士能够布置的么？”

　　“确实如此！”

　　听到李豫的话，众人暗暗点头。笼罩百里的虚空挪移法阵，恐怕连元婴修士都弄不出来，这事还真不可能是李豫干的。

　　不是李豫的话，又会是谁呢？

　　“啊……青罗宗，你们竟然这么卑鄙！”

　　“你们把我们召集过来，说是探查青罗秘境，原来是为了掠夺我们的筑基道台！身为名门正派，你们竟然如此恶毒？”

　　“百灵台，居然是掠夺我们的筑基道台炼制而成！你们不得好死！”

　　这时候，远方传来一阵凄厉的怒吼。

　　在场的所有人都亲眼看到，一群青罗宗修士正在围攻几个狼狈逃窜的散修。

　　“青罗宗？居然是他们？”

　　难怪他们没有人来参加赤月湖之战，原来……一切都是青罗宗的阴谋！

　　于是，黑锅就被李豫生生的扣在了青罗宗身上。


第1221章 栽赃之后再嫁祸

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣回荡天地。

　　远方的天地之间，一座高台缓缓升起，无尽的灵光在高台之上闪耀而起。

　　在高台周围，有数千名青罗宗弟子层层环绕，盘膝坐在四周。这些青罗宗弟子嘴里，不断地念出奇异的经文。

　　随着这阵古怪的经文响起，高台之上又生出了一声剧烈的轰鸣。

　　“啊……”

　　这声轰鸣仿佛引起了一种莫名的共振，牵动了众人体内的筑基道台，使得筑基道台仿佛要从气海之中飞起，离体而去。

　　“该死！这是怎么回事？”

　　被李豫弄进来的数万筑基修士，一个个脸色发白，连忙盘坐在地，定下心神，镇压体内跳动不休的道台。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　然而，随着念经声不断响起，剧烈的震荡一次次袭来。

　　一些根基不足的筑基散修，突然身体爆碎，血肉四溅中，他们体内的道台凭空飞出，飞向远处的那座高台。

　　“嗡……”

　　巨大的高台上发出一声颤鸣，从四面八方飞来的一座座筑基道台，纷纷落入了高台中。

　　灵光流转之间，一座座道台仿佛变成了一块块砖石，不断堆砌。豁然在高台之上，显出了一座宝塔的虚影。

　　一座座修士道台被强行吸来，这座虚幻的宝塔居然慢慢的构建出了一层塔身。

　　一层塔身建成，吸力已经散去。似乎正在巩固孕育，等待下一次再次掠夺道台，建造第二层塔身。

　　“这就是所谓的百灵台？”

　　“青罗宗居然在掠夺修士体内的道台，用来炼制一件宝物？”

　　“该死！青罗宗竟然如此恶毒！”

　　刚才这一刹那，挪移进青罗秘境的几万修士中，已经有几十个散修浑身爆碎，道台飞出了。

　　这骇然的一幕，让在场的所有人惊骇震怒至极。

　　“我们被法阵传送到这个青罗秘境，必然是青罗宗下的毒手！”

　　“居然算计我们所有人，青罗宗这是要与南域各宗开战么？”

　　一个大阵，把南域各个世家宗门的道子和筑基弟子，还有几万筑基散修，统统一网打尽，青罗宗到底要干什么？

　　“各位，青罗宗绝对不会放过我们的，我们必须想办法逃出去！”

　　李豫一脸正气的站了出来，“此事因我挑战而起，在下责无旁贷。我愿意领头，与众位一起，杀出这方绝境！”

　　“这是青罗宗下的毒手，却也怪不得你！”

　　众人对李豫这番“自责”的表态，大部分都十分认同。除了一些心思多一点的，还在猜测李豫是否跟青罗宗勾结。

　　“青罗宗身为南域五宗之一，底蕴深厚。宗门高人很多，强闯的话，以我们这点实力，根本闯不出去！”

　　王家道子王厉海站出来，扭头看向其他几位道子，“你们应该也有保命的底牌吧！这个时候，就不能藏着掖着了！否则，大家都要死。”

　　说着，王厉海取出一块血色玉佩，张口喷出一口心血，“这是我的保命之物，里面蕴含我王家老祖斩灵一击。”

　　“确实只有如此了！”

　　其他几个道子也纷纷拿出了救命之物。

　　“我这玉佩之中，有老祖一击之力！想必你们也差不多吧！”

　　王厉海指了指那座“百灵台”，“百灵台掠夺我们体内的道台，我们镇压不了多久。如今之计，只有用保命之物，借老祖一击之力，从这里杀出去了！”

　　“先毁掉那座百灵台，要不然，百灵台再次开启，大家都只能镇压体内的道台，根本没有力气战斗了！”

　　李豫拔出长剑，一副慷概激昂的模样，“此事因我而起，我愿意只身去闯百灵台，为诸位道友争取逃离此地的时间。”

　　“李兄不必如此！”

　　宋佳摇了摇头，“我估计，离开秘境的出口，恐怕就在那座百灵台那边。我们一起杀过去便是。”

　　青罗宗必定要守住秘境出口，不让秘境中的修士逃出去。百灵台堵门就正好合适了。

　　“嘿嘿，我当然知道出口就在百灵台了！要不然，难道我还真打算牺牲自己，为你们争取时间不成？”

　　李豫心头一阵暗笑，脸上却一脸钦佩的朝宋佳拱手，“宋姑娘言之有理，出口必定就在百灵台。”

　　“走！我们杀出去！”

　　李豫和诸位道子领头，带着数万筑基散修，杀气腾腾的朝百灵台冲了过去。

　　“啊……那是怎么回事？”

　　“怎么会有这么多人？”

　　“这些人是从哪来的？”

　　百灵台周围，青罗宗主持秘境开启的一众元婴、金丹修士，看到远方杀气腾腾而来的数万人，顿时懵住了。

　　“青罗宗，你们掠夺修士道台，行事恶毒，天理难容！”

　　高举长剑，李豫先声夺人，直接给青罗宗扣了一顶大帽子，然后……浩然刚直的剑意冲天而起，如同烈日当空一般的剑光，对着前方的百灵台，狠狠的斩了过去。

　　先打了再说，绝对不能让他们有机会对话，绝对不能让青罗宗有机会解释他们“啥也没干”。

　　“嗯？三大世家和其他几个宗门的人都来了？还有这么多散修？难道……我们开启青罗秘境的事情暴露了？这几家也打算来分一杯羹？”

　　“不对！如果是这样，他们怎么只派了筑基修士过来？这到底是什么情况？”

　　青罗宗众人完全摸不着头脑，但是……现在的情形已经容不得他们思考了。

　　“请老祖出手，灭此邪物！”

　　王厉海一声怒吼，挥手将手中的血色玉佩朝百灵台砸了过去。

　　“轰隆！”

　　血色玉佩爆碎，一道冰冷死寂的寒光冲天而起。

　　“寂灭指！”

　　冰冷死寂的寒光，在半空中凝聚成一根庞大的手指。

　　如同通天彻地的天柱一般，庞大的手指对着百灵台狠狠的碾了过去。

　　“王家的寂灭指！该死！这是斩灵之力！”

　　“快请祖师！”

　　“挡住！所有人把力量灌入百灵台，给我挡住！”

　　通天彻地的指头按下，把百灵台附近的一众青罗宗修士骇得鸡飞狗跳。

　　“大胆！”

　　百灵台后方爆出一声怒吼，紫黑色的雾气翻腾而起，化成一只巨大的紫黑色拳头，对着那个擎天巨柱一般的手指，重重的砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，天崩地裂，地动山摇。

　　剧烈的劲风席卷而起，百灵台瞬间爆碎，数千名念经的青罗宗弟子，一个个口喷鲜血，瘫倒在地。

　　“嘿嘿！很好，这下不打都不成了！”

　　看到这一幕，李豫心头一阵怪笑，“竟敢通缉本座，你们就要做好被玩死的准备！”


第1222章 义薄云天的李兄

　　“该死！”

　　百灵台被毁，数千弟子重创，多年的算计完全落空了，这让青罗宗众人暴跳如雷。

　　“宰了他们！宰了他们！”

　　主持此次秘境开启的青罗宗掌教，紫袍老祖，气得七窍生烟。

　　没有百灵台，没有数千念经的弟子，就引不出“极厌皮冻”。不能抓到“极厌皮冻”，就不能借助它的无限生机，不死不灭之力，就斩不下斩灵第二刀！

　　这等于是断绝了紫袍老祖的修行前路。阻人成道，如杀人父母。这等大仇，如何忍得？

　　“去死！”

　　紫黑色的雾气冲天而起，化成一只擎天巨掌，对着前方那一群筑基散修，狠狠的拍了下去。

　　“联手，否则大家都要死！”

　　李豫一声大吼，举起长剑，爆出浩荡的烈日光辉，义无反顾的朝那擎天巨掌冲了过去。

　　“一齐出手！”

　　李家道子李道一、宋家道子宋佳、血妖宗道子李诗琪，金寒宗道子谭虞，四人同时放出了自己的保命之物。

　　一条金色的火龙，一颗通天巨树，一道血色人影，一柄金色的冰晶巨斧，一齐朝紫袍老祖杀了上去。

　　四件保命之物激发，放出了四道斩灵一击。等于有四个斩灵高人联手发出了一击。

　　即使紫袍老祖是斩灵高人，这一刻也面临了生死危机。

　　但是……攻击还没有结束！

　　一剑宗道子和紫运宗道子，同样放出了保命之物。不过，他们没有再攻击紫袍老祖，而是杀向了青罗宗剩下的几个元婴和金丹修士。

　　“一剑擎天！”

　　一颗剑丸冲出，无尽的剑光对着青罗宗的几个元婴和金丹修士笼罩而去。

　　“炉火纯青！”

　　一座丹炉冲天而起，无尽的青色火光，铺天盖地，席卷而出。

　　“杀！杀！杀！”

　　道子们出手了，其他数万筑基修士也毫不犹豫的出手了。

　　铺天盖地的飞剑法宝，铺天盖地的神通法术，如同暴雨一般，对着百灵台周围砸了下去。

　　“轰隆！”

　　首先遭殃的是青罗宗念经的数千修士。

　　本来就被王厉海的保命之物，爆出老祖一击，震得吐血瘫倒。此刻，又被数万筑基修士痛打落水狗。

　　密密麻麻的神通法术，密密麻麻的飞剑法宝，如同暴雨一般洗了一边，数千青罗宗弟子完全死得渣都不剩了。

　　“啊……”

　　又是一阵阵凄厉的惨叫响起。

　　一剑宗道子和紫运宗道子的联手攻击，两人同时使用保命之物，使出了宗门长辈存储在保命之物中的斩灵一击。

　　斩灵一击，斩灵之下的修士，根本无法抵挡！更何况还是两人联手，等于是两个斩灵高人同时发出了一击。

　　青罗宗的几个元婴和金丹修士，哪里挡得住这等神威？顿时统统被打成了飞灰。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　青罗宗紫袍老祖气得肺都要爆炸了！

　　在他看来，这分明就是其他几个宗门世家预谋已久的绝杀之计！利用一些筑基后辈当炮灰，发出斩灵一击，给青罗宗一个重创。

　　就算失败了，也就损失一些筑基弟子而已。就算损失的是道子，如果能够拼死元婴、金丹，甚至干掉斩灵修士，那就赚大便宜了！

　　“该死的！老夫跟你们拼了！”

　　属下弟子死的一干二净，紫袍老祖两眼冒火，暴怒如狂，挥手取出一件古怪的法器。

　　那是一根肋骨！

　　紫袍老祖自己的肋骨！

　　“这是老夫的肋骨。这是老夫斩下的斩灵第一刀！从此之后，老夫便是无肋之人！”

　　“这一刀，斩去的是老夫的肋骨。这根肋骨，也成为老夫的斩灵之宝！”

　　“给我爆！”

　　迎着几人围攻而来的斩灵一击，紫袍老祖一声暴怒的狂吼，挥手打出了这根肋骨。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，肆掠的劲风震荡天地。

　　被这股劲风席卷，一众筑基散修震得七荤八素，远远抛飞了出去。

　　要不是主要力量都被四次斩灵一击抵消了，这股余波都要把众人震得粉身碎骨。

　　劲风平息，紫袍老祖的身影重新显现在众人面前。

　　借着斩灵之宝自爆之威，紫袍老祖挡住了几人的围攻，挡住了四招斩灵一击。

　　“噗……”

　　自爆斩灵之宝，即使抵挡了四道斩灵一击，同样也让紫袍老祖身受重创，鲜血狂喷。

　　“你们……统统都要死！”

　　紫袍老祖疯狂的咆哮，急剧涌动的力量，如同一座即将爆发的火山。

　　“居然……被他挡住了？”

　　“斩灵高人的力量，果然不是我们凭借斩灵一击就能抵挡的！”

　　“完了，这下死定了！”

　　瘦死的骆驼比马大。即使是一个身受重创的斩灵修士，也根本不是这群筑基修士所能抵挡的。

　　在斩灵高人面前，只需随手一击，筑基修士就会飞灰烟灭。

　　“诸位，我来挡住他！你们快走！”

　　这时候，“义薄云天”的李豫，挺身而出，高举手中的长剑，爆出光辉灿烂的烈日剑光，毅然绝然的，朝着紫袍老祖冲了上去。

　　“你们快走！不要让我白白牺牲！”

　　李豫高声大吼着。浩然充沛，刚强正直的剑意冲天而起，直上云霄。

　　“李兄……”

　　看到这一幕，所有的筑基修士心头大震，一股感动涌上心头。

　　什么是义薄云天？什么是浩然刚正？什么是正直无私？什么是英勇无畏？

　　这就是李豫！这就是剑神李豫！

　　同阶无敌的绝世剑修！正直无私、大义凛然的当世俊杰！

　　“青罗宗，你们不得好死啊！”

　　“李兄，我等发誓，必将覆灭青罗宗，为李兄报仇雪恨！”

　　“走！不能让李兄白白牺牲！我们快走！”

　　感动得满脸含泪的众人，怒吼着冲向了百灵台后方的秘境出口。

　　好吧，被人卖了，还帮人数钱，还对人家感激不尽。

　　这应该是坑人的最高境界了吧？

　　“轰隆！”

　　无尽的剑光猛烈爆发，如同一轮烈日爆炸了一般，璀璨夺目的光辉闪耀而起，普照天地，将整个青罗秘境照得一片通明。

　　一如流星最后的璀璨！

　　“李兄……”

　　最后踏出秘境出口的几个筑基修士，回头看到这一幕，眼中的热泪滚滚而下。

　　“青罗宗，我与你不死不休！”

　　一众修士咬牙切齿，对青罗宗恨之入骨，对李豫抱以无限的景仰！


第1223章 坑得你们感激涕零

　　“看来……以后只能换马甲了！”

　　炫目的光辉敛去之后，李豫的身影飘然而落。至于那个斩灵境界的紫袍老祖……已经没了！

　　好吧，李豫承认他作弊了！

　　重修之后，李豫才筑基初期。以李豫现在这点修为，凭自己的本事，怎么都不可能干掉一位斩灵高人的。

　　但是……开挂的人生，牛逼不解释。

　　稍微解开“玄黄剑”的封印，以物质本源铸就的玄黄剑，一剑之下万物湮灭。只要一剑，紫袍老祖再牛逼，也只能飞灰了。

　　“出了什么事？啊！李兄，你也来了？”

　　等李豫把事情都办完了，孟浩不知道从哪个角落里冒了出来，身边还跟着一个许晴。

　　好吧，既然是跟许晴一起，孟浩不知道躲在哪个角落里，也就很正常了。

　　“故人相见，喜不自禁！”

　　李豫笑着朝许晴拱手一礼，又朝孟浩挤了挤眼睛，满脸搞怪的神色。

　　“呵呵！”

　　孟浩一声干笑。跟李豫一起坑人坑久了，孟浩早就能做到不动声色了。或者说……脸皮比城墙还厚？

　　许晴倒是脸上一红，不好意思的低下了头。

　　“李兄，刚才……出了什么事？”

　　孟浩知道这一切肯定是李豫搞出来的。之前让他带符箓进来，肯定就没好事。

　　“没事，就是把青罗宗和其他三家五宗坑一下而已。谁叫他们竟敢通缉我们呢！”

　　李豫呵呵一笑，摆了摆手，“敢通缉我们，自然要给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“你这样是不对的！你这样是不道德的！你这样做实在太邪恶了！啊……恶棍，老夫要度化你！让你深刻认识到自己的错误，让你重新做人！”

　　突然，孟浩的衣领里钻出一团半透明的皮冻，对着李豫叽里咕噜一阵说教起来。

　　“呃？”

　　李豫看着这团皮冻，笑着摇了摇头，“你把这东西都到手了？极厌皮冻，嘿嘿，这就是个话痨，以后有你好受的了。”

　　“什么叫话痨？老夫只是健谈而已。我刚才说到哪里了？哦，对了，就是不道德。对，不道德的人品……”

　　话痨皮冻还没说完，孟浩满脸尴尬的抓了起来，“这东西……就是我跟青罗宗一名女修士韩贝，一起进入一处密地探险，结果把它给弄出来了。”

　　“哦！这样啊！”

　　李豫点了点头，他自然知道这是怎么回事了。

　　极厌皮冻，跟孟浩的铜镜里那只杂毛鹦鹉五爷是死对头。以度化杂毛鹦鹉的邪恶本质为目标的极厌皮冻，自然要跟在孟浩身边了。

　　“韩贝呢？已经走了么？”

　　李豫四下张望了一眼，没有发现还有其他人在附近，估计韩贝应该是离开青罗秘境了。

　　“她有自己的传送之术，自行离开了。我也正打算用靠山老祖那里得来的如意印，传送出这个秘境呢。没想到刚刚汇合了许师姐之后，却看到了你弄出来的动静。”

　　孟浩跟李豫解释了一句，抬眼看向李豫，“李兄的事情忙完了么？那我们一起出去吧。”

　　“许晴师姐呢？你不打算回青罗宗了？”

　　李豫扭头看向许晴。原本的命运中，许晴在青罗宗混得很不如意，后面还差点被人夺舍了。

　　现在，许晴如果离开青罗宗的话，比原本的命运应该要强很多。

　　至少不会弄得死去活来，再死去，再活来，还死去，还活来。来来回回折腾了好几次。

　　“嗯，我不打算回青罗宗了。”

　　许晴扭头看向孟浩，眼中带着一股柔情。

　　“嗯，那好！那就走吧！”

　　李豫笑着一挥手，一点流光闪过，三人的身影瞬间不见踪影。

　　在南域地界，距离赤月湖千里之外的一座山崖上，李豫、孟浩和许晴的身影显现出来。

　　“我们的身份都有些麻烦，先用变化之术改变形貌，下来再做打算吧！”

　　李豫伸手一挥，一点灵光闪过，重新出现在孟浩两人面前的，是一个俊朗的少年剑客。

　　“我还是少年书生了！”

　　孟浩运转变化之术，变成了一个十几岁的少年书生。

　　“我只要青罗宗的人认不出来就行了。”

　　许晴也运转变化之术，变成了一个跟少年书生年纪相仿的少女。

　　“难怪你不回青罗宗了，原来是孟浩把变化之术教给你了，你们早就打算私奔了，是吧！”

　　李豫看到这情形，又是一阵怪笑。

　　“什么叫私奔？这叫情投意合好吧？”

　　孟浩一把揽住许晴的肩膀，示威一般看向李豫。

　　“你厉害！”

　　李豫只能败退。看着别人秀恩爱，对单身狗造成了一万点爆击啊！

　　这一刻，李大老板居然忘记了自己都开了一个后宫的事实。虽然那个后宫……跟单身狗也没什么区别了。

　　离开了山岭，三人来到了附近一个修士城。

　　“大事件！大事件！”

　　“三大世家，四大宗门，联手打上青罗宗。一番大战，连青罗宗的山门都被打塌了！”

　　“剑神李豫殒落，各大世家和宗门的道子，以及南域数万筑基修士，前往赤月湖凭吊！万众痛哭！”

　　“据说……这事跟三家四宗打上青罗宗的事情有关。”

　　“三家四宗撤销了对剑神李豫的通缉。当众认错，声称误会了剑神李豫的为人，悔恨万分。”

　　“三家四宗的道子和数万南域筑基修士，一齐宣称。剑神李豫，浩然刚正，正直无私，义薄云天。谁敢再诋毁剑神李豫，便是与他们所有人为敌！”

　　刚进城，李豫三人就听到了无数人在议论着这个“大事件”。

　　“剑神李豫？正直无私，义薄云天？”

　　孟浩满脸古怪的看向李豫，眨巴着眼睛，半天都没回过神来。

　　“原来李师弟闯下了这么大的名声。不错不错！只是……为何他们说你殒落了？”

　　许晴还不知道李豫的为人，还真的以为李豫是“正直无私，义薄云天”呢。

　　“咳咳！”

　　李豫干咳一声，脸上浮起“无限景仰”之色，“剑神李豫，正直无私，义薄云天，实乃吾辈楷模啊！”

　　“哎呀！我的耳朵！”

　　孟浩一声怪叫，“哪里有水？我要洗耳朵！我要洗耳朵！”

　　“孟师弟，你这就不对了！见贤思齐，如此英雄豪杰，吾辈自当效仿前贤呐！”

　　李豫一本正经的说着。

　　“师兄所言极是！”

　　孟浩嘴角一阵抽搐，狠狠的鄙视着李豫。心头却暗暗想着，下次……我是不是也学李兄这么玩一次呢？

　　坑人坑得别人感激涕零，这才是吾辈楷模啊！


第1224章 坑人坑多了，必遭报应啊

　　“李豫是个骗子！李豫是个骗子啊！”

　　“什么义薄云天？什么正直无私？都是假的！哈哈哈哈！都是假的！”

　　正当李豫沾沾自喜的时候，突然听到前方传来阵高声大吼。

　　“咦？谁这么睿智？竟然看穿了真面目？”

　　李豫心头一怔，连忙抬眼望去，只见……前方的墙角里，蜷缩着一个衣衫褴褛，浑身污垢的疯子。

　　“李豫是个骗子啊！”

　　“我的至宝！我的造化至宝！碎了！碎了！死了！全死了！哈哈哈哈哈！”

　　浑身污垢的疯子，疯狂的拍打着地面，哭天抢地的一阵哀嚎。

　　“竟敢诬蔑剑神？打！打死他！”

　　这个疯子哭天抢地的哀嚎，让周围一些“剑神”的崇拜者十分恼怒，冲上前去，一顿拳打脚踢。

　　“哼！竟然诬蔑剑神，要不是看在你是个疯子，你死定了！”

　　“如果下次还听到你诬蔑辱骂剑神，我们决不手软！”

　　一群“粉丝”恨恨的“呸”了一声，一甩衣袖，转身离去。

　　“剑神李豫，名震天下啊！”

　　孟浩一脸古怪的看着李豫。

　　“这个……咳咳……”

　　看到这一幕，饶是李豫脸皮厚如城墙，也觉得有些挂不住了。

　　更关键的一点，那个疯子的身份，李豫也已经想起来了。那人……不就是那个被李豫用“造化至宝”坑惨了的“大哥”么？

　　“孟师弟，许师姐，我们先找个地方落脚，商量一下接下来的安排。”

　　李豫连忙换了一个话题，随便找了一个酒楼，举步走了进去。

　　“陈师弟，你不要太过悲伤。剑神李豫，吾辈万分景仰，对他的殒落深感痛惜。可是……你这样茶饭不思，伤心欲绝，对你自己的修行不利啊！”

　　刚刚走进酒楼，李豫看到酒楼里面坐着两个一剑宗修士。

　　那个“茶饭不思，伤心欲绝”的“陈师弟”，豁然就是靠山宗的陈凡。

　　“唉……”

　　陈凡一声长叹，满脸悲痛，“你们有所不知。剑神李豫，是我当年在赵国靠山宗时候的师弟啊！”

　　端起酒杯猛灌了一口，陈凡眼中泪光隐隐。

　　“李师弟天纵之才，为人刚正不阿，正直无私。数年不见，剑神之名就已经名震南域。如此英杰，却英年早逝，岂不令人痛彻心扉？”

　　“确实令人痛惜！”

　　那个一剑宗弟子也是一声长叹，“陈师弟，为兄先去给此番前往宋家参加招婿大会的同门安排落脚之处。你暂且休息一下，等下为兄再来找你！”

　　“多谢师兄关心，师兄请便。”

　　陈凡拱手一礼，将这名一剑宗弟子送出酒楼，然后又坐回了桌边，一个人默默的喝着闷酒。

　　“陈师兄……”

　　走进酒楼的孟浩，看到陈凡这般模样，心头十分难受。

　　“假死脱身之计，却让陈师兄如此伤痛，在下惭愧啊！”

　　李豫苦笑着摇了摇头。

　　这就是因果，入世重修带来的因果。

　　何谓“因果”？

　　人生在世，不可避免的要给这个世界带来影响。有朋友，有敌人，有喜怒哀乐，这一切纠葛，就仿佛是一条条无形的丝线，构成了一张“网”。这个“网”就是因果。

　　“店家，上酒菜。”

　　在酒楼里找了个位置坐下，三人叫上了一桌酒菜。

　　“你们先吃，我去见见那位。”

　　李豫朝孟浩和许晴点头示意了一下，起身走向了独自喝闷酒的陈凡。

　　“这位道友，打扰了！”

　　举步走到陈凡面前，李豫拱手一礼，“在下白泽，人称冰河剑客。适才听闻，剑神李豫是阁下曾经的师弟？在下对剑神万分景仰，特来拜见。”

　　“原来是白道友！”

　　陈凡连忙起身回礼，“在下一剑宗陈凡，见过白道友。白道友请坐。”

　　“多谢！”

　　李豫在陈凡对面坐下，然后给陈凡传音，“陈师兄，我是李豫，我没死。因为某些原因，我只能假死脱身。让师兄担心了。”

　　“你……”

　　陈凡豁然一惊，差点惊叫出声。

　　“陈师兄，那边是孟浩和许晴师姐。我们都不方便暴露身份，只能这般跟师兄见面，还请师兄见谅。”

　　李豫端起酒杯抿了一口，抬手朝孟浩那边示意了一下。

　　“孟师弟和许师妹？”

　　陈凡扭头看向另一桌的孟浩两人，顿时喜不自禁，“你们大家都在？太好了！太好了！”

　　看到李豫活生生的就在面前，又看到了孟浩和许晴，陈凡心里再也没有悲痛，只剩下一片欢喜。

　　“只是……你们到底闯了什么祸？为何一个个都变成这个模样了？”

　　欢喜过后，陈凡又对李豫三人的境况担心起来。

　　“孟师弟获得了血仙传承，被南域各宗门觊觎，只能隐姓埋名。许师姐逃出青罗宗，也不方面显露真面目。至于我么？”

　　李豫笑着伸手掏出了一方古旧的玉简，不着痕迹的递给了陈凡，“师兄，这是我机缘巧合得来的一门剑术传承，名叫‘浩然之剑’。这也是我不得不隐姓埋名的原因。”

　　“原来如此！”

　　陈凡当然不是傻子，很快就想明白了李豫那个“剑神”名头，必然跟这门“浩然之剑”脱不了关系。

　　孟浩的血仙传承有人觊觎，李豫的“浩然之剑”自然也会有人觊觎。李豫和孟浩现在都只是一个散修，没有宗门势力保护，自然只能隐姓埋名了。

　　“陈师兄，这门浩然之剑，十分适合我们这种正直无私的人修炼。”

　　好吧，李豫毫不犹豫的把自己也归入了“正直无私”一类。

　　看到陈凡似乎想要推辞，李豫连忙又补了一句，“师兄，未来某一天，我们必定要重新复兴靠山宗。这门剑术，师兄一定要认真修行。”

　　“复兴靠山宗么？是的！复兴靠山宗！”

　　陈凡紧紧的抓住玉简，郑重点头，“师弟放心，复兴靠山宗，为兄责无旁贷！”

　　早在靠山宗的时候，陈凡送了李豫一个洞府，李豫一直在找机会还这个人情。这次借着“复兴靠山宗”的名义，把这门适合陈凡正直之性的“浩然剑”送了出去。

　　“师弟，你们现在流落江湖，无依无靠，今后修行之路必定十分艰难。现在正好有个机会。”

　　陈凡突然笑了起来，“南域宋家招婿。师弟一表人才，正适合去当这个宋家的女婿。嘿嘿，有师弟这种佳婿，宋家有福了！”

　　“呃？”

　　李豫张大了嘴巴，“我去！居然把这事栽到我头上了？原本……你是栽给了孟浩的啊！”

　　坑人坑多了，必遭报应么？

　　居然被人好心好意的……坑了一把？


第1225章 李富贵的神补刀

　　“南域宋家么？”

　　李豫脸上浮起一丝古怪的笑意，“我的豫皇钟还在宋老怪手里呢！想必已经装了不少宝贝了吧？”

　　宋家的女婿，李豫自然不会去当的。不过，这又是一个很适合坑人的地方呢！

　　于是，李豫、孟浩、许晴，以陈凡朋友的身份，混进了一剑宗的队伍。

　　几天之后，众人来到了南域宋家地界。

　　宋家，身为南域三大家族之一，传承万年，雄霸一方，占据一片辽阔的大地。

　　这是一片广阔无边的平原。

　　一望无际的大地上一片平坦，毫无起伏。唯独在东南方位，有一条横跨大地的庞大山脉。

　　这条山脉，名叫“天领”。仿佛是平原大地上，从天而降，十分突兀的生出了一条庞大的山脉。

　　南域宋家，就在这条山脉之上。

　　巨大的山脉上建造着无数巍峨的建筑。尤其是宋家的主城，如同一尊蹲在山巅的庞大凶兽，透出一股难以形容的狰狞凶煞，浩瀚的气息令人心悸。

　　更令人惊异的是，这条庞大的山脉上，高悬着一轮烈日和一轮明月。

　　日月当空，交相辉映。

　　灿烂的光辉笼罩着整条山脉，将宋家的驻地与外界隔绝开来。

　　这对奇异的日月，就是宋家的镇族至宝！

　　“一剑宗诸位高人莅临，蓬荜生辉啊！里面请！里面请！”

　　众人刚刚抵达宋家山门，一个令李豫十分熟悉的身影，大笑着迎了上来，将一剑宗众人迎进了宋家驻地。

　　“宋老怪？看你这意气风发的样子，这段时间你混得不错啊！”

　　李豫抬眼看向前方引道的宋老怪，尤其是在他腰间挂着的紫金色小钟上瞟了一眼，满脸微笑。

　　当年卖了两件“至宝”，三色长枪归了紫运宗吴丁秋，紫金钟归了宋老怪。

　　如今，三色长枪已经是吴丁秋“平生之耻”。但是，宋老怪的“紫金钟”却威力无穷，玄妙莫测。

　　这让宋老怪得意至极。明里暗里，不知道嘲笑过吴丁秋多少次了。吴丁秋的“平生之耻”，恐怕更多的还是来自于宋老怪的嘲讽。

　　“所以……你也得意不了几天了！”

　　李豫心头暗笑，“吴丁秋有‘平生之耻’，你宋老怪岂能逃得过这一劫？”

　　“轰隆！轰隆！”

　　这时候，天边又响起了一阵破空之声。

　　两艘巨舟几乎不分先后的破空而出，落到了宋家山门之外。

　　一艘飞舟上，血色的“王”字大旗高高飘扬。大旗之下，头戴金冠，身穿锦袍，风度翩翩的王腾飞，傲然而立。

　　另一艘飞舟之上，一面紫色大旗招展，却是紫运宗众人到来。领队的豁然是那个“平生之耻”吴丁秋。

　　“王腾飞？他怎么来了？”

　　孟浩的注意力放在了王腾飞身上。

　　对于这个当年败在孟浩手下的王腾飞，孟浩其实并没有太在意。但是……因为楚玉嫣，孟浩也不得不在意王腾飞了。

　　楚玉嫣与王腾飞有婚约。但是，被李豫折腾了一回，让孟浩和楚玉嫣之间的关系变得有些复杂了。

　　“诸位贵客，里面请！”

　　在宋家子弟引领之下，李豫等人跟着一剑宗众人来到了一座巨大的广场。

　　“诸位，此事千真万确！我周大牙亲眼所见！当日，楚玉嫣衣衫不整，且穿着男子衣衫，与一个男性修士态度极为亲近！”

　　“什么？你们不信？我周大牙发誓，若有一句虚言，你们来挖了我的这双眼！”

　　刚刚走到广场边缘，就远远看到，一个满脸猥琐的干瘦修士，吐沫横飞的说着“新闻”。

　　“呵呵！我这位周师侄，为人虽然猥琐了一点，却是一贯诚实。”

　　一个身穿金袍，浑身宝光莹莹，暴发户气息十足的小胖子，放下剔牙的飞剑，拍着胸脯说道：“此事确实不假。而且，那个男性修士的身份，我们也查清楚了。那就是孟浩！楚玉嫣与孟浩之间不清不楚，此事确凿无疑！”

　　“卧槽！李富贵，你特么给老子等着！”

　　正行走之间，听到李富贵这话，孟浩脚下一个趔趄，脸色一阵发白，忐忑不安的扭头看向许晴，额头上冒汗了，“他……他……胡说八道！他真的是胡说八道啊！你千万别信啊！”

　　“哦？既然他是胡说八道，你……为什么流汗了呢？”

　　许晴脸色不善的看向孟浩，“没想到你还有这本事啊！楚玉嫣，紫运宗丹鬼大师的入室弟子，天之娇女。我是不是应该恭喜你攀上高枝了呢？”

　　“流汗？啊！天气太热的缘故。哈哈，这点小事就无须在意了。”

　　孟浩不但额头上冒汗，背上都冒汗了，“那个……真的不是这样！明明是小胖子瞎扯的！”

　　正牌女朋友在场，你特么给我宣传风流韵事，小胖子，你这是自寻死路啊！

　　“李富贵，你找死！”

　　还不等孟浩发作，就有人已经发飙了！

　　这时候，正举步踏进广场的王腾飞，听到这番话，顿时气得七窍生烟，火冒三丈。

　　头上长草的事情，哪个男人受得了？

　　绿油油的青青草原，那简直是……不可承受之重！

　　冰冷死寂的寒气翻腾而起，王腾飞满脸狰狞，对着李富贵就是一招“寂灭指”杀了过去。

　　“大胆！”

　　“保护小师叔！”

　　王腾飞来袭，李富贵身边的金寒宗众人顿时一阵鸡飞狗跳，怒吼着拦在小胖子身前，放出飞剑法宝，抵挡王腾飞的袭击。

　　“放肆！”

　　一个身穿金甲的大汉，暴怒的大吼一声，迎着王腾飞一拳砸了下去。

　　“公子，小心！”

　　王腾飞的护道之人连忙冲了上来，伸手一按，挡在王腾飞身前。

　　“轰隆”一声爆响，激荡的劲风席卷而起，如同狂风呼啸。

　　要不是宋家驻地有禁制法阵，这一击恐怕还会让广场上的其他人受伤。

　　“你们王家，想要与我金寒宗开战么？”

　　金甲大汉满脸冰寒的盯着王腾飞，凶煞之气翻腾而起。

　　“误会！误会！”

　　王家带队的长辈王锡范，连忙上前拉回了王腾飞，向金寒宗大汉赔礼道歉。

　　“哼！我家小师叔身份尊贵，可不是谁都能欺辱的！”

　　金甲大汉冷哼一声，退回到李富贵的身后，不再言语。

　　“咦？李富贵这家伙，混得不错嘛！”

　　正焦头烂额的孟浩，连忙转移话题，“这个家伙，居然成了金寒宗的小师叔了？真有意思。”

　　然而，孟浩这话根本没人理会，许晴还是怒气冲冲的盯着他。

　　直到南域各大世家宗门纷纷到来之后，许晴都还没有消气。

　　“小胖子，我被你坑死了！”

　　孟浩心头无奈，只能无语问苍天！


第1226章 晚辈有个建议

　　“当……”

　　浩荡的钟声回荡，日月交辉，漫天霞光翻腾而起。

　　漫天霞光之中，走出了一道人影。

　　这是一个身穿白色长衫的老者，正是宋家老祖宋天。

　　“此次宋家招婿，诸位莅临，蓬荜生辉。话不多说，诸位，请！”

　　宋家老祖哈哈一笑，抬手一挥，无尽的霞光弥漫而出，整个广场轰然一震。

　　斗转星移，天地变幻。

　　四周云蒸霞蔚，仙云缭绕，仿佛处身于一朵白云之上。

　　众人的身前摆放着一张案几，案几上摆着一些酒水灵果。

　　“诸位，这里就是我宋家择婿之地，建木灵图之中。”

　　宋家老祖宋天，微笑着朝前方坐着的众人点了点头，“吉时已到，此次宋家择婿之会，正式开始！”

　　说着，宋家老祖抬手一挥，一股微风扫过，前方云层翻滚，显露出一片奇异的天地。

　　这是一片广阔的天地，有山有海。但是……最令人注目的却是一棵树。

　　那是一株通天彻地，庞大至极的巨树。参天巨木，扎根大地，直抵苍穹，庞大得无法想像。

　　即使是巨树上垂下的根须，也仿佛是一条条庞大的巨龙，蜿蜒而起，直达天边。

　　巨树通天，气息浩瀚磅礴，仿佛撑开了天地。

　　“此乃建木！”宋天笑着开口，目光扫过四周众人，伸手指向前方的巨树，“此树之巅，有一颗宝珠，谁第一个拿到这珠子，谁就是我宋家这一代的女婿！”

　　这一刻，前来参加大会的各宗才俊，纷纷目光热切的看向了那棵巨树。

　　除了家族和宗门重点培养的“道子”，其他弟子如果能成为宋家女婿，不但迎娶宋家明珠宋佳，还能获得无数财富，那就是一步登天，少奋斗几十年了。

　　“晚辈愿意一试！”

　　“如此盛事，自当参与！”

　　一道道身影冲起，朝着前方的巨树飞掠而去。片刻之间，整个云端筵席就空了一大半。

　　“迎娶宋家明珠，正是吾所愿也！”

　　浑身金光闪闪的小胖子李富贵，丢开剔牙的飞剑，站起身来，准备赶往巨树的方向。

　　“小师叔，您已经有三百道侣了，再参加宋家的招婿大会，有些不合适吧？”

　　守在李富贵身边的金甲大汉，满脸无奈，只能给李富贵提醒了一下。

　　“呃？这个……”

　　李富贵眨了眨一双绿豆小眼，满脸无辜，“有道侣就不能参加？宋家没说过这话吧？既然没说不准，那就肯定没问题了！”

　　摆了摆手，小胖子放出飞剑，朝着巨树的方向飞遁而去。

　　只留下满脸呆滞的金甲大汉，还站在那里嘀嘀咕咕，“这是招婿大会啊！有道侣就不能参加，这是常识吧？还用得着别人特地说明吗？”

　　“我……也去！”

　　这时候，沉默了半晌的王腾飞，突然起身，驾起遁光，头也不回的朝巨树疾驰而去。

　　在王腾飞起身的一刹那，王家领队之人一声长叹，久久不语。

　　旁边的紫运宗众人，则是脸色一片阴沉。

　　你王腾飞，明明跟紫运宗楚玉嫣有婚约，现在却去参加宋家的招婿大会，这是什么意思？

　　“如此了断……也好！”

　　紫运宗长老吴丁秋脸色阴沉的端起酒樽，一口喝干，长长的吐了一口气。

　　“师弟，你还不去？”

　　这时候，陈凡推了一下李豫，朝巨树的方向示意了一下。

　　“师兄为何也不去？”

　　李豫扭头看向陈凡，笑着询问。

　　“我……”

　　陈凡脸上微微一红，有些不好意思，“为兄心有所属，自然无心参与了。”

　　“咦？这个时候，陈凡已经跟一剑宗的山灵姑娘情投意合了么？”

　　李豫暗暗点了点头。

　　山灵，就是陈凡一切悲剧的源头。

　　一方仙山之石，坠落凡尘，化为人形，她就是山灵。天生近仙之体，被一剑宗寄予厚望，自然不允许她生出凡心。

　　两人的恋情曝光，私奔出逃，被一剑宗追缉。

　　在一剑宗眼里，陈凡不重要，山灵才是宝贝。为了斩断山灵的尘缘，一剑宗决定斩了陈凡，断掉山灵的凡心。

　　然而……山灵为了救下陈凡，自绝生机，化为一方巨石。陈凡心丧如死，终日守在山石旁边，不离开半步，不再理会外界的一切。

　　直到……罗天为了对付孟浩，以复活山灵为饵，骗了陈凡，也骗了孟浩。最终，陈凡痛苦万分的死在孟浩剑下。

　　“陈凡这种人，真得不应该逼到那样的地步。”

　　李豫叹息了一声，扭头朝陈凡说道，“师兄，我给你的那块玉简，在关键的时候，你能用得着，千万不能弄丢了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陈凡点头答应。

　　“孟师弟，这次招婿大会，你倒是应该参加一下的。”

　　李豫扭头看向孟浩，一脸怪笑。

　　“李兄……你坑别人去吧！不坑我了，行不？”

　　孟浩扭头看了许晴一眼，看到许晴没有生气，这才松了一口气。

　　“建木之影，灵气充沛，能让你修为大进。再说，你也不用真的去夺第一呀！只是借这个机会修行而已，这有什么问题？”

　　李豫还在煽动孟浩。

　　“不行！不行！绝对不行！”

　　孟浩连连摇头。当着女朋友的面，去跟别人相亲，这不是找死么？

　　“去吧！只是趁机修行而已。这种机会难得。去吧！”

　　许晴微笑着朝孟浩点头。

　　“不去！本公子平生不二色，除了心上之人，其他女子于我就如粪土一般。我绝对不去！”

　　孟浩又不是傻子，这种时候哪里能够动摇？必须咬定青山不放松，坚决表态，誓死不屈！

　　“去吧！建木灵气难得，我若不是女儿身，参加不了，我都想去登建木，吸收建木灵气了。”

　　许晴抬眼看向孟浩，嫣然一笑，“你我相知，此心不改，又何须在意这些旁枝末节？”

　　“我……”

　　孟浩心头生出了一股感动，得妻如此，夫复何求？

　　“好！我就去登建木，吸收建木灵气。放心，我不会去拿那颗珠子的。”

　　孟浩朝许晴点了点头，驾起遁光，转身朝建木的方向疾驰而去。

　　“嘿嘿，孟浩去等建木了。坑人的时候已经到了！”

　　李豫满脸微笑的站起身来，朝主位上的宋家老祖和各家前辈拱手一礼，“诸位前辈，天骄争婿，盛况空前。晚辈有个提议，如此盛事，不如大家博戏一番，看看哪位天骄能够脱颖而出。如何？”

　　“博彩之戏么？不错，正该如此！”

　　宋家老祖微笑着点头，“诸位，我们应这位少年所请，以各位天骄登建木之事，博彩一番，也算是同乐吧！”

　　“哈哈！好！好！”

　　各位前辈高人，纷纷拿出灵丹宝物当彩头，开始……“赌、博”了。

　　“十赌九输啊！可怪不得贫道坑你们了！”

　　李豫心头一阵暗笑，拱手一礼，坐了下来。

　　他只要提示一声就行，接下来让他们自己跳坑里就可以了。


第1227章 博彩有风险，下注需谨慎

　　“诸位，博彩之事，就由我来主持了。”

　　宋老怪站起身来，朝四周团团一揖，“我们先赌第一轮，就赌……谁能第一个抵达建木，如何？”

　　“可以！”

　　各宗前辈纷纷点头。

　　“呵呵，既然大家有此雅兴，那就共赏盛事吧！”

　　宋家老祖宋天，挥手一拂，一道流光闪过，在众人前方显出了一道巨大的光幕。

　　光幕之上，建木附近的情形清晰可见。

　　一名名飞遁而起的青年修士，纷纷朝着建木的方向急速飞遁。各宗修士，包括王腾飞、李富贵、孟浩，都显现在光幕之中。

　　“诸位，建木灵图，乃是前辈高人所作。要抵达建木，不光是飞遁速度快就行的。”

　　宋老怪指着光幕上的一个个身影，笑道：“不知各位，赌谁获胜呢？”

　　“当然是自家子弟了！”

　　王家的领队之人，放下酒樽，哈哈一笑，伸手指向了王腾飞。

　　“我们也赌自家子弟！”

　　赌赛博戏，对于这些元婴境界的高人来说，也就是一个游戏而已。无论输赢，肯定不能丢了宗门的脸面。

　　总不能第一轮赌彩，就压了其他宗门的子弟吧！

　　就算金寒宗的那个金甲大汉，明明知道小胖子李富贵根本毫无胜算，也把赌注压在了李富贵身上。

　　“你们都赌自家子弟，我却没有自家子弟可赌，那就只能在你们的弟子中选一个了，这可不能怪我！”

　　宋家招婿大会，自然不可能有宋家自己人参与。宋老怪笑了笑，抬眼在光幕上寻找起来。

　　“选谁呢？”

　　数千名青年修士驾驭遁光飞遁，宋老怪可没那个本事看出谁才能获得第一。

　　“叮当。”

　　当宋老怪在光幕中不断寻找，目光看到孟浩身上的时候，他突然听得一声轻微的钟鸣。

　　“咦？紫金钟响了？为何看到这个小子，紫金钟就响了一下？难道这个小子有什么古怪？”

　　宋老怪心中移动，蓦然抬手，指向了孟浩，“我赌他！”

　　“这个少年……”

　　看着宋老怪指向孟浩，各宗领队的元婴修士都有些意外。

　　“呵呵，这位少年虽是跟我一剑宗同来，却并不是我宗弟子，而是我宗一名真传弟子的亲友。”

　　一剑宗领队的元婴修士，看着宋老怪指着孟浩，笑着摇了摇头，“宋兄，这次恐怕要输了哦！”

　　“呵呵，就是一个游戏而已。博众大家一笑。”

　　宋老怪挥手放出了一个玉石丹瓶，“这是我宋家秘制的四方丹。内蕴天地四方，对感悟空间之力很有帮助。我就以此丹为注吧。”

　　“宋家的四方丹么？好，我赌了！”

　　血妖宗的元婴修士，一个满头银发、皮肤枯萎的老妪，挥手放出一快血色玉佩，“这是老身炼制的血魂符，赌你的四方丹。”

　　“我也赌一件法宝吧！”

　　“这是我炼制的金元剑丸，跟你赌了！”

　　各宗高人纷纷拿出宝物，开始下注了。

　　“赌注已下，我们静观结果吧！”

　　宋老怪笑着朝众人拱手，心头却一阵嘀咕，“我看到那个小子的时候，紫金钟为何会响？到底有什么名堂？”

　　在众人赌彩的时候，一路飞遁的各宗修士，已经接近了建木。

　　“轰隆！”

　　仿佛有一声惊雷在耳边炸响，抵达建木附近千丈之内的时候，一股庞大的灵压，如同泰山压顶一般笼罩而来。

　　“好重的灵压！”

　　遁光一顿，一众修士纷纷落到了地上，再也飞不起来，只能顶着这股灵压，如同背负一座大山一般，一步步艰难的前进。

　　“我一定要夺得第一！我一定要登上建木之巅，摘下明珠。”

　　王腾飞满脸疯狂之色，鼓荡灵力，顶着这股庞大的灵压，不断前进。

　　在他起身离案，冲向建木的时候，他就已经不顾一切了！

　　“应龙传承被人抢了！从靠山宗获得太灵经也失败了！现在……连楚玉嫣都跟别人勾勾搭搭了！我已经没有退路了！”

　　这王腾飞最后一次机会！

　　因为那一连串的失败，竞争家族道子，王腾飞输给了王厉海！他已经不可能获得家族重点培养了！

　　只有成为宋家女婿，他才拥有了重新崛起的可能！

　　“孟浩！楚玉嫣！王厉海！你们等着！”

　　王腾飞咬牙切齿，疯狂的迈动脚步，一步步靠近建木。

　　此刻……王腾飞豁然超越了所有人，成为走在最前方的第一人！

　　其他各宗的修士，同样不敢落后。

　　连小胖子李富贵，都带着一群“后辈弟子”，顶着灵压，一路冲向建木。

　　唯一落到最后的，居然是孟浩！

　　“好浓郁的灵气！”

　　孟浩根本不在乎什么第一，根本就不是来争宋家女婿之位的。

　　在其他人感觉中，那是一股庞大的灵压！但是……在孟浩的感觉中，这哪是什么灵压？这分明是充沛至极的灵气啊！

　　每迈出一步，孟浩都会停下来，小心翼翼的，慢慢的吸收周围汇集的浓郁至极的灵气。

　　孟浩不紧不慢的吸着灵气，其他人却在拼命前进。

　　一个时辰之后，走在最前方的王腾飞，距离建木已经只有十多丈了。

　　紧随其后的其他修士，也大都抵达了百丈以内。唯有……孟浩还在建木千丈之外。

　　“咦？宋兄，原来你也有看走眼的时候啊！”

　　“平生之耻”吴丁秋，自从买了假货之后，一直被宋老怪嘲笑。现在看到这个情形，连忙抓住机会，狠狠的出一口闷气。

　　“哼！”

　　宋老怪哼了一声，脸色十分难看。至于其他元婴修士，则是面露微笑。

　　“难道……之前紫金钟的响声，是在提醒我，这个家伙最差？结果我想岔了。反而把赌注压在他身上了？幸亏只有一瓶四方丹。”

　　宋老怪心头暗暗郁闷。

　　“不行了！不行了！压不住了！”

　　建木附近的灵气似乎对孟浩的完美筑基有巨大的好处。

　　当孟浩吸收建木灵气之后，气海中的完美道台，居然爆出一股庞大的吸力，似乎要把所有的建木灵气统统一扫而空。

　　孟浩生怕闹出太大的动静，死死压着这股吸力。现在……已经压不住了！

　　“轰隆！”

　　仿佛是打开了闸门，四周的建木灵气，如同漩涡一般疯狂汇集而来。

　　这一刻，笼罩在建木周围的灵压，疯狂搅动起来，让建木附近化成了一个巨大的漩涡回旋之地。

　　“啊……”

　　前方所有的人，纷纷被这股回旋的灵压扯得倒飞出去。即使离建木只有咫尺的王腾飞，也不由自主的扯了回去。

　　唯有孟浩，在这股灵力推动之下，如同离弦之箭，瞬间推到了建木根部。

　　“啊？”

　　一瞬间的逆转，让云端观看光幕的人们，一个个目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈！老夫果然目光如烛！吴老鬼，老夫可没看走眼呐！”

　　宋老怪放声大笑，得意至极。


第1228章 等下有你哭的时候

　　“刚才……那是什么情况？”

　　输得莫名其妙，输得满头雾水，一众元婴修士一个个抬眼看向了宋家老祖。

　　当然，他们不会以为这是宋家老祖故意捣鬼。这么点赌注，宋家老祖岂能放在眼里，岂能用作弊的手段惹人耻笑？

　　“那个少年，很有意思！”

　　宋家老祖笑着点了点头，“建木灵图来历非凡，根本不能炼化，老夫也不能完全掌控这张图，具体是怎么回事，老夫也看不出名堂来。不过，这个少年应该是用某种方法引动了建木周围的灵压。”

　　“建木灵压？被他引动了？从而顺水推舟，接着这股推力把自己送到了建木根部？”

　　结合光幕上显出的景象，众人略一思索，就想出了“真相”，对这个“作弊”的小子，侥幸获得了暂时的第一，也没有放在心上了。

　　这才是第一步，要登上建木巅峰，还差得远呢！用这种取巧的手段，没有真本事，怎么可能登上巅峰，怎么可能夺得第一？

　　“宋老怪，让你赢了第一局，你也别得意，咱们继续下注！”

　　吴丁秋本要打脸宋老怪，没想到被他翻盘了，还让自己丢了个大脸，自然一心想要找回来了。

　　“继续下注？好！好！”

　　这个时候，宋老怪看向光幕，看到孟浩的时候，又听到了一声钟鸣。有之前的战绩，宋老怪对紫金钟的判断充满了信心。

　　于是……

　　“这次，我们赌谁登上巅峰！我们……赌大一点！”

　　宋老怪伸手摘下腰间的紫金钟，伸手一拂，一大堆各色宝物，堆成了一座小山。

　　灵石、丹药、法宝、灵药、神材，一件件灵光闪耀，宝光冲天。

　　“老夫全副家当，全压下了！我就赌那个小子！我就赌他能第一个登上巅峰！”

　　伸手指着建木根部站立不动的孟浩，宋老怪一咬牙，赌出了全部家当！

　　“赌这么大？”

　　看到宋老怪把全身家当都赌了出来，一众元婴老怪一个个面面相觑。玩这么大？宋老怪这是吃错药了吧？

　　“老夫跟你赌了！”

　　吴丁秋豁然起身，伸手摘下腰间的储物袋，一巴掌拍在了案几上，“老夫全身家当，跟你赌了！我就不信这小子能第一个登顶！”

　　看到这一幕，一众元婴老怪心头释然。

　　原来是这两个老对头杠上了！

　　“全身家当，这可不是小事了！”

　　在宋家大会之际，当着各门各派的面，这个时候肯定不能怂。但是，也不能盲目冲动。

　　全身家当，这可是一辈子积攒的财富，可不能随便打水漂了！

　　一众元婴老怪连忙抬眼看向光幕，仔仔细细的看着，一丝蛛丝马迹都不放过。

　　“他……在颤抖！那个小子浑身在颤抖！”

　　在众人眼里，第一个抵达建木根部的孟浩，此刻浑身一阵细微的颤抖，仿佛在忍受着巨大的痛苦一般。

　　是了，这个小子取巧抵达的建木根部，结果却承受不住建木灵压。就凭他这个状况，很可能连跨出第一步都办不到，还说什么登顶？

　　“赌了！”

　　心里有了判断，一众元婴修士纷纷取出了腰间的储物袋，接受了宋老怪的赌约。

　　“紫金钟是不会出错的！一定不会出错的！”

　　宋老怪也看出了孟浩在浑身打颤，但是，他对紫金钟的信心更足。

　　“放心，肯定会让你赢的！你不赢，这么多元婴老怪的一身家当，岂不是浪费了？”

　　李豫心头一阵暗笑，“不过，等你赢了之后，嘿嘿……”

　　“李师弟，孟师弟他……会不会有危险？”

　　许晴也看到了建木根部站立不动，隐隐浑身打颤的孟浩，脸上满是担忧。

　　“是啊！孟师弟他不会出事吧？”

　　陈凡也扭头看向了李豫，眼中隐隐带着几分责怪之色。

　　孟浩就是被李豫怂恿，这才去吸收什么建木灵气的。现在出了这事，李豫自然就脱不了干系。

　　“放心！”

　　李豫笑着摆了摆手，“孟师弟现在的情形，可不是挡不住灵压，才浑身颤抖的，他正在突破境界，提升修为。”

　　“这样么？”

　　听到李豫的话，陈凡和许晴松了一口气。突破境界的时候，确实也有这种状况，孟浩既然是在突破境界，那就不奇怪了。

　　“黄口孺子，你懂什么？”

　　李豫三人的交谈，虽然声音很低，但是在一众元婴高人听来，同样听得一清二楚了。

　　本来就憋了一肚子气的吴丁秋，听到李豫这话，心头恼火，对着李豫呵斥了一声。

　　“吴道友何必跟小儿辈一般见识？”

　　一剑宗领队连忙拦住了怒气冲冲的吴丁秋，不让他迁怒李豫。毕竟李豫也是跟着一剑宗一起来的，要是随便被外人欺负了，一剑宗的面子往哪里摆？

　　“你还敢喝斥我？呵呵，那么……等下坑得你倾家荡产，我就没有半点心理压力了！”

　　李豫一声冷笑，端起酒樽抿了一口，抬眼看向光幕，笑道，“看，孟师弟要突破了。”

　　话音刚落，孟浩浑身爆出一抹金光，璀璨的光辉将四周照映得一片金黄。

　　这一刻，孟浩体内显出了第四座道台。

　　四座道台，这已经是筑基中期了。

　　丹田气海之中，四座金光灿烂的道台闪耀着无尽的光辉。境界突破之后，新一轮的灵气吞噬又开始了！

　　蜂拥而至的建木灵气，疯狂涌来，庞大的灵压汇集，孟浩立身之处，建木附近，根本没有任何人能闯过这股灵压，所有人都过不来。

　　“啊……”

　　王腾飞疯狂的嘶吼，拼命的想要前进，却根本迈不出半步。

　　直到……

　　“建木底部的灵气已经吸收完了？那就只能登上建木了！”

　　孟浩身形窜起，沿着庞大的建木树干，一路吸收灵气，一路前进。

　　疯狂席卷的灵力，在孟浩周围化成了一层庞大至极的灵压。孟浩走在前面，其他人根本无法越过，甚至被压得无法动弹。

　　只有当孟浩前进了一步，他们在能前进一步。

　　我不走，你们就不能走！

　　我只走一步，你们也只能走一步！

　　一人当先，群雄俯首，无人能越雷池一步！

　　“竟然……竟然……”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　看到这一幕，一众元婴修士都傻眼了！

　　这还赌个屁啊！除了孟浩能得第一，除了孟浩能第一个登顶，谁也上不去啊！

　　“哈哈哈哈！多谢各位厚赐了！”

　　宋老怪两眼发光，放声狂笑！他已经赢定了！

　　“现在让你高兴一下，等下有你哭的时候！”

　　李豫屈指弹动着案几上的酒樽，眼中带着一股嘲弄，“看贫道坑你个半死！”


第1229章 我的法宝失控了啊！

　　时间慢慢流逝。

　　建木登顶的比试，变得毫无悬念了！

　　孟浩一人镇压群雄，汹涌的灵压，让身后所有人根本没有任何超越的可能。

　　直到孟浩登上了建木之巅峰，成为了第一个登顶之人。

　　“哈哈哈哈！老夫赢了！多谢各位道友厚赐！”

　　宋老怪放声狂笑！在众人两眼冒火，肉痛不已之中，收走了所有赌注，收走了一众元婴修士的全部家当。

　　这可是全副身家啊！

　　要不是场合不对，众人都恨不得重新抢回来了！

　　“轰隆！”

　　这时候，登上建木之巅的孟浩，突然浑身爆出灿烂的金光，如同一轮烈日在建木巅峰升起。

　　“来了！”

　　看到这一幕，李豫满脸微笑，“孟浩晋升筑基后期了。”

　　此刻的孟浩，吸收了建木灵气之后，气海之内已经凝结出七座道台，正式踏入了筑基后期。

　　修行太灵经，又是完美筑基，晋升筑基后期就代表完美根基初步小成，完成了初步的蜕变。

　　于是……异象显化，变故陡生。

　　“轰隆！”

　　如同烈日爆炸了一般，璀璨的金光铺天盖地，照亮了整片虚空。

　　一阵浩荡而又模糊不清的诵经声响起，宛如天地共振，大道和鸣。

　　随着这股诵经声响起，漫天金辉如同烟霞一般流转，凝聚出一个个金光灿烂的字符，如同璀璨的星河，在金辉之中盘旋闪耀。

　　这些字符杂乱无章，完全看不出到底是什么东西，又像文字，又像符文，一个个盘旋凝聚，仿佛正在不断的烙印到孟浩体内。

　　当这些古怪的符文完全烙印在孟浩体内之后，两个巨大的金色字符，在孟浩头顶凝聚。

　　“太……灵……”

　　这两个文字古朴玄奥，仿佛蕴含了无尽的奥妙。

　　更关键的是……在场的所有人，都已经认出了这两个字。

　　“太灵经！”

　　“这是太灵经！”

　　这一刻，在座的各家高人豁然站起，满脸震惊的看向了建木巅峰。

　　这可是太灵经啊！

　　传说中铸就无暇根基的绝世真法！

　　对于个人来说，这种凝气筑基的功法，并不是很重要。毕竟这些高人都已经是元婴境界了。

　　但是，他们不仅仅是个人，而是代表了三家五宗，代表了南域最强大的八个势力！

　　这样的绝世真法，对宗门世家来说，那就是绝对不能放过的至宝神物！

　　有了这门真法，宗门世家就能源源不断的培养出，无数拥有无暇根基的子弟。这就是宗门世家长盛不衰的根本！

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，最后的“太灵”两个字符，也烙印到了孟浩体内。

　　漫天金辉席卷，蜕变完成。于是……返本还源，显出了真身。

　　这一刻，在众目睽睽之下，在所有人面前，孟浩恢复了他的本来面目。

　　“孟浩！那是孟浩！”

　　“难怪他有太灵经！原来是他！”

　　这一刻，所有宗门世界的高人们，看向孟浩的眼神变得无比炙热。

　　这是孟浩！有血仙传承的孟浩！还有太灵经传承的孟浩！

　　“通知宗门！”

　　各家元婴高人纷纷向宗门传讯。

　　这是在宋家的地盘，这是在宋家的招婿大会上，就算各方高人恨不得立即出手，也不得不面对现实。

　　在这里，他们是抢不过宋家的！但是，只要其他两大世家和五大宗门联手施压，宋家也不敢独吞。

　　“叮当！”

　　这时候，正在目光灼灼的看向建木巅峰的宋老怪，突然又听到脑海里响起了一声钟鸣。

　　“又有钟鸣？”

　　宋老怪心头一震，瞬间明白了“真相”，“是了，钟鸣根本不是在提醒我谁最强，而是因为发现了太灵经。”

　　这座紫金钟，就是从孟浩手里得来的至宝，必定跟太灵经有关。

　　“孟浩这个贼子，居然胆敢来我宋家招婿大会捣乱，真是找死！”

　　宋老怪眼珠子一转，打定了主意，既然紫金钟跟太灵经有关，用紫金钟收了孟浩，说不定还能占更多便宜。

　　“待老夫拿下这个贼子！”

　　宋老怪一声大吼，挥手放出紫金钟。

　　“当……”

　　一声钟鸣震荡乾坤，漫天紫金光辉闪耀而起，化成一座巨大的紫金钟，对着建木巅峰的孟浩当头罩了过去。

　　“啊……孟浩！”

　　看到这一幕，陈凡和许晴大惊失色，脸色一片惨白。

　　孟浩暴怒了身份，暴露了太灵经，在这种情况下，根本没有任何生机，只有死路一条啊！

　　然而……两人实力低微，根本插不上手，也来不及插手！

　　“当……”

　　巨大的紫金钟轰然罩下，孟浩毫无抵挡之力，瞬间就被紫金钟笼罩了起来。

　　“落到了宋家手里么？”

　　各家元婴高人看到这里，心头恨恨不已，却也毫无办法。

　　这是宋家的地盘，上面还坐着斩灵老怪宋天呢！谁敢插手，宋天必然会出手镇压。

　　“就算你们得手了，又能如何？到时候，还是一样要吐出来。”

　　各家元婴高人已经通知了宗门，只要各方势力汇集而来，联手施压之下，除非宋家有胆子独自对抗其他所有势力，否则，他们只能交出孟浩。

　　血仙传承和太灵经，必定只能各家共享，谁也不敢独吞！

　　“摄！”

　　宋老怪一声大喝，掐动指诀，驱动紫金钟，卷起孟浩从建木之巅峰冲天而起。

　　“嘿嘿！坑人的时候到了！”

　　当宋老怪驱使紫金钟，卷着孟浩冲天而起的时候，李豫心头一阵暗笑，轻轻的弹了弹指头。

　　“这可是贫道的‘豫皇钟’啊！”

　　微微弹了一下指头，“豫皇钟”自然只能按照李豫的心意行事。

　　“轰隆！”

　　漫天紫金光辉爆闪，一股庞大无边的力量震荡乾坤。紫金钟化成一道灿烂的光辉，冲天而起。豁然……震碎的这片虚空，冲出了这片天地。

　　就这么……消失不见了！

　　“呃？”

　　宋老怪目瞪口呆，“这是什么情况？”

　　“宋老怪，你干什么？”

　　“岂有此理！你们宋家难道想独吞不成？”

　　“居然让法宝把孟浩送走了？你们宋家真是好手段！这事……没完！”

　　这一刻，各家元婴高人惊怒交加，一个个暴跳如雷，指着宋老怪高声喝骂。

　　“我……我……我只是想要把他抓过来啊！我从没想过把他送走啊！我的法宝……对！法宝失控了！我的法宝失控了！”

　　宋老怪浑身冷汗直冒，脸色一片惨白，连忙分辨。

　　“你骗鬼呢？法宝失控？你能不能找个像样点的借口啊？”

　　各家高人围着宋老怪一顿怒斥。

　　“这下……你跳进黄河都洗不清了！”

　　李豫悠闲的端起了酒樽，微笑着抿了一口，“法宝没了！赢来的所有财物也没了，还背了一个洗不清的黑锅。呵呵，希望你不会太惨！”


第1230章 “真爱”无敌，真相如此惊悚

　　宋家招婿大会，闹得不欢而散！

　　孟浩不见了！

　　在所有人看来，孟浩就是被宋老怪用法宝送走的！甚至连宋家自己人，也这么认为。

　　宋老怪赌咒发誓，哭天抢地，一直说“不是我干的”，但是……谁信呐？

　　法宝失控？元婴高人炼化的法宝，居然会失控？你在糊弄谁呢？

　　就算宋老怪讲出，这座紫金钟是从孟浩那里得来的。但是……就算法宝的原主人是孟浩，你一个元婴高人炼化的法宝，还会被一个筑基修士抢回去？

　　这个道理，讲到哪里都讲不过去了！

　　宋老怪背了这个黑锅，怎么都洗不清。

　　两大世家和五大宗门，联手施压，宋家只能把宋老怪打入大牢。

　　谁叫你想要独吞血仙传承和太灵经呢？谁叫你这么自私自利，只顾自己呢？连家里都被你坑了呢？

　　至于……宋老怪会不会被严刑拷打，然后“誓死不屈”，绝不透露孟浩的行踪。

　　这种事情，李豫就不会关心了。

　　招婿大会变成了批斗大会。

　　宋家赔礼道歉，把宋老怪关进大牢，由各家联手审讯，这才把这事揭了过去。

　　各宗弟子门人，自然也跟着长辈返回了宗门。

　　“李师弟，孟浩他……会不会出事啊？”

　　返回一剑宗的路上，陈凡告了个假，跟着李豫和许晴一起“游历一番”。

　　四周没有外人，陈凡和许晴迫不及待的向李豫询问起来。

　　“放心！孟师弟一点事都没有。现在……他应该数钱数得手抽筋了吧？”

　　紫金钟里，存储了宋老怪一身家当。而且还有各家宗门的元婴高人全副身家。

　　这么多财富，孟浩要一一清点，还真会数到手抽经了。

　　“孟师弟没事？他……这到底是什么情况？为什么宋老怪会帮孟浩逃走呢？为什么宋老怪宁死不屈，绝不透露孟浩的行踪呢？”

　　陈凡和许晴对刚才发生的一幕，只觉得匪夷所思，如梦如幻。

　　他们怎么也想不通，宋老怪为何会冒这么大风险，甘愿牺牲自己，也要把孟浩送走呢？这里面到底有什么问题呢？

　　“除非孟浩是他儿子，否则，他怎么会甘愿牺牲自己，也要把孟浩送走呢？”

　　陈凡脑洞大开，“是的！肯定是这样！肯定是宋老怪发现，孟浩居然是他失散多年的儿子！”

　　“你……真有想法！”

　　李豫无语的看了陈凡一眼。这话你也敢乱说？不怕孟浩的父亲，驻守南天十万年的绝世高人，一剑剁了你么？

　　“咳咳！为什么一定是父子关系呢？”

　　干咳了一声，李豫决定拯救这位陈师兄，免得他胡言乱语，真被孟浩的父亲一剑剁了。

　　“哦？不是父子关系还能是什么？除了父亲之外，谁会作出这么大的牺牲？”

　　陈凡和许晴一齐看向李豫，满脸疑惑。

　　“唉……你们的见识还是太少了！”

　　李豫叹息着摇头，嘴里吟诵着一句诗词，“问世间情为何物？直教人生死相许！”

　　“呃？”

　　这一刻，陈凡和许晴浑身一震，满脸呆滞，仿佛遭到了雷击。

　　“不会吧？”

　　陈凡脸色惨白，仿佛世界观崩塌了一般。

　　许晴更惨，都差点站不稳了！

　　“为什么不会？孟师弟英武聪慧，一表人才，有人心生爱慕，也很正常嘛！你不能因为性别和年龄，就歧视别人嘛！谁说老男人就不能追求爱情了？”

　　李豫一本正经的教训着。

　　“呕……”

　　陈凡和许晴再也忍不住了！已经吐了！真的吐了！

　　“原来是这么回事？原来是这么回事？”

　　“竟然还有这种事？”

　　在李豫三人交谈之处的背后，一座山崖后面，几个躲藏起来偷听的元婴高人，一个个目光呆滞，脸色发白。

　　是的，有人偷听！

　　孟浩是跟陈凡、李豫、许晴一起的，而且陈凡就是被人从靠山宗带到一剑宗的，本身就跟孟浩关系不浅。

　　因为李豫几人跟这事没有直接关系，也就没人把他们抓起来拷问。

　　但是……他们跟孟浩有关系，说不定能从他们身上找出孟浩的线索，自然也就有人跟踪偷听了。

　　李豫自然知道有人偷听，然后……就给出了这么一个匪夷所思的理由。

　　“难怪宋老怪终身不娶！难怪宋老怪不近女色！原来……是这么回事？”

　　“看似匪夷所思，却也不无道理！恐怕……还真是这个缘故了！”

　　“确实！这么一说，似乎真能解释得通了！果然是‘问世间情为何物，直教人生死相许’啊！”

　　“如果宋家知道宋老怪是因为……咳咳，爱上了孟浩，这才干出这种事，宋家老祖应该会吐血的吧？”

　　几个偷听的元婴高人，似乎发现了一个新世界，连忙兴冲冲的跑了。

　　应该是……打算大肆宣扬这场“伟大的爱情”吧？

　　“希望孟师弟不会打死我！”

　　李豫一脸怪笑，“贫道坑起人来，连自己都坑。坑一下孟师弟，也是很正常的吧？”

　　“师弟……这不是真的吧？”

　　许晴摇摇晃晃的站起来，心头突然生出了一种无力感。碰到情敌不可怕，可怕的是……那个情敌跟你不是一个性别！

　　“许师姐，你要相信孟浩！孟浩是无辜的！他唯一的错误就是……他太优秀了！他没办法阻止别人爱他！”

　　李豫还在灌着“毒鸡汤”。

　　“你不要再说了！”

　　刚刚吐完的陈凡，听到这话，又是一阵干呕！

　　“太可怕了！太可怕了！”

　　陈凡脸色惨白，伸手擦了擦嘴角，一甩衣袖，“这事我不惨和了。我掺合不起！”

　　担心听多了，会把自己“掰弯”，陈凡脚步踉跄着，转身就跑。

　　“许师姐，你跟我一起走吧！”

　　李豫朝许晴眨了眨眼睛，使了个颜色，然后继续说道：“我们这些散修，要想在修行路上走得更远，就只有拜入大宗门。南域紫运宗，小弟仰慕已久，我们前去紫运宗拜师吧！”

　　“师弟所言甚是！”

　　看到李豫使眼色，许晴自然知道“拜入紫运宗”肯定跟孟浩有关，自然满口答应。

　　两人一起动身，朝紫运宗赶去。

　　这个时候，赚得盆满钵满，数钱数的手软的孟浩，改头换面一番，走进了紫运宗地界，东来国的一座修士之城。

　　“宋家招婿大会上发生的事情，你们知道么？”

　　“原来，宋老怪之所以冒死送走孟浩，居然是因为……他爱上了孟浩！”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！这就是真爱啊！”

　　刚刚进城，孟浩听到一群修士满脸古怪的议论着。

　　“卧槽！这是什么情况？”

　　听到那什么“真爱”，孟浩脚下一个趔趄，差点一头栽倒在地。

　　“李豫！你这个混蛋！这事绝对是你干出来的！除了你，谁干得出这种缺德事？”

　　孟浩心头一阵愤怒的咆哮！


第1231章 前往紫运宗

　　“许师姐，要拜入紫运宗，还需要有一个身份来历。”

　　李豫和许晴都不能暴露真实身份，要正式拜入紫运宗，就必须给现在这个马甲安排一个明确的出身来历。

　　一路飞遁，李豫和许晴来到东来国，来到了紫运宗地界，在一座比较偏僻的修士之城安顿下来。

　　“这两天，我已经在周围找到了合适的身份。”

　　伸手递出一张纸笺，李豫对许晴说道：“这是你的身份。云天城一个破落的修行家族，许家的旁支，还是叫许晴。”

　　“多谢师弟！”

　　接过纸笺，许晴看到上面写满了这个新身份的资料信息，只是……

　　“方木的未婚妻？方木是谁？”

　　许晴惊得跳了起来，满脸古怪的看向李豫，“师弟，你……你不会就是方木吧？”

　　“哈哈！当然不是了！”

　　李豫一声大笑，连忙摇头，“那个家伙才是方木。”

　　“他？你知道他的行踪了？”

　　这段时间的相处，许晴也知道这个“李师弟”本事大得很，似乎什么事情都能轻松办到。

　　“嗯，他也会去紫运宗。很快你们就能见面了！”

　　李豫笑着点了点头，然后又拿出了两张纸笺，“这上面是方木的资料，还有我的资料。记清楚，别露出马脚来。”

　　“云天李氏，李豫？我们还用这个名字，真的没问题吗？”

　　许晴看着手中的纸笺，一阵摇头。

　　“天下同名同姓的多了去了！放心，我安排的这个身份，完全是真正的身份，谁都找不出半点岔子。”

　　这两天，李豫用系统功能篡改了两家人的记忆，这两个身份，完全就是真实的身份了。

　　“既然如此，那我们就去紫运宗吧！”

　　心里一直在担心孟浩，许晴自然想要快点见到孟浩才能放心。

　　“那就走吧！”

　　两人一起动身，朝紫运宗驻地赶去。

　　几天之后，李豫和许晴来到了一座巨大的城池。

　　这座城池名叫紫月城，是紫云宗山门之外的一座巨型修士之城。

　　城中人来人往，繁华鼎盛。

　　除了东来国的各路修士之外，还有南域各方的修士来往，甚至是浑身铭刻着符文图腾的西漠修士也能见到不少。

　　“南域丹道巅峰，紫运宗果然不凡！”

　　看到城中来来往往的各路修士，李豫赞叹的点头，“紫运宗是南域丹道魁首。这些外来修士，都是来紫月城买丹的了！”

　　“那边，就是紫运宗山门了。”

　　李豫伸手指着城池后面显出的一座巨大山岳，给许晴介绍着。

　　那是一座紫光滔天的庞大山岳，浩荡的紫光仿佛将半片天空都染成了紫色。

　　仔细看去，却发现这根本不是山，而是一尊……庞大如山的雕像！

　　这是一个老者的雕像！

　　在雕像的左手，有一座巨大的丹炉，右手持着一卷书册。

　　紫气东来，紫光漫天！

　　这就是紫运宗的山门。

　　“走吧！我们去山门。”

　　招呼了许晴一声，李豫举步朝紫运宗山门赶去。

　　“你们要拜入宗门？”

　　在山门之外的一座大殿门口，一个微胖的中年修士，抬眼看向李豫和许晴，“要成为我们紫运宗弟子，可没那么容易。宗门从不直接招收正式弟子，所有弟子都只能从药童和道童之中挑选。你们可愿意从道童做起？”

　　“我们愿意！”

　　李豫和许晴同时点头。

　　“那好，把推荐令符拿出来吧！”

　　中年修士点了点头，朝两人吩咐道。

　　“推荐令符？”

　　许晴一愣，她可没听说过这东西。

　　“在我这里！”

　　李豫连忙拿出了两块紫色的令符，递给了中年修士。

　　“长老令符？你们竟然有长老令符？你们来自哪家？”

　　看到李豫递过来的紫色令符，中年修士一惊，连忙伸手接过令符，微笑着看向李豫两人，态度热情了很多。

　　“在下云天李氏李豫。这位是云天许氏的许晴。”

　　李豫报上了两人的新马甲。

　　“李豫？”

　　听到这个名字，中年修士浑身一震，然后马上反应过来，笑着摇头，“你这个名字……倒是跟一位声名赫赫的人物一样了。剑神李豫，吾辈楷模啊！”

　　“这个……”

　　李豫不好意思的摸了摸脑袋，“名字是父母取的，我也……没办法啊！”

　　“天下同名同姓的多了，这也没什么！”

　　中年男子笑了笑，带着李豫和许晴走向了山门入口。

　　这里是一条铁索桥。

　　横跨了两座山头的铁索桥，仿佛从云层中穿过。下方是深不见底的深渊。

　　“走过这座桥，你们就能成为道童或者药童了。”

　　中年男子指着前方的铁索桥，朝两人示意，“去吧！对面会有人安排你们的。”

　　“多谢！”

　　李豫道了一声谢，带着许晴一起踏上了铁索桥。

　　“许师姐，我们快过桥吧！”

　　这座桥上有禁制，无法动用灵力。而且，这是一条问心之桥。如果心怀不轨，对紫运宗不利，就会被禁制打下铁索桥，坠落深渊而死。

　　但是……李豫的心神可不是别人能撼动的。

　　至于许晴，她一心想着来这里找“情郎”，哪里还有空去想什么“心怀不轨”之事？

　　两人一路大踏步前进，走得十分顺畅，走得十分坦荡，脚步如飞，如履平地。

　　“如此心性纯真，没有丝毫杂念，果然不愧是身怀长老令符之人。”

　　中年修士看到两人在铁索桥上急行，似乎问心之路的考验对他们根本没有任何困难。

　　“不错！这又是两个好苗子！”

　　铁索桥的对岸，站着两个修士。

　　一个是身穿青色长袍，浑身透出一股药草气息的老者。另一个是一名道装女子。

　　“还要看他们修行资质如何。”

　　道装女子微微点头，“云天李家和许家，也算是我宗的外围修行家族，只要资质不是太差，就让他们入门吧。”

　　“你倒是好心！”

　　青袍老者笑了笑，“我记得，似乎……当年的李师兄，也是出自云天李氏吧？李师兄的后辈子弟来了，刘师妹，你不会是余情未了……”

　　“徐老头，你找打是吧？”

　　道装女子柳眉倒竖，满脸暴怒的盯着青袍老者，浑身紫光翻腾而起，似乎准备开打了。

　　“师妹息怒！别动手，他们就要过来了！”

　　青袍老者连忙讨饶。

　　这时候，李豫和许晴的身影已经踏出了云层，即将抵达终点了。


第1232章 你们也太淡定了吧？

　　“见过两位前辈！”

　　片刻之后，许晴和李豫走过了铁索桥，来到了两位修士面前。

　　“通过了问心之路，你们算是过了第一关。下面要测试你们资质如何，适合丹气两脉中的哪一脉。”

　　浑身透出药香的老者，指着身后的高台上竖立的一根如同柱子一般的斑驳古木，“那是青云木，你们伸手贴着青云木，测试你们资质如何，适合修行哪一脉。”

　　“是！”

　　李豫和许晴连忙走到青云木前方，按照老者的要求，开始测试。

　　首先测试的是许晴。

　　许晴伸手按向青云木，片刻之间，青云木上爆出一道紫光。紫光闪耀，冲起丈许高。

　　“咦？紫光一丈，资质不错。”

　　道装女子笑着点了点头，“她很适合练气一脉，看来我灵秀峰又能多一个弟子了。”

　　等许晴测试完之后，道装女子笑着朝许晴招手，“我是紫运宗练气一脉，灵秀峰执事刘素云。我们灵秀峰是紫运宗练气一脉女弟子修行之所，你今后就是我灵秀峰的弟子了！”

　　“弟子许晴，拜见刘执事！”

　　许晴躬身一礼，举步走到了道装女子身边，算是正式入门了。

　　“到你了！”

　　青袍老者朝李豫示意了一下。

　　“测试资质么？我倒要看看自己的资质到底是个什么程度！”

　　虽然入世重修，但是李豫先天道体圣胎的本质却没有改变，不知道这块青云木，能不能测出先天道体圣胎的资质呢？

　　“希望不要太吓人！”

　　李豫微微一笑，伸手按向了前方的青云木。

　　“轰隆！”

　　青云木猛的一震，爆出一声巨响，一道璀璨的紫金光辉冲天而起，直上云霄，如同一根通天彻地的紫金光柱！

　　与此同时，斑驳的古木，居然枯木逢春，绽放出无数的嫩芽。片刻之间，嫩芽急速生长，长成了一条条树枝。发芽、长叶，这根斑驳古木，这根枯树，居然……变成了一棵枝繁叶茂的大树。

　　“这……这……”

　　青袍老者和道装女子，目瞪口呆的看着这一幕，完全被吓傻了。

　　紫光冲霄！枯木逢春！

　　这可是传说中的景象啊！

　　这根青云木，自从被开山祖师紫东真人安放在这里之后，从来没有出现过这般景象，就连紫东真人自己也做不到这个程度！

　　紫光冲霄，代表练气资质无与伦比。枯木逢春，代表丹道天赋冠绝古今。

　　这两种景象，完全就是一个传说，甚至被很多人认为，根本不可能存在这种情况。

　　现在，两个异象一齐出现了！而且是出现在同一个人身上！

　　“这到底是何等的妖孽啊！”

　　青袍老者和道装女子完全吓懵了！

　　直到一声钟鸣响彻云霄，一道道气息浩瀚的身影呼啸而来的时候，两人才回过神来。

　　“出了什么事？”

　　一群丹道一脉和练气一脉的老家伙，一个个急冲冲的飞遁而来。

　　“咦？那是……青云木？”

　　“紫光冲霄！枯木逢春！我的个天！真有这种传说中的异象？”

　　这下，这群急速赶来的老家伙，也一个个吓懵了！

　　“此事我已知晓，正常处置即可。”

　　这时候，一个声音传入了众人的耳朵。

　　这让一众老家伙心头一愣，随即又反应过来。

　　是了，越是天资绝世之辈，越要以平常姿态对待，不能太过骄宠，防止养出骄纵之心，否则对今后的修行十分不利。

　　“原来是入门测试么？”

　　一个为首的老者淡淡的点头，“嗯，资质还算不错，就是动静闹得大了点。行了，你们自行处理就好！”

　　一挥手，一众老家伙转身离去，似乎……这就是一个很平常的测试。

　　“呃……”

　　下方主持测试的青袍老者和道装女子明显愣神了。

　　不会吧？老祖们居然一个个这么淡定？这可是传说中的异象啊！居然这么淡定？你们难道看不出，这是绝世天资么？

　　更关键的是……这种绝世天才，该加入哪一脉？

　　“不会吧？我这种绝世天才入门，不应该一个个争着抢着收徒么？不应该是一群人围着喊666么？不应该送了一身修为，再送上绝色美人么？”

　　紫运宗的反应……怎么这么淡定？你们太淡定了吧？

　　李豫突然有种点灯给瞎子看了的感觉。装逼没有达到预期效果，让李豫有些兴意阑珊。

　　“少年，你来自云天李氏？你家老祖，当年还是老夫的同门师兄呢！”

　　青袍老者满脸微笑的看向李豫，“李师兄当年也是我丹道一脉，少年，你拜入宗门，打算选哪一脉呢？”

　　这种天才弟子，肯定只能由他自己选择拜入哪一脉了，否则，那就是丹气两脉之间无休无止的争吵。

　　但是，青袍老者这番话，也故意点出了“李家出自丹道一脉”，让李豫选择的时候，天生就多一份亲近感，算是小小的耍了一点手段。

　　“紫云丹道，冠绝当世。此番前来，在下就是想要一心钻研丹道。”

　　这个世界的炼丹之术，李豫确实有些兴趣。

　　“无中生有”的丹术，能够炼假成真，用虚幻的东西，凭空练出一颗真正的丹药。

　　十万草木，百万变化，千万衍生，亿万演化。将草木药材炼丹之法，穷尽到了极致。

　　更重要的是……这个世界炼丹的药材，居然能够通过特殊的法术催化，直接让药材催化成熟。

　　除了一些天材地宝之外，寻常药材居然只需要种子，都不用种植，可以直接催化成熟。

　　无中生有的造物之法，草木药性穷尽极致，催熟药材的岁月之术，这些东西李豫都很感兴趣。

　　“你要拜入丹道一脉？好！好！好！”

　　青袍老者惊喜万分，连忙一把拉住李豫，“走，我带你入门！”

　　连招呼都没打一声，青袍老者一把拉起李豫转身就跑，似乎生怕被人抢走了一般。

　　“刘执事，这是……什么情况？”

　　许晴看到李豫被青袍老者抓起就跑，根本连打招呼的机会都没有，这让她十分无奈。

　　李豫还没告诉她怎么去找那个“方木”呢！

　　好吧，在许晴心里，除了孟浩之外，其他什么都不在意了。连李豫闹出来的那么大动静，她都视若无睹了。

　　“哦，就是把新入门的弟子送回去而已。”

　　其实，寻常弟子入门，哪有执事去送的道理？为了不让许晴心里失落，刘执事笑着点头，“来，我送你去灵秀峰入门。”

　　至此，两个冒牌货正式进入了紫运宗。


第1233章 已经没法戒骄戒躁了

　　“小家伙，这里就是我们紫运宗丹道一脉的驻地了！”

　　青袍老者带着李豫一路破空飞遁，下方出现了一片片山川，一座座山谷。氤氲的云气翻腾着，一股淡淡的药草清香弥漫开来，沁人心脾。

　　“按照宗门规矩，新入门的弟子，都要从药童做起。只有熟悉草木变化，掌握了草木药性，才能成为丹师，也就是丹道一脉的正式弟子。”

　　青袍老者指着前方一座巨大的山谷，朝李豫说道：“哪里就是药童入住的丹谷之一了。”

　　按落遁光，青袍老者带着李豫走进了这座方圆近百里的巨大山谷。

　　山谷之中除了有各种各样的建筑之外，更多的则是漫山遍野的药材。

　　丹师炼药都是自行催化药草，不需要种植。但是……催化药草同样也是需要种子的。所以，丹道一脉的地盘，到处都种满了药草。

　　“你在此地入住。身份令符和药童修炼的紫云灵诀，我会安排人送来。”

　　带着李豫来到了一座竹楼，青袍老者指着前方的竹楼对李豫说道：“你先安顿下来。每天上午都有丹师前来传授草木之道。你须得认真学习。老夫徐骞，就是这方丹谷的执事，有事随时来找我。”

　　“多谢前辈！”

　　李豫拱手一拜，“晚辈告退了！”

　　“去吧！去吧！”

　　徐骞微笑着点头，心头却是欣喜若狂。

　　虽然不知道宗门老祖为何如此淡定，为何会对这种绝世天才视若未见，但是……这就给老夫机会了！

　　这人将来必定一飞冲天。老夫年纪大了，这辈子是没什么指望了。但是，有这份香火情在，等他名震天下之后，必定会对老夫的后人多加关照的！

　　人情……也是一种投资啊！

　　徐骞满心欢喜的离去了，李豫耸了耸肩膀，举步踏入了竹楼。

　　对于徐骞的想法，李豫自然一眼就看得出。

　　但是，人生在世，纯粹的，毫无利益关系的交情，除了父母儿女之外，应该没有其他人了。就算是夫妻，也有大难临头各自飞的时候。

　　徐骞的想法也是人之常情，就不必苛责了。能帮一把的时候，李豫也不介意随手帮一把。

　　“草木之道，乃是物性变化之道。穷尽草木之性，炼化成丹。这就是我们的大道。”

　　“要穷尽草木之性，需要从最基础的地方出发，也就是草木催化。”

　　第一天上午，在丹谷中央的广场上，徐骞端坐高台之上，手中托起一颗药草种子，给下方数千名药童讲授草木之道。

　　“紫云灵诀是我们紫云丹脉秘传的草木催化之法，是你们掌握草木之性的根本，尔等必须认真修炼。”

　　“现在，我跟你们演示一下，如何催化药草。你们看好了！”

　　徐骞说着，掌中一点灵光萦绕而起，勃勃生机萌发。光辉流转之间，那颗种子不断生根发芽，直至长成了一根丈许长的青藤。

　　“这是雷根藤，我们入药，选的就是它的根。”

　　伸手一挥，雷根藤的藤蔓和枝叶纷纷脱去，只留下一丛电光隐隐的根须。

　　“原来如此！紫云灵诀除了加速药材的生长之外，还需要提供药草生长所需的灵力。”

　　看过一遍紫云灵诀，再看到徐骞的亲身演示，李豫已经掌握了紫云灵诀的本质。

　　以自身灵力催发药草，按照自身所需，催化各种药材，用来炼丹。

　　“寻常药草用灵力催化就足够了，但是一些天材地宝，需要足够年份的药草，就必须用时光之力加速时光流逝才行。”

　　这个世界的丹师，除非修为到了极高的境界，掌控了时光之力，否则，根本就不可能催化天材地宝了。

　　“时光之力么？我就是从时光之力起家的呢！”

　　李豫满脸微笑。当年刚刚起步的时候，就是修炼“无始经”，感悟“无始无终”的时光之道。

　　“李豫，你来演示一下药草催化。”

　　这时候，李豫突然听到徐骞点了他的名。

　　这让李豫一愣，不会吧？修行界也有点名回答问题这种事？怎么感觉就跟当年穿越之前，在教室里听老师讲课一样？

　　“新入门的弟子，第一次学习紫云灵诀之后，都需要催化一次药草，以便检测你的草木天赋。”

　　徐骞笑着抛出一颗药草种子，“第一次催化，只要能让种子发芽，就证明你有草木天赋，这并不难。”

　　“草木天赋么？难道我入门测试的时候，没有测试草木天赋？”

　　之前那般异象，应该是代表了一种潜力。李豫思索着，微微点头，“那我就试试吧！”

　　伸手托起药草种子，运转紫云灵诀，一点灵光萦绕而起。

　　灵力不断融入掌中的药草种子，然而……灌入的灵力仿佛是泥牛入海一般，这颗药材种子居然一点动静都没有。

　　“不会吧？难道我没有草木天赋？催化不了药草？”

　　李豫愣了一下，觉得有些不可思议。

　　我这种走到哪里都是光彩夺目，光芒万丈的人物，难道要在这里栽一个跟头？

　　这绝对不行！

　　“我就不信催化不了这颗种子！”

　　鼓荡全身灵力，不断的涌入掌中的这颗种子。直到李豫一身圆满筑基的灵力，都消耗了一半，这颗种子才生出了一点动静，微微萌发了一点芽孢！

　　“这么点芽孢怎么够？这么点芽孢，怎么能体现本座的超凡？怎么能体现出本座的绝世风姿？”

　　李豫发现，动用灵力来催化种子，恐怕耗尽一身灵力，也只能让种子生出一截嫩芽。这明显不符合李豫“装逼”的标准。

　　“那就引动时光之力吧！”

　　李豫早就发现紫云灵诀同样蕴含“岁月之术”，只要把紫云灵诀领悟到一定的程度，就能发动“岁月之术”催化药草。

　　以李豫对时光之力的熟悉程度，掌握这个“岁月之术”自然毫无难度了。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣响起，李豫手中的灵光荡漾着，仿佛有岁月流逝，时光流转。

　　“哗啦！”

　　莲叶招摇，莲花绽放，李豫手中豁然长出了一株巨大的青莲。

　　“哇……第一次催化，就让一株药材完全催熟了？真厉害！”

　　广场上的数千药童，看到李豫手中绽放的莲花，一个个赞叹艳羡不已。

　　“岁月之术！居然是岁月之术！”

　　“第一次使用紫云灵诀，竟然就感悟了岁月之术！果然不愧是枯木逢春，果然不愧是紫光冲霄！”

　　徐骞目瞪口呆，“这样一来，老祖的打算落空了呀！”

　　药童只以为是催化了一颗寻常药草。但是，徐骞给出来的可是紫运仙土中种植的青漪仙莲。

　　这种灵药，连寻常丹师都催化不了。本来，徐骞受命，拿这颗种子给李豫测试，要让李豫戒骄戒躁，不要太骄傲。

　　现在……这已经没法让他戒骄戒躁了吧？


第1234章 负心薄幸的方木

　　时间慢慢流逝，转眼就是一个月过去了。

　　这一个月来，李豫在丹谷学习草木之道，熟悉各种药材的药性。

　　一开始，李豫还没有太过在意，只把心思放在催化药材的“岁月之术”上。深入了解之后，李豫豁然发现，这个“草木之道”，居然蕴含大道真理。

　　“催化草木的岁月之术，可以感悟时光流逝之理。并且，草木之道本身，不但拥有物性变化的万物衍生之理，居然还有枯荣生死，聚散无常，千变万化之能。”

　　十万草木，百万变化，千万衍生，亿万演化。各种不同的药材组合起来，居然有无穷无尽的变化，仿佛永无止尽。

　　“丹道，居然让我的物质本源，都有了新的感悟。虽然丹道只论草木，但是穷尽到了极致，居然能升华出物质演化之道，果然不凡。”

　　越是深入研究，越是深有领悟。翻看各种典籍，催化各种药材，一一对应，一一体悟，竟然让李豫沉迷在这无穷无尽的草木药性变化之中。

　　李豫一心钻研草木之道，居然有种“两耳不闻窗外事”的感觉了。

　　期间，许晴来找过李豫几次，想要询问“方木”在哪，是不是已经到了紫运宗。

　　一心钻研草木之道的李豫，随口一句，“我会给山门值守打个招呼，让他们留意方木。只要他到了，必定会通知你。你放心好了！”

　　于是……

　　“这里就是紫运宗了。最危险的地方，就是最安全的地方。谁会想到我孟浩居然没跑，反而隐姓埋名躲在紫运宗学习丹道？”

　　一个“怯生生”的少年书生来到了紫运宗山门，满脸腼腆，眼中又带着几分好奇，似乎就是一个没见过什么大世面的淳朴少年。

　　来紫运宗学习丹道，不光是隐姓埋名，更重要的是……完美筑基之后，还有完美金丹，完美元婴。

　　要晋升完美金丹，甚至完美元婴，都需要丹道之术配合。前来紫运宗学习丹道，这就是孟浩必然的选择了。

　　“前辈，这是晚辈的推荐令符。”

　　来到紫运宗山门，孟浩拿出一块从“秘市”买来的推荐令符，一脸“拘谨”的递给了山门值守修士。

　　“有丹师推荐，你可以拜入紫运丹脉，成为一名药童。”

　　微胖的中年修士伸手接过孟浩递过来的令符，仔细看了一眼，点了点头，“你叫什么名字？我登记一下。”

　　“晚辈方木。”

　　孟浩躬身施礼，报上了自己的新马甲。

　　“方木？你叫方木？”

　　听到这个名字，山门值守的中年修士顿时一声惊呼，豁然抬头，满脸古怪的看着孟浩。

　　“呃？有什么问题吗？”

　　孟浩一愣，满头雾水，完全摸不着头脑。

　　我这随口瞎扯的名字，难道有什么问题？难道犯了什么忌讳？

　　“你叫方木是吧？”

　　中年修士抬眼看向孟浩，在孟浩身上仔细看了一眼，摇了摇头，“长相也只能算是清秀，修为也差，我看你也没什么了不起的呀？你居然做出那种负心薄幸之事？”

　　“呃？负心薄幸？这是什么情况？”

　　孟浩目瞪口呆！难道我这个“方木”的名字，居然还真有这么个人？而且还是个负心薄幸的白眼狼？

　　“你还不承认？”

　　中年修士没好气的瞪了孟浩一眼，“许丫头多好的女骇子啊！你居然还看不上？居然逃婚出来？人家知道你喜欢丹道，知道你会来紫运宗，就大老远的追到紫运宗了！”

　　“许丫头？”

　　许丫头……难道是许晴？

　　孟浩心头突然生出了几分不妙，隐隐觉得……这事恐怕又是李豫在坑他了！

　　“小子，许丫头那种女孩子，就要好好珍惜。许丫头看上你，是你八辈子的造化了！别瞎折腾！”

　　中年修士劝戒了几句，然后放出了一道传讯符，“许丫头，老夫帮你逮住方木了。你……跟李豫说一声，老夫已经把事情办好了。让他平时多教教我家那小子。”

　　“我就知道！我就知道！”

　　听到中年修士发出传讯，孟浩无语望苍天。误交损友，这是人生最大的无奈啊！

　　先前就被坑了一个“真爱”出来，现在又来了一个“负心薄幸”，李兄，你去坑别人吧！不坑我了，行不？

　　“去吧！过了这座桥，许丫头就在对面等你。别想跑。老夫可是跟许丫头打了包票的。你敢跑，老夫就把你绑到许丫头面前。”

　　中年修士像押解犯人一般，把孟浩押上了铁索桥。

　　“我……我冤啊！”

　　孟浩只觉得胸口堵得厉害，似乎憋了一口闷气。方木这个“负心薄幸”的名头，恐怕已经洗不掉了！

　　踏过铁索桥，问心路上的考验，对孟浩也没什么难度。他又不是来“颠覆”紫运宗的，自然没什么“图谋不轨”。

　　更关键的是，他一心想着怎么洗刷“负心薄幸”的名声，心里根本没其他杂念了，自然“问心无愧”。

　　“咦？你竟然能安然踏过这座桥？问心无愧？看来这段时间老夫度化有功啊！像你这种奸邪之辈，老夫都能度化，让你改邪归正……”

　　孟浩的脑海里，传来了“极厌皮冻”喋喋不休的声音。

　　“问心无愧？原来如此！”

　　难怪李兄会给我栽了那么个名头，原来是为了让我安然踏过问心路么？

　　这一刻，孟浩有些哭笑不得了。

　　“你……你来了！”

　　在铁索桥的对面，许晴满脸欣喜的看着孟浩，目光温柔如水，深情无限。

　　“嗯，我来了！让你久等了！”

　　看到许晴那温柔的倩影，孟浩心头一暖。

　　大青山初遇，你的身影就已经占据了我的心。纵然时光流逝，纵然生死轮回，也抹不去烙印在我心头的身影。

　　“喂！小子，你看哪呢？过来，完成测试之后，你才能正式入门。”

　　一个干瘦的老者，怒气冲冲的拦在了孟浩面前。

　　刚入门的弟子，过了铁索桥，居然只顾着看美女去了，这还了得？这等心性，今后必须严加管教才行。

　　“去青云木测试资质！”

　　干瘦老者没好气的瞪了孟浩一眼，伸手指向了青云木。

　　“测试资质么？”

　　孟浩点了点头，举步走到青云木前，伸手按向青云木。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣响起，青云木爆出炫目的碧绿光辉，一个个绿芽在枯木上萌发。

　　虽然没有李豫那般让青云木化成一棵树，却也让青云木发芽了。

　　孟浩融合了彼岸花，拥有彼岸花的草木天赋，自然非比寻常！

　　“枯……枯木逢春？又来一个？”

　　看到这一幕，干瘦老者目瞪口呆，然后……又是欣喜若狂。

　　连续出现了两个绝世之才，我紫运宗丹道一脉，必将大兴啊！


第1235章 原来……我一直在作弊

　　孟浩顺利的加入了紫运宗。

　　在丹脉驻地之中，又多了一名“光荣”的药童。

　　紫云丹脉，药童这种身份的弟子，足足十万以上。拥有数量庞大的基础学徒，这才保证丹脉弟子源源不绝的脱颖而出。

　　“方师弟，你果然来了！”

　　孟浩和许晴联袂而来，李豫躺在一张竹制躺椅上，端着一个茶杯，一摇一晃的，悠闲至极。

　　“你这家伙，日子过得挺舒坦啊！”

　　孟浩在外面折腾了几个月，想尽办法，这才买了一块推荐令符，混进了紫运宗。没想到李豫和许晴，早就在这里等着了。

　　“方师弟，好男儿志在四方。你有远大志向，想要在丹道上有所成就，这并没有错。但是……”

　　停下了摇椅，李豫“一本正经”的教训起孟浩来，“但是，许师妹对你一往情深。如此佳人，岂能辜负？”

　　“你还说！”

　　孟浩一阵咬牙切齿。什么鬼“负心薄幸”，什么鬼“逃婚”，不都是你瞎折腾的么？

　　“你做得不对，为兄岂能不说？”

　　朝孟浩使了一个眼色，李豫接着说道：“我们三家同出云天，世代交好。莫非……你方家大公子，看不起我这个李氏旁支？也看不上家境没落的许家了？”

　　“嗯？”

　　孟浩听到这番话，顿时明白过来。原来……李兄是在把我们这个新身份弄得有根有底么？

　　“方木”这个名字，倒也不是孟浩随便取的。他隐隐记得，似乎自己以前真有这个名字。只是不知道为何后来不用了。

　　之前换马甲参加宋家招婿大会的时候，孟浩就跟李豫说起过这个名字。此刻李豫帮他弄出来一个真实的“方木”身份，以李豫的本事也就不难了。

　　“多谢李兄教诲，小弟深知前番所作所为实属不该。幸得许师姐原谅。今后，小弟再也不敢了！”

　　明白了来龙去脉，孟浩只能无奈的接受了现实。

　　“嗯，知错能改就好！紫运丹道，深不可测，很值得钻研。既然来了，就要认真修行。”

　　“是！”

　　这番对话，令孟浩心头别扭至极。寒暄了几句，就匆匆告退了。

　　时间就这么一天天过去。

　　日子很平静，也很平常。没有靠山宗那种勾心斗角，血腥厮杀。纵有争执，也都是正常的竞争。

　　孟浩很喜欢这种氛围，也对草木之道很敢兴趣。

　　翻看书籍、听丹师讲课，采摘种植各种药材，催化各种药草。药童的生活就这么平平静静的度过了两个月。

　　“当……”

　　这一天，一声浩荡的钟声响起，在十万药童所在的丹谷之地回响。

　　“这是……”

　　听到这声钟鸣，药童们一个个神色激动起来。

　　“炉钟已响，仙土将开。这是丹师考核的资格测试啊！”

　　“太好了！一定要在紫运仙土中表现出色，否则，就连参加丹师考核的资格都没有了！”

　　在一众药童激动不已的时候，一座庞大的丹炉之影在半空中显化，遮盖了天幕。

　　“十万药童，尽入紫运仙土，采摘成熟药材。”

　　“注意！此次采摘药材，只能采摘你所能辨识之药。每摘一株，便要将你对这株药材的辨识烙印在玉简中。”

　　“紫运仙土开启！”

　　一个浩荡的声音在空中回荡，一道道光辉在丹炉虚影上交织流转。

　　“轰隆！”

　　一声巨响震荡虚空，一道道光辉流转之间，生出了一个七彩交织的巨大漩涡。

　　“各丹谷执事，带领药童进入仙土！”

　　一声令下，一群群药童在执事带领之下，一头钻进了这个七彩漩涡之中。

　　穿过漩涡，出现在众人眼前的，是一方广阔无边的天地。

　　天空没有云彩，没有蓝天，只有九个太阳！

　　大地之上，有高山，有平原，有江河，有湖泊，但是……整个大地就仿佛是一个庞大无比的药园，种满了各种各样的药材。

　　“紫运仙土，也就是一方小世界。全部用来种植药材了么？”

　　李豫在这方天地扫视了一眼，笑着点了点头，“用一方小世界来种植药材，看样子，要培养出一名丹师，这个消耗可不小啊！”

　　要成为丹师，需要不断的练习，自然就需要不断的消耗材料。培养一名丹师，那简直就是在烧钱呐！

　　“你们的采药时间有一个月。一个月之后，把采集的药材，铭刻药材辨识的玉简，一齐交上来。”

　　丹谷执事给每个药童发了一个储物袋和一块空白玉简。一众药童就纷纷深入仙土，四处采摘药材了。

　　“那个小子就是紫光冲霄，枯木逢春的李豫？他这段时间对草木之道学习得怎么样了？”

　　“不太清楚。不过，他入门才三个月吧？草木之道，要牢记各种药材的外形、药性，三个月时间，可没那么容易掌握。”

　　“那个是方木吧？他也让青云木发芽了？这个小家伙入门才两个月，想必也还没有来得及记牢十万草木之性吧？”

　　“祖师有言：正常处置即可。所以，我们也不要插手。让他们自然成长就行。这等绝世之才，安稳的成长才是关键。”

　　几个老家伙议论了几句，也就不再关注仙土中的情形了。

　　“紫运仙土之中，几乎把天下说有能入药的药草，都种在了这里。所以，这地方正好验证草木学识。”

　　看了很多书，也催化过很多药草。但是，李豫也不可能在三个月内全部接触到书上介绍的所有药材。

　　现在，紫运仙土开放，正好让他对照书中的学识，验证实物。

　　李豫开始辨识药材，采摘药材。另一边，孟浩也在做同样的事。

　　“果然，百闻不如一见！书上看得再多，描绘得再详细，也不比不上亲眼目睹。”

　　对照脑海中记忆的草木知识，再看到实物，对各种草木的生长环境，外表特征，药性特征，了解得更加清楚了。

　　“一直以来，我几乎都没有亲手炼制过丹药，都是用系统功能直接制造出来的。这一次来紫运宗，还真是来对了！”

　　辨识了一棵棵药草，李豫发现这番经历，仿佛是弥补了他自身的一个弱点，让他的心性更加圆满了。


第1236章 走到哪里都光芒万丈

　　“借助系统的力量作弊，让我走了很多捷径。”

　　炼丹如此，炼器、符文、阵法、等等修行技艺，李豫都走了捷径，几乎没有亲手做过什么东西。

　　修行之路走到了最高峰，每前进一步都变得十分艰难。自身的任何一点缺陷，都会影响到最终的成就。

　　“原来如此！”

　　之前偷懒了，现在却必须把它弥补起来。

　　这一刻，李豫对待丹道修行已经不再是借鉴了，而是当成了一次对自身修行根基的弥补，也就更加认真起来。

　　“草木伴生？这株许留木，右侧枝叶更加茂盛，是因为右侧的地上伴生了碎灵草。”

　　“毒沼之地，诞生渡厄玉莲。这就是出淤泥而不染。”

　　一路辨识，一路采摘。时间一天天过去，李豫走得越来越远，采摘的药材越来越多，辨识的药草也越来越多。

　　到最后，李豫完全忘记了这是一场测试，忘记了采摘药草，一心沉浸在草木学识的印证体悟之中。

　　李豫即使封印了修为，但是对修为境界的感悟却仍然还是那个成就混沌的豫皇大天尊。

　　辨识药材，印证草木之道的过程中，李豫得到的感悟更加深刻，已经不再局限于草木学识了。

　　同一种药材，为何药性有强有弱？是生长环境对药性的影响？

　　这棵药草，为何会出现这种药性？

　　物质本源，万物之母。草木也是万物之一。草木的药性，同样也是万物衍生之理。

　　一一印证，一一体悟，李豫发现“大道殊途，却无分高下”，即使是草木之道，走到最巅峰，同样能通向物质本源，同样是万物衍生之理。

　　“李豫这是在干嘛？”

　　进入紫运仙土采药，辨识药草，这是获得晋升丹师的资质考核。

　　然而，除了第一天还在采药，还在辨识药材录入玉简，之后的时间里，李豫根本没有采摘过任何一株药草，也从没拿出过玉简。

　　他在紫运仙土中到处走动，有时停下来观察某一株药草，更多的却是不断的行走。

　　时间一天天过去，李豫的足迹几乎踏遍了整个紫运仙土。

　　除了几处没有开放的天材地宝种植之地，其他任何地方，李豫都走遍了，看遍了！

　　离测试终止只剩下了最后一天。

　　然而，这最后一天，李豫却仍然没有去采摘药草，而是找了一座山崖，就这么悠闲的坐了下来。

　　仿佛……他就是来玩的！测试也好，辨识药材也好，采摘药材也好，统统跟他无关。

　　“修行如同登山。站在山下看山顶，有一番风景。站在山顶看山下，同样有另一番风景。”

　　“由繁入简，证就大道。但是，同样也需要由简入繁，从大道出发，重新梳理一番。”

　　“我证就物质本源，玄黄为万物之母。这是大道，这是本源，这是至高。但是……我忽视了最基本的东西。一株草，一粒沙，也都是大道！也都是物质本源的具现！”

　　“一就是万，万就是一！物质本源可以演化出一株草，一株草也同样能晋升为物质本源！”

　　“原来如此！”

　　站在山巅的时候，不能只抬头看着天空，还需要低头看向脚下。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个紫运仙土猛的一震。

　　天空中九轮烈日一阵剧烈的摇晃，似乎摇摇欲坠。大地一阵剧烈的颤抖，仿佛在承受着无法承受的重量。

　　似乎……整个紫运仙土容纳了某个无法容纳的存在，似乎要被撑爆了一般。

　　“出了什么事？”

　　“这是什么情况？”

　　“啊……地震了！”

　　深入紫运仙土的十万药童，一个个惊慌失措的大叫起来。

　　“我去！一个感悟，居然不小心解开了封印？”

　　李豫豁然惊醒，看到这个紫运仙土仿佛在痛苦的悲鸣，连忙收敛了自身的气息。

　　万物归于混沌，一切力量收敛无形。这才让紫运仙土避免了被毁灭的命运。

　　“怎么回事？”

　　负责组织这次考核的丹道一脉几个祖师，一个个面面相觑。

　　紫运仙土震荡，开山祖师紫东真人用来容纳紫运仙土的紫运神炉，差点都要爆掉了。这到底出了什么问题？

　　“有外敌攻击紫运神炉？还是神炉出了状况？”

　　但是……根本没发现任何端倪啊！仔仔细细的找了半天，都根本找不出任何原因。

　　似乎就是一场莫名其妙的事故，好在没有造成什么损失。

　　小心翼翼的守了一天，紫运仙土的考核算是完结了。

　　“你……才采摘了这么点药材？”

　　当一众药童走出紫运仙土，上交收获的时候，李豫这才想起他完全忘了采摘药材，储物袋里就只有一开始摘下来的几十棵药草。

　　“只顾着辨识药草，都忘记采药了。”

　　李豫不好意思的笑了笑，这事……还真是被他给忘记了。

　　丹师什么的，李豫根本就不在乎，也完全没有放在心上，自然很容易就忘记了。

　　“忘记采药了？”

　　在出口迎接众人的徐骞，听到李豫的回答，顿时一阵无语。这种事……也能忘记？

　　本来对李豫寄予厚望，希望他能在这次考核中脱颖而出。结果李豫才摘了这么点药材，让徐骞大失所望。

　　“咦？只顾着辨识药草？这么说，你辨识了很多药草么？”

　　负责收回药童采集的药草和辨识药草玉简的一个中年执事，脸上带着几分戏谑。

　　在他看来，这就是一个不认真学习，考核成绩极差的弟子，在给自己找借口了。

　　“应该算很多了吧？紫运仙土里所有的药草，我都辨识了一遍。”

　　李豫笑着回答。

　　“什么？”

　　这名执事几乎笑出声来，“你瞎扯也有个边好吧？要把紫运仙土里所有药草都辨识一遍，等你晋升主炉丹师再说这话吧！”

　　“我还真的把所有药草都辨识了一遍。”

　　说着，李豫伸手拿出那块用来存储辨识药草信息的玉简，神识一触，把自己对紫运仙土所有药草的辨识理解，统统灌入了玉简之中。

　　“嗡……”

　　一道紫光冲天而起，如同汪洋大海，铺天盖地。

　　在这片紫光之中，无尽的药草显化而出。密密麻麻，无穷无尽，仿佛在紫光之中化出了一方药草的世界。

　　花开花谢，草木枯荣。那些显化而出的药草，豁然在紫光之中演化出生长的过程。

　　“这……这是……草木成像？你……你……真的辨识了紫运仙土所有的药草？这怎么可能？”

　　看到这一幕，附近所有的执事一个个目瞪口呆。

　　“呃？这样也装了一个逼？”

　　李豫耸了耸肩膀，“哥果然走到哪里都光芒万丈啊！”


第1237章 考试不及格

　　李豫出名了！

　　当着十万药童的面，辨识了紫运仙土所有药草的成绩，实在是太过辉煌了。

　　丹道俗称的“十万草木”，其实是一个泛指，并不是只有十万种药草。事实上，药草的种类数不胜数，几乎无穷无尽。

　　这个“十万草木”，指的是掌握了“十万种常见药草”的药性，就具备了晋升丹师的资格。

　　紫运仙土之中种植的药材种类，至少有数百万，甚至上千万种。

　　一个药童，居然辨识出了整个紫运仙土的所有药草？这是何等的逆天啊！

　　李豫之名，震惊整个紫运丹道一脉。

　　“没有按照要求采摘药材，考核不合格。”

　　李豫最后的成绩，居然得了一个“不及格”。对此，李豫毫不在乎，其他人也毫不在乎。

　　一个辨识了紫运仙土所有药草的药童，还在乎这个“不及格”么？晋升丹师已经是必然的了，打再多的“不及格”，也掩盖不了如日东升一般的万丈光辉。

　　“李兄，你这样搞，太令人伤心了！我这个第一，真是没有一点地位啊！”

　　这次测试，孟浩得了第一。采摘和辨识了十万常用药草，毫无疑问的成为了紫运仙土测试的第一。

　　但是……他这个第一，根本没人记得啊！所有人都只关注李豫去了，谁管他这个第一了？

　　当然，孟浩也没那么浅薄，不会为了这种虚名生出什么心思，只是在跟李豫开玩笑而已。

　　“意外！这真是意外！”

　　李豫两手一摊，“你没看到我连药草都没摘么？这种淡泊名利之人，哪会搞这种事情？”

　　“你淡薄名利？你分明是喜好人前显圣呐！”

　　孟浩撇了撇嘴，对这个李兄的本性，他算是看透了。

　　这家伙，分明就是在瞎折腾，喜欢人前显圣，喜欢到处坑人。不图得什么好处，只是乐在其中。

　　这种兴趣爱好，真令人无奈啊！

　　“人生就是一场经历。乐在其中，自然就顺心遂意。修行就是修心呐！”

　　李豫呵呵一笑，“丹也是道。炼丹也是修道。你慢慢体会吧！”

　　“李兄所言极是。”

　　孟浩点头赞同。这段时间学习草木知识，让他心灵澄净，隐隐生出了一种飘然出尘之意。

　　“好了，你去跟你的许师姐花前月下吧！徐执事正在找我呢！”

　　李豫朝孟浩摆了摆手，起身走了出去。

　　“你来得正好，紫炉丹师王凡明长老，有事相召。你速速前去拜见。”

　　刚刚来到徐骞的住处，李豫还没开口，就听到徐骞匆匆说出了这番话。

　　“紫炉丹师王长老？要见我？”

　　李豫愣了一下，难道我这份绝世天资，终于得到紫运宗的重视了？要开始收徒送礼，外带送妹子了？

　　只是……为何过了这么久才有动静？这紫运宗的办事效率也太低了吧？

　　紫运宗的丹道修行者，一共分为，药童、丹师、主炉丹师、紫炉丹师、丹道大师，这几个级别。

　　丹道大师，毫无疑问只有丹鬼大师一人了。丹鬼大师之下，地位最高的就是紫炉丹师了。

　　一名紫炉丹师召见，到底有什么事呢？

　　从徐骞的住处离开，李豫一路赶往紫炉丹师王凡明的洞府。

　　每一位紫炉丹师，都有一座山岳作为洞府。整个紫运宗也才十来个紫炉丹师，王凡明的洞府自然很好找了。

　　“弟子李豫，奉命前来拜见王长老。”

　　来到王凡明的洞府山下，李豫拱手一礼，报上了来意。

　　“上来吧！”

　　山巅的大殿里，传来一个苍老的声音。

　　一道紫光冲出，化成一条紫光大道，出现在李豫面前。

　　“紫气东来之术么？这位王长老也是元婴修士了。”

　　李豫笑着举步，登上这条紫光大道。

　　光辉一转，李豫的身影瞬间出现在山巅大殿之中。

　　“见过王长老。”

　　李豫看到大殿中，一个身穿紫袍的老者，盘坐在一座巨大的丹炉前方，知道这人必定就是王凡明了。

　　“不必多礼。”

　　王凡明摆了摆手，面无表情的看向李豫，“入门以来，你的表现老夫都看在眼里。虽然修行也算勤勉，但是心性跳脱，不愿守规矩，不愿受约束。你这种心性，不适合在宗门修行。”

　　“呃？这是要逐出师门的节奏么？我也没干什么伤天害理的事吧？”

　　听到王凡明这番话，李豫心头一愣。

　　我勒个去！我这种绝世之才，你们也打算逐出师门？这剧本不对吧？

　　至于王凡明说的什么“心性跳脱，不守规矩”，李豫自然十分清楚。

　　豫皇陛下一贯认为，我就是秩序，我就是法则，我就是规矩。哪里会在乎别人的规矩？

　　所以，仙土考核之际，根本就忘记了还要采摘药材，根本就没想起这个规矩。

　　至于平时的日常生活，什么按时上课，什么照看药田，也根本没怎么在意过，完全按照自己的想法在做。

　　要不是李豫本性不坏，说不定就是个为祸苍生的家伙了。

　　咦？似乎……也祸害过不少人了吧？豫皇陛下这种人，肯定不是守秩善良的阵容，怎么说都只能是混乱中立。

　　“你没开口分辨，倒也不是奸猾之辈。”

　　王凡明淡淡的点头，“我紫运宗也不是戒律严苛的宗门，你虽然心性跳脱，本性却也不坏。我们几位长老商议了一下，决定给你一个机会。去闯丹塔吧！只要你登上第三层，就让你正式入门，成为正式丹师。”

　　“丹塔？那是什么地方？”

　　李豫满头雾水。

　　来到紫运宗几个月了，基本上该了解的东西都了解得差不多了。但是，从来没听说过紫运宗有什么丹塔啊？

　　“三日之后，老夫亲自带你去丹塔。下去吧！”

　　王凡明面无表情的一挥手，一道紫光冲出，将李豫卷了出去，送到了山下。

　　“丹塔？到底是什么鬼？”

　　李豫无奈的摇了摇头，转身返回丹谷，找到了徐骞，“徐执事，你知道丹塔是什么地方吗？王长老让我去闯丹塔。”

　　“闯丹塔？”

　　徐骞豁然起身，满脸震惊，“丹塔就是丹鬼大师的洞府啊！你……你……你居然能去丹塔？难道丹鬼大师要收徒了？”

　　“这么说……闯丹塔不是刁难？”

　　李豫脑子一转，马上就想明白了，“原来……王凡明那般姿态，一副恨不得逐出师门的样子，就是在敲打告诫呀！为了不让我太得意忘形么？还真是一番苦心了。”

　　这一刻，李豫觉得这个紫运宗的长老们，应该精通“教育心理学”，放在地球时代，一个个都是名师啊！


第1238章 开创一门新丹道

　　“前面就是丹塔，你去吧！”

　　三天之后，王凡明长老带着李豫，来到了一座毫不起眼的石塔前，指着前方洞开的塔门，朝李豫说道。

　　这是一座古老斑驳的石塔，整座石塔斑驳沧桑，外壁之上还长着不少青苔。

　　没有四溢的药香，也没有玄妙的气息，仿佛就是一座寻常的石塔。

　　“这肯定不是丹鬼大师的洞府。就算是，丹鬼也没有住在这里。”

　　李豫自然很清楚丹鬼大师的来历。丹鬼大师，就是紫运宗开山祖师紫东真人练成的一颗丹。

　　当年，紫东真人修行到问道巅峰，即将证道成仙。但是，季氏换天，断了真仙之路，成仙之法只剩下季家的伪仙。

　　不愿意成为季家伪仙，紫东真人在证就真仙的路上殒落，神魂融入那颗丹药之中，化成丹鬼，打算重修一世，再闯真仙之路。

　　此刻的丹鬼大师，虽然早已蜕化丹药之身，化为人形。但是，那股天生的丹气，也就是“丹东不灭火”，永远都不可能散去的。

　　在这座石塔里，李豫并没有感应到丹气存在，那么……这里必定不是丹鬼大师的洞府。

　　“不是丹鬼的住处，那就是紫东真人的修行之地了。”

　　李豫点了点头，举步踏入了这座石塔。

　　“哐啷”一声，塔门关闭，隔绝了内外。石塔中的一切，外界再无感应。

　　“大师为何要让他进入丹塔？他这么个小家伙，现在就进丹塔，是不是太早了？”

　　王凡明一阵摇头叹息，“大师，您到底是怎么想的？虽然是绝世之才，但是……如此拔苗助长，真的合适吗？”

　　丹塔修行，在丹道一脉，只有紫炉丹师才能进去感悟的。连主炉但是都有可能禁受不住，何况他这么个药童？

　　王凡明脸上不再是板着脸的面无表情，反而满脸都是担忧之色。

　　此刻，进入石塔的李豫，却觉得十分有趣。

　　“十天之内，背熟这里所有的书！背不出来，就给老夫滚出书院！”

　　这是一座巨大的书库，眼前一排排高大的书架上摆满了成千上万的书册。

　　一个满头白发的老者，手持一根戒尺，面无表情的朝李豫喝到，“还不快去！”

　　“哈？居然是一个幻境？”

　　李豫哑然失笑，“用幻境来考验我？真有创意！”

　　以李豫的神魂本质，什么幻境能够撼动他的心神？就算这个幻境是紫东真人亲手布置的，一个未曾成仙的修士，也想撼动李豫的心神？

　　“背书么？用不着十天的！”

　　既然是幻境，那就真幻由心。李豫微微一笑，伸手一招，整个书库里所有的书册，纷纷化成一道道流光，冲入了李豫的神魂之中。

　　“紫运丹经，草木篇？”

　　当所有的光辉融入神魂之后，无数的信息涌入李豫的脑海。各种各样的药草辨识，各种各样的药草特性，纷纷融入了李豫的心神。

　　“在幻境中背书，考验的是记忆力。只要记忆力达到要求，背完所有书册时候，幻境之力就能把这篇紫运丹经的草木篇融入神魂之中。”

　　要在十天之内背完所有的书，除了过目不忘之能，还需要有足够强大的神魂，否则，浩如烟海的草木知识融入神魂，会把人脑子都搅晕的。

　　但是……李豫的神魂本质强到了什么地步？

　　这点东西，对他来说就是小儿科了！

　　“轰隆！”

　　外界守着的王凡明长老，突然听到石塔爆出一道灿烂的光华，整个石塔第一层，完全笼罩在浩荡的紫光之中。

　　“呃？这就过了第一关？这还不到一刻钟吧？我的个天！这怎么可能？”

　　看到这般景象，王凡明惊的下巴都要掉下来了！

　　当年……他来这里闯关的时候，第一关整整花了十天啊！要不是天生记忆力超群，过目不忘，说不定还过不了这一关呢！

　　现在，这么一个小家伙，一刻钟就闯过了第一关？他怎么做到的？那满屋子的书，一刻钟怎么可能看得完？

　　“你们快来！快来！见鬼了！真是见鬼了！这怎么可能？”

　　王凡明连忙给其他紫炉丹师传讯，把所有还在宗门之中的紫炉丹师统统喊了过来。

　　“你们看！他闯过第一关了！这才一刻钟啊！一刻钟就过关了！怎么会有这种事？那满屋子书，一刻钟怎么看得完？他怎么能过关？”

　　王凡明指着亮起的第一层石塔，朝一众紫炉丹师诉说。

　　“确实不可能！就算他天资再强，再妖孽。一刻钟，能看几本书？怎么可能背完整个书库的书？”

　　这些紫炉丹师都是亲身进过丹塔的，对丹塔中的情形自然不会陌生。但是，李豫一刻钟闯过第一关，这完全就是不可能的事情！

　　“不会是丹塔出了什么问题吧？”

　　之前有紫运仙土莫名其妙的出状况，现在又来一个丹塔出状况，似乎也不是没有可能。

　　“只不过是他看穿了幻境而已，不必惊慌。”

　　正当众人惊疑不定的时候，一个声音传进了众人的耳朵。

　　“大师，您说……他看穿了幻境？这……这也太不可思议了吧？”

　　一个小家伙，最多不过是筑基修为，居然能看穿丹塔第一层的幻境？

　　“轰隆！”

　　正当众人震惊不已的时候，第二层石塔又亮了起来。

　　“第二关也过了？这么快？第二关是种田。耕种万亩良田。他怎么这么快就干完了？”

　　“又堪破了幻境？他获得了‘紫运丹经催化篇’？掌握了‘生生不息岁月法’？”

　　众人还在震惊的时候，第三声轰鸣已然响起，第三层石塔豁然点亮。

　　“这么快？一眨眼就第三关了？丹方篇到手了？”

　　“我们闯过这一关的时候，花了多久？”

　　众人满脸无奈。妖孽的世界，不是常人能懂的。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　连绵不绝的轰鸣声响起，似乎一关更比一关快，似乎越闯越容易。

　　事实上，还真是越闯越容易。

　　获得的丹道知识越多，融汇贯通之后，接受后面那些一脉相承的知识，就变得更加容易了。

　　“丹炉篇！丹火篇！药性篇！开炉篇！养丹篇！识丹篇！……”

　　一声声轰鸣响起，一层层石塔点亮。

　　“已经点亮第八层了！他还没有出来！难道他还要闯过第九层？难道……他还能开创出自己的丹道？”

　　当今世上的丹道修行者，唯有开创自身的丹道，才能称为大师。

　　他这个药童，能开创出自己的丹道？

　　“吾之丹道，不是以丹养人，不是辅助修行！我的丹，为外丹！为金丹！纵然是凡人，吞我一颗丹，也能立地成仙！”

　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”

　　紫光冲霄，整座石塔通体紫光闪耀，光辉灿烂，神圣辉煌。

　　浩荡的声音响彻云霄，仿佛天地共振，仿佛大道和鸣。

　　一门新的丹道诞生了！

　　“好一个‘一颗金丹吞入腹，我命由我不由天’！”

　　丹鬼大师哈哈大笑！


第1239章 丹塔之主

　　“我的外丹之道……”

　　石塔第九层，李豫看着眼前不断破碎的最后一重幻境，满脸无奈。

　　第九层幻境，是求道之路。

　　李豫成为了一名书生，在一个凡人国度，寻找自己的道路，寻找自己的人生价值。

　　这一重探索求道的幻境，李豫并没有直接打破，反而主动沉入进去了。

　　封住自己的记忆，让自己真正变成了幻境中的那个书生。

　　读书、科举、为官，生活很平常，也很平静。

　　而后，外敌入侵，内乱又起。天下烽烟四起，民不聊生。

　　如何才能在这个乱世生存？如何才能拯救自己？如何才能拯救这个风雨飘摇的国度？

　　书生尝试过很多方法。投笔从戎，镇压反贼，驻守边疆，却被皇帝猜忌，被奸臣陷害。

　　毅然举旗造反，揭竿而起，准备再造乾坤。随着势力的壮大，身边的追随者变得越来越贪婪而腐朽。某一次大战，被自己人出卖，陷入重围。

　　杀出重围，毅然投身外敌，成为他国将领，带领军队纵横天下。随着权势愈重，又再次陷入被皇帝猜忌，奸臣陷害的原点。

　　一切都是徒劳。

　　想尽一切办法，做过无数次尝试，连阵容都换了几次。却仍然无法平定这个乱世，无法让这个世界恢复安定。

　　“我救不了这个天下！”

　　这一天，书生离开了！离开了喧嚣的尘世，离开了动荡的凡尘。在深山之中结庐隐居，不再过问天下事。

　　“天下动荡的原因是什么？”

　　隐居深山的书生，一直在思考，是什么导致天下动荡呢？

　　“群雄逐鹿，只为了九五之尊之位。这一切，都只是上位者的权力游戏！”

　　“如果……天下没有上位者呢？或者说……人人都是上位者呢？最起码，也要让底层的民众，有掌控自己命运的力量！”

　　书生想清楚了！他决定再次出山。

　　首先，他在底层民众中宣传自己的想法，宣传自己的道。而后，召集志同道合者，一同举旗，再次征战天下。

　　三十年后，书生带领的军队席卷整个世界，平定了世间的动荡，建立了一个“没有上位者”的国度。

　　然而……当垂垂老朽的书生卧病在床的时候，他豁然发现，原来自己也是上位者。这个世界永远都不可能消去上位者。

　　“那就……让每个人都成为上位者吧！”

　　书生哈哈大笑，然后……幻境破灭了！

　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”

　　李豫一阵摇头，“因为潜意识里的主宰意志。在幻境中，我才一直在想着改变那个世界。然后，送机缘的事情干多了，居然让我弄出了这么一门丹道。”

　　外丹之法，炼丹如炼人。以草木丹药之力，练出等同于修士一身修为的外丹。

　　吞服外丹，就能让一个凡人，拥有修士的力量。

　　“似乎……太上老君的九转金丹，就是凡人吃了也能立地成仙的丹药？我这门丹道，还跟太上老君的方法有些类似呢！”

　　李豫笑着摇了摇头，“这还真是专门用来送造化，送机缘的丹道了！”

　　“丹鬼见过道友。”

　　这时候，一道紫光闪过，一身白袍，面容清隽的丹鬼大师，满脸微笑的出现在石塔第九层，出现在李豫身边。

　　“见过丹鬼大师。”

　　李豫笑着回了一礼。

　　丹鬼大师称他为“道友”，有几个原因。一个是李豫开创了自身的丹道，从丹道修为上，已经可以算是“道友”了。

　　另一个么……李豫在紫运仙土闹出不小的动静，差点把紫运仙炉都撑爆了。

　　其他人看不出来，身为紫运仙炉的主人，紫东真人的第二世，丹鬼大师自然知道那番动静跟李豫脱不了关系。

　　“道友转世重修，入了我紫运宗，也是我紫运宗的荣幸。”

　　丹鬼大师微笑着看向李豫，“只是……一则道友来历不凡，二则道友已然开创自身的丹道。丹鬼却是不敢收道友为徒了。”

　　“既入紫运宗，我便是紫运宗弟子。至于丹鬼大师收徒之事，却也不敢奢望。”

　　李豫拱手一礼，满脸郑重。

　　丹鬼大师按照自身的经历，猜测李豫是某位大能殒落之后，转世重修而来。对此，李豫自然无需解释了。

　　至于紫运宗，李豫还真的有些好感。至少丹道一脉，李豫就很有好感。今后能关照的时候，自然也不介意随手关照一下。

　　“道友客气了！”

　　丹鬼大师笑着点头，伸手一拂，放出了蒲团案几，摆上清茶，朝李豫伸手示意，“道友开创了新的丹道，不如，我们趁机论道一番，如何？”

　　“固所愿也！”

　　李豫笑着坐了下来。他也对丹鬼大师的丹道理解有些兴趣。丹道，就是物质演化之道。丹鬼大师的理解，也能对李豫有一个触类旁通的作用。

　　“我认为，修行之本在于修士自身，丹药只是辅助。通过丹药加速修行，以丹养人，这就是我的丹道。”

　　“以草木之力，调理阴阳，把握五行，化生灵气，滋养自身。所以，我的丹，注重养人。每一颗丹，都以人为本，从人之所需而发。”

　　丹鬼大师侃侃而谈，讲述着自身的丹道。

　　从人之所需出发，阐述的丹道，也对李豫有不少启发。

　　比如，炼丹的时候，针对不同的人，不同的修行功法，不同的身体状况，有不同的变化，等等。

　　“大师之道，果然精神。”

　　李豫赞叹了一声，也把自身的丹道领悟，给丹鬼大师讲了一遍。

　　“普天之下，亿万众生，能修行者寥寥无几。更多的是凡尘俗世的芸芸众生。”

　　“自古以来，所有丹师都忽视了这群人。所炼制的丹药，都不适合凡人服用。”

　　“大道无私，众生平等。我的丹道，就是让凡人也有修士同等的机会。一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。凡人，也有掌控自身命运的力量！”

　　这番话……是幻境中的感悟。只能说是李豫这个高高在上的“主宰”，低头看向众生的时候，心中生出的怜悯。

　　“道友慈悲为怀，如此丹道，实乃苍生之福。”

　　对李豫这番话，丹鬼大师赞叹不已。然后，丹鬼大师指了指地面，“此塔空悬已久，就劳烦道友执掌此地，如何？”

　　“也好！”

　　李豫点头答应。

　　虽然领悟了丹道，但是他都还没有练过一颗丹。丹道修行，不但要想得到，还要做得到才行。

　　于是……李豫在紫运宗有了一个新的身份，“丹塔之主”！


第1240章 这位丹道大师是谁？

　　“当了这个‘丹塔之主’，倒是方便很多。”

　　丹塔第九层，李豫身前摆着一座古朴的青铜丹炉，炉下火光翻涌，身边摆放着一排木架，上面存放着各种药材种子。

　　“领悟了丹道，还需验证自身的丹道。炼丹就必不可少了。”

　　挥手召来一颗颗药草种子，驱动紫云灵诀，催化各种药草，源源不断的投入丹炉之中。

　　草木之道的所有知识，紫运丹经里的各种学识，在脑海里不断流转，不断涌现，碰撞出智慧的灵光。

　　不光是这个世界的炼丹之法，连同当年的“斗破世界”、“阳神世界”、“凡人世界”等等，李豫一路走来，接触到的所有丹道之法，全部在脑海里流转。

　　互相印证，彼此交融，化为李豫自身的丹道。

　　“嗡……”

　　一道道法诀在手中打出，丹炉猛然一震，炉火纯青。

　　“且夫，天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！”

　　李豫一声长吟，伸手一拍，炉盖轰然冲开，一道灿烂的金光冲出，化成一颗通体金黄，如同黄金所铸的丹药。

　　“这就是外丹！这就是金丹！”

　　伸手一招，金光灿烂的丹药落入李豫的手中。

　　没有弥漫的药香，没有涌动的灵气，仿佛就是一颗黄金珠子，就是一个金属疙瘩。

　　“药力内敛，不散分毫。将药草的药性完美融合，发挥到了极致。按照这个世界的说法，这就是十成药力的绝品神丹了。”

　　丹道大师的标志，除了自身独特的丹道之外，还有一个就是能将草木药力完全发挥，不浪费分毫。

　　从药力而论，李豫这颗丹药，已经是大师技艺了。

　　“就是不知道药效如何。”

　　这颗丹药是李豫印证自身丹道而炼制的。这是他独创的丹药。按照李豫的理论，这颗丹药最少能够让一个凡人吞服之后，晋升凝气期。

　　但是……实际效果如何，就不得而知了。

　　“幸亏我不需要做‘人体实验’。要不然，这个世界还会出现一个‘恐怖科学家’。”

　　伸手一拂，李豫将这颗丹药收进了资源库，“系统，以凡人躯体为模版，模拟测试服用这颗丹药的结果。”

　　当年这种模拟实验，李豫可是做过了无数次的。

　　同时虚拟了上万人，男女老幼都有。一万个实验对象，模拟服用金丹，测试金丹药效。

　　“测试完成！以凡人为模版，不限修行资质。服用此丹之后，所有人都晋升凝气期，平均修为在凝气五层左右。”

　　“注意！服用此丹只拥有基础能力，不具备修行意识和战斗意志，缺乏修行感悟，缺乏自主修行能力！”

　　“综合评价：毫无价值！”

　　系统的评价客观而又准确。

　　“什么叫毫无价值？价值大着呢！”

　　对于“毫无价值”这个评价，李豫也知道，从本质上来说，确实毫无价值。

　　这颗丹药，只能制造出一个凝气五层左右的“不入流”的修士。而且既没有心性修为，也没有修行感悟，战斗意志和战斗技能，更是一个都没有。

　　在系统的评价中，这样的“残次品”，根本就是毫无价值。在修行界中，同样毫无价值。

　　但是……这颗丹药的意义，不再于制造出来的修士有多强！

　　能让一个对修行一无所知的凡人，吞下一颗丹药，就能成为凝气五层的修士，这本身就是一种惊世壮举！

　　“我的丹道，算是成功了！”

　　这是一个很好的开始！现在能练出让凡人成为凝气修士的丹药，今后肯定也能练出更强的丹药！

　　甚至……类似于荒天帝那个世界的“天神果”、“天仙果”之类的神物，吃一个下去就能成神成仙，也肯定能做到的。

　　“此丹，名为造化金丹！”

　　挥手打出一道灵光，在这颗金丹上烙印了丹名，然后……又留下了一个九层丹塔的标记。

　　“造化金丹已经练出了凝气丹，还需要实验筑基、金丹，甚至元婴期的丹药。”

　　“除此之外，寻常丹药也要炼制一些，练习一下手艺。”

　　接下来，李豫在九层石塔里闭关了一个月。

　　这一个月，李豫天天炼丹，不停的炼丹。除了再次练出了一个筑基期的造化金丹之外，后面的就练不出来了。

　　至于寻常丹药，却是炼了不少，零零总总足有上千。

　　“这些东西我都是用来练手的，自己也用不上丹药。那就……送给徐骞，也算是还他一个人情了。”

　　挥手收起所有丹药，李豫举步踏出了石塔，朝徐骞掌管的那座丹谷赶了过去。

　　“李豫？你回来了？你离开丹塔了？你怎么不在那里多学一段时间？”

　　看到李豫回来，徐骞连忙关心的询问。

　　李豫成为丹塔之主的事情并没有公开，只有紫炉丹师才知道。徐骞自然不知道李豫成为了丹塔之主，还以为李豫一直在丹塔里学习呢。

　　“哦，我都住进丹塔了！现在只是抽空出来一趟而已。”

　　李豫笑了笑，也没有解释，伸手拿出一个储物袋，递给了徐骞，“徐执事，这里有一些丹药。用得上的，你自己留着用。用不上的，你也可以卖掉。”

　　“丹药？”

　　徐骞微微一怔，伸手接过了储物袋。

　　在他看来，李豫才入门几个月，连丹师都不是，自然不可能炼出什么丹药了。

　　唯一的可能就是，李豫在丹塔中结识了某位紫炉丹师。那位紫炉丹师关照李豫，让李豫给他出售这些丹药，从中得一些好处。

　　“嗯，此事交给我了！你回丹塔去吧！丹塔学习的机会，绝对不能错过了。快去！快去！”

　　徐骞收起储物袋，连连催促着，把李豫撵了回去。

　　“是哪位紫炉长老炼制的丹药呢？”

　　撵走了李豫，徐骞回到房里，打开了李豫给他的储物袋。

　　“这是紫灵丹！这是黄芽丹！这是洗脉丹！嗯，都是些凝气筑基期间的丹药，并没有层次太高的丹药。但是，数量却不少！”

　　对此徐骞十分理解。李豫才这么点修为，自然不能给他太高的丹药。

　　这些凝气筑基的丹药，虽然数量不少，但是对于徐骞来说，很轻松就能处理了！

　　“到底是哪个紫炉丹师炼制的呢？”

　　徐骞有些好奇，忍不住打开了一个丹瓶，倒出了一颗丹药。

　　“呃？九层丹塔的标记？这是谁？紫运宗从来没有用九层丹塔为标记的紫炉丹师啊！”

　　“咦？这药性……没有一点药力散发，难道是十成药力？”

　　徐骞惊得手都发抖了！

　　十成药力！绝品神丹！这可是丹道大师啊！

　　但是，除了丹鬼大师之外，紫运宗再也没有其他丹道大师了！

　　更重要的是，除了丹鬼大师之外，整个南域都没有第二个人能够炼制出十成药力的绝品神丹了！

　　是谁？这是谁？这位丹道大师到底是谁？


第1241章 蛋挞大师？

　　“绝品神丹！这么多绝品神丹！”

　　揭开一个个丹瓶，看到里面的一颗颗丹药，看到那九层丹塔的标记，看到那毫无药力散发，返璞归真的丹药，徐骞已经吓傻了。

　　“这……这种丹药……这完全是丹道圣物啊！”

　　整个紫运宗，能够炼制十成药力、绝品神丹的丹师，只有一个，那就是丹鬼大师！

　　要炼制绝品神丹，需要对草木药性掌握得十分透彻，不浪费一丝一毫的药力。

　　这是丹道的一个分水岭，这是晋升丹道巅峰的标志！

　　整个南域，除了丹鬼大师之外，还有其他两位大师。但是，那两位大师还达不到真正的巅峰，他们虽然也开创了自身的丹道，却只能把药力发挥出九成九，不能炼到十成。

　　唯有丹道第一人，丹鬼大师，才能把药力发挥到极致，不浪费一丝一毫，练成十成药力的绝品神丹！

　　现在……

　　徐骞面前出现了上千枚十成药力的绝品神丹！

　　“也许……是我看错了！是不是十成药力的绝品神丹，我区区一个主炉丹师，还无法准确的判断。”

　　收起了这些“疑似”绝品神丹的丹药，徐骞转身走出了住所，匆匆赶往山下的紫月城。

　　在紫月城里，有一座紫运宗的丹药拍卖场。在这个拍卖场里，有紫运宗唯一一个检测丹药药力的法器。

　　对于丹师来说，辨识丹药，判断药性是一门必修技艺。借助外物，难免会生出懈怠之心，让人忽视了这门技艺。

　　所以，除了需要向外人展示丹药药力的拍卖场里，有这个检测法器之外，紫运宗内部却不允许使用这种法器。

　　“安师兄，我要检测一枚丹药的药力！”

　　徐骞一路火急火燎的赶到拍卖场，找到了拍卖场执事，匆匆道出来意。

　　“检测丹药药力？”

　　拍卖场安执事，抬眼看向徐骞，满脸惊异，“紫灵神玉只能向外人展示，咱们自己却是不能用的。这是宗门规矩，徐师弟莫非不懂？可不要让老夫难做！”

　　“我不是要自己用！只是为了……好吧，你自己看！”

　　徐骞一时不知道该如何解释，连忙拿出丹瓶，倒出一颗丹药，递给了安执事。

　　“一颗筑基期的丹药而已……咦？”

　　接过这颗丹药，安执事本还没有在意，突然发现自己居然闻不到药香，感觉不到药力，顿时心头一惊，“难道……”

　　“我也拿不准，只能来你这里检测一下。”

　　徐骞两手一摊，“这可不是我违反宗门规矩。”

　　“是的！是的！必须要检测一下！”

　　安执事郑重的点头，连忙带着徐骞转身跑进了拍卖场。

　　“这就是紫灵神玉。”

　　来到内堂，安执事指着前方竖立的一根长达丈许，通体紫玉雕琢，上面铭刻着一座座丹炉的长条形灵玉，朝徐骞说道。

　　“我们测试一下，看看它能点亮几座丹炉。看这情形，就算不是十成，也起码是九成九了。”

　　徐骞说着，将手中的丹药放在了紫灵神玉下方的基座上。

　　基座上，有一个如同玉盘一般的东西。丹药，就放在这个玉盘上面。

　　“嗡……”

　　紫光流转，紫灵神玉猛地一声颤鸣，一道光辉闪耀而起。

　　在长条形的紫灵神玉上，雕刻着的丹炉图案，一个个亮了起来。

　　瞬息之间，已经点亮了七座丹炉。

　　“七成药力么？应该不止吧？”

　　安执事和徐骞面面相觑，这种一丝药力都感应不到的丹药，怎么可能只有七成药力？

　　难道是这颗丹药特殊？用了什么封禁药力散发的材料？

　　“嗡……”

　　正当两人惊疑不定的时候，光辉又闪了起来。

　　第八座丹炉，第九座丹炉，连续点亮。

　　“九成药力！”

　　两人几乎同时惊叫起来。

　　九成药力，这是什么概念？

　　整个南域，除了三个有大师之名的丹师之外，再也没有丹师能将丹药练到九层药力的程度了。

　　“不！不止九层！还在上涨！”

　　徐骞指着紫灵神玉，激动得浑身颤抖。

　　在紫灵神玉上，点亮了九座丹炉之后，光辉还在继续上涨。

　　九层五、九层六……

　　直到……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，璀璨的紫光冲天而起。

　　紫灵神玉上紫光闪耀，十座丹炉全部亮了起来。一座座丹炉虚影显化而出，高悬半空。紫光浩荡，辉映天地。

　　这般动静，把整个紫月城都惊动了。

　　“十炉齐出！绝品神丹现世！”

　　“绝品神丹！”

　　前来紫月城的各方修士，都是为了来紫运宗购买丹药。对丹药的药力品级自然不会陌生。

　　看到这“十炉齐出”的异象，哪里还不知道是绝品神丹现世？

　　一个个发疯一般冲向了紫月城拍卖场。

　　至于拍卖场里前来参加丹药拍卖的修士，更是一个个惊得跳了起来。

　　“绝品神丹现世！我们要买绝品神丹！我们要买绝品神丹！”

　　片刻之间，拍卖场里挤得人山人海。群情汹汹，一个个大吼着要买绝品神丹。

　　事实上，绝品神丹的珍贵，并不在于丹药本身。

　　比如，一颗寻常的凝气丹，价格极其便宜。就算这颗凝气丹练出了十成药力，练成了绝品神丹，本质上也还只是一颗凝气丹。

　　但是，珍贵在于，通过这颗绝品神丹，可以感悟丹师炼制绝品神丹的手法。

　　对于广大丹师来说，能亲眼感悟绝品神丹，对丹道修行拥有莫大的好处。

　　绝品神丹，就是丹道圣物！

　　“居然真的是绝品神丹？这下闹大了！”

　　安执事和徐骞目瞪口呆。

　　竟然真的出现了一颗绝品神丹？竟然真有绝品神丹？这……这简直太不可思议了。

　　徐骞吓得更狠！他储物袋里还装着上千颗绝品神丹呢！说出去，这要吓死多少人呐！

　　“没办法了，必须把这颗丹药放出去！但是，这颗丹药不能落入外人手里。不就是拍卖么？我们自己买下来！”

　　不放出去，拍卖场都会被人拆了！放出去拍卖，紫运宗自己出价，反正都是宗门的东西，左手换右手而已。

　　打定了主意，安执事和徐骞一起，把这颗丹药送到了拍卖会上。

　　“是丹鬼大师新炼制的丹药么？”

　　“快放出来看看！”

　　拍卖场里，无数人狂热的呐喊。

　　“这颗丹药不是丹鬼大师所炼，而是出自我们紫运宗丹塔之主。你们自己看吧！”

　　安执事把丹药放在了拍卖场的展示台上，一道光幕生出，把这颗丹药显示在光幕上。

　　“九层丹塔？这是哪位大师？紫运宗又出了一位丹道大师？”

　　“紫运宗丹塔之主？丹塔大师？”

　　这一刻，紫运宗丹塔之主，新晋升的丹道大师，“丹塔大师”之名，威震南域。

　　“丹塔大师？你怎么不说是蛋挞大师呢？”

　　听到这个名号，李豫满脸郁闷！


第1242章 你就是丹塔大师？

　　绝品神丹的拍卖，落幕了！

　　这颗绝品神丹，最终还是回到了徐骞手里。他一声狂吼的“十亿”灵石，把在场的所有修士都吓懵了。

　　连安执事都吓的浑身冒汗。

　　“我的大爷啊！你喊这么高的价格。就算是宗门左手换右手，我上哪找这么多钱给丹塔大师啊？”

　　就算是宗门按照最高抽成来算，宗门占据七成，也还要给丹塔大师三亿灵石！

　　安执事已经瘫倒在地了！三亿灵石，就算把老夫卖了都还不起啊！

　　“说出来吓死你！”

　　徐骞一副趾高气昂的暴发户模样，“十亿灵石算个屁啊！来，让你开开眼！让你见识一下老夫的家底！”

　　打开储物袋，上千颗绝品神丹展示在安执事面前。

　　“这……这些都是？一千颗绝品神丹？我的天！”

　　安执事一声尖叫，直接吓瘫了。

　　一颗绝品神丹就是十亿灵石。一千颗……该多少钱？一次就要赔三亿，如果继续这么折腾，还让不让人活了？

　　“汇报宗门吧！这事我可担当不起！”

　　安执事连忙向宗门长老传讯，把这个绝品神丹拍卖，自家十亿买下，至少亏损三亿的事情，详细汇报了一遍。

　　“丹塔之主？他……他炼制了一颗绝品神丹？”

　　值守的紫炉丹师王凡明，听到安执事的汇报，也惊的半天都说不出话来。

　　“不是一颗啊！是一千颗啊！”

　　安执事已经在哀嚎了！

　　“什么？”

　　传讯符里传来一声尖叫，随即又是一阵乒乒乓乓，东西掉了一地的声音响起。

　　“王长老，您没事吧？”

　　“没……没事。老夫出门太急，不小心摔了一交。这事你不用管了。我去向丹鬼大师汇报。”

　　王凡明匆匆断开了传讯符，似乎十分狼狈。

　　原来……不止我一个人吓瘫了啊！

　　安执事突然有种莫名的快感。

　　按照紫运宗的规矩，丹师炼制的丹药，一旦卖出去了。所得收益与宗门分成，宗门最多能分得七成。

　　按照丹塔大师这番手笔，一千颗绝品神丹，就算只分三成，宗门也要给他三千亿灵石。

　　三千亿啊！紫运宗家业再大，也经不住这种折腾啊！

　　“安尘海，老夫已经向丹鬼大师汇报了。丹鬼大师也询问了丹塔之主的意思。丹塔大师说，这些东西都是给徐骞的。徐骞自己处理就好。”

　　片刻之后，安执事的传讯符里，又响起了王凡明的声音。

　　“啊……”

　　这下，吓瘫的变成了徐骞！

　　“我……我……一千颗绝品神丹，都是我的了？都给我了？这……这……”

　　徐骞已经语无伦次了。

　　“啊……徐老鬼，见者有份！见者有份！你特么敢吃独食，老子跟你拼了！”

　　安执事两眼放光，一声大吼，纵身而起，一把将徐骞扑倒在地。

　　“滚！这是丹塔大师给我的！凭什么分给你？滚！”

　　徐骞也是一声狂吼，跟安尘海扭成了一团。

　　闹腾了半天，两个老鬼气喘吁吁。

　　“喂，徐老鬼，你这个混账东西，什么时候跟丹塔大师拉上关系的？是送上了你家孙女？还是赔上了你家小姨子？”

　　安尘海喘着气，朝徐骞询问。

　　“我哪知道？我连丹塔大师是谁都不知道？对了，丹塔不是丹鬼大师的洞府么？怎么又来了一个丹塔之主了？”

　　徐骞也是满头雾水，根本摸不着头脑。

　　“咦？难道……”

　　徐骞突然想起，这些丹药都是李豫给他的。而且，李豫给这些丹药的时候，说过“你自己能用的就留下，不能用的就卖掉”。当时没有太在意，以为只是客气话。

　　但是……现在想起来，这完全就是一副主人的口吻呐！除非李豫自己就是这些丹药的主人，否则，他怎么能说这种话？

　　“难道是他？不会吧？就算他紫光冲霄，就算他枯木逢春，也没这么快就成为大师了吧？”

　　徐骞惊得下巴都要掉下来了。

　　李豫……就是丹塔之主？李豫就是丹塔大师？

　　“紫光冲霄？枯木逢春？我也听说过这事。李豫？就是你走了狗屎运，恰好碰上的那个绝世天才？”

　　安尘海满脸艳羡，“早知道老子就去当山门执事了！这种好事，老子怎么就没碰到呢？”

　　“嘿嘿，这就是机缘了！”

　　徐骞满脸微笑，拍了拍身上的灰尘，倨傲的昂起了头，“小安子，看你可怜，大爷就赏你点好处吧！”

　　随手丢了一颗绝品神丹，安尘海欢喜得天旋地转，根本不在乎什么“小安子”了。

　　“难道他就是丹塔大师？他就是丹塔大师？”

　　走出拍卖场，徐骞仍然有种如梦如幻的感觉，对这一切，只觉得不可思议。

　　匆匆返回宗门，徐骞急冲冲的赶往丹塔。

　　“弟子徐骞，求见丹塔大师！”

　　来到丹塔前方，徐骞对着丹塔躬身施礼，高声禀告。

　　“原来是徐执事！”

　　石塔大门开启，李豫迈步而出，微笑着看向徐骞，“徐执事快快请起。这里没有什么丹塔大师，只有药童李豫。”

　　“你……真的就是丹塔大师？那些绝品神丹，都是出自你手？大师这番大恩，徐骞何以为报啊？”

　　徐骞感激涕零，又朝李豫躬身一拜。

　　一千颗绝品神丹呐！就算一颗，都是丹道修士的传世之宝。更何况他手里还有一千颗！

　　有了这些至宝，有了丹塔大师的这份香火之情，徐家必将长盛不衰。

　　“李豫入门以来，徐执事多方关照。区区丹药，聊表谢意而已。徐执事不必如此！”

　　李豫对徐骞的关照，也很感激。送出这些丹药，也算是报答徐执事的关照之情了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。以李豫的身份手段，要回报一下徐执事，也是举手之劳。

　　“多谢丹塔大师！”

　　确定了李豫的“丹塔大师”这个身份，徐执事更加恭谨拘束起来。

　　“没有什么丹塔大师！我就是李豫，也只是李豫。”

　　“蛋挞大师”这个名头，实在是令人尴尬。李豫都有“誓死不从”的打算了。

　　这一刻，李豫突然理解了，为何当年的小孟，对“狂刀雷僧”和“莽金刚”的怨念那么深了。

　　外号叫歪了，那真是一辈子的痛啊！


第1243章 开花结果就是丹

　　“道友丹道大成，可喜可贺！”

　　徐骞告退之后，丹鬼大师的身影出现在丹塔之中，满脸无奈的看着李豫，“道友，你送了那么多绝品神丹给徐骞，也要留点给宗门啊！”

　　“我练成了两颗丹药，正要给丹鬼大师过目。”

　　李豫挥手取出了两颗“造化金丹”，一颗是凝气期，一颗是筑基期。两颗金光灿烂的丹药，如同两个金丸子，在李豫掌中滴溜溜的旋转。

　　“这两颗丹药……”

　　丹鬼大师神情一肃，伸手接过这两颗丹药，放出神识，仔细感悟其中的药性。

　　“天地造化，尽在一丹之中。”

　　越是感悟，丹鬼大师越是震惊。深深的看了李豫一眼，丹鬼大师赞叹不已，“道友的丹道修为，已经走在老夫前面了！”

　　“大师过谦了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“限于修为境界，我现在还只能练出筑基期的造化金丹。此丹一服，以凡人之身，不论资质，尽可晋升筑基。”

　　“只是……这仍然只是小道。若能练出金丹期，甚至是元婴期的造化金丹，那才有点用啊！”

　　“道友妄自菲薄了！”

　　丹鬼大师满脸惊容，“你这条丹道，已经是夺天地造化了。我只的丹，只能助人修行。而道友的丹，直接让人成道。这就是夺天地造化啊！”

　　“不过，此丹道……还请道友不要外传！”

　　抬眼看向李豫，丹鬼大师满脸严肃，“如果让人知道，不需要艰苦修行，也能一步登天。恐怕会有无数人守不住道心，去走这个捷径了。”

　　“自当如此！”

　　李豫点了点头，对丹鬼大师的担忧十分认同。

　　这就好比，不用高考，就能直接上大学。那么……谁还会在高中的时候拼死拼活的读书啊？

　　“除了验证自身丹道的时候，我才会炼制这种‘造化金丹’，而且我也不会把这种丹药流传出去。丹鬼大师放心便是！”

　　除非是用来“送机缘”，否则，李豫又不是慈善家，自然不可能来一个“免费大派送”了。

　　“多谢道友体谅！”

　　丹鬼大师拱手一礼，“那就不打扰道友清修了。丹鬼告辞！”

　　接下来的时间，李豫就在丹塔之中修行。

　　除了偶尔练练丹，偶尔打坐练气，大部分时间，李豫都在感悟。

　　感悟丹药之道，感悟物性变化，从而加深对物质本源的理解。

　　“一件东西，有多大的作用。不仅仅在于这件东西本身，而在于你对这件东西的理解。”

　　某种化肥，在农民手里，它只是肥料。但是……在化学家，或者特种兵手里，却能变成炸、药！

　　一根竹子，渔夫会用来当鱼竿。武术高手手里，却又能变成竹枪兵器。

　　李豫自身的物质本源，已经达到了“万物之母”，“一切物质和能量的根源”这个层次。

　　但是，在他这次学习丹道的过程中，居然又有了更多的领悟。对物质演化之道，物性变化之道，领悟的更加细致，更加深刻。

　　物质本源是从整体大方向上把握，炼丹的物性变化之道，是从细节上把握。

　　整体和细节，相辅相成！

　　“所以……丹，为何要炼呢？让草木直接长出丹药来，不是更方便么？”

　　伸手一拂，一颗颗药草种子飞出，漂浮在李豫身边。

　　“太元木，生机旺盛，药性温和纯净，正适合作为母本。”

　　一指点出，太元木的种子瞬间萌发，片刻之间就长成了一棵丈许高的小树。

　　挥手一划，太元木齐根而断。在太元木的切口上，李豫由拿出了一颗种子，催化出一根长藤，嫁接了上去。

　　“雷根藤嫁接在太元木上，使得雷霆之力变得更加温和了。继续嫁接。”

　　斩掉雷根藤，李豫又拿出了一颗种子催化，嫁接在雷根藤上。

　　“药性就是物性。我对物质本源的掌握，让我清楚的把握了药草中的物性变化。这次实验应该能成功。”

　　不断的催生，不断的嫁接。各种不同的药材，不断的嫁接起来。各种不同的药性彼此交融，以植物生长之力，代替了炼丹的过程。

　　到最后，还是一株小树。

　　一株丈许高的小树，上面长满了各种各样的树叶，各种各样的藤蔓和根须。

　　“是成是败，就看这一下了！”

　　一道灵诀打出，灵力灌入这棵小树之中，不断催化，不断成长。

　　生根，发芽，长叶，开花……然后结果。

　　这棵丈许高的小树，已经长成了三丈多高，枝繁叶茂，硕果累累。

　　整棵树上挂满了数百颗枣子一般的果实。

　　“成功了么？”

　　李豫伸手一招，满树的果子一颗颗飞落，落入了李豫手中。

　　“这是按照黄芽丹的药性，以嫁接之法，结出的果实。”

　　李豫拿起一颗果子，放在眼前仔细观察一阵，微笑着点了点头，“从我感应的物性来看，这颗果子跟黄芽丹的药性一模一样。看来，这次实验成功了！”

　　这是李豫对物性变化之道的体悟，从而诞生的成果。

　　“这是一门新的炼丹之法。炼丹有火炼之法，有水炼之法，我现在开创了一门木炼之法！”

　　炼丹之法倒是其次，真正的收获就是，李豫对物质本源的物性变化，已经完全明悟了！

　　这就是造化万物！

　　“丹鬼大师，我这里有一些有趣的果子，你来看看！”

　　举步走出了石塔，李豫将那株三丈来高的树木，种在了石塔前方。

　　在树下摆了两张案几，放上刚才收获的果子，然后把丹鬼大师喊了过来。

　　“咦？这棵树？”

　　丹鬼大师刚刚来到石塔外面，一眼就看到了那棵树。

　　以丹鬼大师的草木造诣，自然看得出这棵树的不凡，其中各种药性交织融合，化为一体。

　　“这是怎么回事？”

　　丹鬼大师满脸震惊的看着李豫。

　　“先吃一颗果子再说。”

　　李豫递了一颗果子过去。

　　“这是水果？还是丹药？”

　　丹鬼大师接过水果，看了一眼，又感觉到其中融为一体的药性，心头更加震惊了。

　　拿起果子，一口咬下，一股汁液涌出，清香四溢，顺喉而下。药力如同涓涓细流，浸润全身。

　　“黄芽丹！”

　　以丹鬼大师的丹道修为，岂能分辨不出丹药？只是……一颗水果，居然是黄芽丹？这是什么情况？

　　“这就是我新开创的炼丹之法。此法，名为木炼之法！以草木催化之术，嫁接各种药材于一体，以草木生长之力，开花结果就是丹！”

　　“木炼之法？草木生长，自然成丹？”

　　丹鬼大师满脸震惊，“你……你……这哪里还是丹法？这明明就是造化之法！”


第1244章 豫门？还是郁闷？

　　时间慢慢流逝。

　　当李豫在丹塔中研究“木炼之法”，孟浩也脱颖而出。

　　圆满掌握十万草木，药草催化完美无缺，正式成为了一名丹师。

　　炼出十成药力的“入魔丹”，又把紫月城拍卖会搅得鸡飞狗跳。“丹鼎大师”的名头响彻南域。

　　丹鬼大师、丹塔大师、丹鼎大师。一门三位大师。紫运丹道，如日中天，昌盛至极。

　　“丹鼎大师？哈哈！你这个淡定大师，比我那个蛋挞大师也好不到哪里去！”

　　李豫听到徐骞讲起“丹鼎大师”，顿时一阵大笑。

　　“丹鼎大师另有其人，不是我故弄玄虚。丹鬼大师更加不可能做这种事。告诉安尘海，这次又亏了几亿灵石也不要担心。不用他掏一分钱。这是某人的拜师费呢！”

　　李豫知道，丹鬼大师已经准备收孟浩为徒了，马上就会以“拜师费”的名头，“黑”了孟浩几亿灵石。

　　“原来是这样。多谢丹塔大师解惑。”

　　徐骞受安尘海所托，前来探李豫的口风。得到答案之后，也就起身告辞了。

　　孟浩的丹道已经踏上了正途，李豫也一心放在“木炼之法”的完善研究上。

　　时间不断流逝，转眼就是五年。

　　这五年来，紫运宗丹道一脉，发生了很大的变化。

　　首先是紫运仙土，那里面已经不再种药草了，而是种满了各种各样的果树。

　　每一棵树上都结满了果子。一颗果实，就是一颗丹药。

　　药童们进入紫运仙土，不再是采药，而是……摘果子。

　　一篇名为“木炼丹经”的炼丹之法，在主炉以上的丹师之中流转起来。

　　这篇以草木催化为根基，通过嫁接药材，以草木生长之力，自然成丹的造化之法，令一众丹师如痴如醉。

　　“李兄大才！这种造化之法，令人高山仰止啊！”

　　孟浩也看到了“木炼丹经”，而且他也知道了李豫这个“丹塔之主”的身份，对李豫这门别开生面的“木炼之法”，惊叹不已。

　　“草木之道，穷尽极致，居然能化为‘木炼之法’这种造化神通。实在是太厉害了。”

　　孟浩放下手中的书卷，深深的吸了一口气，“见贤思齐。李兄有了这等成就，我也不能落后。”

　　钻研丹道，体悟草木之性，时间就在平淡中流逝。

　　这一天，一个消息打破了平静，在整个南域修行界掀起了一股波澜。

　　“上古道湖边缘，有一口道井喷发！”

　　上古道湖是南域一方神秘之地。传说中，上古道湖埋葬了南域上古修行界。

　　每一次道湖喷发，都能发现一些上古至宝，上古传承。对于南域修行界来说，这就是一场绝世机缘。

　　此刻，虽然不是道湖喷发，只是道湖边缘的一口道井，却同样意义非凡。

　　“道井喷发，显出了上古筑基大圆满修士，冲击结丹的景象。感悟此象，对筑基晋升结丹，有巨大的好处。”

　　这个消息传出，南域各大宗门的筑基修士，甚至是南域大地的各路筑基散修，纷纷赶往上古道湖，前去感悟道井显化的景象。

　　“上古道井喷发？筑基冲击结丹的景象？”

　　李豫听到这个消息，愣了一下，然后……他豁然发现，进入紫运宗几年来，他一心都在研究丹道，根本忘记了自己的修为还只有筑基境。

　　“好吧，趁这个机会出去走走，顺便把修为晋升到金丹期。”

　　五年炼丹感悟草木之道，感悟物性变化之道，让李豫积累丰厚，连物质本源的感悟都有了进一步的提升。

　　这种境界之下，要结丹，其实只需一念之间。

　　“上古道井喷发，显出上古修士结丹景象，正好用来当幌子，让我一举晋升金丹期。”

　　打定了主意，李豫跟丹鬼大师打了一声招呼，然后走出石塔，离开紫运宗，前往上古道湖。

　　一路上，到处都是急速赶往上古道湖的各路修士。紫运宗同样也有无数人赶往上古道湖。

　　李豫懒得跟紫运宗的队伍一起走，直接驾起遁光，自行赶往上古道湖。

　　上古道湖处于南域西部地界。大大小小的湖泊水泽，如同繁星点点，布满了方圆万里之地。

　　此刻喷发的“上古道井”，处于上古道湖的边缘。说是“道井”，其实也就是一处山谷中的泉眼而已。

　　当李豫赶到“上古道井”的时候，这片山谷已经密密麻麻的汇集了无数修士。

　　离“上古道井”最近的位置，已经被三大世家和五大宗门占据了。

　　让李豫意外的是，在这片最前方的位置里，居然出现了一面陌生的旗号。

　　那是一面金光灿烂，如同阳光普照一般的金色大旗。

　　大旗之上，绣着一柄长剑。长剑的剑刃之上却有一轮烈日闪耀。

　　“这是哪个宗门？南域什么时候又冒出了一个新势力了？”

　　李豫有些惊讶，也有些好奇，落下遁光，就朝这面旗帜的方向走了过去，向看看这到底是何方势力，居然能与南域三家五宗同列。

　　“来人止步！这是我们‘豫门’的地盘。非‘豫门’修士，不得入内！”

　　刚刚走近，突然听得前方传来一声大喝。

　　“豫门？这是何方神圣？”

　　李豫脚步一顿，有些摸不着头脑。

　　“你不知道豫门？你是哪家修士？竟然如此孤陋寡闻？豫门，乃是南域各路散修，为了纪念剑神李豫，而创立的修士联盟。豫门的建立，受到南域各家道子的大力支持。你居然不知道豫门？”

　　旁边一位修士，好心的替李豫解释道。

　　“纪念剑神李豫？豫门？我勒个去！”

　　李豫张了张嘴巴，有些啼笑皆非。

　　当年一时瞎折腾，乱忽悠，居然还弄出了一个“豫门”？

　　“李豫，这边！到这边来！”

　　这时候，旁边紫运宗的驻地，许晴和孟浩正在招手呼唤。看孟浩那一脸搞怪的笑容，似乎……他就是故意的！

　　“什么？李豫？你叫李豫？”

　　“你也敢叫李豫？”

　　“剑神之名，不容亵渎！”

　　听到“李豫”这个名字，“豫门”的一些“热血少年”一个个怒气冲冲的围了上来。

　　“我……”

　　李豫满脸无奈！

　　这些都是粉丝，我能怎么办呢？我也很无奈啊！

　　这一刻，李豫已经不知道是“豫门”，还是“郁闷”了。


第1245章 打架也能结丹？

　　“同音不同字而已。剑神之名，不敢亵渎！”

　　李豫只能“讨饶”，连忙拱手团团一揖，“诚恳道歉”，匆匆逃离。

　　能怎么办呢？总不可能跟自己的“粉丝”干一架吧？除了逃跑，别无他法！

　　“总算出了一口气！”

　　孟浩一脸怪笑的看着狼狈逃窜而来的李豫，“谁叫你让我背了一个‘负心薄幸’的名声呢？难得有机会坑你一回，自然不能错过！”

　　“你敢坑我？嘿嘿！”

　　李豫满脸冷笑，目光一转，看向了紫运宗队伍中，一个明艳无双的绝色少女，那就是楚玉嫣。

　　“李兄饶命！”

　　孟浩看到李豫这个动作，吓得脸色一白，连忙讨饶。

　　跟楚玉嫣闹出“绯闻”之后，孟浩花了九牛二虎之力，这才把许晴安抚下来。如果李豫真要坑他的话，那后果必定十分凄惨。

　　“方木师弟，你我同门，自当团结一心，一致对外。你以为如何？”

　　两个坑货，如果互相坑的话，那也太惨烈了。

　　“李师兄所言极是！”

　　孟浩郑重的点头，暗暗抹了一把冷汗。李兄这种坑货，还是不要招惹了，太危险了。

　　“你们在说什么呢？”

　　许晴看到两人这番古怪的对话，总觉得很不正常，似乎隐藏了什么了不得的东西。

　　“哦，此次道井喷发，是我们的一个机缘。我们必须团结一心，一致对外。才能保证此行有所收获。”

　　女人的好奇心，真的很危险！李豫连忙解释了一句。

　　“对！定当如此！”

　　孟浩更加紧张，生怕许晴好奇心一起，真发现什么“不妙”，那就跳进黄河都洗不清了。

　　“这样么？”

　　许晴点了点头，“按照之前的规律，道井喷发，每个月只有一次。下次还在三天之后，我们安心等着就是了！”

　　山谷四周，密密麻麻的汇集了数十万修士。

　　人多了，矛盾自然就多了。这三天之内，大大小小发生了几百起争斗。

　　最轰动的一次，就是一剑宗弟子陈凡，居然跟李家道子李道一打了个平手，两人不相上下。

　　这让名不见经传的陈凡，一时之间，名震天下！

　　受这一战的影响，似乎这次上古道井之会，还变成了一次扬名立万的机会，各种挑战变得更多了！

　　“轰隆！”

　　三天之后，黄昏的余晖洒遍山谷的时候，“上古道井”再次喷发，一道璀璨的光华直冲天际。

　　光辉一起，整个山谷四周顿时鸦雀无声，所有人一个个目不转睛的盯着那道冲天而起的光辉，连眼睛都不眨一下。

　　光辉徐徐展开，化成了一道巨大的光幕。

　　光幕之上，显出了一个上古修士的身影。光幕上的身影很模糊，看不清面容，但是，人们关注的也不是这人的面容。

　　盘坐的上古修士，手里打出一个个玄奥的法诀，隐约之间，仿佛有一股莫名的气息，在这名修士身上流转。

　　“轰隆！”

　　上古修士浑身爆出无尽的光辉，气海之中，道台破碎、坍缩、凝聚，化成了一颗浑圆无缺，完美无瑕的金丹！

　　龙虎交汇，金丹已成！

　　道井显化的光幕缓缓淡去，缓缓消散，一切消失无踪。

　　“道台是自身的根基，自然是越坚实越好！然而，要结丹，却要把这个牢不可破的道台根基震碎，才能坍缩凝聚，才能结成金丹！”

　　李豫微笑着点头，“那个上古修士选择的道路，就是通过不断的战斗，凝聚至刚至强的战意，从而震碎道台，凝聚成丹。”

　　以李豫的见识，自然一眼就看明白了上古道井中显化的景象。

　　“我自然是不需要这种手段了！不过，张扬肆意一回，似乎也挺有趣的！”

　　想到这里，李豫大笑着起身，举步走出紫运宗的队伍，径直走到了“上古道井”的边。

　　“什么上古道井？装神弄鬼，故弄玄虚，就是个骗人的玩意！”

　　仿佛是因为没能从刚才的景象中感悟出什么东西来，从而气昏头了，李豫高声喝骂着，挥起了手臂。

　　“这种骗人的东西，还留着干什么？还是毁了为好！”

　　浑身紫气浩荡，紫光冲天，李豫狂吼一声，紫光化成一只巨大的手掌，对着“上古道湖”狠狠的拍了下去。

　　这股浩荡的紫气，就是紫运宗的功法“紫气东来”。本质上，紫气东来就是太灵经的筑基篇。

　　不过，李豫获得了山海经，自然有完整的太灵经了，用出“紫气东来”之法，自然毫无问题。

　　“住手！”

　　“不可！”

　　“你敢？”

　　看到李豫出手击毁“上古道井”，附近的三家五宗修士，还有那个“豫门”的修士，几乎同时惊得跳了起来。

　　除了紫运宗有几个人没有出动之后，其他所有人一齐朝李豫冲了上去。

　　至于隔得比较远的其他小宗门，小家族和散修们，也是一个个义愤填膺，怒不可遏。

　　要不是离得太远，来不及出手，他们都恨不得把李豫当场撕碎了！

　　用不着这些人出手了。三家五宗和豫门的各路修士，都有几千人。

　　惊怒交加之下，几乎所有人都朝李豫出手了！

　　“轰隆！”

　　一道道法术神通，一柄柄飞剑法宝，如同暴雨倾盆，对着李豫劈头盖脑的砸了下来。

　　“李兄……这是在搞什么啊？”

　　孟浩看到这情形，惊得目瞪口呆，完全不知道这个李兄，又在发什么疯！

　　“来得好！”

　　面对这铺天盖地的神通法术，李豫不惊反笑，双手一合，浩荡的紫气冲天而起。

　　“紫气东来三万里！”

　　一声暴喝，翻腾的紫气如同怒潮汹涌，铺天盖地，朝四面八方席卷而出。

　　“轰隆！”

　　浩荡的紫气和密密麻麻的神通法术狠狠的撞在一起，爆出一声惊天动地的巨响。

　　劲风激荡，地动山摇！

　　“哈哈哈哈！多谢各位道友成全！”

　　震荡天地的劲风冲击中，李豫的身影傲然挺立，璀璨夺目的金光在李豫身上爆发，如同一轮烈日缓缓升起。

　　一股庞大的灵压。如同怒潮一般弥漫而出，铺天盖地。

　　“欲结金丹无他说，只向道台升明月！”

　　“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结！”

　　长歌浩荡，金霞漫天！

　　飘然而起的李豫，浑身金光灿烂，如披云霞。龙虎交汇，金丹已成！

　　“结丹了！结丹了！”

　　“他……竟然结丹了！”

　　“打架也能结丹？”

　　这一刻，整个山谷都沸腾起来了！

　　原来……他不是要毁掉上古道井，他只是在接着这股压力，破碎道台，结成金丹！

　　难道……这就是上古道井的秘密？必须面临生死压力，才能一举破碎道台，结出金丹？


第1246章 生意，都是生意

　　“在下紫运宗李豫！”

　　光辉渐渐收敛，李豫脚踏云霞，立于半空，朝四周拱手一揖，“适才心有所感，悟得突破之法，不得已出此下策。全赖各位道友相助，这才让在下结成金丹。”

　　“受诸位道友相助之恩，在下自当将领悟的结丹之法，公之于众。以偿各位相助之恩。”

　　这番话，李豫说的正气凛然，说得诚恳至极。

　　“李道友客气了！”

　　“恭贺李道友金丹有成，大道可期！”

　　“李道友襟怀磊落啊！这等结丹感悟也要公之于众，不愧是名门正派出身，行事光明正大。佩服佩服！”

　　一时之间，好评如潮。似乎刚才对李豫恨之入骨的，根本就不是他们。

　　“适才心有所悟，不得已出此下策，在下惭愧至极。多谢各位道友体谅！”

　　李豫的姿态摆得更加端正了，“各位道友宽宏，李豫自当将自己的感悟奉上。”

　　“吾观上古道井之象，发现上古修士突破之际，有一股战意流转。似乎是以这股至刚至强的战意，震碎自身道台，从而凝聚金丹。”

　　李豫微笑着朝四方扫视了一眼，点了点头，“适才，我与诸位一战，借这股战意一举破碎道台，侥幸结丹。看来，此法似乎可行？”

　　“原来是这样？”

　　“是的！我也从上古修士突破的景象中，感觉到了那股战意。”

　　“此事必然不假！”

　　这一刻，无数人心头蠢蠢欲动了！

　　以战意震碎道台，一举结丹，这是上古修士突破之法。

　　比起现在各宗流传的，以水磨工夫，慢慢磨碎道台，这个方法更加快捷，也更加方便。

　　“以战意震碎道台，从而结丹，这完全是真的。我一点都没有坑你们！”

　　李豫心头一阵怪笑，“至于你们是打得头破血流，还是真的结丹了，那就看你们自己的本事了！”

　　从半空中落了下来，李豫走到孟浩身边，盘腿坐了下来。

　　“李兄的感悟，必定是正确的。我也有同样的感觉。但是……我怎么觉得，这里面有问题呢？”

　　孟浩低声嘀咕着。以他对李豫的了解，怎么也不信他是这么正直无私的人。什么“公之于众”，恐怕没那么简单。

　　“方木师弟，你对为兄陈见太深。为兄光明磊落，哪有你想的那么不堪？”

　　李豫满脸正直，一身正气。

　　“你越这么说，我越心慌。”

　　孟浩嘴角一阵抽搐。

　　夜幕降临，整个山谷陷入了沉寂。似乎所有人都在感悟观看上古道井的收获，都在沉淀，并没有出现大打出手的情况。

　　然而……

　　第二天一早，养精蓄锐了一夜的人们，已经忍不住了！

　　“李道一，我要挑战你！”

　　“王厉海，我们一决高下！”

　　“贼子，你竟敢打我道侣？去死！”

　　整个山谷各地，到处都是打斗，到处都是对决，到处都是战斗。

　　有单打独斗，有群战，还有几人联手围攻一人。处处烽烟，打得一塌糊涂。

　　“孟师弟，身为紫运宗丹道弟子，看到众多同道为了寻求突破，连番交战之下，受伤不轻。你怎能坐视不理呢？”

　　李豫似笑非笑的看了孟浩一眼。

　　“咦？对呀！疗伤的丹药，正是各位道友所急需之物。在下手里丹药不少，自然不能见死不救了。”

　　孟浩眼前一亮，豁然起身，脸上的神色又带着几分腼腆，“小弟出身贫寒，家徒四壁，白送各位道友丹药，肯定承受不起。这些丹药自然要收费的！”

　　放出一杆旗幡，孟浩拿出笔墨，在上面写下“紫运丹坊分店”几个大字。然后扛着旗幡，四处游走，到处“救死扶伤”去了！

　　夫唱妇随，许晴这个贤内助，也跟着孟浩一起开起了“夫妻店”。

　　“止血生肌丹，不贵，只要一百灵石。”

　　“一百？你怎么不去抢？”

　　“因为……抢也没有现在这样来钱快啊！”

　　孟浩满脸腼腆，一副不好意思的模样，说出了令人吐血的一番话。

　　“噗哧！”

　　许晴笑得打跌，一路直翻白眼。

　　打着紫运宗招牌，纵然有无数人气得咬牙切齿，也不敢乱来。最多就只能不买而已，也没人敢动粗。

　　可惜……随着时间一天天过去，连番交战之下，众人身上的丹药已经见底了。只能忍着这十倍的高价，咬牙切齿的买下了丹药。

　　其他紫运宗弟子有心效仿，但是……论丹药，这些紫运宗弟子，谁能比得过“丹鼎大师”？

　　一番对照之后，众人反而觉得孟浩的丹药更加“货真价实”，让孟浩的生意更火爆了一些。

　　“唉！你们这些人呐……同门之间，如何能够互相抢生意呢？”

　　看到一些丹道弟子对孟浩有些反感起来，李豫连忙劝解，然后……又指点了一门生意。

　　“以战养气，从而突破境界，这个方法也不是随便就能做到的。看到诸位同道多有损伤，在下心中有愧啊！”

　　李豫抬眼四望，看到这战火纷飞的山谷，一副悲天悯人，“罢了，此事因我而起，却也不能不管。这里是我观看上古道井的感悟，你们用玉简复制了，帮助诸位同道加深感悟吧！”

　　“多谢李师兄！”

　　紫运宗丹道一脉的弟子，不像练气一脉的弟子那么擅长战斗，有很多筑基弟子都没有去进行以战养气，就闲了下来。

　　丹药生意竞争不过孟浩，无所事事之下，难免有些怨气。此刻，听到李豫这么一提示，顿时一个个眼前发光。

　　“李师兄的感悟，自然要出自李师兄之手，才算正宗。如果有奸邪之辈，胡乱复制李师兄的玉简，从而导致感悟不全，岂不是害了各位道友么？”

　　一名丹道弟子站起身来，朝李豫拱手一礼，一本正经的说着。

　　“不错！防盗版的意识很强啊！”

　　李豫心头暗暗赞叹，微笑着点头，“自然需要打下我紫运宗的独门禁制，这才能保证不被奸邪之辈所趁。各位以为如何？”

　　“正该如此！”

　　一众丹道弟子纷纷喜笑颜开。

　　“既然是李师兄的感悟，我们也不能让李师兄损耗心神。”

　　一个丹道弟子伸手比了个“五五开”的手势。

　　“此举只是方便诸位同道，在下自当不求回报。”

　　李豫一身正气，似乎是无私奉献。

　　“四六，不能再多了！”

　　一众丹道弟子一咬牙，报出了底价。

　　“诸位师弟如此厚爱，在下愧不敢当啊！那就劳烦各位师弟了！”

　　占据六成收益，也算不错了。李豫点头答应。

　　于是……除了“紫运丹坊分店”之外，又开始卖感悟了。

　　“我是如何突破境界的——紫运宗李豫亲身感悟”。

　　“成就金丹，就这么简单！李豫如是说！”

　　“上古道井之我见——李豫感悟实录！”

　　各种各样的玉简，开始在各路修士手里流传起来。


第1247章 谁敢与我一战？

　　时间就在交战和做生意中，一天天流逝。

　　一个月之后，王家道子王厉海，与一剑宗道子韩山道，爆发一场大战。

　　一战之下，两人同时凝聚战意成功。虽然还没有直接震碎道台，晋升金丹，却同样收获不小，离结丹已经不远了！

　　同月，血妖宗道子李诗琪，与紫运宗楚玉嫣大战。一战之下，四方震荡，天地轰鸣。

　　楚玉嫣竟然凝聚出战意，直接震碎了道台。虽然还没有完成结丹蜕变，却只需闭关一阵，就能结成金丹了。

　　活生生的例子摆在眼前，众人更加疯狂了！

　　李豫的感悟玉简，卖得更加火爆。孟浩的丹药生意，也越做越大。

　　“喂！你们两口子，不会一直这么卖丹药吧？还不寻求突破？到时候，别人都晋升金丹，就剩你们垫底了！”

　　李豫看到孟浩和许晴似乎做生意做上瘾了，一门心思放在了卖丹药上面，都不在乎上古道井的感悟了，连忙提醒了一句。

　　“李兄，你觉得我这种情况，跟他们交战的战意，能够震碎我的道台么？”

　　孟浩无奈的苦笑。

　　完美筑基，让孟浩的道台坚实至极，根基扎实，坚不可摧。跟这些筑基境界的道子们交战，根本没有可能震碎自身的道台。

　　“这倒也是！”

　　孟浩的情形，李豫自然一清二楚。扭头看向许晴，李豫说道：“但是，许师姐要碎道台，结金丹，却是足够了。”

　　“下个月吧！下个月开始，我也要征战四方，对决各路英豪了！”

　　许晴笑着点了点头。

　　两个月之后，王家道子王厉海，与一剑宗道子韩山道，再次大战。

　　这一战，两人放开了手脚，全力以赴，生死相搏。

　　两人打得遍体鳞伤，筋断骨折。但是，在这一战之中，两人凝聚战意，终于震碎了自身道台，踏出了结丹的关键一步。

　　三个月之后，楚玉嫣结丹，晋升金丹期。月底的时候，王厉海和韩山道也结丹成功，晋升金丹。

　　时间不断流逝，大战仍然继续。

　　五个月之后，李道一、宋佳、金寒宗谭虞、血妖宗李诗琪、青罗宗周杰，纷纷结丹。

　　六个月之后，一剑宗陈凡，山灵，两人同时结丹。

　　八个月之后，许晴结丹。王家王腾飞结丹！

　　一年之后，上古道井喷发已经进入了尾声。各方结丹修士层出不穷，南域新一代的天骄们，正式进入了金丹时代。连李富贵那个吃货，都已经结丹了！

　　“你们都结丹了，我也该出动了！”

　　孟浩举步走出了宗门驻地，远远的走出了上古道井一带。然后，恢复了孟浩的本来面目，戴上血仙面具，重新杀回了上古道井。

　　“我是孟浩！”

　　拖着两条巨大的风翼，孟浩御风而起，踏上虚空，伸手指向南域各路天骄，“你们……谁敢与我一战？”

　　“孟浩？你还敢露面？”

　　身具血仙传承，身具太灵经，而且还在宋家招婿大会上祸害无数人。孟浩简直就是过街老鼠，人人喊打！

　　尤其是王腾飞，他对孟浩的仇恨，简直倾尽五湖四海之水也洗不清。

　　楚玉嫣神色复杂，低头不语，不知道在想些什么。

　　看到楚玉嫣的神色变化，许晴的脸色也冷了起来。

　　“少年，齐人之福不好享。脚踏两条船，自然会有翻船的危险啊！”

　　李豫朝楚玉嫣和许晴扫了一眼，满脸微笑。

　　“孟浩，纳命来！”

　　最先出手的是王腾飞。

　　一声狂吼，王腾飞腾空而起，朝着孟浩急冲而去。

　　王腾飞已经出手，其他各宗道子也就没有动手了。

　　孟浩还只是筑基期，以众位道子的骄傲，岂能作出以金丹修为，围攻一个筑基修士的事情来？

　　“还记得我当年说过的话么？蝼蚁！就算你再怎么挣扎，也永远只是蝼蚁！”

　　王腾飞满脸狰狞，眼中凶光直冒。

　　靠山宗的机缘被孟浩抢了！楚玉嫣又跟孟浩闹出了绯闻！宋家招婿大会又断了王腾飞成为宋家女婿的机缘。

　　如此深仇大恨，王腾飞如何能忍？

　　“我已经结丹了！而你，却仍然只是一个筑基修士！蝼蚁就是蝼蚁！纳命来！”

　　疯狂的咆哮着，王腾飞伸手一指点出，无尽的死寂之气翻腾而起，灭绝万物，断绝一切生机。

　　这就是王家绝学“黄泉指”。

　　王林创造的一门绝世神通！

　　金丹期的王腾飞，已经能够发挥出这门绝世神通的一丝真意了！

　　一阵浪潮翻滚之声响起，王腾飞一指点出，豁然显出了一条浩瀚的长河。

　　那就是黄泉！那就是冥河！

　　众生的归寂之地，死亡的象征！

　　“还是这一招？”

　　孟浩嘴角一撇，冷笑着抬起了手臂，“当年我破了你这一招，现在，我同样破你这一招。”

　　“清风无形，巽风无影，罡风无相。”

　　一股狂风呼啸而起，仿佛天地之间所有的风，都随着这股狂风一起转动。

　　“三昧神风！”

　　自由的风，无拘无束的风，纵横天地的风，畅游大千的风！

　　无尽的狂风席卷而出，天昏地暗，日月无光！

　　“轰隆！”

　　狂风席卷，黄泉滔滔。

　　两股狂暴无边的力量猛然相撞，爆出一声惊天巨响。

　　一时劲风四溢，飞沙走石。

　　“噗……”

　　王腾飞身形倒飞而出，“轰”的一声砸在地上，一口鲜血狂喷而出。

　　“不可能！你才筑基期，我已经结丹了！你怎么可能击败我？”

　　王腾飞一声凄厉的狂吼，羞愤欲死，又生生的气晕了过去。

　　“因为……完美筑基能够铸就十层道台。比起你这个有瑕疵的九层道台成就金丹，我这十层道台的完美筑基，可不会比你差！”

　　孟浩心头一阵冷笑。感受到心头凝聚的战意，孟浩又是一阵无奈。不够！还是不够！这点战意，还不足以震碎我的十层完美道台。

　　“那就……”

　　抬起手臂，孟浩朝一众结丹的道子们指了一圈，“你们……一起上吧！”

　　“狂妄！”

　　被孟浩抢了血仙传承的老仇人，李家道子李道一，暴怒的狂吼着，浑身金炎翻腾，身影冲天而起。

　　“孟浩，我们的老账也要算算了！”

　　烈焰滔天，炙热的火光冲天而起，映红了半片天空，如同一片滔天火海。一条条火龙在火海之中蜿蜒游动。威势滔天。


第1248章 我要一个打十个

　　“比起王腾飞，你倒是强了不少！”

　　一招三昧神风就击败了王腾飞，那是因为王腾飞的根基比孟浩差远了。

　　没有获得太灵经，王腾飞就练不成无暇筑基。布满了裂缝的道台，根基自然浅薄。

　　李道一这种世家道子，成就无暇筑基，道台之上只有一道裂缝。比起王腾飞，自然强得多了。

　　“火能借助风势。但是……风太大的话，同样能吹熄火焰！我倒要看看，你的火，能不能经得起我的三昧神风。”

　　融入了躯体之中的应龙妖丹，让孟浩具备了应龙的天赋御风之力。孟浩使出全力，全部激发御风之力，施展出此刻能施展的最强力量。

　　“接我一招，三昧神风！”

　　狂风呼啸而起，化成了一道通天龙卷。

　　这道龙卷，不再是无形无相的风，而是一股黄风。

　　那风……能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖碎，吹人命即休！

　　穿林折木倒松梅，播土扬尘山岭碎。

　　江河浪泼四海荡，星河欲坠天地悲。

　　这已经不再是李豫传出的“三昧神风”了，而是变成了孟浩自己的“三昧妖风”。

　　在这股呼啸的黄风之中，在这股三昧妖风之中，一条庞大无边的龙影显化而出。

　　龙躯蜿蜒万里，双翼垂天，遮天蔽日！

　　这是天空君主。这是风的主宰。这是……上古大妖应龙！

　　“吼……”

　　呼啸的狂风，仿佛化成了一声惊天动地的狂吼。

　　黄风漫天，席卷八方。

　　“轰隆！”

　　惊天动地！山崩地裂！

　　这一击之下，李道一爆出的漫天火海，顿时被这股“三昧妖风”生生震碎了，吹灭了！

　　“噗”的一口鲜血喷出，李道一被这一击生生打飞了几十里，打出了这片山谷。

　　“竟然……这么强？”

　　一击打败王腾飞，那还能说是王腾飞实力较差，跟道子不再一个层次。

　　现在，李家道子李道一，南域年轻一代中顶尖的人物，居然也被孟浩一击打败了？

　　更吓人的是……孟浩居然还没有结丹！他还只是一个筑基圆满的修士！

　　“难怪他能闹出那么大的动静。难怪他能在三家五宗的通缉下，活得好好的，活得自由自在。果然实力强横呐！”

　　“哼！如果我们豫门的剑神李豫还在，岂容孟浩猖狂？”

　　豫门的“粉丝”们，一个个愤愤不平。据说，孟浩和剑神李豫，同出一门，剑神李豫还给孟浩背了不少黑锅。

　　现在，孟浩这个奸邪之辈，如此强横无敌。而正直无私的剑神李豫，却已经黯然殒落。

　　“老天，你何其不公啊！为什么死的不是孟浩这个祸害，而是剑神李豫那个品性高洁的当世人杰？”

　　“咳咳！”

　　李豫正喝茶，听到“粉丝”的呐喊，顿时呛的一阵咳嗽。

　　这番举动，引得四周众人纷纷侧目。

　　“不好意思！不好意思！喝水呛到了！”

　　面对热情的“粉丝”，李豫只能低头认错，只能深深拜服。

　　“单打独斗，你们不是我的对手，一起上吧！”

　　脚踏呼啸的黄风，头顶显化出一条庞大的应龙之相，孟浩伸手指向一众道子，“实不相瞒，我就是要借此一战，凝聚战意，碎道台，结金丹。来吧，我们好好打一场！”

　　“孟兄有此兴致，自当奉陪！”

　　血妖宗道子李诗琪纵身而起，冲上了高空。

　　“要凝聚战意么？好！我倒要看看，你的道台强到了什么地步，竟然需要与我等同战！”

　　宋佳也纵身一跃而起。

　　“那就好好打一场吧！”

　　孟浩的实力已经得到了众人的承认，他已经是足以与道子匹敌的当代天骄。

　　“你要突破，我就让你突破！看看修士之路上，到底谁才能走到最后，谁才能走到终点！”

　　金寒宗道子，一剑宗道子，紫运宗道子，青罗宗道子，一众道子纷纷跃上半空，朝孟浩冲了上去。

　　“来吧！我们尽情一战！”

　　伸手一挥，应龙长啸，无尽的狂风翻腾而起。

　　“孟浩，接我一剑！”

　　一剑宗道子挥手斩出了一道撕天裁云的剑气，对着孟浩当头斩落。

　　“让我们联手打你一个？孟浩，你也不怕玩崩了么？”

　　王厉海一声大吼，重重的一拳砸了下去。

　　一时，狂风呼啸，黄风漫天。剑气冲霄，罡风四溢。

　　几名道子围着孟浩一顿猛打，打得天昏地暗，打得惊天动地。

　　“不够！还是不够！”

　　孟浩一边跟各路道子争斗，感受到体内凝聚的战意，却发现仍然不够他震碎完美筑基的十层道台。

　　“孟浩，我来战你！”

　　这时候，楚玉嫣纵身而起，杀气腾腾的朝着孟浩杀了上去。

　　“你敢……”

　　许晴如同炸刺了一般，怒吼着跳了起来，挥手放出一道紫光，对着楚玉嫣杀了上去。

　　“孟浩，你的后宫争斗，当哥哥的实在不方便插手啊！”

　　李豫耸了耸肩膀，无奈的叹气，“一寸后宫一寸血。少年，后宫有风险，开宫需谨慎呐！”

　　女人的战争，李豫怎么都不可能掺合的。

　　“但是……孟浩恐怕还真的不够震碎道台。”

　　伸手捻起一块石子，李豫挥手就朝陈凡砸了过去，“快去帮他突破！要不然，他会被人打死的！”

　　凝聚战意是为了突破境界，可不是找死的！拖得越久，孟浩的危险就越大。

　　不能在短时间内凝聚足够的战意，孟浩又不是神仙，怎么可能一个人打得过诸位道子联手？

　　突破不了，就是死路一条。

　　“明白了！”

　　陈凡拔剑出鞘，扭头看向山灵，“师妹，我们一起去会会这个孟浩！”

　　纵身跃起，陈凡和山灵一同朝孟浩杀了过来。

　　“孟师弟，接我一招，山岳之剑！”

　　陈凡一声大吼，挥手斩出了手中的长剑。

　　李豫传给陈凡的浩然剑，在陈凡手里，他的感悟就是山岳！

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。

　　山岳是大地的脊梁，刚强不屈，巍然耸立！

　　一剑斩出，如同一座巍峨的高山当头压下，力道沉重至极。

　　“磐石之剑！”

　　山灵紧随陈凡之后，也是一件斩出。稳如磐石，巍然不动。坚如磐石，刚强不屈！

　　两人的剑意相辅相成，爆出庞大的威能。

　　“哈哈哈哈！够了！足够了！”

　　陈凡和山灵联手一剑，爆出的庞大压力，终于让孟浩积累了足够的战意，或者是“战气”。

　　“轰隆！”

　　璀璨的金光冲天而起，如日东升，光耀天地。

　　十层完美道台轰然爆碎，体内的一切力量疯狂的凝聚，疯狂的坍缩。

　　龙虎交汇，金丹大成。

　　完美筑基，十层完美道台。一旦晋升，就能立即结丹。

　　这是李豫亲身验证了的。这也是孟浩胆敢如此肆意挑战所有人的底气所在。

　　“多谢各位相助！”

　　孟浩一声大笑，伸手一拍血仙面具，浩荡的血光铺天盖地。

　　“无面……一言……烽火连！”

　　以金丹之力，使出血仙传承，一击震飞了围攻的所有修士。

　　“各位，下次再会！”

　　掏出如意印，激发传送术，孟浩的身影瞬间不见踪影。

　　“真让他成功了？”

　　“果真不凡！”

　　看到孟浩成功突破修为，飘然而去，一众道子突然生出了一股挫败感。

　　不免有一种“既生瑜，何生亮”的感觉！


第1249章 贫道也该办正事了

　　上古道井喷发结束了。

　　南域新一代的天骄们，也正式一举踏入了金丹时代。

　　一次上古感悟，让各宗道子和天才们，纷纷晋升金丹，省下了十多年的水磨工夫。

　　这是一次盛会。

　　然而……在这次的盛会之中，最为耀眼的，只有两个人。

　　第一个就是李豫。最先感悟上古道井，而且还把所有感悟，毫不遮掩的公之于众。

　　感悟卖钱的举动，也不损丝毫光彩。毕竟，这种感悟可不是用钱能买来的。

　　第二个就是孟浩了！

　　一人独战群雄，众位道子围攻之下，却能一举晋升金丹，飘然而去。如此风采，冠绝当世，令各家道子黯然失色。

　　“我一直很优秀，这点用不着别人提醒了！”

　　重新变成“方木”的孟浩，听到这些评价，脸上露出腼腆之色，心头却一阵暗自得意。

　　跟着紫运宗众人一路返回宗门，还没坐稳，又听到了一个新的消息。

　　“紫炉丹师晋升试练开启。”

　　“各位主炉丹师，皆可进入紫运仙土，参加紫炉丹师试炼。”

　　“此次试练，丹鬼大师将择其优胜者，收为传承弟子！”

　　钟声响彻云霄，浩荡的声音传遍了紫运宗驻地。

　　“紫炉丹师试练？丹鬼大师收徒？”

　　“速去！速去！”

　　一时之间，整个紫运宗都轰动了。无论是否符合资格参加试练，所有人都一齐赶往紫运仙土，打算观看着难得一遇的盛况。

　　“丹鬼大师收徒么？”

　　孟浩眼中闪过一抹精光，豁然起身。

　　越是深入钻研丹道，越是觉得此道深不可测。也让孟浩对这个南域丹道第一人的丹鬼大师，生出了敬仰之情。

　　如果能够成为丹鬼大师的传承弟子，丹道之路，必定能走得更远。如此机会，不可错过。

　　心头打定了主意，孟浩纵身掠起，匆匆赶往紫运仙土。

　　东来山。

　　东来国第一山，也是紫运宗的圣地。

　　高耸入云的东来山，壁立万仞，巍峨磅礴。

　　在东来山的山巅，一座巨大的紫色丹炉高高耸立，绽放着无尽的光辉。漫天紫光流转，辉映天地，让整片天空都变得紫霞漫天。

　　这就是紫运神炉，也就是紫运仙土的本体。

　　“居然……这么多人？”

　　当孟浩赶到东来山下的时候，只看到漫山遍野，到处都是人。

　　除了紫运宗丹气两脉的弟子之外，还有东来国各方修行家族，各路小宗门，各路散修。甚至连南域其他地界的丹道修士，都纷纷赶来观礼。

　　“你能行的。你一定能夺得第一，一定能成为丹鬼大师的传承弟子！”

　　许晴在孟浩身边不断的给他加油打气。

　　“嗯！我会努力的！”

　　孟浩重重的点头，举步走向东来山。

　　“咦？李兄，你也来了？”

　　当孟浩走到东来山下，来到那条直达山巅的盘山阶梯入口，突然看到李豫也站在阶梯入口处。

　　“李兄，你也打算拜入丹鬼大师门下？”

　　孟浩对此十分惊讶。李兄不是一位游历大千的绝世高人么？怎么还打算拜师学艺了？

　　“我是来看看的！”

　　李豫笑着点了点头，伸手指向了那条盘山阶梯，“去吧！登上半山腰，就能通过初试，获得参加试练的资格。登上巅峰，你就是丹鬼大师的传承弟子。”

　　“嗯！那我过去报名了！”

　　孟浩点了点头，举步走向入口的报名之处。

　　“这次的紫炉试练，就是丹鬼大师为了孟浩而开的。孟浩成为丹鬼大师的徒弟，根本毫无悬念。”

　　李豫抬头看向山巅，看着那座紫光闪耀的丹炉，笑了笑，“恭喜道友选了一个好徒弟。此番因缘已了，贫道也该告辞了。”

　　“道友慢走！”

　　丹鬼大师温和的声音在李豫耳边响起，“道友入我紫运宗修行，却还了我一门木炼之法。说起来，还是老夫占便宜了！”

　　“投我以木桃，报之以琼瑶。一切都是因缘。”

　　李豫朝山巅拱了拱手，转身飘然而去。

　　“一场修行，一场经历。紫运宗只是旅途的一站而已。”

　　举步踏出紫运宗，李豫抬眼看向远方，看向了南域中部，看向往生洞的方向。

　　“妲女在往生洞修炼六道轮回之法，丑门台那个家伙，落到往生洞外也好多年了，也恢复了几分力量。”

　　李豫笑着点头，“等孟浩成为丹鬼大师的弟子之后，丑门台就会召唤孟浩前去了。”

　　“不知道这一次，孟浩是不是也会干掉季家子弟，闯下弥天大祸，最终不得不逃离南域呢？”

　　伸手摸出一道符箓，屈指一弹，一点光辉破空而出，冲向了往生洞，落到了妲女身边。

　　“妲女，过几天，封妖一脉的那个小朋友会来往生洞。你照看一下，别让他死了！”

　　光辉落到妲女手中，里面传出了李豫的声音。

　　“前辈有命，妲女自当遵从。”

　　听到李豫的传讯，妲女连忙点头答应。

　　当传讯符的光辉散去之后，妲女半晌不语，神情复杂至极。

　　“封妖一脉……”

　　长长的叹息了一声，妲女满脸黯然，“同样是封妖一脉，同样是彼岸花寄生。你的命运……又会走向何方？”

　　“希望你不要走上他的老路，也不要走上我们的老路。这条路……太苦！太痛！”

　　一抹泪光在眼中闪过，妲女缓缓的闭上眼睛。往生洞再次陷入了沉寂。

　　“有妲女照看着，就算孟浩同样把季家子弟斩了，也肯定死不了。水东流，贫道也没把你的计划打乱。你先这么玩着吧！”

　　在李主传承之地，李豫答应了李慕婉要照看一下王平，也就是水东流。李豫自然不能失言。

　　“未来，山海界有破灭之祸，水东流有殒落之灾。贫道既然答应了李慕婉，自然不会让这种事情发生了。”

　　不过……贫道现在入世重修，不解开封印的话，实力还不够呢！

　　更重要的是，贫道来这里的原因，就是为了练成“混沌无物”的第一步，让自身的躯体化为混沌。

　　“这条路，我已经有了眉目！斩灵三刀，就是我突破的关键。玩了这么久，也该办贫道自己的正事了。”

　　扭头看向西方，看向了西漠大地，李豫满脸微笑，“哪里……就是贫道晋升之地！”


第1250章 最后一柄三色长枪

　　西漠，这是一片蛮荒之地。

　　跟南域修行界的正统路子不同，西漠的修行路子，走的是“图腾之道”。

　　“图腾之道虽然也值得研究，但是，真正对我有用的，却是西漠的所谓‘司龙秘术’。”

　　培育异兽，掌控异兽，操纵异兽作战。这就是西漠的“司龙秘术”。

　　“在紫运宗研究丹道，让我明悟了草木物性，加深了对万物衍生之道的理解。但是，丹道只是草木衍生。司龙秘术研究的却是异兽。”

　　培育异兽，让异兽产生变异，让异兽化妖，甚至化为图腾圣兽。这也是一种造化之力。

　　物质本源的万物衍生之道，除了那些没有生命的事物之外，更关键的在于草木动物，甚至各种生命的衍生。

　　“盘古开天，女娲造人。我虽然曾经创造过能量生命体，但是真正的创造生命却并没有进行过。”

　　阳神世界的七劫鬼仙，就是“造物主”，能够创造出“九火炎龙”那种能量生命体。

　　李豫也曾用这个方法，在凡人世界折腾过“灵族”，甚至亲手制造过“雷龙”。

　　但是，真正的“创造生命”，却并没有做过。

　　“难怪我一直没有练成‘混沌无物’，因为……我在物质本源的道路上，并没有走到极致，并没有完全掌握物质本源。”

　　李豫苦笑着一阵摇头。

　　以李豫的境界来说，掌握的物质本源，造化万物，造化众生，这已经是李豫能够做到的事情了。

　　但是……李豫从来就没有这么做过，甚至都没有这么想过。

　　一路走来，彩衣、谢灵、藤青，等人，都是通过系统的力量制造出来的。

　　更关键的一点，她们……从本质上说，没有一个是真正的人类！

　　李豫身边的众人，除了姜婷婷和尹洛之外，其他的……没有一个是人！

　　“地球的经历，让我被地球的伦理道德束缚了。对‘创造生命’，甚至‘创造人类’这种事情，潜意识里就有些排斥么？”

　　李豫哑然失笑。

　　物质本源，造化万物，造化众生。缺了这一课，自然就要补上了！

　　遁光冲起，李豫冲上高空，朝着西漠的方向飞遁而去。

　　南域与西漠之间，间隔了一片黑色的土地。这里叫墨土。

　　一路飞遁，即使中途通过一些修士之城的传送阵传送，跨越广袤的南域大地，李豫也花了整整半个月。

　　当一片漆黑的大地，仿佛是焦土一般的大地，出现在李豫面前的时候，时间已经过去了一个月。

　　“这就是墨土么？要穿过墨土，才能真正抵达西漠呢！”

　　李豫又是一阵摇头，“没有封印修为之前，整个罗天世界，无论多远的距离，也只需一步跨出，就能抵达。都有很久没有这么赶路了呢！”

　　“轰隆！”

　　这时候，大地之中隐隐透出一股震荡，似乎是一次轻微的地震。

　　“这是……往生洞？”

　　感受到这股震荡传来的方向，李豫眉头一挑，“果然开始了么？希望孟浩那小子不要太惨！”

　　事实上，孟浩真的很惨！

　　紫炉试练完成了，孟浩登上了东来山巅峰，来到了丹鬼大师面前，正式成为了丹鬼大师的传承弟子。

　　“丹东不灭火”，“丹道再生诀”，“紫云丹经”，丹鬼大师把一生所学亲囊相授。孟浩受益匪浅。

　　然而，还没过得两天，往生洞生出了变故。

　　当年从天而降的仙尸，又出现了动静。南域各宗纷纷派人前去，探查仙尸的动向。

　　孟浩也感觉到心头生出了一股召唤，似乎是仙尸在不断的召唤他。

　　于是，孟浩跟着紫运宗的队伍一起，来到了往生洞。

　　仙尸爆发力量，将在场的所有人一齐卷入了体内空间。孟浩同样卷入了仙尸的体内空间，在识海空间里，获得了丑门台的一道仙气传承。

　　但是……季家子弟季洪东，正是为了这道仙气而来。被孟浩捷足先登，季洪东岂能甘心？

　　“你敢跟我抢？你居然敢跟我抢？在这方世界，我们季家就是天！你竟敢忤逆上天？”

　　季洪东暴怒如狂，毫不犹豫的就朝孟浩下手了。

　　第九山海之主，就是季天！第九山海就是季家的，季家在这里就是天！

　　天要你死，就是天意！

　　以季家子的身份干掉孟浩，季洪东自然毫不犹豫，自然一点都不放在心上，就仿佛是碾死一只蚂蚁。

　　“逆天？我已经逆过很多次了！”

　　孟浩这种人，外表随和，内心执拗。你要杀我，我就杀你！我管你是谁？

　　季家子不好杀！寻常手段，根本就杀不掉。

　　连南域各大宗门的道子，都有老祖赐下的保命之物。季家子的身份，比南域道子高得多了，保命之物必定更加恐怖。

　　不但不好杀，而且……杀了之后，后果很严重。

　　捏碎了代表紫运宗身份的令符，褪去了“方木”之身，孟浩显出了真身。

　　“孟浩这个名字，背负了无数的罪名，再背一个杀害季家子的罪名，又有何方？”

　　深深的吸了一口气，孟浩拿出了一柄长枪。

　　三色长枪！

　　当初，李豫一共制造了三柄三色长枪。一柄卖给了紫运宗吴长老，一柄拍卖会上卖给了西漠修士。

　　这是最后一柄！

　　“虽然是假货！但是……它仍然有靠山老祖的力量！”

　　李豫把靠山老祖的禁制之力，融入了三色长枪之中，使得这件“假货”能够使出斩灵之力，这才能够冒充斩灵至宝。

　　此刻……孟浩只需要一击之力就足够了！

　　只有趁着季家子自高自大，轻视孟浩的时候，一击灭杀季家子。

　　否则，等他认真起来，等他拿出季家的宝物，甚至拿出保命之物，孟浩就根本没有任何机会！

　　“杀人者，孟浩！”

　　一声狂吼，孟浩举起三色长枪，一枪捅出。

　　金色、银色、白色，三色光辉交织，庞大的气息翻腾而起。

　　在这股三色光辉之中，豁然显出了一只庞大无边，凶暴无比的巨龟影像。

　　“吼……”

　　巨龟一声狂吼，三色交织的流光如同天河倒挂，喷涌而出。

　　根本没有料到孟浩还有这种手段，猝不及防之下，季家子连惨叫都没来得及发出一声，就被三色光辉湮灭了。

　　季家子殒落了！

　　季家就是天！这已经是捅破天了！这已经是弥天大祸了！


第1251章 孟浩到底什么来头？

　　南天星，东土大唐。

　　这是天河海的对岸，与南域遥相对应的另一片天地。

　　“嗯？因果？这是我季家的因果？”

　　在季鸿东死亡的一瞬，东土大地西北部，一座通体雪白，没有任何生机，只有一片白色岩石构成的大山上，一个老者豁然抬起了头。

　　这个一个垂钓的老翁。

　　白山巅峰有一座天池。这名老者手持鱼竿，坐在深不见底的天池边。

　　一根鱼线落入水中，仿佛正在垂钓。

　　这时候，平静的天池水面，突然荡起了一阵涟漪。涟漪生出的方向，豁然就是那根鱼线。

　　“季家的因果？是谁？竟敢与我季家结下因果？”

　　老者眉头一皱，伸手提起鱼竿，向上一拽。涟漪荡漾之间，鱼线脱水而起，钩子上……豁然出现了一张人脸。

　　这张人脸，竟然就是死在了孟浩手中的季洪东。

　　“杀人者，孟浩！”

　　“孟浩，也是方木！老祖，替我报仇！”

　　话音刚落，鱼钩上的人脸猛然崩散，消失无踪。

　　“恩？”

　　老者脸色一变，双眼爆出一抹寒光，“季子殒落？居然有人胆敢杀我季家子弟？真是好大的狗胆！”

　　“居然死在那些凡人手里，真是没用的东西！”

　　老者怒气冲冲的喝骂着，眼中的寒光却越来越浓，“不过……就算是再没用，他也是季氏的子孙！岂能是尔等凡人可以灭杀的？”

　　伸手取出一块玉符，伸手一指，一点灵光闪过，“季子殒落。杀人者孟浩，也是方木！”

　　这道讯息瞬间传到了南域，传到了往生洞外的季氏族人手中。

　　“季方老祖传讯，季子殒落，杀人者孟浩，也叫方木！”

　　往生洞外，季洪东的护道之人，一个个满脸惊骇的冲了出来。

　　“孟浩是谁？方木是谁？”

　　一个斩灵修士，数十个元婴修士，一齐冲了出来，朝往生洞外的三家五宗一众修士高声喝问。

　　“季子殒落，杀人者孟浩，也叫方木。”

　　“孟浩，或者方木，究竟是谁家子弟？速速报上来，否则……满门诛绝，鸡犬不留！”

　　保护季洪东的一众护道者，一个个竭斯底里，满脸狰狞而又疯狂的大吼。

　　这也怪不得他们发狂。季子殒落，就是他们保护不力！不尽快抓住元凶，不但他们自己要死，整个家族都要死！

　　“孟浩就是方木？”

　　“丹鼎大师方木？紫运宗丹鬼大师的亲传弟子，丹道天才方木，居然就是孟浩？”

　　听到季家人的这番话，南域各宗众人，一个个满脸震惊，目瞪口呆。

　　“紫运宗？方木是紫运宗弟子？你们的弟子竟敢杀害季子？你们紫运宗想要灭门么？”

　　听到南域众人的惊呼，季家众人的矛头已经对准了紫运宗。

　　“方木……确实曾经是我宗弟子！”

　　紫运宗一名斩灵老祖，紧紧的咬住了牙关，面无表情，一字一句地答道，“就在刚才，方木已经斩碎紫运令符，叛门而去！此刻的方木，已经不再是紫运宗弟子了！”

　　“方木叛门……”

　　在场的所有人，都知道方木叛门的原因。

　　不愿意连累宗门，不愿给宗门招灾。这才自斩身份令符，叛门而去！

　　仙尸异变，各宗都有很多弟子卷入了仙尸体内空间之中。

　　显然，在仙尸体内，必定有仙人传承。

　　以季子的身份，如果是季洪东得了传承，方木顾忌宗门，肯定不会朝季子下手。

　　反过来，如果是方木得了仙人传承，季子必定会动手。

　　方木为什么会杀季子，原因一目了然，可想而知。

　　季家势大，不是紫运宗能够对抗的！拼死反抗之下，方木不得已斩了季子，却为了不连累宗门，只能叛门而出。

　　如此弟子，如此情深义重的弟子，宗门却无法维护！此恨……无穷尽！

　　紫运宗众人一个个咬紧牙关，默然无语。

　　“不是紫运宗弟子了么？”

　　季家的护道之人，深深的看了紫运宗几个老祖一眼，重重的哼了一声，转身冲向了仙尸所在的位置。

　　紫运宗也不是好惹的，以季家现在这点力量，迁怒紫运宗，必定讨不到好处，只能放过了！

　　“轰隆！”

　　仙尸的头顶突然爆出一道光辉，一个身影破空而出，豁然就是孟浩！

　　“就是他！”

　　“贼子，哪里跑！”

　　看到孟浩现身，季家的斩灵修士和数十名元婴修士，一齐怒吼着，朝孟浩杀了过去。

　　“孟浩……可惜了！”

　　看到这一幕，南域众人神色复杂，叹息不已。

　　孟浩才结丹境界，对上一名斩灵，数十名元婴，根本毫无还手之力，必定只能殒落了。

　　“唉……”

　　这时候，往生洞里传出一声叹息。

　　一道月白光辉冲出，化成一只纤纤玉手，对着季家众人轻轻一拂。

　　“轰”的一声巨响。

　　纤纤玉手只是一拂，季家斩灵高人，连同一众元婴修士，纷纷打得鲜血狂喷，重重的砸在地上。

　　“仙人……”

　　感受到这只纤纤玉手中蕴含的磅礴伟力，感受到那股孤高绝世的神威，往生洞外的各宗修士，一个个惊的目瞪口呆！

　　居然有仙人出手？往生洞里居然有仙？

　　“你是何人？竟敢插手我季家之事？”

　　季家的斩灵高人，擦去嘴角的血迹，指着往生洞，满脸狰狞的狂吼。

　　“你若就此罢手，我们也不追究。否则，与我季家结下因果，任你修为通天，也只有死路一条！”

　　虽然南天星的季家势力不算太强。但是，对于整个季家来说，仙人也不算什么！

　　“季家？呵呵！季天也只是第九山海之主而已。山海界还有其他八大山海呢！你们季家还真把自己当成天了？”

　　往生洞里传来一声冷笑，“季天奈何不了我！更何况，别说是我，就是你们追杀的孟浩，也不是季天惹得起的！”

　　“别怪我没提醒你们，就算季天，如果他敢杀孟浩。嘿嘿，这第九山海，恐怕又要换天了！”

　　“什么？”

　　听到往生洞里传出的声音，外界的所有人，一个个吓懵了！

　　季天敢杀孟浩，第九山海就要换天了？

　　季天是什么存在？那就是天！那就是第九山海的天！整个第九山海中的一切，生死存亡，都在季天一念之间。

　　这样的人物，如果杀了孟浩的话，也只有死路一条？

　　孟浩……到底是什么来头啊？


第1252章 斩因果，断因缘

　　“我……我……”

　　孟浩自己也懵了！

　　我什么时候变得这么重要了？我什么时候有这么大的来头了？这到底是什么情况？

　　“哈哈！真是狂妄至极！”

　　什么季天杀了孟浩，第九山海就要换天。这种鬼话，季家的人那是一个字都不信的！

　　“就算你是仙人，你也护不住孟浩！跟我季家结下了因果，那就只有死路一条！”

　　季家斩灵修士满脸狰狞的怒吼，伸手取出一块玉符，给钓鱼老翁季方老祖传讯，“老祖，有仙人拦阻，我们无法应付！”

　　“仙人？”

　　白山天池边，季方借到这个信息，顿时眉头一皱，“居然有仙人？南域居然还有仙？”

　　连季方自己都只是初入问道境，离成仙还有遥远的距离，自然无法对抗仙人了。

　　“但是……有我季家的因果在，就算你是仙人，你也护不住他！”

　　季方重重的哼了一声，伸手抓起鱼竿一甩，鱼线飞出，落入了身前的天池之中。

　　水波荡漾，鱼线似乎穿透了虚空，沿着因果联系，落向南域，落向往生洞。

　　“嗡……”

　　往生洞外，虚空如同水波一般荡漾起来。

　　一点银光闪过，一根鱼线穿透虚空，从天际垂落。

　　这一刹那，天地仿佛凝固了一般，一切化为静止。

　　风静止了！云静止了！往生洞外的所有人，统统静止了！

　　仿佛有一种莫名的力量，将这片天地禁锢了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　这一刻，孟浩完全惊呆了！

　　他从没见过如此诡异的情景，根本不知道这是什么情况。

　　一切都禁锢了，一切都静止了！

　　唯有那根鱼线，闪着银光的鱼钩，晶莹透亮的丝线，在虚空之中划过，在因果之中划过，朝着孟浩钩了过来。

　　“不能让它钩到！”

　　一股莫名的危机感涌上心头，让孟浩浑身毛骨悚然。

　　虽然不知道这根鱼线到底是什么东西，但是孟浩很清楚，他绝对不能被鱼钩钩中，否则下场必定会很惨。

　　“跑！”

　　毫不犹豫，孟浩拔腿就跑。刚要迈步……孟浩豁然发现，他根本就迈步动脚步。

　　“原来……我也被禁锢了？”

　　一股莫名的恐惧涌上心头，孟浩心头一片惊骇。

　　这种诡异的攻击，完全就无法抵挡啊！

　　“你是封妖！你的封妖古禁呢！你的封妖古禁呢！”

　　这时候，孟浩脑海里突然响起了一个女子焦急的声音。

　　“这是之前救我的那位往生洞的前辈？”

　　听到这个声音，孟浩心头一惊，“封妖古禁？我的封妖古禁？对了，封妖古禁！”

　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”

　　心头默念封妖古经，孟浩发现……他已经能动弹了。

　　“封妖第八禁！封身禁！”

　　一指点出，空间如同水波一般荡漾而起。天边垂落的那一根鱼线，在这股空间禁锢之力之下，猛然一顿，顿时停了下来。

　　“咔嚓！”

　　禁锢了一瞬，鱼线又继续飞掠而来。

　　“封妖第三禁！古今禁！”

　　又是一指点出，时间长河的景象在指尖翻腾而起。

　　急速飞掠的鱼线，仿佛经历了漫长的时间，移动速度变得慢如蜗牛。

　　“太消耗灵力了，我坚持不了多久！”

　　封妖第三禁，这是李主传下的第三禁，根本就不是孟浩现在这点修为所能驱使的。

　　即使只发挥了一丝力量，也让孟浩一身灵力如同江河绝堤一般倾泻而出。

　　“这是季家的因果之法。我被隔绝在因果之外，还需要一点时间才能打破禁锢。来往生洞！来我身边！赶快！”

　　脑海里又响起了妲女焦急的声音。

　　“好！”

　　孟浩毫不犹豫，转身就朝往生洞狂奔而去。

　　一息、两息……

　　时间不断流逝，孟浩离往生洞越来越近，但是……体内的灵力也越来越少。

　　“最多只有三息，我一身灵力就会消耗一空，古今禁的时间之力，就再也挡不住鱼线了！”

　　孟浩一咬牙，伸手摸出了一颗丹药。

　　这是一颗紫色的丹药，这是孟浩成为“丹鼎大师”的时候，练成的第一颗绝品神丹。

　　我意唯魔……这是入魔丹！

　　“不疯魔，不成活！”

　　毫不犹豫的将入魔丹吞入腹中，一股疯狂至极，绝然决绝的气息冲入脑海。

　　“轰隆”一声，孟浩整个人都仿佛点燃了！

　　燃烧一切，只为最后的灿烂！

　　冲！冲进往生洞！那是唯一的生机！

　　孟浩一声狂吼，爆出全身所有的力量，对着往生洞疾驰而去。

　　千丈！百丈！越来越近了！往生洞就在眼前了！

　　“你跑得了么？”

　　一声冷笑响起，一群身影闪过，拦在了孟浩身前。

　　这些人……豁然是季家的斩灵修士和一众元婴修士。

　　“季家的因果，当然不会禁锢我们季家之人。小子，你认命吧！”

　　季家的斩灵修士抬手一掌拍出，一股庞大的力量涌来，如同一座巨大的山岳，重重的撞在孟浩身上。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，孟浩被打得倒飞出去，远远的摔倒在地。

　　这让孟浩十分意外。

　　斩灵修士一击，根本就不是孟浩所能抵挡的。为何……一击之下，自己却还没死？

　　“不会让你死的这么轻松的！”

　　季家斩灵修士满脸狞笑的看着孟浩，又看向了孟浩身后飞掠而来的那根鱼线。

　　“这就是我季家的因果之法！被钓出了因果的人，会斩掉你在世间的所有因果。”

　　斩灵修士一阵咬牙切齿，“你敢杀季子？这就是杀害季子的后果！你不但会死，而且会死的彻彻底底，死的干干净净。”

　　“你的父母，你的朋友，你的亲人，你的爱人，甚至是你的敌人，凡是跟你有因果的人，都会彻底的忘记你的存在。”

　　“孟浩，方木，你一切的一切，将永远消失。从因果上，永远抹去了你的存在！”

　　季家一众修士满脸冷笑的看着孟浩，看着那根晶莹的鱼线，急速飞掠而来，一头缠绕在孟浩身上。

　　“斩因果！灭因缘！一切烟消云散！”

　　孟浩浑身一震，只觉得神魂被紧紧的束缚起来，被一股庞大的力量从体内扯了出来。

　　意识一片模糊，神魂一片混沌。

　　隐约之间，只听得一声暴怒的狂吼！

　　“你敢杀他？你们统统都要死！”

　　炫目的白光如同怒潮汹涌，往生洞里，一道白衣身影飞掠而来，一击拍碎了所有的季家修士！


第1253章 这话我就不爱听了

　　“斩因果！断因缘！”

　　模模糊糊中，孟浩听到脑海里响起了一声浩荡的声音。

　　“因果……”

　　恍惚之间，孟浩看到，从他的身体上，有无数若隐若现的丝线蔓延而出，彼此交错，如同一张巨大的网，不知连接到了何处。

　　这就是他的因果线。

　　孟浩不知道这些丝线的含义，只是觉得，这里面……似乎包含了他的一生！

　　“斩！”

　　声如雷鸣，仿佛是天地号令！

　　孟浩全身一阵剧烈的颤抖！

　　这一刻，他看到自己身体外的所有丝线，随着这一声“斩”，竟然齐齐崩溃，如被无形的利刃斩断了。

　　与此同时，那张绵延虚空的无形大网，也在不断的崩溃，不断的破碎。

　　这些都是孟浩的因果。

　　他的亲人，他的朋友，他的爱人，他的仇人，等等一切，凡是跟孟浩有因果的人，记忆中关于孟浩的一切，统统抹去。

　　“孟浩……我跟你不死不休！”

　　王家驻地，王腾飞紧握拳头，暴怒的狂吼。

　　然后……

　　“咦？孟浩是谁？我刚才为何喊了孟浩的名字？”

　　“咦？我刚才喊了谁的名字？”

　　王腾飞心里，关于孟浩的一切完全消失了！

　　“孟浩……你千万不能死啊！”

　　往生洞外，紫运宗驻地之中，许晴泪流满面，然后……“我为何哭了？”

　　“孟浩就是方木？孟浩居然就是方木？”

　　楚玉嫣神色复杂的看向往生洞的方向，心头纠结不已。

　　下一个瞬间，“咦？我这是怎么了？为何莫名的有些酸楚？出了什么事？”

　　赵国云杰县、赵国靠山宗、赵国修行界、南域各大世家、各个宗门，凡是跟孟浩有因果的人，统统被斩去了因果。

　　孟浩存在的一切痕迹，即将彻底抹杀。

　　直到……斩因果斩到了李豫那里！

　　“我就知道！我就知道！”

　　墨土边缘的一座山丘，李豫盘坐在一方巨石上，身前摆放着一张案几。

　　李豫端起茶杯，悠闲的喝着茶。

　　“有妲女护着，你们要杀孟浩，唯一的办法就只能用斩因果之术了！”

　　李豫抬眼看向天际，满脸嘲弄，“你要是能斩去贫道的因果，这个世界也没你办不成的事了。”

　　看着那柄无形的因果之刀，如同天地法则一般，崩灭一切因果，重重的斩在了李豫身上。

　　天意如刀！这就是季家的天意！

　　然后……

　　“轰隆！”

　　天意如刀，却斩到了超出天意无数倍的存在身上！

　　刹那之间，这柄无形的天意之刀，就这么生生的震得粉碎！

　　“啊……这是怎么回事？这是怎么回事？”

　　天意之刀崩碎，东土白山之上钓鱼的季方老祖，骇得面无人色，“这方天地，怎么会有这种存在？怎么会有超出了季天的存在？”

　　“这是季家的天！季，就是李字头上盖了天！我们就是天！这样的存在，为何会出现在季天的世界里？”

　　季方老祖惊慌失措的狂吼着，浑身颤抖，冷汗直冒，脸色一片惨白。

　　斩因果失败，必遭因果反噬！他……死定了！

　　“李字头上盖了天？这话我就不爱听了！”

　　李豫不悦的皱了皱眉头，“贫道也姓李。你还敢盖到贫道头上？也活该你被因果反噬！”

　　话音刚落，季方老祖四周的天地猛然一震。

　　一张巨大的网！庞大至极，贯穿了第九山海之中所有一切的大网。这就是整个第九山海的因果之网。

　　斩因果之术，隐藏着一个必死的凶险。

　　斩断因果，自然会遭到因果反噬。

　　正常情况下，如果季方斩断了孟浩所有的因果，自然就能收起鱼线，脱身而去。因果反噬之力，也找不到他身上了。

　　但是，现在他斩掉了孟浩九成九的因果，却被李豫这个因果挡了下来，再也斩不下去了！

　　斩不断，也就脱不了身，因果反噬之下，那就必死无疑了！

　　“轰……”

　　一股无形的烈焰，沿着鱼线燃了起来，急速蔓延到季方身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的长嚎，季方浑身上下燃起了一股莫名的烈焰，只是一瞬间，就将季方烧得干干净净，烧得彻彻底底。

　　因果线上，关于季方的一切，统统烧了个一干二净。

　　季方一死，孟浩被他斩去的因果瞬间恢复如初。

　　往生洞外。

　　“你竟敢朝我们季家下手？季方老祖不会放过……咦？我刚才说了什么？”

　　“轰！”

　　纤纤玉手一击拍下，往生洞外季家驻地的所有人，通通被一击打灭，死得干干净净！

　　“你们竟敢杀孟浩？你们竟敢杀孟浩？你们季家这是自寻死路！”

　　妲女暴怒的狂吼，滔天神威，震得四周的虚空一阵剧烈的颤抖。

　　“前辈让我保住他的命，我居然没有办成！我愧对前辈，本当自裁谢罪。但是，季家不灭，如何消我心头之恨？”

　　“你们竟敢杀他？季家……你们根本不知道自己惹到了什么样的存在！第九山海，就要变天了！”

　　能赐下“六道轮回之法”，能将早已逝去的人，从轮回中拉回来。这样的人物，岂是季天所能招惹的？

　　前辈交代的事情，我居然没有办好，这让我如何交代？

　　妲女抬头看向天空，怒发如狂！

　　“没死！孟浩没死！”

　　“孟浩……”

　　这时候，倒在往生洞门口的孟浩，居然缓缓的站了起来。

　　“刚才……发生了什么事？”

　　孟浩摇晃着脑袋，有些头昏目眩。隐约之间，似乎还记得他被季家的因果之法，斩掉了自身的因果。

　　为何……我还活着？为何我还没死？

　　“孟浩……”

　　许晴一声大叫，纵身而起，一头冲了上来，紧紧的抱住了孟浩，泪流满面。

　　“孟浩没死？”

　　妲女豁然转身，看向往生洞口那个活生生的孟浩，顿时心头一震，然后……恍然大悟。

　　“原来如此！原来如此！”

　　“斩因果？季家居然在斩孟浩的因果？哈哈哈哈！这是自寻死路！前辈与孟浩的因果，也是你们季家能够斩的么？”

　　妲女放声大笑，如释重负的松了一口气。

　　“前辈自然知道季家会斩因果，也自然知道季家斩不掉孟浩的因果。原来是我白担心了！”

　　妲女笑着摇了摇头，“前辈算无遗策，这种事情必然早有预料，却是我多虑了。”

　　落到孟浩身前，妲女伸手递过一片翎羽，“季子殒落，季家必不会干休。我有要事无法脱身，也不能随时保护你。这是我的鲲鹏之羽，激发之后，能让你扶摇九天。离开南域吧！”

　　“是啊！只能离开了！”

　　孟浩抬眼看向前方，看向南域众人，又转身看向了紫运宗的方向，躬身一拜。

　　“孟浩……”

　　许晴泪眼婆娑的看着孟浩，难舍难分。

　　“我会回来的！我……孟浩，还会回来的！”

　　举起鲲鹏翎羽，一股狂风呼啸而起，化成一只羽翼垂天的大鹏，一飞冲天，扶摇万里。

　　孟浩走了。

　　却在南域所有人心里留下了一个巨大的谜团。

　　有仙人保护，身后还站着一个来历恐怖至极的“前辈”，孟浩到底是什么来头啊？


第1254章 路过，我只是路过

　　“想必，季家不会轻易动孟浩的因果了。”

　　斩孟浩的因果，结果把南天星季家的老祖的挂了一个。以季家在南天星的势力，恐怕是不敢轻举妄动了。

　　放在整个第九山海，季家毫无疑问是第一家族。但是，南天星的季家分支，可算不上第一。

　　“要避开季家的追杀，孟浩自然只能深入墨土。”

　　李豫站起身来，抬眼看向这片漆黑的土地，点了点头，“季氏换天，导致山海大战。一位高人的一道符箓，燃烧之后的灰烬洒落，把这片土地都染黑了。这就是墨土。”

　　因为有高人符箓气息，在墨土，季家的因果之术被遮掩了，季家找不到孟浩。

　　“所以，你慢慢玩吧！”

　　扭头看向天际，看到那扶摇九万里的大鹏虚影，李豫笑着摇了摇头。

　　孟浩来到墨土，少不了又要折腾一番。但是，这事跟李豫也没什么关系了。

　　“我还是直接赶往西漠吧！”

　　纵身掠下山崖，李豫朝着西漠的方向疾驰而去。

　　墨土，最出名的除了这片黑色的土地之外，那就是……混乱！

　　墨土之修，就是杀戮和混乱的代名词。

　　一路西行，随处可见各种争斗厮杀。杀人夺宝寻仇，屡见不鲜。

　　“轰隆！”

　　李豫正赶往墨土中的一座修士城，打算通过传送阵赶往西漠。

　　刚刚在城外落下，突然听得前方爆出一声惊天巨响。一道道法术光辉铺天盖地，对着前方的修士之城狠狠的轰了下来。

　　“墨土宫，你们竟敢进攻我九盟领地？当我土星城是好惹的么？”

　　前方的城池里，一道土黄色的灵光冲出，笼罩了整个城池。护城大阵已然开启。

　　“识时务者为俊杰！土牟散人，墨土宫得西漠煞灵部的支持，煞灵老祖亲自出战。墨土宫一统墨土是大势所趋。你若顽抗，只有死路一条。”

　　一个身穿黑袍的老者，带着一群黑衣修士，杀气腾腾的朝土星城围了上来。

　　在黑袍老者的身边，还跟着一个赤着上身，浑身纹着无数图腾符文的大汉。

　　“那就是西漠修士么？图腾力量，有点意思。”

　　李豫停下脚步，抱着膀子看起戏来。

　　西漠修士联合墨土宫进攻墨土，李豫自然知道原因。

　　西漠，在上古时候叫做西海。那是一片生机灭绝，灵力溃散的紫色死海。

　　紫海枯竭退潮之后，显露出的大地就是西漠。

　　无数年过去，枯竭的紫海，又重新涨潮了！西漠这片土地，又将被死海淹没。

　　西漠一些顶尖的大部落，提前发现了这个端倪，就开始征战墨土，为部族迁移做准备了。

　　“死海涨潮还有好些年呢！急什么呢？”

　　李豫笑着摇了摇头，把心思放在了那些西漠修士身上，观察他们的“图腾之力”运转方式。

　　“图腾之术，实际上就是一种神通。修行的本质还是走的金丹元婴这条路子。”

　　根基还是金丹元婴，但是神通法术却是图腾之术。

　　李豫点了点头，“本质上，这也是一种妖术了。”

　　“那边还有一个！”

　　“宰了他！”

　　李豫正饶有兴趣的看着戏，却不料已然惹祸上身。

　　土星城被围，自然有一些不是土星城的修士逃离这座城池。然后，墨土宫和西漠修士就开始追杀了。

　　几个墨土宫修士和几个西漠修士发现了李豫，自然毫不犹豫的杀了上来。

　　“我一个打酱油的，你们也这么不依不饶，真是……”

　　李豫无语的摇头。

　　“杀！”

　　墨土修士的特征十分明显，一动手，就是凶煞滔天，血腥之气弥漫。

　　阴毒狠厉，无所不用其极。剧毒的飞剑，阴毒的诅咒法术，一股脑朝李豫砸了过来。

　　西漠修士又有些不同。

　　那几个西漠修士，有的头顶冒出猛兽虚影，整个人如同狂暴的凶兽，嚎叫着冲杀而来。

　　有的却原地不动，挥手放出一头头异兽，驱动异兽攻击。

　　“好久没亲自动过手了呢！”

　　李豫伸手一招，一座青铜钟浮现在手中。这就是把宋老怪坑惨了的“豫皇钟”。

　　从孟浩手里收回了豫皇钟之后，李豫还是第一次让它发威。

　　“当……”

　　屈指一弹，一声钟鸣响彻云霄。

　　浩荡的音波席卷而出，剧烈的震荡，将四周的一切统统粉碎。

　　花草树木粉碎，岩石粉碎，攻击而来的法宝和法术，也统统粉碎。

　　随着音波震荡而出，几个墨土修士也瞬间震成了血雾。

　　几个西漠修士却只是震晕了过去，一个都没有死。

　　“这可不是贫道心慈手软，而是……你们是很好的研究对象，可不能浪费了。”

　　伸手一抓，五个倒地不起的西漠修士，被李豫摄了起来，收进了资源库。

　　“拿顶级装备欺负人，真的过份呐！”

　　李豫耸了耸肩膀，“人民币玩家，就是这么欺负人的！当年在地球的时候，我玩游戏也被人用顶级装备欺负惨了！”

　　至于为什么不跟他们好好打一场……贫道又不傻，明明挥手就灭了，还故意不用法宝，故意去打生打死，打得浑身淌血，然后再绝地反击，那也太蠢了。

　　转身在城外找了个地方，李豫坐了下来，开始研究几个西漠修士的“图腾之力”。

　　“原来是这么回事。每一个图腾，就代表了一只晋升到巅峰，化为图腾的异兽。西漠修士供奉图腾，然后也从图腾那里借用力量。”

　　解析了一番，李豫很快就把几个西漠修士的图腾研究明白了。

　　“图腾跟西漠部落的关系，有点类似于荒天帝那个世界的祭灵。香火供奉，然后从图腾那里借用力量。”

　　这种借用外力的方式，李豫自然不感兴趣了。但是要混进西漠，去研究司龙秘术，研究造化众生之术，也需要一个图腾之力掩饰身份。

　　“我自己当自己的图腾就是了。”

　　明白了“图腾”的本质，李豫有的是办法处理。

　　“已经搞清楚了图腾是什么东西，也不必在这里浪费时间了。”

　　挥手将几个晕了过去的西漠修士丢了出来，李豫起身走向战火纷飞的土星城。

　　“路过！路过！贫道只是路过，只是来借用一下土星城的传送阵。你们继续，不用管我！”

　　大摇大摆的走向土星城，视前方的大战如无物。李豫这般举动，让围城进攻的墨土宫修士和西漠修士愣神了。

　　这个人……难道是个傻子？脑子有毛病么？


第1255章 让一下，借过，借过

　　“路过？这肯定是个疯子！”

　　此刻，墨土宫修士和西漠修士联手，把土星城围得严严实实。

　　半空中，土星城的斩灵老祖土牟散人，正跟墨土宫的斩灵修士和西漠煞灵老怪打得不可开交。

　　三位斩灵高人交战，打得天昏地暗。

　　下面的攻城战，也打得十分激烈。

　　土星城的修士，仗着护城大阵守护，即使人少，也毫不示弱。

　　漫天都是破空飞逝的飞剑法宝，各种各样的神通法术，如同暴雨倾盆。

　　这种战火纷飞的状况下，一个金丹修士，居然真的在“路过”。

　　无视了战火，无视了双方的强横实力，居然真的要借道“路过”。这不是疯子，那就一定是傻子了。

　　“干掉他！”

　　在这个战火纷飞的战场上，李豫的“路过”，就是毫不起眼的小插曲。无论他是疯还是傻，不管他是不是装疯卖傻，直接干掉就是了！

　　战阵的边缘，一队墨土宫修士结成的战阵，挡在李豫前方。

　　看到李豫旁若无人的走了过来，带队的墨土宫金丹修士，毫不犹豫的下令攻击。

　　“玄幽噬魂爪！”

　　墨土宫金丹修士，带着三十六名筑基修士，结成一个战阵，驱动灵力，汇集所有人的力量，施展法术，朝李豫攻来。

　　阴风呼啸，一股冰冷而漆黑的阴寒灵力，从战阵上冲起，凭空化成一只漆黑的巨大鬼爪，对着李豫当头抓了下来。

　　“去死吧！”

　　在墨土宫修士看来，区区一个金丹修士，在这股汇集战阵之力，施展的神通法术攻击之下，必将尸骨无存。

　　然而……

　　李豫对这道强横的法术攻击，根本毫不理会，连眼睛都没眨一下，仍然旁若无人的迈步前进。

　　“当……”

　　一声钟鸣响起。当漆黑的鬼爪抓到李豫头顶的时候，一座青铜钟突然显化而出。

　　漆黑的巨大鬼爪，重重的抓在青铜钟上，豁然……崩散了。

　　“挡住了？这怎么可能？”

　　“那座铜钟必定是至宝！”

　　“杀！”

　　毫不犹豫，毫不迟疑，墨土宫修士又发动了攻击。

　　“当……”

　　漆黑的鬼爪再次砸在铜钟上，仍然崩碎了。李豫前进的脚步，根本毫无阻挡，停顿都没有停顿一下。

　　“让一下，借过！借过！”

　　满脸轻松的微笑，一副毫不在意，仿佛把在场的所有人都视为蝼蚁，李豫仍然在迈步，迎着战阵，不闪不避，就这么径直走了过来。

　　“打！打死他！”

　　带队的金丹修士又惊又怒，气得暴跳如雷。

　　然而，还不等第三次攻击发动，顶着铜钟的身影，仿佛如同一座大山一般碾压而来。

　　只是轻轻的一碰，整座战阵就如同狂风之中的落叶，纷纷扬扬洒了一地。

　　结阵的数十名修士，就这么生生的撞飞了出。

　　“啊……”

　　“拦住他！”

　　“干掉他！快干掉他！”

　　李豫的脚步不停，就这么不管不顾的迈步前进，把拦在前方的一座座战阵，如同狂风席卷一般，统统震飞冲散了。

　　一路前行，如同分海断浪，在包围着土星城的庞大军阵中，生生的碾出了一条大道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　围城的战阵，越是修为高强的修士，就越是布置在前方。此刻，前方战阵中的金丹和元婴修士，也发现了后方的异常。

　　“那是什么人？土星城请来的援军么？”

　　前方的战阵，都是元婴修士带队，金丹修士结阵。这些人扭头看到身后的状况，一个个震惊万分。

　　一个头顶铜钟，身穿青衫的身影，一路施施然举步前行，如同闲庭信步，仪态端整，飘逸出尘。

　　四周，无数筑基修士结成的战阵，怒吼着砸出一道道威力惊人的神通法术。

　　密密麻麻的法术，如同从天而降的暴雨，几乎要将这个身影淹没了。

　　然而，这些威力强横的法术，砸到那个青衫身影身上，居然一点效果都没有。

　　那个头顶铜钟的身影，完全无视了这些攻击，就这么肆无忌惮的迈步前进。

　　随着他的脚步前移，凡是挡在前方的战阵，统统崩散震飞了。

　　仿佛就是一座庞大的山岳，一路碾压而来，无可阻挡！

　　“区区一个金丹修士，居然这么强横？那座铜钟……到底是何等至宝？”

　　“不管了！干掉他！”

　　法宝再强，也要有足够的实力才能驱动。一个金丹修士，就算法宝再强，挡住筑基战阵就已经了不起了。

　　前方的战阵，都是元婴修士领队，金丹修士结阵。

　　以元婴之力，结合战阵之威，任你法宝再强，也只有死路一条！

　　“轰隆！”

　　元婴修士驱动战阵之力，爆出无尽神威。

　　一道冰冷而漆黑的剑气，撕裂长空，对着李豫当头斩了下来。

　　“当……”

　　剑光斩在铜钟上，爆出一声钟鸣。

　　那道被寄予厚望的剑气，豁然生生斩碎了。而那个青衫身影，连脚步都没有停顿一下，还在继续前进。

　　“轰！”

　　元婴修士领队，金丹修士结阵的战阵，被这个青衫身影一撞，又崩散了，又震飞了。

　　毫不停留，毫无阻挡。

　　崩散一座座战阵，震飞一座座战阵，顶着铺天盖地的神通法术，那飘然迈步的青衫身影，旁若无人的一路撵了过去。

　　“嗯？那是……”

　　半空中交战的三个斩灵高人，也发现了下方的情况。

　　“土牟老鬼，你居然请来了援军？咦？不对！才金丹境界，那是什么法宝？竟然这么强？”

　　墨土宫的斩灵修士，扭头看到下方的情况，心头一惊，“好强的法宝。不过，也到此为止了！”

　　伸手一挥，一座白骨宝塔脱手飞出，对着下方的李豫重重的砸了下来。

　　这是真正的斩灵至宝，这是真正的斩灵一击！

　　墨土宫斩灵修士为了稳住后方的形势，动用斩灵至宝，爆出了最强的攻击。

　　“轰隆！”

　　如同天塌地陷！巨大的白骨塔从天而降，仿佛连虚空都要震碎了！

　　“白骨老祖出手了！那小子死定了！”

　　看到这一击，下方那些被李豫折腾惨了的修士们，一个个放声高呼起来。

　　然而……

　　“轰隆”一声巨响，斩灵至宝白骨塔，带着斩灵高人愤怒的一击，重重的砸在青铜钟上，居然……

　　“咔嚓！”

　　斩灵至宝白骨塔，居然……竟然……豁然……就这么撞碎了！

　　“啊……这怎么可能？”

　　“那座铜钟，到底是何等的至宝啊！”

　　看到这一幕，整个战场上所有人都吓傻了！

　　“让一下，借过！借过！”

　　李豫满脸微笑，施施然举步前行，就这么穿透了包围土星城的占城。


第1256章 不杀人，只玩人，恐怖的金钟老魔

　　“你……你是何人？”

　　墨土宫斩灵修士，白骨老祖，看到自己的斩灵至宝，就这么生生的撞碎了，心头又惊又怒……又害怕。

　　现在这情形，如果谁还认为李豫只是一个金丹修士，那也太没有见识了。

　　这位前辈的修为太高，我们根本看不出来！误认为只是结丹修士而已。

　　“这位高人，这是我们墨土宫和土星城之间的旧怨，请不要插手！”

　　墨土宫白骨老祖，连忙朝李豫大喊。

　　“前辈！墨土宫勾结西漠蛮子，祸乱墨土，还请前辈主持公道！”

　　救星就在眼前，土牟散人连忙也朝李豫大喊起来。

　　“那个……不好意思啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，“我就是路过的！我前来土星城，只是想使用一下传送阵的。你们不用管我，随意就好！”

　　“呃……”

　　这话一出，在场的所有人都吓傻了！

　　难道……真是“路过”的？

　　谁看到一场大战，还会这么“路过”啊？你一路车翻无数战阵，连斩灵至宝都震碎一件，就是因为“路过”？

　　墨土宫和西漠的一众修士，突然有种“吐血身亡”的感觉。

　　因为你要“路过”，所以……凡是挡在你前面的，统统撞翻。你这种搞法，也太……

　　好吧，都不知道该怎么形容了！

　　“要用传送阵？要用我土星城的传送阵？”

　　土牟散人眼珠子一转，一咬牙，做出了一个决定，“前辈，只要你助我土星城渡过此劫，土星城的传送阵，任由前辈使用！”

　　“嗯？”

　　听到土牟散人这话，白骨老祖和煞灵老祖心头一惊，连忙退开几百丈，远远的躲开了！

　　仅仅是因为围城的战阵挡了路，就被这位高人一路撞翻了！你还敢要挟他？希望你不要死得太惨！

　　“前辈，以你的手段，这只是举手之劳。还请前辈慈悲，助我土星城渡过此劫！”

　　土牟散人如何不知道这么做十分危险？但是……不这么做，他更危险！

　　“哈哈！有趣！有趣！”

　　李豫抬眼看了土牟散人一眼，一声大笑，“贫道从不欠人因果。你要是不要挟我，而是马上开放传送阵给我使用。看在借用了传送阵的份上，贫道还真要帮你一把！”

　　伸手一招，青铜钟飘落手中，李豫摇了摇头，“现在么？贫道可不欠你什么了！”

　　“这……”

　　土牟散人眼中闪过一丝悔恨之色，随即又是满脸狰狞，“你这么着急赶路，必有要事，想必不愿意耽搁时间吧？你要是不出手，老夫马上毁掉传送阵！”

　　“唉……墨土修士，习惯于厮杀，习惯于互相算计，连正常的处事之道都不懂了！”

　　李豫一阵摇头，“贫道既然到了这里，传送阵又岂是你想毁就能毁掉的？”

　　“那就一拍两散！”

　　土牟散人满脸疯狂，狰狞扭曲！

　　反正被墨土宫和西漠修士围攻，老夫也难逃此劫。老夫既然要死了，你也别想好过！

　　这就是墨土修士。在混乱的墨土，能够成为斩灵修士的，哪个不是心狠手辣，心里阴暗至极？

　　抬手一掌，土牟散人挥手就朝城里的传送阵拍了下去。

　　“当……”

　　李豫屈指一弹，一声浩荡的钟鸣响起，声闻九霄，震荡四野！

　　音波席卷而出，土牟散人浑身一滞，一头从半空栽落。

　　荡漾而出的音波却并没有停歇，仍然在朝土星城的方向席卷而出。

　　“咔嚓！”

　　土星城上空笼罩的光幕瞬间爆碎，消散无形。

　　“嗡……”

　　剧烈的音波席卷了整个土星城，整个城池中所有的人，甚至所有的生物，纷纷在这阵音波席卷之下，一头栽倒在地。

　　“为了避免还有其他人破坏传送阵，就只能把你们统统放倒了！”

　　李豫无奈的摇了摇头。就是“路过”一下而已，为何这么不通情达理呢？

　　“嘶……一击覆灭了土星城？”

　　“太恐怖了！一言不合，居然就直接灭了整个土星城满门！这是何等凶残恐怖的老魔头啊！”

　　看到李豫这一击，墨土宫修士和西漠修士，一个个吓得浑身哆嗦。

　　幸亏刚才只是把我们震飞了，如果也朝我们来这么一下，那后果……

　　汗如雨下！整个战场一片死寂，墨土宫修士和西漠修士，一个个低下了头，连大气都不敢出。

　　“贫道最是公平不过了！”

　　李豫扭头看向墨土宫和西漠的一众修士，脸上浮起一丝古怪的笑意，“贫道出手搅乱了你们的战争，非常过意不去。”

　　“不！不！前辈千万不要介怀！”

　　听到李豫的话，白骨老祖浑身一个哆嗦，只觉得这句话里，带着满满的恶意，吓得他连忙躬身施礼。

　　“唉！贫道这人呐，就是心太软！作出了什么损害他人的事情，那就一定会想方设法弥补！”

　　李豫瞥了一眼土星城，呵呵一笑，“贫道一击放倒了他们，对他们也太不公平了！所以……”

　　“啊……不要啊！”

　　白骨老祖吓得一声尖叫，转身就跑。

　　“当……”

　　又是一声钟鸣响起，音波浩荡，席卷八方。

　　“砰砰砰……”

　　整个土星城外所有的墨土宫修士，所有的西漠修士，纷纷在这声音波震荡之下一头栽倒在地。

　　连慌忙逃窜的白骨老祖和西漠煞灵老祖，也被这股音波震荡，从半空一头栽落。

　　“这下……就公平了！”

　　李豫一脸怪笑，伸手收回“豫皇钟”，转身踏进了土星城，登上了传送阵。

　　传送光芒一闪，李豫的身影消失无踪。

　　只剩下……一片死寂的土星城。

　　“呃……我还没死？”

　　第二天一早，土星城的所有人，墨土宫的所有人，西漠的所有人，几乎同时苏醒过来。

　　一个都没有死！

　　无论城内城外，一切都跟李豫到来之前毫无二致。

　　除了让众人晕了一天之外，什么都没有变化。

　　“公平？弥补？这就是他说的公平？这就是他说的弥补？”

　　这一刻，交战的双方面面相觑！

　　战争还在继续！三天之后，墨土宫和西漠修士攻破了土星城，土牟散人殒落，土星城投降。

　　这一战震动了整个墨土，也掀开了墨土大乱的序幕。

　　与此同时，墨土之中也流传着一个“金钟老魔”的传说。

　　传说中，这是一名凶残至极，恐怖至极，令人无语至极，而又无奈至极的绝世大魔头。

　　他不杀人，但是……他很喜欢玩人！把人玩得半死不活！把人玩得求想死都难！

　　“贫道可不是只是在玩！”

　　墨土远方，李豫看着手背上烙印的金钟图腾，满脸微笑。

　　“如果这不是李兄，打死都不信！”

　　来到墨土的孟浩，听到这个古怪的传说之后，马上锁定了“金钟老魔”的身份。


第1257章 金钟老魔来投，收还是不收呢？

　　“我可真的不是在玩！”

　　在墨土与西漠的交界出，雄伟的断南关外，李豫右手的手背上，显出一个钟形的金色符文。

　　这就是图腾。

　　这就是李豫弄出来的图腾。

　　有了这个图腾，才方便李豫融入西漠，才方便他研究“造化众生”之法。

　　“图腾需要香火供奉，需要人们崇拜，不是随便弄个印记就能用的。”

　　李豫抬着右手，看着手背上的金钟图腾，满脸微笑，“为何一定要崇拜呢？恐惧也是一样的啊！”

　　蛮荒时代，最初的图腾之灵，从来都不是崇拜供奉诞生的，而是因为恐惧，因为敬畏。

　　这就是李豫在墨土“玩”人的原因。

　　“金钟老魔”这个名号，在墨土已经广泛流传了。

　　这就是恐惧，这就是敬畏。

　　利用这股“恐惧”和“敬畏”，李豫把“豫皇钟”化成了一个图腾，烙印在手背上。

　　这样一来，李豫身上就透出一股西漠特有的图腾气息，谁看到了都会认为这是一位西漠图腾修士。

　　大摇大摆的走进了断南关，关城之中来来往往到处都是西漠各部的图腾修士。

　　“现在就需要找个部落‘入伙’了。”

　　要研究“司龙秘术”，研究造化之道，就需要有各种实验材料。

　　李豫总不能靠自己漫山遍野的抓异兽，到处采药，必须有一个大部落给他提供材料才行。

　　“金吼部这次倒了大霉了。”

　　“是啊！我也听说了。他们部落的司龙试练，居然碰上了一尘子这个大魔头，把参加试练的数十名司龙，统统血祭了。真惨呐！”

　　在断南关城里转悠了一阵，李豫终于听到了一个有用的消息。

　　“金吼部？死了数十名司龙？”

　　李豫眼前一亮，找到了“投靠”的目标。

　　金吼部虽然不是西漠顶尖的大部落，也算是一个中等部落了。司龙是一个部落战斗力的关键组成部分，死了数十名司龙，金吼部自然需要招募司龙了。

　　西漠各部之间征战不休，自然也有一些部落被灭的司龙。这种司龙，到处都受欢迎的。

　　“那就去‘投靠’这个金吼部吧！”

　　在城里打听了一下，李豫很快就找到了金吼部在断南城的据点。

　　这是一间商铺。店铺前方竖着一杆旗。旗面上，一只金色的巨兽仰天狂吼。

　　这就是金吼部在断南关的驻点了。

　　西漠一些特产的矿物和药材，在墨土甚至南域，都很受欢迎。断南关城，也变成了一个热闹的边境集市。

　　“这位客官，您要点什么？”

　　李豫走进金吼部的店铺，一个西漠少女笑着迎了上来。

　　“我是一名司龙。”

　　此刻的李豫，已经换了一副装扮。不再是一袭儒衫，而是全身笼罩在一件黑色斗篷之中。

　　斗篷遮掩了面容，低沉而又冰冷的声音里，透出一个孤傲，令人望而生畏。

　　“原来是司龙大人。”

　　西漠少女心头一紧，连忙躬身行礼，“阁下，我金吼部铁穆大人正在此地，还请阁下随我前去。”

　　无论这位司龙大人适合来意，都不是少女所能处理的，她只能带着李豫走进后院。

　　“铁穆大人，有一位司龙大人来访。”

　　来到后院，在一座黑石砌成的院子门口，西漠少女朝里面躬身禀告。

　　“司龙？快请！”

　　黑石院子里传来一个粗豪的声音。

　　“司龙大人，铁穆大人就在里面，您请。”

　　西漠少女示意了一下，然后躬身告退。

　　“哼！”

　　似乎因为那个“铁穆大人”没有亲自迎接，笼罩在黑色斗篷中的身影发出了一声冷哼，然后举步踏入了这座黑石院子。

　　“吼……”

　　刚刚进门，院子的地坪上，一阵土石翻腾之间，一头长达十丈，浑身长满厚厚的黑色鳞甲，尖爪如剑，獠牙如匕，凶残恐怖的巨兽，猛然冲地面冲了出来。

　　“嗯？下马威？或者是一个考验？”

　　看到这只从地面冲出，飞扑而来的巨兽，李豫一声冷笑，“拿这东西来试探我？”

　　没有任何动作，甚至连头都没抬一下，李豫就这么站在院子里，仿佛对这只凶残恐怖的巨兽，完全不屑一顾。

　　“虽然封印了修为，但是，我的身体也很吓人的。除了先天圣体道胎之外，我还融合了一条祖龙，当年都冒充过龙皇呢！”

　　李豫冷笑着，微微放出一丝龙气。

　　龙之始祖的气息，又岂是这等兽类所能抵挡？

　　“呜呜……”

　　感受到这股龙之始祖的气息，这只穿山甲异变而成的巨兽，吓得浑身一个哆嗦，哀鸣着蜷缩在地，瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈！见谅！见谅！”

　　院子的房间里传来一声粗豪的大笑，一个高大强壮，如同一尊黑色铁塔一般的壮汉，大笑着走了出来。

　　“阁下的司龙秘法，果然非同凡响。铁穆佩服！”

　　黑壮汉走上前来，拱手一礼，“适才出手试探，还望阁下见谅。”

　　“无妨！”

　　李豫冷傲的答了一句，“我是一名部族覆灭，流落天涯的司龙。特来投靠金吼部。”

　　“哈哈！欢迎！欢迎至极啊！”

　　铁穆大笑着点头，“阁下大才，有阁下加入，我金吼部蓬荜生辉。”

　　说到这里，铁穆又抬头看向李豫，“只是……不知阁下尊姓大名，出身何部？”

　　虽然金吼部在招募司龙，也不可能不加分辨，随便什么人都敢收的。

　　“往事不堪回首。我的名字……早已忘记了。”

　　李豫拉起右手的袖子，显露出一个金钟图腾，“我出身金钟部。部族覆灭多年。这些年来，我一直以金钟之名，行走天下。”

　　“金钟部？以金钟之名行走天下？”

　　铁穆皱起了眉头，心头不断思索。

　　金钟部，他从没听过。不过这种覆灭的小部落，在整个西漠数不胜数，不知道也不奇怪。

　　但是……以金钟之名行走天下，为何没听说过一个叫金钟的司龙出现过呢？

　　咦？金钟？金钟老魔？

　　铁穆满脸震惊的看向李豫，“您……您这些年一直在墨土？您没回过西漠？”

　　墨土流转的“金钟老魔”的传说，这段时间也传到了断南关一带。对于这个恐怖的老魔头，其实很多人是不怎么相信的。

　　但是……现在这个金钟老魔，就出现在眼前了？

　　原来，令墨土闻风丧胆的金钟老魔，居然是西漠的司龙？

　　“是啊！很多年没有回去过了！墨土大乱，影响我研究异兽培育之法，所以，我只能重新返回西漠。”

　　李豫的声音透出一股沧桑，抬眼看向铁穆，“你们金吼部需要司龙，我也需要一个地方安心培育异兽。行就一句话，不行，我就换别家。”

　　“行！行！行！”

　　铁穆连声答应。

　　如果这人真是金钟老魔，那简直是求都求不到的！不过，到底是不是金钟老魔，还需要进一步确定才行。


第1258章 凶威赫赫的金钟老魔

　　“你招募到了一位大司龙？”

　　西漠金吼部驻地，金吼族长听到铁穆传讯汇报，满脸震惊，“真是大司龙？居然还有大司龙投靠？这怎么可能？”

　　大司龙，在西漠各部之中，地位超然，与族长同列。

　　这样的人物，走到哪里都是夹道欢迎的，怎么可能轮到他们金吼部？

　　“这人一直在墨土修行。在墨土也有一个威名赫赫的名号，叫做金钟老魔。据说他出自金钟部。部族覆灭之后，离开西漠，一直在墨土修行。”

　　铁穆继续汇报，“他必定是大司龙。我用金甲兽去试探，他连动都没有动一下，只是放出气息，就让金甲兽吓得不敢动弹。除了大司龙，谁有这个本事？”

　　“这样么？如果是真的，那我们金吼部就捡到宝了！但是，也不能大意。还需要小心观察才行。”

　　金吼族长点了点头，“带他回部族吧！如果真是大司龙，只要他不是心怀不轨。我们金吼部非常欢迎。”

　　“是！”

　　铁穆躬身领命，挂断了传讯。

　　“金钟部？这个名字……似乎哪里听到过？”

　　金吼族长放下传讯符，皱着眉头不停思索。

　　断南关。

　　第二天一早，李豫和铁穆等人，踏出了断南关，走向西漠大地。

　　断南关地势高，越往西漠的方向，地势越低。一眼望去，西漠大地仿佛就是一个巨大的凹坑。

　　“西漠……本就是西海啊！”

　　站在飞舟之上，看到下方凹陷的地形，李豫叹息着摇了摇头，“紫海即将涨潮，这片生机勃勃的大地，不久之后，又将化为一片死寂之地了。”

　　金吼部到底也是中等部落，飞行法器自然是不缺的。

　　一路破空飞掠，穿过广袤的西漠大地，朝着金吼部驻地赶了过去。

　　花了整整半个月，跨越数十万里，离金吼部的驻地已经不远了！

　　“轰隆！”

　　这时候，前方一座直插云霄的山岳后面，突然冲出了一艘战船。

　　大旗招展，漆黑的旗帜上，一面血色的巨斧爆出漫天血光。

　　庞大的战船上，站立着一排排手持巨斧，凶煞滔天的战士。战船四周，还有成千上万的飞翼巨兽嘶吼盘旋。

　　“哈哈哈哈！金吼部！我就知道你们会从这里返回。我等你们很久了！”

　　血斧战船上，一个身穿血色长袍，手持血色巨斧的壮汉，持斧指着金吼部的飞舟，疯狂的大笑。

　　“血斧部！血斧尊者！”

　　看到前方的血斧战船，铁穆一声惊呼，脸色惨白，一脸焦急的看向李豫，“金钟大人，这是我们金吼部的世仇血斧部。血斧尊者是一位斩灵老怪。完了！完了！我们死定了！”

　　“血斧部？”

　　李豫扭头看了铁穆一眼，眼中透出一股冷光，让铁穆心头一紧，如坠冰窖。

　　“下次，别完这种把戏了。小心把自己的命都搭进去！”

　　冷冷的瞥了铁穆一眼，李豫一拂袍袖，举步踏出了船舱，登上了飞舟的甲板。

　　“金钟大人，我……”

　　被李豫一眼看得浑身哆嗦，冷汗直冒，铁穆满脸惊骇，欲哭无泪，“虽然是想试探一下您的实力，可是……我也不知道会撞上血斧尊者啊！”

　　抹着冷汗，铁穆慌慌张张的跟着李豫，冲出了船舱。

　　“金钟大人，怎么办？怎么办？”

　　看到前方杀气腾腾的血斧部战船，尤其是看到那个威势滔天的斩灵老怪血斧尊者，铁穆浑身发抖了。

　　大司龙最强大的是驾御异兽，操纵成千上万的异兽征战。战阵之上，才是大司龙纵横驰骋之地。单打独斗，从来就不是大司龙的专长。

　　遇到了血斧尊者这种斩灵老怪，大司龙也没辙啊！

　　“一群蝼蚁而已，随手打发了就是。”

　　笼罩在黑色斗篷中的身影，一如既往的孤傲冷冽。说出来的话……也把人吓个半死。

　　“啊？”

　　铁穆目瞪口呆！

　　斩灵老怪都是蝼蚁？金钟大人……您这话也太过了吧？

　　“我一直都在墨土，我是墨土的金钟老魔。”

　　李豫淡淡的看了铁穆一眼，缓缓抬起了右手。

　　墨土？金钟老魔？

　　铁穆一愣，瞬间就明白过来。

　　墨土……可不是西漠啊！可没人在乎你是不是大司龙，也没人跟你玩什么战阵之术。一切都以杀死对方为目的。

　　能够在墨土成为金钟老魔，能够让墨土修士闻之色变，金钟大人自然不仅仅只是大司龙。

　　“滚，或者死！”

　　抬手指向血斧部的战船，孤傲冷冽的声音透出无尽的冰寒，令人如坠冰窖，寒彻心扉。

　　“嗯？”

　　血斧尊者听到这话，顿时眉头一跳，怒极而笑，“哈哈！竟然有人胆敢这么跟本座说话？血斧一出，血流成河。我血斧部的赫赫凶名，居然被人无视了？”

　　手中的血色巨斧高高举起，血斧尊者一声大喝，“儿郎们，干掉他们！撕碎他们的血肉，折磨他们的灵魂，让他们在血神图腾之中永远哀嚎吧！”

　　“杀……”

　　一道道血光翻腾的身影从战船上冲起，挥舞着血色战斧，朝着金吼部的飞舟杀了过来。

　　“找死！”

　　一声冷哼，李豫抬起右手，只是一挥。

　　“轰隆！”

　　漫天金辉绽放，一座光辉灿烂的金钟从李豫手背上冲出，高悬在半空中。

　　“当……”

　　一声浩荡的钟鸣响起，声闻九霄，震荡天地。

　　浩荡的音波席卷而出，震碎了眼前的一切！

　　首先是冲杀而来的血斧部武士。被这股音波一震，一个个爆成了漫天血雾气。

　　紧随其后的是血斧部的飞翼巨兽，同样在这阵音波中化为血雾。

　　最后是整艘血斧战船，连同上面的血斧尊者，统统震成了齑粉。

　　一击之下，斩灵高人血斧尊者，以及上千名血斧战士，连同一艘血斧战船，统统震成齑粉。

　　“金钟大人神威！”

　　铁穆吓得浑身一抖，“噗通”一声跪倒在地。

　　“哼！”

　　冷哼一声，李豫一甩衣袖，转身踏进了船舱。

　　既然是“金钟老魔”，那就要有个凶残恐怖的“老魔头”样子。有这一次震慑，想必金吼部也不敢玩什么花招了！

　　接下来的路程十分顺利。

　　几天之后，一方巨大的湖泊出现在众人面前。

　　湖边广阔的大地，高耸的群山，苍翠碧绿，生机勃勃。这就是金吼部的驻地了。

　　“金钟大人，我们到了。”

　　飞舟在湖边一座巨大的山岳上落了下来。

　　山巅有一座庞大的黑石大殿。此刻，大殿前方的广场上，站满了金吼部的族人。

　　“恭迎金钟大司龙！”

　　踏出飞舟，广场上一众金吼部族人，一齐朝李豫躬身行礼。

　　金钟老魔的赫赫凶威，已经把金吼部吓傻了！只能老实伺候着，生怕又是一声钟鸣，把金吼部的一切都震成齑粉。


第1259章 请神容易，送神难

　　“请神容易，送神难啊！”

　　迎接仪式完成之后，金吼部族长，金恒老祖，看着那个笼罩在黑色斗篷中的身影，毫不客气的占据了金湖上的灵兽岛，只能无奈的叹气。

　　即使他有斩灵境界的修为，也根本不敢说半个不字。

　　血斧尊者前车之鉴，金恒老祖可不愿意步他的后尘。好死不如赖活着，找死的事情，怎么都不能干的。

　　“至少……有这么一位恐怖的人物在，我们金吼部也没人敢惹了！”

　　心头自我安慰了一句，金恒老祖举起了大旗，“金钟大司龙已经灭杀血斧老鬼，儿郎们，随我前去覆灭血斧部！”

　　“杀！杀！杀！”

　　战船冲天而起，金恒老祖带着一众战士，杀气腾腾的冲向了血斧部驻地。

　　金钟大司龙一来，就送了这么一份大礼。这样的人物，只要好生伺候着，肯定好处无穷。

　　虽然低声下气有些没面子，但是……在西漠这种部族征战不休的地方，面子哪有命重要？

　　“也算识趣！”

　　看到金吼部对他占据灵兽岛，居然没有丝毫异议，李豫点了点头，“只要不影响我的研究，我也不介意让你们得点好处。”

　　研究异兽培育之法，研究造化之道，自然会有很多产品，也就是李豫制造出来的各种怪兽。

　　这些怪兽，自然是需要拿出去检验一下的。金吼部得到这些试验品，肯定实力大增，好处不少。

　　当然……如果出现实验事故，李豫也是不负责任的。你自己实力低微，驾驭不住老夫的异兽，你还有脸来找老夫？

　　“拜见金钟大司龙！”

　　灵兽岛上，除了放养了各种灵兽之外，自然还有管理这些灵兽，培育这些灵兽的司龙修士。

　　李豫接管了灵兽岛，岛上的金吼部司龙修士，自然只能拜服。

　　一击灭杀血斧尊者，覆灭数千血斧战士。金钟大司龙的赫赫威名……或者凶名，谁也不敢捋虎须。

　　“下去吧！”

　　李豫摆了摆手，打发了这些金吼部的司龙修士。

　　来这里是研究司龙秘术的，李豫哪有心思去掌权，玩什么权力游戏？连话都懒得多说，直接把人打发下去了！

　　这让金吼部的司龙修士们，震惊之余，又松了一口气。

　　“金钟大人，小女子金珠，奉族长之命，前来伺奉金钟大人。”

　　一众司龙修士退了下去，只剩下一个金吼部少女，怯生生的站在李豫面前。

　　“本座何需……嗯，金吼部的司龙秘术收藏在何处？带本座前往一观。”

　　正要把这个什么“金珠银珠”的也撵出去，李豫突然想起，自己初来乍到，什么都不熟悉，有个熟悉情况的人使唤，也挺合适。

　　“是！”

　　金珠连忙躬身领命。

　　灵兽岛就是金吼部的司龙修士修行之地，司龙秘术自然也收藏在这里。

　　金珠带着李豫走进灵兽岛大殿，来到了后殿的一座巨大的书库之中。

　　“金钟大人，这里就是我金吼部历代司龙留下的司龙秘术。”

　　指着前方的书库，金珠躬身禀告。

　　“嗯！给老夫沏一壶茶来。”

　　吩咐了一声，李豫不再理会金珠，举步走进了书库，开始翻看金吼部历代司龙的“实验记录”了。

　　培育异兽，还真有几分生化实验的样子。

　　李豫在这些历代司龙的研究中，发现了诸如“缝合怪”，“异种杂交”，“金属改造”，等等，让人看着都毛骨悚然的实验记录。

　　“正统的司龙秘术，就是用丹药、符箓、法阵等方法，让异兽长期受到灵力滋养，从而强化异兽，甚至让异兽产生变异。”

　　这种方法很正统，大部分司龙都是用这个方法培养异兽。

　　但是，这个方法要让异兽产生变异，产生进化升华，不但见效缓慢，而且进化变异的方向完全不可控。

　　“如果用这种方法，封妖一脉的封正术，自然是最合适的了。妖气封正，让异兽化妖，进化变异就是必然的。”

　　封妖古玉都在李豫手里转了一圈，封妖古道，李豫自然也毫不客气的收录了一份。李豫要使用封正术，也毫无难度。

　　但是……李豫要研究的是造化众生的本质，可不是为了让妖兽变异。

　　“先看书吧！”

　　通过司龙秘术研究培育妖兽，从而明悟妖兽变异，进化升华的本质。

　　如同丹道一般，把草木物性变化穷尽到极致，明悟造化之道。司龙秘术这里，李豫也打算像丹道一样，下功夫研究一番了。

　　时间就在李豫看书中一天天过去。

　　整整一个月，金钟大司龙沉浸在书库里，一心看书，连门都没有踏出过一步。

　　“金珠儿，大司龙这两天在看什么书？”

　　一心看书的金钟大司龙，似乎并不像传言中的那么凶残恐怖。这让灵兽岛的司龙修士们，也渐渐胆子大了起来。

　　“银奇大人，大司龙今天看的是御兽八法。”

　　李豫看什么书，这也不是什么隐秘之事，金珠儿自然如实回答。

　　“御兽八法？这是司龙入门之术吧？”

　　听到金珠儿的回答，一众司龙修士一个个面面相觑。

　　金钟大司龙，为何还要看这种学徒才看的书？难道……他根本就不是司龙？根本不懂司龙秘术？

　　“也许……大司龙是在研究御兽八法，打算改良御兽八法吧！”

　　银奇司龙笑了笑，转过了话题，跟众人闲谈起来。

　　金钟大司龙，那可是一击灭杀血斧尊者的恐怖人物，就算他不是司龙，也不是咱们能招惹的。

　　“司龙印记，以符文之力，烙印在异兽神魂之中，从而掌控异兽。这东西自然没什么好研究的。”

　　李豫丢开了“御兽八法”，站起身来，“书也看完了，对司龙秘术，我也了解清楚了。下面，就可以开始研究了！”

　　“按照地球的理论，物种的一切信息，都铭刻在基因之中。就类似于草木的药性特征，我要做实验，也必须先把各种异兽的特征特性研究清楚。”

　　举步踏出了书库，李豫打算研究灵兽岛的各种异兽的血脉特性。

　　要研究血脉特性，自然需要收集各种灵兽血脉。这种采集标本的杂事，李豫自然不会亲自动手了。

　　灵兽岛的司龙修士，不就是用来使唤的么？

　　“金珠，给我通知灵兽岛的所有司龙修士，让他们给我把每种灵兽的血液采集一份送过来。”

　　出了书库，李豫走进灵兽岛司龙殿，朝金珠儿吩咐了一声。

　　“是！”

　　守在司龙殿的金珠儿，连忙领命，匆匆走了出去。

　　刚出去片刻，金珠儿豁然有转了回来，朝李豫汇报，“大人，银奇司龙求见。他说……想向大司龙请教司龙秘术。”

　　“嗯？”

　　李豫眉头一挑，“请教司龙秘术？真是有趣！我都干掉了血斧尊者，凶威赫赫之下，他还敢来挑衅？”

　　抬眼看向大殿之外，李豫嘴角浮起了一丝冷笑。金吼部……恐怕是有人生出了一些不该有的心思了。不过……是什么给他们的勇气呢？


第1260章 竟敢挑衅我？

　　“让他进来。”

　　李豫也想看看金吼部这些人，到底在玩什么花招。在司龙殿中坐下，挥手命金珠儿把那个什么银奇司龙叫了进来。

　　“拜见大司龙！”

　　银奇走进司龙殿，朝李豫躬身行礼。

　　“起来吧！”

　　李豫摆了摆手，语气冷淡，还是一副“老魔头”做派，“你来见我，所为何事？”

　　“回大司龙。”

　　银奇的姿态放得很低，态度十分恭谨。至少表面上是这样。

　　毕竟……金钟老魔可不是好说话的人物。没看见血斧尊者都已经骨头化成土了么？

　　要不是确信有把握，银奇司龙可不敢来干这种明显是找死的事情。

　　“大司龙，我们金吼部在您到来之前，一直没有大司龙坐镇。您来司龙殿已经月余，我等司龙修士，期盼已久，只想早日聆听大司龙教诲。”

　　银奇满口漂亮话，摆出了一副讨教的模样，“大司龙，您现在是否有空？能否指点一二，让我们这些后辈司龙修士，也开开眼界，看看大司龙的手段？”

　　“哦？”

　　李豫冷着脸朝银奇瞟了一眼，嘴角浮起一丝冷笑。

　　看来……这是挑衅了！

　　竟敢挑衅我？居然还有人胆敢挑衅我的威严？杀了血斧尊者都没有镇住这些人？他们到底有什么底牌？

　　倒要见识一下，看看你们有什么手段！

　　大不了解开封印就是，这个世界连罗天都被玩残了，还有人能威胁到我不成？

　　底气十足的李豫，哪里还会在意什么阴谋诡计？绝对的力量面前，什么手段都没用。

　　“也好！”

　　微微点了点头，李豫起身站了起来，“正好，本座也有些事情要交代你们去办。把众人召集起来吧！”

　　“回禀大司龙，司龙殿弟子早已等候在大殿之外，翘首以待，期盼着大司龙的指点。”

　　银奇回答得仍然十分恭敬，但是心里却有些惊疑不定。

　　族长大人不是说他根本就不是司龙么？不是说已将摸清了他的老底了么？为何他还如此淡定？

　　“大司龙，您请！”

　　想不清原因，银奇觉得这个金钟老魔，恐怕就是在死撑而已，根本那不出什么货色来。

　　“前头带路！”

　　一挥手，李豫颐指气使，完全把银奇当成了下人使唤。

　　“等下有你好看的！这次，老族长已经做好了准备，任你修为通天，也只能俯首臣服。”

　　银奇心头暗恨，脸上却不动声色，老老实实的在前方带路，引着李豫走出了司龙大殿。

　　“拜见大司龙！”

　　大殿阶梯下方的广场上，站满了金吼部的司龙修士，密密麻麻足有上千人。

　　看到李豫出来，众人纷纷行礼拜见。

　　“起来吧！”

　　站在司龙殿前的高台上，李豫随意摆了摆手，还是一副孤傲冷峻的老魔头形象。

　　“既然你们都来了，正好，本座有一件事要交代你们去办。”

　　根本不理会什么“指点指教”，也不在意这是一次早有预谋的挑衅，李豫直接摆出了大司龙的架子，下达了命令。

　　“三日之内，把灵兽岛上所有异兽的血液采集一份，送到司龙殿来。”

　　此言一出，场上一片沉默。

　　不对吧？不是来“指点”司龙秘术么？不是来展示大司龙的神通么？怎么变成给我们安排任务了？

　　“咳咳，大司龙，您是不是先指点一下司龙秘术，让我们开开眼界呢？”

　　这个时候，牵头“搞事”的银奇，不得不站出来了。

　　“嗯？”

　　李豫眉头一皱，微微放出一丝“豫皇钟”的力量，一股庞大无边的压力，仿佛天塌地陷一般压了下来，如同整个天穹都压在了众人头顶。

　　“啊……”

　　这股庞大无边的压力，把台下一众司龙修士，压得站立不稳，“噗通”一声跪倒在地。一个个吓得脸色惨白，浑身冷汗直冒。

　　这一刻，金钟老魔一击灭杀血斧尊者，覆灭数千血斧战士的恐怖形象，再一次涌上众人心头。

　　“大司龙息怒！大司龙息怒！我等领命！三日之内，灵兽岛所有异兽的血液，必定准时送到司龙殿！”

　　死亡的威胁近在眼前，谁也顾不得银奇司龙之前打的招呼了。

　　就算是族长有把握收拾了金钟老魔，我们现在的生死就在金钟老魔手里！

　　我们凑一下热闹就行了，要我们直接跟金钟老魔对着干，要我们去找死，这可不行。

　　只是“嗯”了一声，众人纷纷臣服，连大气都不敢出。

　　这场所谓的“挑衅”，就根本玩不下去了。

　　“大……大司龙，还请您指点我们的司龙秘术，还请让我们见识一下大司龙的手段。”

　　既然都已经得罪了金钟老魔，银奇只能一条路走到黑，只能死扛到底，把希望寄托在族长大人的“准备”上了。

　　“要见识一下本座的司龙秘术？”

　　李豫瞥了银奇一眼，孤傲冷峻的脸上，露出一丝凶残的冷笑，“很好，既然你要见识一番，本座自然要让你如愿，自然要让你开开眼界！”

　　一挥袍袖，收回了“豫皇钟”的一丝力量气息，收回了笼罩在众人头顶的庞大威压。

　　“司龙，掌控异兽，操纵异兽，才是最基本，也是最重要的手段。现在，我就让你看看，大司龙是怎么操纵异兽，掌控异兽的。”

　　一拂袍袖，李豫负手而立，“出手吧！放出你的异兽来。让本座来指点指点你，什么才是操纵异兽。”

　　“好！请大司龙指教！”

　　既然族长说有“把握”压制金钟老魔，都到了这个份上，银奇也只能把希望寄托在族长的“把握”上了。

　　银奇拱手一礼，然后一挥袍袖，从“御兽环”里放出了一群异兽。

　　十头浑身金色鳞甲，如同巨大的穿山甲一般的巨兽，一字排开，列在银奇身前。

　　獠牙如匕，利爪如剑，身披厚厚的鳞甲，这十头金甲兽嘶吼着，透出滔天凶煞。

　　“大司龙，这就是我的异兽。同时操纵掌控十只金甲兽，在下这点手艺，还看得入眼吧？”

　　银奇脸上生出了一股傲然之色。同时掌控十只金甲兽，在金吼部的司龙中，银奇的控兽之术，已经是最顶尖的了。

　　“不堪入目！”

　　李豫不屑的冷笑，“我让你看看，什么才是大司龙的御兽之术！”


第1261章 金恒老祖的底牌

　　“哦，大司龙要演示如何操纵异兽了么？”

　　银奇眼中生出一股戏谑，“那我们就拭目以待了！不知道大司龙驾御的异兽，到底是何等异兽呢？在下十分好奇啊！”

　　“就凭你，还没资格见识本座的异兽。”

　　李豫不屑的摇了摇头，伸手指向前方那十头金甲兽，“这就是你的异兽？既然你要请教，本座也指点你一句。这些金甲兽，你根本就没有完全掌控！”

　　“没有掌控？呵呵，大司龙，你在开玩笑吧？”

　　银奇看到李豫没有放出异兽，更加坚定了“金钟老魔不是司龙”的信心。什么叫“没资格见识本座的异兽”？分明就是没有异兽吧？

　　至于李豫说的“没有完全掌控”，银奇更加不信了。

　　每一只金甲兽的神魂之中，都已经烙印了“司龙印记”，这十头金甲兽就如同银奇的手臂一般，只要一念生出，就能随意掌控。

　　“本座从不开玩笑。说你没有完全掌控，你自然就没有完全掌控。”

　　李豫一副理所当然的模样，似乎就如同……“我就是专家，我就是权威，我说的就是真理”。

　　“那就请大司龙指教一二，让我开开眼界吧！看看我到底哪里没有掌控了？”

　　银奇根本不信李豫能在司龙秘术上有什么本领，更何况，族长已经有“把握”压制金钟老魔了，那还怕什么？

　　既然已经站队了，那就索性站得更加彻底一些！

　　“如你所愿！”

　　李豫撇了撇嘴，一挥手，“金甲兽，干掉他！”

　　“这是我的金甲兽，就算你是大司龙，也休想控制我的金甲兽……”

　　“吼……”

　　银奇的话还没说话，只见身前那十头金甲兽，突然狂吼着朝他扑了过来。

　　“这……怎么可能？”

　　金甲兽居然造反了？居然叛变了？这怎么可能？

　　银奇满脸惊骇，对这个完全出乎意料，超乎理解的情形，感到不可思议。

　　“吼……”

　　十头金甲兽狂吼着，对着银奇猛扑上来，疯狂的进攻，疯狂的飞扑撕咬，仿佛就是生死大敌一般。

　　“啊……啊……”

　　银奇惨叫着，拼命挣扎，不停的驱动司龙秘术，想要重新掌控这些金甲兽。

　　然而……这十头金甲兽根本不理会银奇，仍然疯狂的追着银奇撕咬。

　　“竟然……竟然能夺走其他司龙对异兽的掌控？这……这怎么可能？”

　　“这就是大司龙的御兽之术？能够夺走司龙对异兽的控制？这也太恐怖了吧？”

　　看到这一幕，台下的一众司龙修士，一个个满脸惊骇，震惊不已。

　　这等御兽之术，简直闻所未闻呐！

　　有这种本事，哪个司龙胆敢在金钟老魔面前放出异兽？放不出异兽的司龙，还有什么战斗力？

　　“啊……啊……”

　　被十头金甲兽撵得无路可逃，咬得哭天喊地，浑身鲜血淋漓，遍体鳞伤的银奇司龙，已经用自己的鲜血证明了金钟老魔的恐怖。

　　“召唤师遇到了宝宝叛变，就是这么凄惨。”

　　李豫看着被金甲兽围攻的银奇司龙，心头一阵冷笑，“敢跟贫道比控制之术？贫道玩‘忠诚印记’都不知道玩了多少年了！”

　　“啊……啊……救命！救命！族长大人，救命啊！”

　　被逼得走投无路的银奇司龙，只能朝幕后的靠山“族长大人”呼救了。

　　“就是要你喊出‘族长大人’，要不然，贫道又怎么把账算到他的头上呢？你以为贫道为何要留你这么久？”

　　抬手弹了一个响指，李豫嘴里冰冷的吐出了几个字，“干掉他！”

　　“吼……”

　　围攻银奇司龙的十头金甲兽，突然一齐爆出一声狂吼，血色光辉冲天而起，十头金甲兽猛然身形暴涨，体形变大了两倍。

　　“狂化！金甲兽狂化！”

　　“这是金甲兽进阶之后才出现的天赋啊！这怎么可能？”

　　看到金甲兽浑身血光闪耀，体形暴涨，一众司龙修士几乎同时惊叫起来。

　　“啊……”

　　其他人在惊叫，银奇却在惨叫！

　　狂暴无边，凶残暴戾，十头狂化的金甲兽，凶威何止暴增了数倍？一齐围攻之下，银奇司龙瞬间就被撕得粉碎。

　　“手下留……”

　　一道道遁光呼啸而来，一声“手下留情”的高呼响起。然而……这句话还没说完，就已经没什么可以“手下留情”的了。

　　银奇司龙已经变成了一地碎片。

　　“金钟大司龙，你为何下手如此狠毒？”

　　遁光落地，金吼部金恒老祖，带着金吼部的一众高层头领，落到了司龙殿前的广场上。

　　令李豫有些奇怪的是，金恒老祖身边，还跟着一个十七、八岁的少女。这个少女的装束，明显不是金吼部的风格，甚至都不是西漠的风格。

　　“这个女子……难道就是金恒族长的底牌？一个……凝气期的小修士？”

　　李豫心头一声冷笑，“倒要看看你能玩出什么花样来。”

　　“金钟大司龙，你难道没听到老夫的问话？老夫问你，为何出手如此狠毒？我金吼部好心收留你，你竟然如此恩将仇报？”

　　不知道什么东西给了金恒老祖底气，他居然一副族长姿态，指着李豫高声喝斥起来。

　　“真是好笑！”

　　李豫一甩衣袖，冷傲的盯着金恒老祖，“你眼睛瞎了？本座何时出过手？真要本座出手……你们金吼部还有活人么？”

　　“呃……”

　　听到这话，金恒老祖浑身一滞，额头上隐隐冒出了冷汗。

　　是的！金钟老魔凶残恐怖，连血斧尊者和数千血斧战士，也挡不住他一招。

　　如果不是有底牌在手，金恒老祖怎么也不敢招惹这种强敌。

　　不过……老夫拿住了你的命门，任你神通再大，也只能俯首臣服！

　　扭头看向了身边那个少女，金恒老祖脸上浮起了一抹冷笑。

　　“金钟老魔，老夫帮你把失散已久的族人找回来了。”

　　伸手将身边的那个少女拉了过来，金恒老祖满脸狞笑，“覆灭多年的金钟部啊！要不是你金钟老魔出现，老夫还差点记不起来，原来我们金吼部前些年收下的一群附庸流民，居然还有这么大的来头呢！”

　　金恒老祖指着旁边的少女，满脸嘲弄的看向李豫，“看到了吗？这就是金钟部如今的族长。只要她一句话，就能将你开革出族，就能让你失去金钟图腾！没有金钟图腾，你还有几分能耐？”

　　“居然……还真有一个金钟部啊？”

　　李豫目瞪口呆！


第1262章 这是一个考验

　　“跪下！”

　　看到李豫目瞪口呆的模样，金恒老祖更加得意，更加觉得稳操胜券。

　　伸手指着李豫，金恒老祖一声大吼：“跪下！以图腾之灵发誓，向老夫臣服，服从老夫的一切命令。老夫就能饶你一命！否则，你只有死路一条！”

　　“还真让你把金钟部找出来了？真有你的！”

　　李豫一脸不知道是什么表情，忍笑都忍得很辛苦。

　　扭头看向金恒老祖身边的那个少女，李豫又是一阵摇头，“话说，既然她是金钟部当代的族长，我这个族中唯一的强大支柱，她怎么会把我开革出族？她就一定会听你的？”

　　“她非听不可！”

　　金恒老祖一脸倨傲的昂起了头，“老夫已经以图腾之灵发誓，只要她听我的，老夫就放过金钟部所有的族人，保证他们能繁衍生息。否则，她的弟弟，她的亲人，她的所有族人，统统都要死！”

　　“我……我……我没办法……”

　　少女泪眼婆娑的看着李豫，缓缓的低下了头，“这些年来，族人到处流浪，过得很苦，死了很多人。很多人……都是饿死的！我……我……”

　　眼中的泪水滚滚而下，少女低头抽泣，不敢抬头，不敢去看李豫。

　　“听到了吗？”

　　金恒老祖瞥了李豫一眼，冷笑一声，“只要你以图腾之灵发誓，向老夫臣服。你还是那个金钟老魔，你仍然拥有强大无比的力量。金钟部也会发展壮大。这是皆大欢喜的最佳选择了！”

　　“最佳选择么？”

　　李豫笑了笑，抬眼看向金钟部的少女族长，开口询问，“你叫什么名字？”

　　“我……”

　　被李豫突如其来的询问吓了一跳，少女怯生生的抬起头来，“我……晚辈钟巧，见过前辈。”

　　“钟巧么？”

　　李豫点了点头，“我这里还有一个更好的选择。这个选择，可能会让你丧命。但是，我会干掉金恒老怪，会保住金钟部所有人的命，会让金钟部入主金吼部。你愿不愿意呢？”

　　“什么？”

　　听到这话，金恒老祖惊怒的大叫起来，“你别听他胡扯！他根本救不了金钟部的族人。没有老夫亲自出面，任何人抵达地牢，里面的卫士就会杀光所有金钟部的族人。”

　　“开革出族！以族长的名义，以金钟图腾之灵的名义，把他开革出族！否则，你们所有人统统都要死！”

　　金恒老祖抓住少女钟巧，满脸狰狞的大吼。

　　“哈哈！真是有趣！”

　　李豫笑着摇了摇头，“真不知道你怎么想的。你怎么就确定自己一定能掌控她呢？你怎么就确定她一定会听你的呢？”

　　“当然，这不重要！”

　　笑着摆了摆手，李豫抬眼看向金恒老祖，“最重要的是，你怎么确定本座不会在她开革我之前，就出手干掉她呢？”

　　“呃？”

　　这下金恒老祖已经傻掉了！

　　干掉族长？干掉图腾之灵眷顾的部落族长？这简直就是信徒干掉了教皇，简直闻所未闻呐！

　　胆敢干掉族长，必受图腾之灵的诅咒。一身图腾之力，必将消失得干干净净，一点都不会剩下。

　　“我明白了！”

　　这时候，那个低头流泪的少女，突然抬起头来看向李豫，脸上生出了一股坚定绝然之色，“前辈，您一定能救出族人的，对吧？”

　　“我……真的不适合当族长呢！我没有强大的力量，也没有临危决断的魄力。所以，我死了，您还能带领族人走向辉煌！”

　　少女手中冒出一柄匕首，一咬牙，对着自己的胸口，狠狠的扎了下去。

　　“不……”

　　金恒老祖吓得一声尖叫，连忙拦阻自杀的少女。

　　这是他钳制金钟老魔的唯一手段。如果这个少女死了，金钟老魔身上最后的枷锁都没有了。

　　发起狂来的金钟老魔，谁能阻挡？

　　所以，金恒老祖竭尽全力去拦阻少女自杀。

　　然而……李豫比他更快！

　　“当……”

　　一声钟鸣响彻云霄，浩荡的音波席卷天地。

　　在这股音波之下，在场的所有人，统统被震晕了过去。

　　“只是逗你玩一下而已，你还真以为贫道受你要挟？以人质要挟，这也玩得太落伍了！”

　　伸手一抓，李豫两震晕在地的金恒老祖抓了起来，“在纪宁那个世界，贫道发现了一门很有意思的灵魂奴役之法。为了避免你再胡乱折腾，打扰贫道做实验，就让你成为奴隶吧！”

　　当然，金恒老祖这种人物，当李豫的奴隶都是不够资格的。但是，送给钟巧这个小姑娘当奴隶，就很合适了。

　　“你能舍去自己的性命，能够有勇气自杀。你已经很有决断了！就当给你一个奖赏吧！”

　　伸手一拍，一道“灵魂奴役”打入了金恒老祖的神魂之中。抽出一丝魂印，挥手打入钟巧的眉心。

　　至此，金恒老祖就正式成为了钟巧的奴隶。

　　屈指弹动“豫皇钟”，“当”的一声清鸣，钟巧和金恒老祖悠然转醒。

　　“我……前辈……”

　　钟巧看到眼前的李豫，又发现自己还没有死，心头一阵迷糊，完全搞不清状况。

　　“小姐，您醒来了？老奴金恒，拜见小姐！”

　　更让钟巧搞不清状况的事情来了，金恒老祖，这个恐怖的老怪物，居然恭恭谨谨的拜倒在钟巧面前，一副奴才模样。

　　“这……这是……”

　　眨巴着眼睛，钟巧只觉得仿佛在做梦一般，眼前的一切都变得难以置信。

　　“这是一个考验。”

　　李豫看了钟巧一眼，笑着点了点头，“金吼部这点力量，在我眼里根本不值一提，随手就能覆灭！你的选择，让本座十分欣慰。所以……”

　　站起身来，李豫指向了金恒老祖，然后朝整个金吼部驻地环指了一圈，“所以，这就是奖励！金恒老祖是我赐给你的奴隶，整个金吼部都是我赐给你的奖励。这里的一切，都是你的！”

　　“我……这……”

　　钟巧已经懵了，半天才回过神来。

　　难怪前辈说“还有更好的选择”！难怪前辈说要“入主金吼部”，原来……金恒老祖所做的一切，在前辈眼里根本就是个笑话。

　　这是一个考验！幸运的是……我通过了考验！为自己，也为金钟部的族人，迎来了一个辉煌的未来！

　　“去吧！带着金恒去见你的族人吧！去接收你的领地吧！”

　　“大长老，您应该说，我们的族人，我们的领地！”

　　钟灵嫣然一笑，盈盈一拜，给李豫安了一个“金钟部大长老”的头衔。

　　李豫哑然失笑！


第1263章 李豫又生出一个脑洞

　　金吼部的局势已经稳定下来了。

　　金恒老祖还是金吼部的族长。但是，钟巧却成了太上皇。

　　“只要不影响贫道做实验，你们随便玩吧！”

　　懒得理会钟巧和金恒老祖是怎么折腾的，李豫坐镇司龙殿，一心研究司龙秘术。

　　“大司龙，这是各位司龙送来的异兽血脉。”

　　金珠儿拿出一个储物袋，呈到了李豫面前。

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，伸手接过储物袋，又朝金珠儿吩咐了一句，“本座还需要更多的血液样本，通知金恒，让他安排人四处收集。”

　　“是！”

　　金珠儿躬身领命，告退而去。

　　经过之前的变故，现在谁都知道金吼部是金钟老魔做主了，对李豫的命令自然没有人胆敢打半分折扣。

　　“希望这些血液样本，能让我研究出一些东西来。”

　　拿起一储物袋的血液样本，李豫走进了司龙殿的一间静室，开始一个个解析起来。

　　“就如同丹道的草木药性，我把培养异兽也按照丹道的方法，按照我开创的木炼之法来处理。”

　　李豫要走的路子，不是传统的司龙秘术，不是用灵药之类的东西激发异兽的血脉，让异兽进化。

　　他要做的，就是如同炼丹一般，随意组合各种异兽的血脉特性，随意创造出各种异兽来。

　　这就是造化之道。

　　“按照地球时代的说法，血脉特性可以称为基因。生物的特性，都包含在基因信息之中。只要我辨识出这些血脉特性，明悟其中的原理，就能创造各种生物。”

　　李豫沉下心来，拿出一份份血脉样本，一一解析辨识。

　　系统资源库的解析功能，在这个时候，就是十分好用的工具了。

　　拿出一份血液样本，系统扫描一番，就能把一切血脉特性解析出来，完整而清晰的摆在李豫面前。

　　“咦？系统解析物质的方法，也很值得学习一番啊！”

　　系统功能很好用，但是把系统功能变成自己的技能，更加有用。

　　炼丹都有辨识丹药的方法，现在制造异兽，同样也要有一门辨识异兽血脉特性的方法才合适。

　　“系统，把资源库扫描辨识物质特性，解析物质特性的方法，传给我一份。”

　　封印修为之后的李豫，肯定是用不了这个方法的，但是……自己封印的修为，随手解开就是了。

　　封印修为是为了体验一番修行经历，需要解开的时候，自然就能轻松解开。

　　一股莫名的气息微微一闪，瞬间收敛如一，不再透出半分。解开了自身的封印，李豫开始接收系统传来的“辨识解析物质”的方法。

　　“根本……就没有方法？”

　　看到系统传来的所谓“辨识和解析物质的方法”，李豫目瞪口呆。

　　根本就没有方法。

　　系统就仿佛是一个庞大无边的“数据库”，只需要把扫描而来的物质，跟“数据库”里面的资料对照一番，自然就知道结果了。

　　“好吧，你厉害！”

　　一切见过的，没见过的，已知的，未知的，存在的，不存在的，所有的一切物质，统统都有一份数据保存在系统里面。

　　这么强悍的“数据库”，李豫只能膜拜。

　　这就是系统能够制造出各种事物的原因。只要有能量，从“数据库”里调出一份信息，直接用能量复制一份就行了。

　　“这么浩如烟海，庞大得无法想像的数据，就算以我解开封印之后的修为境界，也都接收不下！”

　　就仿佛把诸天万界的一切物质的信息，统统存入了“数据库”里。以李豫“混沌无序”的境界，都根本吃不下！

　　“恐怕只有成就了混沌之后，才能把诸天万界，一切物质的信息，统统纳入神魂记忆之中。”

　　李豫摇了摇头，只能无奈的败退。

　　“没有系统‘数据库’的话，系统辨识物质的功能，就只剩下一个扫描了。”

　　扫描这东西，以李豫解开封印之后的神魂之力，只要一念生出，也能达到系统扫描同样的效果。

　　“所以……在我成就混沌之前，就别想建立完整的‘物质数据库’了。”

　　笑着摇了摇头，李豫把心思放在了对异兽血液样本的解析之中。

　　建立不了“完整的物质数据库”，但是，草木药性已经记忆在心，异兽的血脉信息也能记忆在心。

　　只要不断积累，总有一天，我也能建立一个类似于系统那种“物质数据库”了。

　　“这是金甲兽的血脉信息。这里是长出坚甲的基因，这里是代表体形的，这里是天赋能力……”

　　“咦？金狮和炎虎的血脉特性，只有一点点不同？”

　　一份份异兽血脉解析完毕，李豫掌握的异兽血脉特性越来越多，积累也越来越厚。

　　“这是剑蛛的血脉特性？有趣！有趣！”

　　解析了一份剑蛛的血液样本，李豫看到这份血脉信息，突然想起了在地球时代，还看过一个叫“蜘蛛侠”的电影。

　　“以我现在对血脉特性的理解，做出一个蜘蛛侠，简直就是分分钟的事情了。”

　　可惜……蜘蛛侠在现在这个世界，就是被人随手踩死的对象，没有任何研究价值。

　　蜘蛛侠不行的话，那么……金刚狼？剑齿虎？万磁王，镭射眼……

　　好吧，李豫又开始胡思乱想了！

　　“先把异兽血脉特性研究透彻了！等到……‘神功大成’的时候，说不定还真能制造出一群变种人呢！”

　　想起万磁王带着一群变种人，对抗山海界的修士，李豫突然恶趣味大增，研究的兴致更加高涨了。

　　“咦？为何局限在变种人呢？力量与荣耀，鲜血与雷鸣，兽人永不为奴！”

　　“在我双翼之下，万物皆成灰烬！”

　　“我被囚禁了一万年……”

　　算了！算了！不能再想了！想多了……这个世界要被玩坏了。

　　燃烧军团和魔兽争霸已经玩过很多次了，再让他们出场的话……会被人骂的吧？

　　甩了甩脑袋，把这些乱七八糟的想法驱逐干净，李豫继续研究他的“异兽基因数据库”。

　　“不够！血液样本不够！给我继续采集！快去！”

　　陷入狂热的研究中，“金钟老魔”已经魔气十足了，驱使着金吼部无数族人，四处搜刮各种兽类的血液样本。

　　好在“金钟老魔”不限制异兽的力量强弱，甚至……只要是有血的，都能交差。

　　于是……一些偷懒的金吼部族人，甚至采集了很多人类的血液样本。

　　然后，李豫发现……他离“生化狂魔”的道路越来越近了！


第1264章 初期实验品

　　时间一天天过去，转眼就过去了三年。

　　李豫投入狂热的研究中，根本忘记了时间。直到……钟巧苦着脸来到李豫面前。

　　“大长老，十万里之内，凡是有血的生物，都已经采集完了。您还要血液样本的话，那就只能开战了。”

　　金吼部领地，再加上被金吼部占据的血斧部领地，加起来足有十万里辽阔的疆域。

　　三年以来，为了满足“金钟老魔”的研究需要，金吼部全族上下，一齐出动，四处搜集各种血液样本。

　　忙死忙活，忙了三年。到现在为止，如果不进入其他部族的领地，那就没什么生物可以采血了。

　　在西漠这种地方，除非受到邀请，否则，进入其他部族的领地，就等于宣战。

　　为了采血，打一场部落战争，这也……太说不过去了吧？

　　“这样么？”

　　李豫从黑色斗篷里抬起头来，朝钟巧看了一眼，点了点头，“血液样本暂时也够用了，那就停下来吧！”

　　“多谢大长老！”

　　钟巧大松一口气。这三年来，为了给李豫采集血液样本，那真是苦不堪言啊！

　　“你替我收集血脉样本有功，本座就给你一个奖赏吧！”

　　说着，李豫拿出一块玉符，丢到钟巧手中，“拿着这块令符，去找金珠儿。让她带你去选一头异兽。”

　　“异兽？大长老培育出来的异兽么？”

　　钟巧心头大喜，连忙躬身道谢，欢喜的走出了司龙殿。

　　以“金钟老魔”的手段，培育出的异兽必定十分不凡。这三年费心费力的安排族人采集血液样本，总算是有回报了。

　　匆匆走出司龙殿，钟巧找到了金珠儿。

　　“珠儿妹妹，大长老让我找你，去领一只异兽。”

　　拿出玉符，钟巧跟金珠儿说明了来意。

　　在金吼部，钟巧一言九鼎，说什么就是什么。但是，在司龙殿这里，她就不能摆什么架子了。

　　钟巧十分清楚，自己的一切都来自于金钟老魔。即使是面对金珠儿这个侍女，也把姿态放得很低。

　　“大司龙赐你一头异兽？看来，巧儿姐姐深得大司龙欢心啊！”

　　金珠儿眼中闪过一丝艳羡之色，起身走向偏殿，“巧儿姐姐，请随我来。”

　　“珠儿，大长老这些年，培育了一些什么异兽？”

　　跟着金珠儿走向偏殿，钟巧好奇的向金珠儿询问。

　　“大司龙这几年一直在研究血脉样本，没有大规模培育异兽。只培育了十头金甲兽。”

　　金珠儿笑着回答。

　　还有一句话，金珠儿没说。这十头金甲兽，都是夺自银奇司龙的那十头。除了这十头异兽，大司龙都还没开始培育异兽呢！

　　“前面就是兽栏了！”

　　穿过偏殿，金珠儿拿出一道令符，打开了一扇厚厚的石门，一片开阔的平地出现在两人面前。

　　在这片平地上，有十头金甲兽匍匐在地，懒洋洋的晒太阳。

　　“那就是大司龙培育的金甲兽？”

　　看到前方匍匐在地的十头金甲兽，钟巧大失所望。

　　这十头金甲兽，看起来比寻常的金甲兽要小得多，寻常金甲兽长达十丈，现在这些金甲兽，却只有丈许长。

　　不但小了很多，而且……这些金甲兽比寻常的金甲兽却又胖了一大圈。

　　一个个肥嘟嘟的，憨态可掬，看起来十分可爱。

　　但是……这是战兽啊！又不是宠物！长得可爱有什么用？肥嘟嘟的，是给敌人加餐么？

　　“珠儿妹妹，大长老的这些异兽，有没有实战测试过啊？”

　　钟巧总觉得，以金钟老魔的手段，不至于弄出一些只好看，不好用的宠物出来吧？

　　“实战测试？没有！”

　　金珠儿回答得毫不犹豫，没有丝毫作伪。

　　本来就没有实战测试过嘛！我又没说假话！

　　至于大司龙嘴里的“一段变身”、“二段变身”之类的怪话，我都不知道是什么意思，就没必要告诉你了！

　　更何况，对钟巧这个“狐媚子”，金珠儿可没什么好感的。

　　迷惑了金恒老祖，让老祖收了她为女儿。钟巧在金吼族的名声可不怎么好听。

　　现在，这个“狐媚子”还敢来迷惑大司龙，真是太可恶了。

　　“没有经过实战测试么？”

　　钟巧有些意外，微微皱了皱眉头。

　　出于对“金钟老魔”的信心，钟巧总觉得这些憨态可掬的宠物，应该没这么简单。

　　“罢了，就算不能用来战斗，至少当坐骑还是挺……漂亮的。”

　　憨态可掬的金甲兽，浑身金甲光可鉴人，看似肥硕，却又线条流畅，确实还挺漂亮的。

　　钟巧笑了笑，拿出玉符，走向了趴在地上晒太阳的金甲兽，“既然来了，总不能辜负大长老的好意，自然要选一只的。”

　　举步走到金甲兽附近，钟巧四下扫视了一眼，也分不出哪只金甲兽更好，只能胡乱选了一只。

　　激发玉符，一道灵光冲出，落到了一只头上生着一对螺旋尖角，金甲上带着一条条金线花纹的金甲兽头上。

　　“吼吼！”

　　光辉落到金甲兽头顶，这只金甲兽低吼了几声，从地上翻身爬起，懒洋洋的走到了钟巧身边，趴了下来，似乎是让钟巧坐到它背上一般。

　　“还真是骑兽？”

　　看到金甲兽这个举动，钟巧心头大失所望。看样子，大长老送给她的，就是一只比较好看一点的骑兽而已。

　　“我已经选了异兽，珠儿妹妹，我就告辞了！”

　　翻身坐上金甲兽，只见一朵朵云光在金甲兽四爪上腾起。金甲兽就这么踏着祥云，腾空而去。

　　“居然选了这只踏云兽，算她命好！”

　　金珠儿朝半空中踏云而去的钟巧，狠狠的瞪了一眼，又扭头看向地上的其他九只金甲兽，“哼，幸亏没让她选了最强的那几只。”

　　“踏云而行，四周祥云缭绕，五色斑斓，真是漂亮呢！”

　　坐在踏云兽背上，钟巧看到这般景象，一阵无语，“看样子，这些金甲兽，就是大长老做出来当坐骑的了。”

　　“妖女！纳命来！”

　　当钟巧驾着踏云兽跨越金湖，前往金吼部主城，路过一片山崖的时候，突然听到一声暴喝。

　　四个黑衣蒙面的身影，呼啸着从山崖后面冲了出来，放出法宝飞剑，对着钟巧狠狠的斩了下来。


第1265章 这还是异兽？

　　“啊……”

　　突遭刺杀，钟巧骇得一声惊叫，手足无措。

　　钟巧的实力太低了！

　　三年前，她还只是凝气期。就算三年之后的现在，她也只能刚刚筑基而已。

　　养尊处优了三年，被金恒老祖当成祖宗伺候，钟巧哪里见过什么厮杀，哪里经历过什么战斗？

　　面对这突如其来的攻击，根本都反应不过来。

　　“妖女，你迷惑老祖，弄得我金吼部民不聊生，怨声载道。今日，我等清君侧，斩妖孽！”

　　法宝破空而出，劲风呼啸，气势磅薄。

　　这四名出手袭击钟巧的修士，豁然都是元婴境界！

　　四个元婴联手攻击一个筑基小修士，必定稳操胜券，万无一失。

　　对于钟巧这个“妖女”，金吼部一些有识之士，自然恨不得把她碎尸万段了！

　　李豫把金恒老祖当成奴隶送给了钟巧，身为奴隶，金恒老祖对钟巧言听计从。

　　一开始，金吼部的“有识之士”，还觉得这只不过是金恒老祖收了一个新宠而已，并没有太过在意。

　　时间长了，众人也发现问题了。凡是钟巧提出的要求，无论多么不合理，金恒老祖也同样言听计从。

　　这样以来，自然有一些金吼部的族人对钟巧十分不满，恨不得除之欲快了。

　　斩杀妖女清君侧，让金恒老祖重新恢复英明神武，重新带领金吼部走向辉煌。

　　这些“正义之士”，终于等到了这个机会。

　　当钟巧离开司龙殿，又还没有返回主城的时候，这段空白地带，正适合伏击。

　　“妖女，你死定了！今天，谁也救不了你！”

　　钟巧只不过是一个筑基修士，在四名元婴修士的攻击下，必定死得渣都不剩。

　　至于钟巧骑着的那头漂亮的骑兽，四个元婴修士都没有在意。

　　祥云流转，霞光辉映。这种漂亮而拉风的骑兽，肯定是妖女迷惑金恒老祖，让老祖花费巨大的代价，给她买回来的。

　　西漠大地，一些强横的大部落之中，那些贵人们很讲究享受。这种看起来拉风至极的骑兽，就是贵人们喜好的奢侈品之一了。

　　这种骑兽，除了好看之外，简直一无是处！

　　“救命……”

　　面对四位元婴修士的袭杀，钟巧毫无抵挡之力，除了呼救之外，什么都做不了。

　　我……就要死了么？

　　金钟部的状况才刚刚有所好转。有大长老护佑，掌控了金吼部，今后金钟部的未来必定一片光明。

　　这么美好的生活，就这么结束了么？

　　钟巧眼中生出了一股眷恋，又带着浓浓的不甘！

　　就算我死了，有大长老在，金钟部……也一样能够重新崛起。

　　扭头看向了金湖的方向，看向了那座湖中岛屿上的司龙殿，钟巧脸上生出了一丝笑容，不再惊慌，不再恐惧。

　　大长老，金钟部的未来……就只能靠你了！

　　“吼……”

　　突然，一声惊天动地的狂吼响起，打断了钟巧的胡思乱想。

　　“这是……”

　　回过神来，钟巧又是满脸呆滞，惊骇莫名。

　　只见四周翻腾的祥云疯狂涌动，闪耀的霞光更加璀璨夺目。祥云和霞光瞬间聚拢，化成了一道光辉灿烂的光幕，将钟巧牢牢的护了起来。

　　“轰！”

　　四名元婴修士的攻击，砸在这道祥光化成的光幕上，爆出一声巨响，却根本伤不了钟巧分毫。

　　“这是……什么情况？”

　　必杀的一击，信心满满的一击，居然就这么无功而返。

　　四名元婴修士惊诧莫名，完全搞不清状况。

　　那声巨大的兽吼提醒他们，这层光幕是那只骑兽放出来的。

　　但是……谁见过那种奢饰品骑兽，居然能够放出防御神通的？这简直闻所未闻！

　　“吼……”

　　这时候，踏云兽又是一声怒吼，璀璨的金光爆发，整只踏云兽发生了巨大的变化。

　　丈许长的踏云兽，猛然身形暴涨，变成了一只三十来丈的庞大巨兽。

　　巨大的獠牙生出，锋利的爪子长出，头顶的巨角如同两根巨大的长枪，骨节之处长出了一根根锋利的尖刺，整只踏云兽已经变得狰狞恐怖，凶煞滔天。

　　肥嘟嘟，憨态可掬的踏云兽，现在已经变得一片狰狞，哪有半分可爱的模样？

　　“吼……”

　　一声狂吼，凶煞滔天的踏云兽，踏云冲起，对着前方袭击的四个元婴修士凶猛的冲了上去。

　　“这是何等异兽？”

　　看到这个情形，四个元婴修士满脸震惊。

　　什么时候连这种奢侈品骑宠，都变得这么恐怖了？这是哪个大部落的哪位大司龙，竟然如此无聊？把骑宠都培育得这么诡异而恐怖？

　　即使心头震惊，但是四名元婴修士却也并不惊慌。

　　异兽的实力是跟御主的实力相关的，不能超出御主太多，否则就无法驾驭。

　　钟巧只有筑基修为，就算这头异兽再凶猛，再强悍，能够有元婴级别的实力就已经顶天了。

　　甚至根本就没有元婴级，仅仅只有金丹级而已。

　　四位元婴修士联手，就算有一头元婴级的异兽，也能轻松干掉。

　　然而……

　　“轰隆！喀拉！”

　　雷霆轰鸣！电光闪耀！

　　踏云兽头顶那两根螺旋尖角上，突然爆出无尽的电光。一道道雷霆轰出，电光如蛇，连绵不绝的轰向四名元婴修士。

　　“雷法？这只异兽居然能施展雷法神通？”

　　异兽的攻击，大都是通过尖牙利爪进行肉搏，能够拥有神通天赋的异兽，实在是太罕见了。

　　四名元婴修士大惊失色，连忙放出防御法宝，抵挡这阵落雷。

　　“锵……”

　　一声剑鸣响起，在四名元婴修士惊骇的目光中，踏云兽豁然挥起了前爪，五根锋锐的爪子，仿佛是五柄锋利的长剑。

　　一抓扫出，豁然爆出了五道锋锐无比的剑气。

　　“这是什么鬼东西？”

　　头顶的尖角能放雷霆，爪子能放剑气，你还能更恐怖一点么？

　　那浑身的尖刺呢？又有什么功能？难道……还能放飞剑不成？

　　然后……

　　在四个元婴修士呆滞的目光中，踏云兽身上长出的一根根尖刺，豁然……居然……冲天而起，呼啸盘旋。

　　上千根尖刺，化成了上千柄飞剑，结成一个巨大的剑阵，对着四名元婴修士席卷而来。

　　“还……真能放飞剑？而且还是剑阵？这到底是什么鬼东西？”

　　这哪里还是异兽？这分明就是怪物啊！

　　你这么狠，怎么不上天呢！

　　尖角雷霆轰鸣！利爪剑气纵横，尖刺呼啸盘旋，一时之间，四个元婴修士打得手忙脚乱，叫苦连天！

　　四个元婴修士，被一只最高不超过元婴级的异兽，打得毫无还手之力，打得上天无路、入地无门。

　　“不错！初期的实验品，也算是有点用了！”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头。

　　随手改造了一下的金甲兽，已经经过了实战检验，看来……这条路子走对了。

　　可以预见，魔兽争霸……哦，异兽争霸的盛况即将到来。


第1266章 一滴源血，造就一个种族

　　“金甲兽已经经过检验了。”

　　收回了目光，李豫微笑着点头，“既然如此，下一步就可以开展广泛的实验了。”

　　钟巧那里的事情，李豫没有插手。有踏云兽护着，钟巧自然没有什么危险。闹出这么大的动静，金恒老祖马上会赶来，自然不用李豫操心了。

　　“记得当年玩游戏的时候，有个过场动画现在还记忆犹新。”

　　转身走进司龙殿，李豫在案几边盘坐下来，微笑着敲打着桌面，“兽人永不为奴！一口恶魔之血，改造了一个种族啊！”

　　通过这段时间的血脉研究，李豫对当年那个游戏场景也已经完全明白了。

　　恶魔之血，改造了兽人种族。事实上，就是恶魔血脉特性的影响，让兽人的基因发生了变异。

　　“贫道现在做的事情，也跟恶魔马洛诺斯有些相似了呢！”

　　伸手一拂，一道道光辉在指尖萦绕而起。这些光辉，就是李豫解析出来的各种异兽的血脉特性，或者说基因片段。

　　“什么是造化之道？这就是造化之道！”

　　一道道灵光旋绕交织，在李豫手中不断融合，不断凝聚，直到……化成了一滴血液，晶莹透亮，仿佛是完美无瑕的红宝石。

　　“一滴恶魔……哦，神圣之血，诞生了一个种族！”

　　李豫伸手托起这颗晶莹的血滴，就如同在完成一个神圣的仪式，“造物主赐予一滴神圣的源血，于是……始祖诞生了。”

　　“好吧，搞怪时间结束。”

　　收起这一滴“源血”，李豫举步踏出司龙殿，走向了司龙殿外，灵兽岛上的一片山崖。

　　黑幕高悬，一轮满月高挂天际，皎洁的月华之下，一群苍狼站在山崖上，望月长啸。

　　这阵凄厉的狼嚎，惊动了山崖上的一个溶洞里的一群蝙蝠，发出一阵“吱吱”声，扑棱着翅膀，四处乱窜。

　　“黑暗的宠儿，沐浴月华而生。一滴源血从天而降，血族和狼族，正式诞生。”

　　屈指一弹，手中这一滴“源血”破空而出。

　　“嘭”的一声爆散，化成一层淡淡的血雾，笼罩着山崖顶上的狼群和山崖边飞翔的蝙蝠。

　　“嗷呜……”

　　血雾融入体内，山崖上的那一群苍狼，浑身爆出一抹光辉，引的漫天月华汇集，如同一道道光柱一般，源源不断的涌入苍狼体内。

　　“咔咔……”

　　骨节崩响，肌肉鼓胀，一头头苍狼人立而起，浑身肌肉和骨骼不断蠕动，不断生长。

　　片刻之间，这群苍狼就变成了一只只狼人。狼首人身，直立而起，浑身长满了浓密的银色毛发，一个个气息狂暴，嗜血凶残。

　　另一边，那一群蝙蝠也同样在发生巨大的变化。

　　血雾融入体内，月华辉映之间，每一头蝙蝠的体形同样暴涨，变成了长着类似人形的身体，头部是蝙蝠脑袋，背后拖着一对蝠翼的……血族。

　　“不错，初始形态已经完成。”

　　李豫笑着点了点头，“等到实力不断成长，人类基因不断激活，最终就会化成人形，同时拥有两种形态。那时候，也能算得上吸血鬼和狼人了。”

　　至于吸血鬼和狼人，以及人类之间如何相处，会不会出现延续无数年的吸血鬼和狼人之间的战争，李豫表示……你们随意就好。

　　“只要过一段时间，没有出现基因崩溃之类的问题，那就说明这一次的实验成功了！”

　　在一方修仙世界里，捣鼓出吸血鬼和狼人，想必最大的后患也只是……咦？这种妖物老夫还没见过呢！妖孽，哪里跑！

　　当然，如果吸血鬼和狼人最终成长到智慧不下于人类，同样也学会了修行，那又是另外一个问题了。

　　“只管挖坑不管埋，后患什么的……孟浩那家伙，未来不是成为妖尊了么？想必他一定有办法处理的！”

　　毫不犹豫的把包袱丢给了孟浩，李豫心安理得的继续做起了实验。

　　“在我双翼之下，万物皆成灰烬。所以……耐萨里奥，你该出世了！”

　　举步走向灵兽岛的海滩边，这里生活着一群蜥蜴。

　　原本，这都是金吼部放养的异兽。落到李豫手里之后，这群蜥蜴的命运……

　　“暗影与烈焰，鲜血与灵魂。黑龙军团，出来吧！”

　　又是一道道灵光在指尖萦绕，化成了一滴暗红色的血滴。伸手一挥，血滴瞟到这群蜥蜴的头顶，“嘭”的一声爆散，一层血雾笼罩着这群蜥蜴。

　　烈焰翻腾而起，海滩边的大地化成了一片熔岩。在这片熔岩之中，一条条三丈多长，浑身长满黑色鳞甲，背上长着两条龙翼，鼻孔的喷着火光的幼龙出现了。

　　“其他五色巨龙就算了。尤其是青铜龙那种时间之力的天赋，弄起来也太破坏平衡了。”

　　又不是要再现五色巨龙军团，一切都是实验而已，就不必较真了。

　　转身离开了熔岩湖，李豫又走到了灵兽岛上的一片草原上。

　　这里生活着一群金狮。

　　“黑龙军团出现了，那么……狮鹫也必须要有。”

　　又是一道血光冲出，化成一层血雾笼罩着这群狮子。

　　“嗷……”

　　一阵狂吼，血雾融入之后，这群狮子变成了长着鹰头鹰翅，狮子身体的狮鹫！

　　一道道电光在狮鹫身上闪耀，“风暴之锤”的天赋神通，也被李豫放到了狮鹫身上。

　　“有四个族群当样本，也应该差不多了。”

　　这只是初步检验实验成果，有这么多样本验证，已经足够了。

　　至于下一步……

　　“等到验证结束，就可以进行人体实验了！”

　　在“生化狂魔”道路上越走越远的“金钟老魔”，已经开始准备邪恶的“人体实验”了。

　　“变种人就是一个最佳的实验目标。”

　　要验证造物之道，要验证血脉特性，或者说基因，通过基因变化，诞生出各种不同的特性。还有什么比变种人更合适的么？

　　各种各样的变种人，层出不穷的各种天赋能力，都是因为基因变化而诞生的。

　　这不是正符合李豫的实验要求么？

　　“希望金吼部的族人们，对今后的变种人身份不会太排斥。”

　　李豫满脸微笑，毫不犹豫的把金吼部族人当成了下一批实验对象。


第1267章 到处卖系统，居然是这个原因

　　“吼……”

　　烈焰冲天，一群黑龙展翅翱翔，时不时从鼻孔里喷出一股烈焰。

　　“呖……”

　　一群狮鹫展翅高飞，浑身电光流转，爆出一阵“噼啪”声。

　　“嗷呜！”

　　一群直立行走的狼头类人生物，疯狂的捕杀着羚牛。

　　在狼人吃肉的时候，还有一群人形蝙蝠一般的怪兽，趴在羚牛尸体上喝着血。

　　两个族群似乎相处得很融洽？

　　第二天一早，灵兽岛上的司龙修士们，被这些稀奇古怪的怪兽吓得不轻。

　　“这是……什么东西？”

　　黑龙、狮鹫、吸血鬼、狼人，这四种生物，都是这些司龙修士们从未见到过的，一时之间，众人面面相觑。

　　“这应该是大司龙培育的异兽吧？只是……变异得这么古怪，都分不清到底是什么种类的异兽了。”

　　灵兽岛已经成为了“金钟老魔”的地盘，出现在这里的古怪异兽，只有一个可能，那就是金钟老魔弄出来的了。

　　“不愧是大司龙，这种培育异兽的手段，真是闻所未闻，令人叹为观止。”

　　对于“金钟老魔”的恐怖，众人已经有了更加清晰的认识。

　　“大司龙有命！”

　　这时候，金珠儿从司龙殿里走了出来，朝众人大喊。

　　“哗啦”一声，一众司龙修士连忙挺身肃立，站在台下恭听大司龙的指令。

　　“这些异兽，都是大司龙亲手培育而成。”

　　金珠儿指着天空中翱翔的黑龙和狮鹫，朝众人说道：“大司龙培育了四种异兽。这四种异兽，尔等须得好生照看，发现有什么状况，及时向大司龙禀告。”

　　“是！”

　　培育异兽，照看异兽，这本就是这些司龙修士的份内之事，众人对此自然毫无异议。

　　“这块玉简里有这四种异兽的习性，你们拿过去，认真了解。”

　　金珠儿拿出一块玉简，递给了前方一个司龙修士。

　　这人用一块空白玉简复制了一份，然后把玉简递给了下一个人。片刻之后，所有人都复制了一份关于这四种异兽的特性。

　　“狮鹫？不但能够骑乘，还能施放‘风暴之锤’的雷电神通？”

　　“那群长翅膀的蜥蜴叫做黑龙？虽然离‘龙’还差得远，但是神通却很了不得呢！天生御火神通，还能使用出阴气。”

　　“奇怪！阴气和御火神通，一阴一阳，这是如何一体共存的？大司龙的手段简直不可想象！”

　　“这些狼形怪兽叫狼人？那种蝙蝠异兽叫吸血鬼？名字很古怪，但是天赋神通也挺不错的呢！”

　　“对！对！生命恢复能力很强，只要不是烧成灰烬或者打成飞灰，这些生物就能很快恢复过来，很适合当成肉搏战兽。”

　　吸血鬼和狼人，这些司龙修士不太在意。觉得这两种生物比起黑龙和狮鹫差远了，就是一种肉搏炮灰战兽而已，顶多就是恢复能力强了一点。

　　但是……吸血鬼和狼人却是这次的试验品中，李豫最满意的作品。

　　狮鹫和黑龙，看起来唬人，其实并没有太高的成长潜力。

　　李豫并没有把真正龙族弄出来。这些黑龙充其量也就是一种比较强大一点的异兽而已。

　　但是，吸血鬼和狼人，李豫就是当成两种人类的分支种族来制造的。至于能不能达到李豫的预期目标，那就说不准了。

　　“大司龙的异兽培育之法，实在是太强大了！”

　　看到玉简里的信息，一众司龙修士惊叹不已，心悦臣服。

　　照看这些异兽，观察这些异兽的成长，说不定还能感悟出大司龙的异兽培育之法。

　　一众司龙修士兴高采烈，热情高涨。

　　“贫道的造化之术，可不是一般的司龙秘术，你们要是能感悟出什么东西，那真是见鬼了！”

　　李豫摇了摇头，抬眼看向天空中呼啸而过的狮鹫和黑龙，脸上又生出了一丝微笑，“目前看来，这几种异兽的基因还算稳定，没出什么问题。我这个造化之道，也算是完成了第一步。”

　　如同炼丹一般，把各种生物的血脉特性提炼出来，然后随意组合，制造出一种新的生物。这已经是造物主之能了。

　　“天地万物，世间众生，一切物质和能量，一切生灵和生物，都能应造化而生。这就是物质本源，这就是一切的根源。”

　　从草木丹道，再到司龙之术，李豫已经掌握了植物和动物的物性变化之法，明悟了造化之理。

　　玄黄之气，万物母气，物质本源。一切物质和生命，都源自玄黄之气而生。

　　这一刻，李豫终于把他的玄黄之气，物质本源之道，领悟到了最本质的一层。

　　“果然，不造物，不成为造物主，又如何能真正领悟物质本源呢？”

　　大道已经明悟，剩下的就是“造物数据库”的积累！

　　系统已经收录了无穷无尽的物质数据，只要李豫成就混沌，这些数据都能容纳于心，也不必要花大把时间和精力自行收集了。

　　“咦？这些物质数据……系统是从哪里收集而来的？”

　　李豫突然想起，当年他拿到这个系统的时候，系统还是白板一块，什么东西都没有。

　　直到进入遮天世界，借助小仙界的力量，才把遮天世界的信息搜刮了一份，这才让李豫有了起步的基础。

　　但是……现在这个系统里面，那包罗万象，无穷无尽的数据，又是从哪里来的呢？

　　“用户出售的所有系统，建立的所有商城据点，自动扫描收集了各个世界的物质信息。”

　　系统很快就给出了答复。

　　“原来是这样！难怪让我到处卖系统。难怪到了后面，系统宿主都派不上用场之后，还要我到处卖系统，原来是这个原因。”

　　这一刻，李豫终于搞清楚了他到处当老爷爷，到处送金手指的原因。

　　一切都是为了这些物质数据！

　　只是……系统要这些造物数据，到底是为了什么呢？为了让我成就混沌之后，拥有诸天万界的一切造物数据，拥有一切生物的造物模版？

　　这东西……对我有什么意义？

　　成就混沌之后，我想造出什么就造出什么，何必要参照别人的模版和样本呢？

　　这里面难道还有我现在还不知道的原因么？

　　一时之间，李豫也想不出头绪来。

　　“算了，反正迟早有揭晓的一天。”

　　李豫甩了甩脑袋，不再计较这个问题了。


第1268章 如何才能斩去自身

　　“剩下的时间，就是等待了！”

　　制造了四个种族，李豫的初步实验已经完成了。

　　接下来只需要观察，看看这四个制造出来的种族，会不会出问题。如果不出什么基因崩溃之类的问题，这次实验就算是成功了。

　　“那十头金甲兽身上做的各种实验，暂时没出现问题。如果这四个种族的基因改造也没问题的话，就可以开展人体实验了。”

　　李豫心里盘算着，只要四个种族的实验没问题，人体实验同样没问题的话，造化之道的验证，就已经完成了。

　　李豫也亲身验证了造化之道，彻底掌握了物质本源。

　　“规划已经完成，只要验证结束，证明我的方法是对的。那我就算是真正掌握的物质本源。也就能放心的去证就混沌了。”

　　把自身的根基弥补，然后以斩灵三刀，斩去躯体，让躯体化为混沌，也算是完成了“混沌无物”的第一步。

　　“现在，就只剩下等待了。”

　　忙完了这一出，李豫突然发现，他又闲了下来。

　　“只有等新创造的四个种族成长一段时间，才能验证出这个方法有没有问题。暂时……我又没事做了呢！”

　　金吼部这边暂时没什么事情做了，闲下来的李豫，又有些坐不住了。

　　“孟浩那小子，现在还在墨土折腾着，还在当他的‘金光老祖’，还在为祸苍生，贫道也没什么好玩的了。”

　　李豫郁闷的摇了摇头，“罢了，趁着这段时间，我先把入世重修的修为提升一下吧。”

　　入世重修的感悟……事实上已经差不多完成了。

　　补齐了几个短板，李豫入世重修的意义只剩下斩灵感悟，只剩下斩灵三刀了。

　　“那就赶快晋升元婴，然后……再寻找斩灵的契机吧！”

　　一切准备都完成了，只等着斩灵三刀。境界的提升，对于李豫来说根本毫无难度。

　　“丹破成婴！这是传统修行的成婴之法。”

　　事实上，元婴，在传统修行的意义上，就是精气神三宝合一，蜕去凡躯，成就的长生道果。

　　在这方世界，元婴的境界不是终点，只是修行道路上的一个阶段而已。

　　精气神三宝合一，一生道果凝聚，一生感悟汇集，成就元婴道果。

　　“当年，我在凡人世界，同样走的是物质之道，以五行为根基，也曾结成元婴。”

　　李豫长长的吐了一口气，心头已然明悟。

　　“练气修行，自五行而始，从万物而终。这就是我的路！造化，只在一掌之间。”

　　李豫哈哈大笑，浑身气息翻涌，入世修行以来结成的金丹，猛然炸裂，化成一团氤氲云光。

　　云气翻腾萦绕，草木丹道的感悟，司龙秘术的造化异兽感悟，汇聚一团，灵光显化，丹破婴生。

　　结婴，对李豫毫无难度，简直就是一念而成。但是，这个过程却并不能忽视。

　　在这个世界的感悟，在这个世界的体会，凝聚成婴。这是李豫通向斩灵的关键。

　　只有通过这番领悟，只有一步步走来，才能领悟出斩灵三刀，才能通过这个办法，斩去自身躯体，让躯体化为混沌。

　　“斩灵三刀，那刀，不是天道之刀，也不是法则之刀，而是自身感悟所化的刀。不同的人，不同的感悟，斩出的这三刀，也各不相同。”

　　正是因为这个原因，正是因为斩灵三刀的特殊性，这才给了李豫斩去自身，成就混沌的机会。

　　毕竟，以李豫的境界，除了自身感悟所化的斩灵三刀，还有什么东西能斩去自身呢？

　　只有李豫自己，才能攻击他自己，其他外在的一切力量……混沌无序之下，一切具备秩序特性的力量，统统不起作用。

　　“我也很无奈啊！境界越高，想要突破就越发艰难！这个世界的斩灵三刀的特性，是我想到的最合适的办法了。”

　　要让躯体化为混沌，首先就要消去躯体的存在性。

　　以李豫的境界，除了他自己，还有什么东西能损伤他的躯体？还有什么能消去他的躯体的存在性？

　　斩灵三刀，就是他所能想到的唯一希望了。

　　“后面的路更加艰难。斩去了躯体，让躯体化为混沌。但是……练气修为该如何斩去？更关键的是，神魂修为如何斩去？”

　　练气修为也就罢了，总能想到办法。但是神魂怎么办？就算能斩掉神魂……他也不敢斩啊！

　　连意识都斩掉了，那还是李豫吗？

　　“只能走一步算一步了！”

　　摸着石头过河，前古未有的道路，只能一步步摸索，一步步琢磨，一点点前进。

　　元婴已成，修为晋升得悄无声息，平平静静的就已经晋升了元婴。

　　通过草木丹道和司龙秘术的感悟，物质之道达到了巅峰，已经明悟了造化之理，晋升元婴自然毫无难度。

　　“可惜……斩灵三刀，却毫无头绪。”

　　对李豫来说，没有什么元婴初期，中期和后期的区别。这种同境界的提升，仅仅只是能量的积累而已，只需要一念就能完成。

　　但是，斩灵三刀却犹如天堑。

　　这一关，谁也帮不了忙，也无从借鉴，只有自己感悟。

　　“该如何才能斩去自身的躯体？”

　　一直以来，李豫的修行之路，秉承正统的修行之道，精气神三宝合一。

　　炼精化气，这个“精”就是血脉精气，就是躯体。

　　当年“手无缚鸡之力”的柔弱之体，后来的“先天圣体道胎”，再后来融合的“祖龙之体”。这一切都是李豫自身的一部分。

　　这一切，统合在一起，才成就了如今的李豫。

　　“没有先天圣体道胎，我如今还是苍梧书院的一个‘手无缚鸡之力’的杂役，根本没有崛起的机会。”

　　至于“祖龙之体”，反倒是锦上添花，不算很重要了。

　　“该怎么斩去自身？斩去‘祖龙之体’倒是不怕。就算斩去我原本的躯体也不怕。但是，斩去了先天圣体道胎，我的一切修行根基都要崩塌了。”

　　从“无始经”起步，这才让李豫走到了如今的地步。没有先天圣体道胎，没有“无始经”，李豫的修行根基都会崩塌了。

　　“斩灵，必须要斩去自身的躯体。我必定要斩去祖龙血脉，必定要斩去先天圣体道胎，也必定要斩去原本的躯体。该怎么做呢？”

　　这又是一个难关了！


第1269章 金钟老魔再现

　　斩去躯体，这是成就混沌的第一步。

　　让李豫的躯体化为混沌，成为一切物质与能量，秩序与法则的根源。

　　这既是修行境界上的提升，也是生命本质的升华，生命形态的进化。

　　这是李豫自身开创的道路，成就混沌，成为诸天万界，一切时空，所有物质和能量，所有秩序和法则的根源。

　　“从现在的情况来看，斩灵三刀也不是那么容易斩得下来的。”

　　收功而起，李豫举步踏出司龙殿，“在金吼部待了好几年，也该出去走走了。”

　　斩灵感悟，可不是躲在司龙殿里闭关修行就能解决问题的。

　　转身走向偏殿，李豫打算把他第一批制造出来的那谢金甲兽带上。

　　身为金吼部大司龙，自然要带些异兽出门了。

　　“哐啷”一声打开偏殿大门，李豫走进金甲兽的兽栏。

　　“吼吼！”

　　看到李豫进来，九只金甲兽翻身爬起，欢呼着围了上来。

　　“行了，随贫道出门一趟。”

　　伸手一点，前方一只金甲兽猛然身形暴涨，化成了一只背生双翼的金色应龙。

　　举步踏上应龙兽的后背，挥手将其他几只金甲兽收了起来，李豫一拍应龙，“走！”

　　羽翼一展，狂风呼啸。

　　巨大的金色应龙扶风而起，直上云霄，远远的冲出了天际。

　　这些金甲兽都是李豫的第一批试验品。

　　第一次做实验，自然保守了一些，没有脑洞大开。这几只改造之后的金甲兽，都是以罗天世界已经存在的生物为模版，没有太过创新。

　　“这次出来，就是为了寻找斩灵之法。”

　　斩灵之道，关乎李豫能否斩去自身，成就混沌的关键。这个问题再重视也不为过。

　　抬眼看向南方，李豫把目光放在了墨土与西漠的边缘地带。

　　“墨土边缘有一个寒雪族，原本是西漠古代的奇楠部。”

　　看着南方的墨土方向，李豫笑着点头，“在寒雪族里，有一块传承符印，收录了历代奇楠大司龙留下的斩灵感悟。”

　　每个人的斩灵感悟都各不相同，不可能照搬。

　　但是，寒雪族的传承符印，历代斩灵高人的感悟，用来参考一下，还是很有意义的。

　　“这个时候，雪寒族的传承印记，孟浩还没到手。贫道正好过去凑个热闹。”

　　坐在应龙兽背上，扶风而起，李豫一路飞越万水千山，赶往雪寒族驻地，准备凑热闹了。

　　以应龙特性改造出来的应龙兽，飞遁速度极快。

　　三天之后，李豫跨越了广袤的疆域，抵达了墨土边缘的寒雪族驻地。

　　前方一片冰雪茫茫的大地，在墨土这个全部是黑色土地的地方，显得十分刺眼。

　　在这片冰天雪地之中，远方一座巨大的冰城高高耸立。那就是寒雪族的驻地，圣雪城了。

　　只不过，此刻的圣雪城并不平静。

　　城外广阔的冰雪大地上，围着成千上万的修士。有黑色袍服的墨土宫修士，也有浑身布满图腾符文的西漠修士。

　　数十条巨大的蛟龙在半空中盘旋嘶吼，上百只庞大的蓝色巨狮，凶暴的咆哮。

　　还有成千上万的黑色巨狼，血色猛虎，以及各种各种的异兽，围着城池低吼不止。

　　“果然打起来了！”

　　看到这一幕，李豫知道，这就是墨土宫和西漠大部落联手，准备一统墨土，扫平所有抵抗势力，为部族迁徙做准备了。

　　“吼……”

　　这时候，圣雪城北面，突然爆出一声惊天动地的狂吼。

　　狂风呼啸，妖气冲天。一只庞大的应龙虚影在半空中显化，舒展着龙翼，仰天狂吼。

　　“咦？这倒是巧了！”

　　看到这条应龙虚影，李豫笑着摇了摇头。应龙虚影显化，妖气冲天。这般景象，除了孟浩，还能是谁呢？

　　“哈哈！本座这个金钟老魔，该出场了！”

　　收起应龙兽，李豫纵身而起，绕到了圣雪城北面。果然看到了孟浩。

　　此刻，孟浩头顶冲出一股黄风，一条庞大的应龙虚影在半空中显化，妖气滔天，威猛无比。

　　在孟浩身边还跟着一个白衣少女，看样子似乎是寒雪族之人。孟浩正护着这个寒雪族少女，杀投重围，试图进入前方的圣雪城。

　　天空中盘旋的蛟龙，在应龙虚影的威慑下，瑟瑟发抖，狼狈逃窜。

　　地面上疯狂扑杀而来的黑狼和血虎，刚刚冲到孟浩身边，就被一股无形的毒气侵蚀，纷纷化成了黑烟，消散一空。

　　“啊！大司龙！大司龙！”

　　看到孟浩头顶的应龙之相，看到一群群异兽无声无息的倒毙在孟浩周围，西漠修士吓得惊叫起来，纷纷后退。

　　一直之间，孟浩威风八面，风头无两。

　　“你这家伙，走到哪里都要装逼啊！风头都被你占了，贫道岂不是很没面子？”

　　李豫轻笑了一声，放出金钟顶在头上，然后施施然举步走向圣雪城。

　　旁若无人，毫无顾忌，视城外围堵圣雪城的数万修士如无物，就这么横冲直撞，横向霸道。

　　“让一让，借过！借过！”

　　一句令围城的修士们十分熟悉而又惊恐的话，在城外的冰天雪地中飘荡而出。即使孟浩那边激烈的打斗声，也掩盖不了这一句“借过”。

　　“借过？你以为你是金钟……啊！金钟老魔来了！”

　　围城的墨土宫修士对李豫这句“借过”十分痛恨，正要发怒，突然扭头看到身后那个熟悉的身影，顿时一声尖叫。

　　“金钟老魔”，凶名赫赫！在墨土已经是禁忌的存在了。

　　上一次就因为“借过”，一声钟鸣放翻了土星城内外的数十万人。连同几个斩灵老祖也同样中招。

　　这一次，金钟老魔又来“借过”，谁还敢惹？

　　“停手！停手！”

　　墨土宫的主事人，还是上次那个白骨老祖，看到金钟老魔这个熟悉的身影，吓得一个哆嗦，连忙喊停。

　　“让路！让路！给金钟前辈让出一条路来！”

　　白骨老祖大吼着，让围堵圣雪城的修士让出路来。片刻之间，一条宽阔的大道直通圣雪城。

　　“金钟前辈，您请！您请！”

　　白骨老祖可不想再被震晕一次，不想在冰天雪地里面躺着睡上一天一夜，只能老老实实的，恭恭谨谨的，把金钟老魔这个瘟神送走。

　　“果然是你！”

　　孟浩回头看到这个情形，半天无语，“除了李兄之外，谁还能这么凶名赫赫呢？金钟老魔，可比我那个金光老祖的名头响亮多了。”

　　至于圣雪城里的一众寒雪族人，一个个吓懵了！

　　金钟老魔……这可是惹不起的存在啊！

　　上一次金钟老魔路过，然后土星城没了。这一次路过，我圣雪城……还能幸免么？


第1270章 一句话的事

　　“金光师弟，原来你在这里！”

　　头顶金钟，威风八面，李豫悠闲的举步前行，朝前方的孟浩挥手打了一个招呼。

　　“什么？那人居然是金钟老魔的师弟？”

　　“完了！完了！上次只是挡住了金钟老魔的路，他就把数十万人放倒了。这次我们惹到了金钟老魔的师弟，岂不是更惨？”

　　围堵圣雪城的一众修士，一个个脸色发白，浑身冒出了冷汗。

　　“原来是金钟师兄驾到，小弟有失远迎，见谅！见谅！”

　　孟浩跟李豫配合过无数次了，闻弦歌而知雅意，毫不迟疑的就跟李豫配合起来。

　　“我说，墨土这破地方有什么好折腾的？你来这里干嘛？赶快跟我回西漠去吧！再不回去，你家里那三千侍妾都要耐不住寂寞，跟别人跑了。”

　　李豫一边走着，随口又给孟浩扣了一个“三千侍妾”的名头。

　　“我……”

　　孟浩脚下一个趔趄，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　至于那个跟在孟浩身边的寒雪族少女，吓得浑身一个哆嗦，连忙跳开，离得孟浩远远的，生怕被他看一眼就会怀孕。

　　“哦，我记起来了！”

　　李豫走到孟浩身前，一副恍然大悟的模样，“师弟修行到了关键时刻，需要以寒雪蚕为引，才能晋升修为。”

　　说到这里，李豫扭头看了看孟浩旁边那个寒雪族少女，咧嘴一笑，“本座的师弟需要寒雪蚕，你们寒雪族肯定会欣然送上的，对吧？”

　　“是！是！”

　　这个寒雪族少女浑身哆嗦着，她已经被这两个恐怖的邪魔吓得魂不附体了，哪里还敢说半个不字？

　　金钟老魔的恐怖就不用说了，这个看似清清秀秀的少年修士，居然也是个绝世色狼，居然收了三千侍妾，真是太恐怖了。

　　“小女子寒雪珊，见……见过两位前辈。”

　　要顺利回城，还需要借助两个魔头的威势，寒雪珊即使恨不得远远躲开这两个邪魔，也只能无奈的认清了现实。

　　魔道猖獗，我们这些正道人士，也只能虚与委蛇，留下有用之身以待来日了。

　　这是忍辱负重，绝对不是我贪生怕死，绝对不是！

　　完成了心理建设，寒雪珊脸上的表情也稍微自如了几分。

　　“两位前辈驾临，我寒雪一族深感荣幸。两位前辈，请！”

　　躬身一拜，寒雪珊引领着李豫和孟浩，穿过城外的战阵，走向了圣雪城。

　　城门大开，一群圣雪城高层人物，恭恭敬敬的来到门口，躬身迎接两位“老魔头”的到来。

　　至于那些围城的修士，根本不敢动弹，只能老老实实的看着李豫和孟浩，被寒雪族众人迎进了圣雪城。

　　“白骨祖师，我们……该怎么办？”

　　看到金钟老魔没有因为他的“金光师弟”被人围攻，从而怒发如狂，一举覆灭所有围城的修士。这让很多人暗暗松了一口气。

　　但是……金钟老魔和金光老魔都进了圣雪城，这一仗已经没法打了啊！

　　进攻金钟老魔落脚之地，这不是找死么？

　　“那个……”

　　白骨老祖满脸无奈，“从上次的情况来看，金钟老魔并不会插手我们之间的争斗。我们暂时先等等吧！等他们离开之后，再发动进攻。”

　　于是……因为金钟老魔的到来，一场大战居然就这么停战了！

　　“拜见金钟前辈！拜见金光前辈！”

　　圣雪城的主殿中，一众寒雪族高层恭恭敬敬的朝李豫和孟浩施礼。

　　借了李豫的光，孟浩也变成了“金光前辈”。看到一群元婴修士给他一个结丹初期的小修士行礼喊前辈，孟浩又是无奈又是好笑。

　　“两位前辈驾临，不知有什么可以效劳之处？”

　　寒雪族的主事人是一个老妪。这个满头白发的老妪，朝李豫躬身施礼，小心翼翼的询问着。

　　金钟老魔的名头，在墨土已经无人不知。而且还越传越玄乎，说什么一击之下，数十万人瞬间昏迷，连斩灵老祖都逃不脱。

　　寒雪老妪虽然不太相信金钟老魔能够一击震晕数十万修士，但是看到城外的墨土宫修士吓成那样，也知道这个金钟老魔绝对是个恐怖滔天的老怪物。

　　圣雪城风雨飘摇，这种老魔头自然不能轻易得罪了。

　　“哦，也没什么大事。”

　　在大殿中摆放的案几边落座，李豫端起寒雪族的特色美酒“寒雪酿”，微微抿了一口，赞叹的点头，“不错，这酒还有几分味道。”

　　“前辈若是喜欢，在下立即奉上寒雪酿百坛，请前辈笑纳。”

　　如果一点酒水就能把老魔头打发走了，自然是最好不过了。

　　只不过，寒雪老妪也知道，老魔头既然来了，肯定没那么容易打发的。

　　“这倒是用不着，本座其实很少饮酒的。”

　　李豫摆了摆手，抬眼看向了寒雪老妪，“实不相瞒，本座的师弟，金光老祖因修行遇到关隘，需要用寒雪蚕方能突破。此番前来，就是想要一条寒雪蚕一用。”

　　“这个……”

　　寒雪老妪脸上生出一丝为难之色，“前辈容禀，这寒雪蚕，我们寒雪族也只剩下两个未曾孵化的蚕卵。而且，每一只寒雪蚕的孵化，都需要一名寒雪族的元婴修士花费一年的时间。”

　　抬眼看向李豫，看到李豫脸上并没有显出怒色，这让寒雪老妪松了一口气，“前辈，如今我寒雪族被为敌围困，实在是抽不出人手来孵化寒雪蚕啊！”

　　“呵呵，这有何难？一句话的事！”

　　李豫毫不在意的笑了笑，“你们要一年时间孵化寒雪蚕，那就告诉外面的墨土宫修士，本座发话了，一年之内，不许他们进攻。”

　　说着，李豫屈指一弹，一点金光落到了寒雪珊的手中，“去吧！告诉外面的修士，老夫说的，一年之内不准进攻圣雪城！”

　　“这个……”

　　寒雪珊扭头看向寒雪老妪，有些不知道如何是好。

　　“既然是前辈吩咐，你照办就是。”

　　寒雪老妪对李豫这番话也不太相信，就算你金钟老魔威名再大，最多只是别人不想跟你直接冲突而已。

　　你这么一副下命令的口气，墨土宫和几个西漠大部联手，实力强横，高手如云，斩灵高人都有不少，岂能任你这般作威作福？

　　然而……

　　片刻之后，整个圣雪城头一片哗然，人声鼎沸。

　　随后，寒雪珊满脸呆滞的走了进来，仿佛吓傻了一般，嘴里不停的嘀咕着，“真的退兵了！真的退兵了！”

　　“珊儿，到底怎么回事？”

　　寒雪老妪连忙朝寒雪珊询问。

　　“祖奶奶，他们……他们……真的退兵了！”

　　寒雪珊满脸震惊的说着。

　　“什么？墨土宫和西漠大部，都……退兵了？”

　　寒雪族一众首领面面相觑，金钟老魔……居然有这么大的威势？一言退兵，这也太恐怖了吧？


第1271章 无目神蚕，道果金丹

　　“现在，你们有时间孵化寒雪蚕了吧？”

　　放下酒杯，李豫似笑非笑的看了寒雪老妪一眼，“本座已经给出了诚意，你们也得有所表示吧？”

　　“前辈放心，寒雪蚕我们一定如期奉上。”

　　寒雪老妪恭恭敬敬的施礼一拜。

　　金钟老魔如此威势，只需一句话，就能让来势汹汹的墨土宫和几个西漠大部偃旗息鼓，退兵而去。这么恐怖的人物，可不是寒雪族能够惹得起的。

　　“两位前辈，请在圣雪城稍待，我们必定全力孵化寒雪蚕，必不会让前辈失望。”

　　说着，寒雪老妪亲自引领，将李豫和孟浩送进了一座精美雅致的大院，派了寒雪珊带着一群人，服侍两个“老魔头”。

　　“李兄声威赫赫，小弟佩服。”

　　没有外人了，孟浩也就不用再装什么“老魔头”了，“没想到几年不见，李兄的威名更加恐怖了。话说，这段时间你到底坑了多少人呐？”

　　孟浩习惯性认为，李豫这个金钟老魔的恐怖名头，必定又是坑人坑出来的。

　　“也没坑多少次，就是一次坑了几十万人而已。”

　　当年“路过”土星城的时候，为了不破坏“平衡”，李大坑货直接放倒了双方所有人，把双方形势恢复原状。

　　没坑多少次，只是一次坑了几十万人而已。

　　“你狠！”

　　对于“一次坑了几十万人”的壮举，孟浩只能表示景仰。跟李豫比起来，他这个祸害墨土的“金光老祖”，实在是太落伍了。

　　“对了，你要寒雪蚕，是为了渡劫么？”

　　孟浩的完美金丹和完美元婴，都会有天劫降临。找不到像当年的血仙传承之地那种渡劫的地方，就只能想其他办法渡劫。

　　寒雪蚕吞噬伽罗雷桑叶，能够进化为“无目蚕”。丝不断，蚕不死。蚕不死，丝不断。这是一个悖论，一个无限循环。

　　所以，这种天地异物，具备永恒不灭的特性。用来渡劫，就能保证孟浩不会被雷劈死。

　　“是啊！”

　　孟浩点了点头，“要不是皮冻和鹦鹉五爷帮忙，延后了我的天劫。我结丹之后，吞服七色丹，晋升完美金丹的时候，恐怕就会被天劫劈死了。”

　　想起那恐怖滔天的雷劫，孟浩现在都还一阵后怕。天地不容，天诛地灭，根本无可抵挡。

　　“咦？李兄你也走的完美之路，你怎么渡过的天劫……”

　　说到这里，孟浩哑然失笑，“是了，李兄这种绝代高人，自然有的是办法了。”

　　“那倒不是！”

　　李豫笑着摇了摇头，“我虽然走的是完美筑基，但是金丹和元婴却不是完美之路了！”

　　“哦？”

　　孟浩心头一惊，“李兄难道放弃了完美之路？不至于吧？”

　　听到李豫的话，孟浩十分震惊。以李豫的见识，难道还会放弃完美之路，不追求完美，去成就那种有瑕疵的金丹和元婴？

　　“完美不是终点啊！”

　　李豫伸手一拂，一点光辉在指尖显化，显出了六种不同的金丹景象。

　　六颗金丹，前三颗都有裂纹，后面三颗都是完整无缺。

　　“碎槃，有缺，无暇，完美，道果，永恒。这是修行之路上，每一个层次所能达到的六种不同境界。”

　　李豫点向显化而出的第四颗金丹影像，“这就是完美境界。但是，完美不是终点。后面还有两种境界。”

　　“完美之上是道果，道果之上是永恒。”

　　依次在第五和第六颗金丹影像上点过，李豫笑着看向孟浩，“紫运宗修行丹道，开创出木炼之法，我就已经有所感悟。来到西漠研究了司龙培育异兽之法，让我感悟更深。”

　　“所以，我的金丹和元婴都是道果境界了。体悟大道，从而化为道果。道果境界的金丹和元婴，已经是大道的体现，不再是天地不容了。”

　　李豫一边说着，但是心里又暗暗嘀咕，这个世界的“道果”，可不是一世至尊那个世界的“道果”。名字相同，意义可完全不同。

　　“完美之上，还有道果和永恒？”

　　孟浩张大了嘴巴，满脸震惊，只觉得闻所未闻。呆了半晌，孟浩又生出了疑惑，“李兄，既然还有永恒。为何你不把金丹和元婴都提升到永恒境界？”

　　“呵呵，你倒是心大得很呐！”

　　李豫笑了笑，“第一，修为越低，实力不足，要提升到永恒层次，实在太麻烦，消耗的时间太多。第二，一证永恒，永得永恒。无论哪个境界成就的永恒，你都是永恒层次了，也没必要每个阶段都修到永恒。”

　　“原来是这样。”

　　孟浩点了点头，又是两眼放光的看向李豫，“李兄既然跟我说起这个事，也就是说……我也能把金丹练成道果境？”

　　“道果金丹这个东西，我只能提示。你有你的道，你的道果跟我的道果可不一样。”

　　李豫伸手一拂，散去了身前显化的六种金丹景象，又朝孟浩笑道：“你是丹鼎大师，想必你也思考过你自己的丹道吧？开创出自己的丹道，将丹道领悟融入自身的修行之中，就能成就你的道果金丹。”

　　“我的丹道……”

　　孟浩浑身一震，豁然开朗，“原来如此！”

　　我的丹，我的道，我的人生，一切都在自己心中，一切都在自己手中。

　　身是炉，心是鼎，可炼自身成仙，可炼万物成丹。

　　此丹，就是天！此丹，就是地！此丹，就是整个世界！此丹……也就是我自身！

　　“身如洪炉，可炼日月苍穹！心如洪炉，可炼岁月沧桑！”

　　“炼天！炼地！炼人！炼己！”

　　一念通达，豁然开朗！

　　“轰隆”一声，孟浩体内腾出一团烈焰。

　　无形的烈焰，无色的烈焰，看不见，摸不着，却能感受到那股炽烈的火热，还有那仿佛永远不会熄灭的执着。

　　这就是“丹东不灭火”！丹鬼大师传承给孟浩的丹道信念之火！

　　在这股烈焰燃烧之下，孟浩把自己的丹道，把自己的修行感悟，完全融为了一炉，把自己当成了一颗丹在炼！

　　炼天炼地！炼人炼己！

　　在这股无形无色的烈焰之中，孟浩身上生出了一股圆满之意。天地浑圆，无漏无缺，更有大道流转。

　　“轰！”

　　虚空猛然一震，一道如月的光辉升起，仿佛是一轮明月从碧海之中升起，高挂青天之上，辉映天地。

　　“若得我命皆由我，才能火里种金莲！”

　　李豫点头微笑，朝孟浩拱手一礼，“恭喜孟师弟得成大道！”


第1272章 金刚狼，你好！

　　“孟浩还在巩固道果金丹。”

　　李豫举步走出房门，来到了寒霜冻结的院子里，低头看向地底，“寒雪族的斩灵老祖，也只剩下半口气了么？”

　　在圣雪城的地底，一座冰寒的天坑底部，有一个五角形的寒冰祭坛。

　　在这个祭坛中央，盘坐这一个全身干枯，仿佛是一具骷髅一般的人影。

　　这就是寒雪族的斩灵老祖了。

　　“跟当年的靠山老祖一样，寒雪老祖斩下了斩灵第一刀，却卡在了斩灵第二刀。无法渡过斩灵第二刀，陷入衰劫之中，只剩下半口气吊着了。”

　　李豫点了点头，“是时候跟这个寒雪老祖打个招呼了。”

　　身形一晃，李豫无声无息的飘出了院子，来到了圣雪城中一处破败的枯井边。

　　“用枯井掩饰地底闭关之处的入口，也算是很有创意了。”

　　身影飘然而下，落入了枯井底部，一道寒冰冻结的门户出现在李豫面前。

　　“拆墙什么的，实在太暴力了。还是温和一点吧！贫道是去谈生意的，又不是抢劫。”

　　屈指点在冰墙上，灵力一转，冰墙化成了一层水幕。李豫闪身穿过了这层水幕，又收回灵力，让水幕重新化为冰墙。

　　穿过冰墙之后，是一座深不见底的寒冰洞窟。

　　身影直坠而下，片刻之后，李豫来到了冰窟底部，来到了那座五角形的寒冰祭坛前。

　　“原来有道友驾临！老夫抱恙在身，有失远迎，见谅！”

　　当李豫出现在冰窟底部的时候，寒冰祭坛上那具干尸一般的身影，缓缓睁开了眼睛，一股冰寒的气息隐隐流转。

　　被人侵入了闭关的老巢，这让寒雪老祖心头十分紧张，暗暗做好了拼命的准备。

　　“贫道不请自来，打扰道友清修了。”

　　李豫微笑着打了个招呼，满脸和气，就好像跟老朋友打招呼一般，没有半点入侵者的自觉。

　　“道友驾临，不知有何贵干？”

　　寒雪老祖可一点都放松不下来，看到李豫这般满不在乎的姿态，更加紧张了。

　　“哦，也没什么大事。”

　　李豫笑着点了点头，“听说寒雪族有一个斩灵符印，收录了寒雪族历代斩灵先祖的斩灵感悟。贫道想借来看看，不知寒雪道友能否成全？”

　　“嗯？”

　　干尸一般的寒雪老祖，两眼猛地爆出两道寒光，冰冷的寒气冲天而起。

　　“道友莫非觉得老夫深陷衰劫，就好欺负不成？想要夺我寒雪族的传承符印，那就要看道友有多大的本事了！”

　　竟然要谋夺家族传承，这让寒雪老祖心头暴怒。这种无理至极的做法，简直就跟“借你家女朋友一用”没什么区别了。

　　“别紧张！别紧张！贫道是来做生意的，不是来打架的！”

　　以李豫的身份，如果是坑人，那只怪你智力值不足，自己要往坑里跳，李豫也没什么心理压力。

　　但是要动手去抢，这也太没技术含量了！完全不符合李大坑货的习惯。

　　“做生意？”

　　寒雪老祖眼中的冷光微微收敛了几分，“不知道友想要怎么做生意？”

　　能够不打当然最好不过了。以寒雪老祖半死不活的状态，要跟李豫这个完全看不清深浅的家伙打一场，根本就没有半点信心。

　　“道友闭关已久。寒雪族的形式，不知道你是不是清楚。眼下墨土宫和几个西漠大部联手扫平墨土。圣雪城危在旦夕。”

　　说到这里，李豫笑了笑，“贫道还是很有诚意的。先让墨土宫和西漠修士退兵，一年之内不许进犯圣雪城。这才来跟道友谈生意的。”

　　“原来阁下就是名震墨土的金钟老祖。”

　　即使是闭关，寒雪老祖自然也听到过族人的汇报，知道有这么一个“金钟老魔”出现。

　　当着老魔头的面，自然不能直接称呼“金钟老魔”，就换了一个好听点的“金钟老祖”。

　　“贫道最讲道理了。抢劫这种没有技术含量的事情，实在干不出来。”

　　李豫朝寒雪老祖看了一眼，继续说道：“我有一枚渡厄丹，可让道友恢复生机，重回鼎盛之期。以此，换取寒雪族传承符印一观，如何？”

　　说着，李豫伸手一拂，手中出现了一颗生机勃勃的暗红色丹药。

　　“此丹……”

　　感受到这枚丹药中蕴含的浩瀚生机，寒雪老祖干枯的脸上生出了一股惊容。

　　“贫道除了金钟这个名号之外，在南域行走的时候，还有个名号叫丹塔，炼丹的手艺还算过得去。”

　　掌中暗红色的丹丸微微一传，显出了一个九层丹塔的标记。

　　“丹塔大师！”

　　寒雪老祖浑身一震，满脸震惊的看向李豫，“阁下竟然还是丹塔大师？”

　　对于这种丹道顶尖的人物，即使身处墨土，寒雪老祖也有耳闻。身陷衰劫中的寒雪老祖，也曾想过请丹道大师以丹药救命的打算。

　　只是……丹道大师可不是随便什么人就能请得动的！

　　“道友如此诚意，老夫岂能拒绝？”

　　能够从这个半死不活的境地脱离出来，还有继续冲击斩灵第二刀的机会，这种事情简直做梦都想不来。寒雪老祖自然不能拒绝了！

　　“丹药在此，请道友过目！”

　　李豫大大方方的把手中的丹药递给了寒雪老祖。

　　“好丹！好丹！”

　　伸手接过丹药，看到丹药毫无丝毫药力散发，气息内敛，其中却又蕴含着浩瀚生机，身为斩灵高人，寒雪老祖自然不会没有见识。

　　这就是一颗绝品神丹！而且还是一颗生机磅薄的绝品神丹！

　　“道友如此大方，老夫也不能小气了！这便是我寒雪族的传承符印，请道友过目。”

　　这个交易让寒雪老祖觉得十分划算，毫不犹豫的把传承符记拿了出来，递给了李豫。

　　“生意已经做完，贫道就不打扰道友修行了！”

　　收起传承符印，李豫拱手一礼，告辞而去。

　　“这位金钟道友，不像是老魔头呢！做事十分爽快，很讲信用的嘛！”

　　寒雪老祖拿起丹药，张口吞入腹内。

　　一股磅礴的生机在体内涌动，浸染着全身。顷刻之间，干枯的躯体就恢复了饱满。

　　躯体强壮，气血强横，肌肤晶莹如玉，头发浓密墨黑，寒雪老祖完全恢复了壮年。

　　“好！好！好！果然不愧是丹塔大师的绝品神丹，果然神异非凡！”

　　感受到体内磅薄的生命力，寒雪老祖喜笑颜开。

　　然后……

　　“呃？我这手指头缝里，为何多了三根骨刃？就跟爪子似的！”

　　握着拳头，寒雪老祖指骨缝隙里，缓缓的冒出了三根尺许长的银白色骨刃。

　　看到这个情形，寒雪老祖一阵莫名其妙。

　　“难道是丹药的生机太旺盛了，让我多长了几根骨头？或者是本族的远古血脉所致？”

　　寒雪老祖却不知道，在枯井入口处，李大坑货一脸怪笑的说着，“金刚狼，你好！金刚狼，再见！”


第1273章 把寒雪族变成实验对象

　　“这可算不上是坑你！”

　　虽然让寒雪老祖不知不觉中当了一次小白鼠，让李豫正式完成了第一次“人体实验”。

　　但是……结果不是很好么？又没有出现基因崩溃，还活蹦乱跳的恢复了青春。这是好事嘛！

　　“不用谢我，我姓雷！”

　　给寒雪老祖送了一份大礼，李豫满脸微笑的返回了住处。

　　“传承符印已经到手了，剩下的就是等寒雪蚕孵化出来了。”

　　无目蚕的神异，李豫也有几分兴趣。这种悖论一般的不死性，这种古怪的血脉特性，很有研究价值。

　　更何况……

　　“金刚狼这个样本，还需要观察一段时间，看看是不是真的实验成功了！”

　　返回了住处，李豫回到房里，盘坐在床榻上，拿出了寒雪族的“传承符印”。

　　“历代寒雪族斩灵先祖的斩灵感悟，希望能够让我得到一些启发。”

　　抓起“传承符印”贴到眉心，神魂一触，引动了里面存储的斩灵感悟。

　　“老夫寒雪暴，风暴之日悟了道，千岁之时斩了此生第一刀！”

　　一阵浩荡的声音在李豫的脑海里响起。

　　无际的风暴，搅动苍穹。

　　一个沧桑的身影，披着长袍，仰天咆哮。

　　“这就是我的斩灵第一刀！此刀，斩下了我的亲情！斩灭亲情，得了道。此道就是风暴无情之道！”

　　一股无情之意流转而出，大道无情！天地无情！风暴面前，众生皆为刍狗。

　　“这就是‘金刚狼’的斩灵感悟？无情之道？我可不敢苟同！这不是我的路子！”

　　丢开了这份“风暴无情之道”的感悟，李豫继续看向其他寒雪族先祖的斩灵感悟。

　　“老夫雪寒族大司龙寒雪鼎，于雪山之巅明了天意，于万龙潭中斩了第一刀！此刀，斩下了我的血！”

　　一口血色深潭，显化而出。

　　波光涟漪，一条条血龙，冲天而起，仿佛是全身血液化龙而出。

　　“斩去了血？跟我要斩去自身躯体的路子有些接近，先留着吧！”

　　让系统存储了一份斩灵感悟，李豫跳过去继续看后面的其他信息。

　　“老夫寒雪家族，黄泉大司龙寒雪苍。”

　　“于苍白大地苏醒，于骸骨丛林明悟。感悟生灵寂灭，舍了肉身，斩下了第一刀！以此身化白骨，成就黄泉死寂之道。”

　　你狠！

　　看到这个斩灵感悟，李豫只能翘起大拇指表示佩服。好好的人不当，去当骷髅，真把自己当巫妖王了啊？

　　人家的死亡骑士好歹还有点肉啊！你只剩下一身骨头了，还能干什么？

　　你肯定没有女朋友！

　　李大老板十分肯定的下了一个结论！

　　“寒雪家族三代大司龙，老夫本名奇楠宁。传承二代隆冬之寒，明悟于奇楠山，斩道于隆冬平原。”

　　“我这一刀，斩去的是自己的冬天！”

　　从此……你的生命中没有冬天！

　　李豫耸了耸肩膀，“如果我把你送到南极或者北极，你应该会哭吧？”

　　在一个只有冬天的地方，出现一个没有冬天的修士，那个情形，想想就很有趣呢！

　　“老夫奇楠天，奇楠家族二代大司龙。斩下自身的四季，掌控天地春夏秋冬之力！”

　　这倒是很厉害了！

　　以自身的四季，代天地的四季。比起那个没有冬天的修士，强了无数倍，不愧是二代始祖。

　　“吾乃奇楠。”

　　“奇楠双首，身为龙，尾则凤，出生第九海。”

　　“季氏争天，战乱之中坠入南天，落入西漠。遇点化，重开灵智，封正为妖，留吾血脉于南天，衍化一族，代代传承。”

　　“吾之斩灵意，斩此生之悲！断此生之泪！一生不落泪，落泪终一生。”

　　至此，寒雪族，也就是奇楠族的斩灵真意传承正式结束。

　　“这寒雪族，原来都是妖怪的后代啊！”

　　收起了“传承符印”，李豫笑着摇了摇头，“传承到了现在，奇楠血脉已经很稀薄了，应该不会对我的‘金刚狼’实验有太多的影响。”

　　不过，奇楠这种怪兽，也可以作为一个血脉样本来研究一下嘛！

　　李豫一念生出，寒雪族，也就是奇楠族的这些人，前景堪忧啊！

　　“数代寒雪族先祖的斩灵感悟，对我有些启发，但是问题更大。”

　　李豫要成就混沌，要斩去自身的躯体。但是，却不是像他们那样，斩了就丢开不要了，斩了就没有了。

　　他需要的是用斩灵三刀，将自身的躯体斩灭，然后一举将躯体化为混沌形态。

　　这个形态是可逆的！

　　躯体化为混沌之后，混沌衍生万物，又能从混沌中重新化出躯体来。

　　贫道连女朋友都没有呢！可不能变成了混沌虚无，再也变不回来了。否则，后宫还怎么开？

　　“那种变成了骷髅的斩灵之法，肯定不适合贫道使用了。”

　　每个人的斩灵感悟都不一样，李豫当然很清楚他不可能照搬，也没法照搬。

　　体会“传承符印”中的斩灵感悟，只不过是看看能不能有些启发而已。

　　“启发倒还真有。那个斩了四季，把自己的四季变成了西漠的四季，这个方法反倒是让我有些启发。”

　　同样的道理，李豫把躯体斩了，让躯体化为混沌，然后重新掌控这个混沌形态的躯体。

　　这才是李豫想要的路子！

　　“要走出这一步，感悟还远远不足！需要时间来积累，不可能一蹴而就。”

　　李豫收功而起，从床榻上跳了下来。

　　举步走到窗前，抬眼看向窗外的冰天雪地，看向城里来来往往的寒雪族人，心头又有了一丝明悟。

　　“要让躯体化为混沌，就必须把血脉特性，造化之道研究得十分透彻。这样才能逆转造化，重归根源。”

　　所以……实验还得继续做。

　　寒雪族人的未来……必将一片黑暗呐！

　　“金刚狼出现了一个，但是这还不够，整个寒雪族就是一个上好的实验对象！”

　　至于寒雪族会不会出什么问题，会不会成为实验牺牲品……

　　“我只是来做研究的，你们死不死的，跟我有什么关系？展开广泛的实验，验证我的造物之道。这才是关键，其他都是细节，就无需在意了！”

　　好吧，整个寒雪族的生死，都变成了“细节”。

　　希望他们不要被玩得太惨！


第1274章 哭着喊着求被坑

　　“这个时候，寒雪暴应该坐不住了吧？”

　　一天之后，李豫坐在客厅里悠闲的喝着茶，等候寒雪暴自己送上门来。

　　手上长出了六根爪子，寒雪暴肯定会生出疑惑，肯定会生出担忧，必定要找李豫来问个明白的。

　　果不其然，片刻之后，寒雪暴就登门了。

　　“金钟道友在否？寒雪暴前来拜访！”

　　寒雪暴对双手长出了六根爪子的事情，到底还是有些忐忑，于是找到了李豫面前。

　　“寒雪道友驾临，欢迎之至啊！”

　　李豫正要打寒雪族的主意，这个送上门来的“金刚狼”，自然就是最好的切入点了。

　　“金钟道友，承蒙厚赐，让我从斩灵衰劫中恢复过来。寒雪暴感激不尽。”

　　来到客厅坐下之后，寒雪暴朝李豫拱手道谢。

　　“寒雪道友客气了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“都是交易，道友无需道谢。”

　　“交易归交易，在下仍然感激不尽。”

　　寒雪暴说得十分客气，然后，话锋一转，又朝李豫试探着询问：“金钟道友，你炼制的渡厄丹，也跟其他人交易过没有？”

　　“这倒是没有。”

　　李豫自然知道寒雪暴想要问什么了，故意装出一副疑惑的模样，询问道：“莫非丹药有什么问题？这绝对不可能！贫道丹塔大师的名号，可不是白来的！”

　　“这个……”

　　寒雪暴迟疑了一下，无奈的苦笑一声，“金钟道友的丹药自然是没有问题的。一颗丹药吞服，就让在下脱出了劫数，恢复全盛。只是……”

　　抬起双手，握着拳头，两个拳面上，分别冒出了三根尺许长的银色骨刃。

　　寒雪暴伸着手，满脸无奈的看向李豫，“金钟道友，其他方面都没有发现问题，但是……这个东西让我心头有些不安啊！”

　　“嗯？这是什么情况？”

　　李豫豁然站起，满脸震惊，“这不可能！老夫的丹药绝对没有问题！老夫丹塔大师的名号，可不是浪得虚名！老夫炼制的丹药，从来没有出过任何问题！”

　　仿佛觉得“丹塔大师”的名头受到了侮辱，李豫一副又气又怒的模样。

　　“看金钟老魔的模样，应该不是他动的手脚了。”

　　看到李豫这副又气又怒的模样，寒雪暴暗暗点了点头，把怀疑对象放在了自己的远古血脉上。

　　寒雪族，原本叫做奇楠族。奇楠……是妖怪啊！

　　妖怪的后代，长出个爪子，多正常的现象？

　　“实不相瞒，我们寒雪族的血脉来历有些不一样。也许是我自身的血脉问题，导致丹药药力激发了自身的血脉，从而生出了这个异相。”

　　寒雪暴抬眼看向李豫，神色十分郑重，“金钟道友，因为我自身血脉的原因，此事倒也怪不得你。只是……我想请道友帮我看看，会不会还有其他什么影响？”

　　这颗丹药是不是还有后续影响，寒雪暴心里根本没底！

　　如果能真正血脉返祖，成就奇楠真身，那就赚大了。但是……返祖的可能性几乎没有，更多的就是变成一副半人半妖的模样。

　　寒雪族早就是人类了，谁接受得了那种半人半妖的怪物模样？更何况，半人半妖的形态，对修行也有很大的影响。

　　“血脉特殊？”

　　李豫若有所思的点了点头，“这就难怪了！贫道的丹药都是针对正常人族血脉炼制的，还真说不定会对你的特殊血脉有什么影响。”

　　说着，李豫起身站了起来，“如果道友不介意的话，可否取一些血液，让贫道检查一番？”

　　“正要有劳道友。”

　　寒雪暴连忙伸出了手指，指尖一划，涌出了一股鲜血。

　　“容老夫先看看。”

　　李豫伸手一招，将寒雪暴指尖的血液摄到了手中，放在眼前仔细观察起来。

　　“咦？果然不是常人血脉！”

　　指尖闪过一道光辉，落入了血液中，李豫开始解析寒雪暴体内蕴含的那一丝微不可察的奇楠血脉。

　　“嗯？真是太惊人了！太恐怖了！寒雪道友，你们这一脉的血脉源头，真是一位了不得的存在啊！”

　　李豫一边解析着血脉特性，一般赞叹不已，“寒雪道友，我通过血脉特征，感应到了你们这一脉的始祖。”

　　说着，李豫伸手一挥，一点灵光闪过，在半空中显出了一只奇楠神兽的影像。

　　龙身凤尾，双翼遮天，两颗巨大的头颅并排生长，类似于双头蛇。

　　这东西的形象……有点像“双头奇美拉”！

　　“奇楠始祖！”

　　看到李豫显出了虚影，寒雪暴一声惊呼，豁然起身，满脸震惊的看向李豫，“道友不愧是丹道大师，居然能从我的血脉中感应出始祖的形象，实在令人惊叹。”

　　看到李豫的“丹道造诣”居然如此高超，寒雪暴对李豫更加相信了。

　　“我明白了！我明白了！老夫丹药中蕴含的生机太旺盛了，这才导致让你激活了一丝始祖血脉。”

　　李豫也没有让寒雪暴失望，很快就给出了答案。

　　“那……金钟道友，始祖血脉还会继续激活吗？”

　　寒雪暴最担心的就是这个问题了，连忙焦急的询问起来。

　　“这倒不会。”

　　李豫摇了摇头，“你体内的始祖血脉太过稀薄，那颗丹药能够让你生出这么点变化已经是最大的效果了。”

　　“这样啊！”

　　寒雪暴心头大松了一口气，总算没问题了，不用担心变成怪物了。

　　然而……李豫下一句话，却让他心头的感受完全不一样了。

　　“也许，贫道有办法让你们激活始祖血脉。只不过……”

　　李豫抬眼看向寒雪暴，欲言又止。

　　“真能激活奇楠始祖血脉？真能成就奇楠真身？”

　　这一刻，寒雪暴两眼放光，心头一片火热。如果真能成就奇楠真身，真能显出始祖形态，对寒雪一族简直就是天大的喜事了。

　　“这事我可不敢打包票。”

　　李豫满脸严肃的摇头，“贫道需要测试，需要有寒雪族的人来试丹，从而不断改进丹药，最终才能练出真正成就奇楠真身的丹药来。”

　　抬眼看向寒雪暴，李豫的神色十分郑重，“试丹的话……会不会有危险，贫道也不敢保证啊！”

　　“道友所言不虚！”

　　寒雪暴点了点头。李豫毫不遮掩的，光明正大的把问题摆出来，更让寒雪暴生出了好感。

　　“道友放心，为了再现奇楠真身，重现始祖荣光，我们寒雪族不怕牺牲。”

　　此言一出，寒雪族沦为试验品已成定局。

　　“呵呵！寒雪道友，你不会以为贫道就是来免费干活的吧？”

　　坑完了人，还要找人要好处，李大坑货就是这种作风。

　　“这是当然！”

　　寒雪暴拍着胸脯表态，“道友放心，我们寒雪族虽然没落了。但是祖上留下来的好东西不少，绝对少不了道友的好处。”

　　于是……寒雪暴带着整个寒雪族，哭着喊着送上门来求被坑。


第1275章 事了拂衣去

　　“锵……”

　　六根爪刃从指骨缝隙里弹了出来，银亮而锋锐的骨刃闪出一抹寒光，如同六柄锋利的匕首。

　　寒雪珊看到双手弹出的骨刃，满脸无奈的苦笑。

　　自从老祖寒雪暴恢复生机，脱出斩灵衰劫之后，寒雪族上下欢欣鼓舞。对于金钟老魔这个把老祖救回来的前辈高人，寒雪族上下也感激不尽。

　　老祖寒雪暴恢复之后，与金钟老魔联手，开展了一个“重现先祖荣光”的伟大壮举。

　　“于是……我手上就多了六根爪子。”

　　寒雪珊收回双手的爪刃，满脸苦笑，“金钟老祖的丹道修为确实高深莫测。一颗丹药吞服，就让我体内的生机旺盛的超乎想像。”

　　抬起手，看到爪刃弹出的时候，手背上划开的伤口瞬间恢复如初，寒雪珊脸上的无奈之色更加浓郁了。

　　“这么下去……我不会变成怪物吧？”

　　甩了甩脑袋，寒雪珊又是一阵苦笑，“怪物……我们寒雪族，本就是奇楠的后裔，本来就是怪物啊！”

　　更关键的是……几个月下来，寒雪族的核心族人，几乎每个人都服用了金钟老魔的丹药，都长出了六根爪子。

　　丹药效果惊人，不但让年迈的几位家族长辈完全恢复了壮年，更让所有人拥有了恐怖至极的恢复能力。

　　如果没有这几根爪子，简直就是完美无缺的神丹了。

　　“金钟道友，这段时间的研究，可有心得？”

　　几个月来，寒雪暴几乎成了李豫的跟班，跟着李豫打下手，亲眼见证了金钟老魔的丹药神效。

　　看到每个吞服丹药的族人，都长出了六根爪子。寒雪暴已经坚信，这必定就是激活了先祖血脉的功效，根本没有想过他把全族都送上门来，给李豫当了一次实验小白鼠。

　　“已经弄清楚了激活奇楠血脉的关键，成功就在眼前了！”

　　这段时间以来，李豫不断的从各个寒雪族人体内收集奇楠血脉，已经将奇楠血脉的特性完全解析出来了。

　　弄清楚了血脉特性，以李豫的造化之道，就能直接制造出真正的奇楠神兽出来。

　　“太好了！太好了！”

　　寒雪暴喜不自禁，连忙起身朝李豫躬身施礼，“金钟道友，你此番相助之恩，我奇楠族上下永世不忘。”

　　“感谢的话不忙着说，贫道的话还没说完呢！”

　　李豫抬眼看向寒雪暴，摇了摇头，“寒雪道友，奇楠血脉完全激活之后，还会出现一个问题。那就是……吞服丹药之后会变成奇楠的幼崽。以奇楠的生长周期，恐怕相当长的时间内，都只能以奇楠之身出现了。”

　　“确实！这也是个问题。”

　　寒雪暴脸色郑重的点头。这个世界是人族统治的世界，这是人族的天下。

　　寒雪族变成了一窝怪物……说不定就会有某个前辈大能跑过来说，“老夫还缺少一头坐骑，你们寒雪族能否行个方便？”

　　“其实……就算你们寒雪族的资源敞开了供应，能够炼制三、五颗完整的奇楠真形丹，就已经了不得了。不可能丹药充足到人手一颗的。”

　　李豫自然不能把自己的所谓“奇楠真形丹”说得太廉价了，虽然是零成本，姿态还是要摆足。

　　“道友需要考虑的就是，这几颗奇楠真形丹，到底给谁用才好。当然，这是你的事，老夫只管炼丹。”

　　弄出三、五只奇楠神兽，也是一种实验，也是在验证自身的造化之道。

　　多方做实验，把血脉特性变化，物性变化，研究透彻了，这才能让李豫明悟自身躯体化为混沌的方法。

　　“多谢道友提点。”

　　寒雪暴拱手告辞而去。

　　不久之后，各种药材源源不断的送到了李豫那里。

　　李豫开始闭关炼丹。

　　时间一天天过去，当一年期限即将到来的时候，孟浩需要的寒雪蚕正式孵化完成，送到了孟浩面前。

　　三天之后，李豫开炉收丹，一举练成了五颗“奇楠真形丹”。

　　“寒雪道友，这就是奇楠真形丹。”

　　将五颗丹药封存起来，李豫伸手递给了寒雪暴。

　　“多谢道友！多谢道友！”

　　寒雪暴接过“奇楠真形丹”，手都是抖的。伸手抓起一颗“奇楠真形丹”，寒雪暴直接一口吞了下去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，寒雪暴只觉得浑身上下每一个部位都被粉碎了一般。

　　漫天血光翻腾而起，寒雪暴整个身躯都燃烧起来。

　　惨叫还在继续，渐渐的，这声惨叫变成了一声狂吼。

　　“吼……”

　　巨吼惊天，血光猛然爆散，一只长达百丈，长着两颗脑袋，张开一双羽翼，龙身凤尾的怪兽，狂吼着冲上了半空。

　　“奇楠！奇楠！”

　　这一刻，寒雪族的一众族人，满脸狂热而激动的大吼。

　　“多谢金钟道友！多谢金钟道友！”

　　展翅翱翔了一阵，巨大的奇楠神兽落到了地面，张开两张獠牙森森的巨口，朝李豫道谢。

　　只是……两颗脑袋两张嘴，同时说话，听起来感觉十分怪异。

　　“不用谢！”

　　李豫拍了拍腰间鼓胀的储物袋，笑着点头，“道友已经付了钱，这就是一个交易。”

　　当然，除了交易之外，更是一个实验。在寒雪族一年的实验中，李豫已经验证了自身造化之道。

　　组合血脉特性，从而创造其他生物的道路得到了验证，寒雪族的“金刚狼”和奇楠，已经证明了这条道路的正确性。

　　“事情已经了结，贫道就告辞了！”

　　招呼了孟浩一声，李豫和孟浩两人纵身掠起，一飞冲天，离开了寒雪族驻地。

　　“李兄，你就因为收了一些好处，就给寒雪族练出了这种血脉返本还源的神丹？你居然没有坑他们？”

　　离开寒雪族驻地之后，孟浩怎么也不信李豫这种坑货居然一点都没有坑人。

　　“在他们身上验证我的大道而已，大家都有好处。”

　　李豫随口解释了一句，然后又朝孟浩说道，“我在西漠找到了自己的道。你也去西漠走一走，感悟你自己的道吧。”

　　“读万卷书行，不如行万里路。我正要游历一番。”

　　孟浩点了点头，对李豫的提议十分赞同。

　　遁光冲出，两人一路呼啸破空，远远的消失在天际。

　　几天之后，金钟老魔订立的一年之期已经结束了。

　　墨土宫修士和西漠几个大部落，再一次联手杀上了圣雪城。

　　然后……

　　“啊？怎么可能？我明明把他一剑穿心，他为何一点伤都没有？”

　　“打不死！寒雪族的人都变成了怪物！都打不死了！”

　　一场大战下来，墨土宫和西漠联军死伤惨重，寒雪族……居然一个个连伤都没有一点。

　　这仗……根本没法打了啊！


第1276章 李豫的斩灵第一刀

　　“这就是寒雪蚕么？”

　　在西漠大地的一片荒野中，李豫看到孟浩掌中蜷缩着的一只半透明的白色小蚕，笑着点头。

　　“除了有一股冰寒之力，看不出有什么特别的，没想到这东西吞噬伽罗雷桑叶之后，居然能进化成无目神蚕。”

　　李豫研究造化之道这么久了，都还没有亲眼看到过正常的异兽进化，自然对无目蚕的进化之路，很感兴趣了。

　　“造物之奇，玄妙莫测啊！”

　　孟浩笑了笑，伸手拿出一堆伽罗雷桑叶，放到了寒雪参旁边。

　　“沙沙沙！”

　　仿佛伽罗雷桑叶对寒雪蚕有致命的诱惑，孟浩刚把桑叶放过来，这条寒雪蚕猛然跳起，落到桑叶堆里猛啃了起来。

　　“沙沙沙！”

　　越吃越响！越吃越快！越吃越多！

　　孟浩都拿出铜镜复制了好几次，这才满足了寒雪蚕的要求。

　　当寒雪蚕吃到不能再吃了的时候，“咕噜噜”一滚，从伽罗雷桑叶上落了下来，开始吐丝结茧。

　　不消片刻，寒雪蚕就把自己重重包裹在一层厚厚的白色茧子中。

　　生机不断消散，直至消失。

　　不到两刻钟，蚕茧里面再也没有任何生机。

　　“由生而死，由死而生。这是涅槃之道。”

　　李豫看着这颗蚕茧，笑着点了点头，“褪去凡躯，于寂灭中重生，达成生命本质的升华。原来如此！”

　　看到这一幕，李豫心头也生出了几分触动，隐隐感觉到，似乎自己的“混沌之道”，跟寒雪蚕的进化之法，也有几分相似之处。

　　只是……似乎还隔着一层窗户纸，还不曾真正明悟。

　　“咔嚓！”

　　这时候，雪白的蚕茧中突然响起了一声轻微的破碎声，似乎是寒雪参死寂的残骸微微动了一下。

　　“嗯？”

　　在李豫的感应中却并不是这样。

　　仿佛有一声惊雷炸响，死寂之中猛然绽放一点光辉，仿佛是混沌虚无之中爆出了最初的一丝光亮。

　　瞬息之间，一股磅礴的生机爆发了！

　　“嘭！”

　　蚕茧猛然爆碎，一条寸许长，小指头大小的蚕，从破碎的蚕茧中冲出，漂浮在半空中。

　　纯净透明，仿佛是琉璃雕琢而成，这条寸许长的蚕，已经不再是寒雪蚕了，它是……无目蚕！

　　破茧而出的这一刹那，无目蚕发出了它此生第一次蚕鸣！也是最后一次蚕鸣！

　　无目有声，一生一次！

　　这一声蚕鸣并不响亮，甚至如果不认真听的话，还根本听不到。

　　然而……这一声微弱的蚕鸣，却震荡了整个天地，撼动了整片时空！

　　整个世界，在这一刹那，豁然静止了……

　　无目有声，一生一次！这一声停住一息时光！

　　在这一息之内，天空、大地、微风、流云，一切的一切，统统都静止了！

　　除了……李豫！

　　这股静止之力，从无目蚕所在之地开始，弥漫了西漠，笼罩了南域，横扫了东土，席卷了北漠，贯穿了整个南天星，整个九山海，甚至……整个罗天世界！

　　这是一种绝对的静止！

　　无目蚕……其实只有一息的生命！但是，这一息却化为永恒！

　　一息时间，眨眼就过。然而，在这一息之间，无目蚕吐出了此生唯一的一根丝。

　　蚕不死，丝不断！丝不断，蚕不死！

　　“一就是万！刹那就是永恒！只有一息的生命，但是在这一息之间，它跳出了时光，吐出了它的丝，成就了它的道。”

　　李豫哈哈大笑，“原来如此！”

　　“一息就是永恒。跳出了时光，寿命自然没有了意义！”

　　“我其实想岔了！就如同修行者求长生，凝气、筑基、结丹、元婴，直到超脱天地。花费了无尽的时光，历尽无数艰险，却还不如无目蚕一息！”

　　“长生？永恒？花费无数代价，不断延长自己的生命，还不如……直接跳出时光长河！”

　　“因为我自身也在物质中，所以我一直不能跳出物质这个层面。”

　　就如同修行者为了长生，不断提升修为，延长自己的生命一般。我的混沌之路也是一样！什么穷尽造化极致，什么研究血脉根源？都错了！

　　“跳出来！无目蚕跳出了时光，我跳出了物质！所以，我看清了混沌！”

　　看到无目蚕的进化，李豫豁然开朗，从“物质”中跳了出来，以超脱的眼光看待一切，已然看明白了。

　　“天地万物也好，世间众生也好。其实……归根到底，一切都是混沌！”

　　“踏破诸天寻大道，大道早在心中存！”

　　一切物质，一切能量，一切的一切，统统来源于混沌，本就是混沌衍生出的一种表现形态。

　　源于混沌者，必将归于混沌！

　　既然如此……我还在纠结什么？还在担心什么？还在估计什么？这些……统统斩掉！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，天地震荡，时空颤抖，仿佛整个世界都要崩塌。

　　“李兄，你……”

　　在孟浩骇然的目光中，一道横跨天宇，贯穿时空的刀光，从李豫的头顶冲出，豁然……对着李豫自身重重的斩了下去。

　　“吾名李豫，于第九山海南天星西漠，观无目蚕有感，斩下斩灵第一刀。这一刀，斩去我的先天圣体道胎！”

　　“圣体非我，道胎非我，今日方知我是我！斩尽虚妄，返本还源！”

　　浩荡的天音震荡天地，声闻九霄。传遍了南天星，传遍了九山海，传遍了三十三天，甚至传遍了整个罗天世界！

　　“斩灵第一刀？开……开什么玩笑？”

　　听到这个声音，罗天世界中所有的修行者一个个目瞪口呆！

　　你都有这般威势了，你都这般惊天动地了，还说什么斩灵第一刀？你才刚刚斩灵的修为？你特么逗我吧？

　　你这么强横的实力，才是修行第一步“灵境”中的一个斩灵修士。那我们这些“仙境”、“古境”、“道境”的人，该怎么算？

　　一句话，吓傻了整个世界！

　　“轰隆！”

　　横跨天宇的刀光，斩开了时空，斩开了因果，斩开了命运，重重的斩在了李豫身上。

　　“嘭”的一声，一股灿烂的紫金光辉冲天而起，浩荡的气血神辉照亮了整片天地。

　　这就是李豫的先天圣体道胎，这就是李豫以先天圣体道胎，一路修行而来的气血神辉。

　　如同一轮庞大无边的烈日，浩荡的紫金光辉仿佛要撑满了整个罗天世界！

　　“这还是斩灵第一刀？”

　　被这股气血神辉笼罩这下，罗天世界所有的修士，所有生物，一个个压得趴倒在地，连头都抬不起来。


第1277章 三刀斩灵，身化混沌

　　“李兄，你这样搞，会死人的啊！”

　　孟浩被这股庞大的气血神辉压得嵌进了地面，只能梗着脖子朝李豫大叫。

　　“呃？动静闹得太大了一点呢！”

　　李豫无奈的摇了摇头，朝孟浩回了一句，“坚持片刻，马上！马上就好！”

　　“圣体非我，道胎非我。但是，圣体和道胎都源自混沌，也必将归于混沌！”

　　伸手一握，横跨天宇的斩灵第一刀落入了紫金色的气血神辉之中，两者同时爆碎，同时湮灭，消散无形。

　　只留下……一团在别人眼里根本看不到，也感觉不到的混沌之气。

　　“果然，我的方法果然是对的！”

　　斩去了先天圣体道胎，化出了一团混沌之气，李豫心头一阵欣喜，“躯体化为混沌的条件已经成熟了！那就……再来！”

　　紫金神辉化为混沌，没有了那股镇压万古时空的磅礴伟力，让罗天世界的众生松了一口气。

　　然而，还没来得及起身，又听到了一声响彻天地的宣告。

　　“人中之龙，人却不是龙！”

　　“斩尽藩篱见真我，这斩灵第二刀，斩的是我的祖龙之体！”

　　又是一声惊天巨响，一道通天彻地的刀光横穿天宇，贯穿时空。

　　“圣体非我，祖龙非我，我就是我！第二刀，斩！”

　　一声暴喝，通天彻地的刀光斩开时空因果命运，斩开了祖龙之体与李豫的一切联系。

　　“昂……”

　　龙吟震天！

　　一条庞大无边的紫金神龙，横跨天宇，盘踞了整个天空！

　　“该死！又来了！”

　　浩荡的龙威铺天盖地，还没来得及爬起来的罗天世界众生，又被这股庞大无边的龙威压得趴倒在地。

　　至于那些妖类异类，更是一个个匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“源于混沌者，必将归于混沌！”

　　伸手一握，刀光和紫金神龙同时湮灭，又化成了一团混沌之气。

　　威震天地的浩荡龙威，又消散无形。

　　这时候的李豫，已经没有的先天圣体道胎的滔天气血，也没有了祖龙之体的无尽神威，只剩下当年那副“弱鸡”一般的躯体了。

　　“这才是真正的我！这才是原本的我，这才是我的真面目！”

　　伸出双手看到手上显出的粗糙纹路，看到手上的一个个茧子，李豫笑着摇了摇头，“这是我在地球上的模样了！”

　　从地球穿越到南离岛，成为苍梧学院的杂役弟子，李豫其实已经变年轻了，变成十六七岁的模样了。

　　此刻返本还源之后，让李豫恢复了地球时代那个二十一岁的青年模样，恢复了那个“穷吊丝”的模样。

　　“这个身体……承受不住我一身修为。斩出了先天圣体道胎之后，连修为都不稳了！必须赶快斩下第三刀才行。”

　　深深的吸了一口气，李豫准备斩下斩灵第三刀。

　　这一刀……最为艰难！

　　斩掉先天圣体道胎，斩掉祖龙之体，那是因为它们都不是李豫本身的东西，自然可以轻松舍弃！

　　但是……要把自己的本体也舍弃么？

　　万一我想错了怎么办？万一这一刀下去，没有让我成就混沌之躯，反而把自己给干掉了，那岂不是冤死了？

　　豫皇陛下被自己玩死了，这一定会成为诸天万界最大的笑话。

　　这一刻，各种各样的念头在李豫脑海里翻涌，各种杂念纷沓而至。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　“无人相，无我相，无众生相。”

　　“此法，名为‘混沌无相’！这斩灵第三刀，就是无相之刀。”

　　心神澄澈，一念不起，李豫缓缓的抬起了手臂，一道无形无相，却又包罗万象的刀光，贯穿寰宇，高悬虚空。

　　“源于混沌者，必将归于混沌！这斩灵第三刀，斩的是我自身。斩去我身，化为混沌，以成大道！”

　　意志坚定不移，信念毫不动摇，李豫伸手一挥，一刀……斩向了自身！

　　“轰隆！”

　　无形无相，却又包罗万象的刀光，从虚空中重重的斩了下来。

　　时空湮灭，因果湮灭，命运湮灭，物质湮灭，能量湮灭，一切统统湮灭，一切统统消散。

　　一刀斩在头顶，李豫的身影……豁然缓缓消散了！

　　烟消云散，一阵轻风吹过，落叶飘零，纷纷洒洒。

　　然而……那个本该傲然挺立，威震万古，震烁古今的伟大存在，已经完全消失了！

　　“李兄……”

　　孟浩死死的盯着李豫之前站立的位置，揉了揉眼睛，硬是找不到李豫存在的半点痕迹。

　　没有生机，没有气息，什么都没有。

　　“不会吧？难道李兄坑人坑多了，这次居然把自己都坑进去了？”

　　孟浩目瞪口呆，半天都没回过神来。

　　“这是……”

　　斩灵第三刀落下，没有出现镇压时空，震荡天地的磅礴伟力，也没有出现惊天动地的异象，就仿佛……一切烟消云散，就这么没了。

　　“难道是斩灵失败了？这么恐怖的人物，这么无敌的人物，也会斩灵失败？”

　　这一刻，罗天世界的所有人，一个个满脸呆滞，如同石化。

　　难道真的……死了？

　　一股莫名的情绪在所有人心头流转，又想笑，又觉得悲哀，又觉得恐惧。

　　您这么恐怖的存在，居然还去玩什么斩灵，这下好吧？把自己给斩死了吧？

　　斩去自身，成就混沌，您这想法也太过头了吧？生生把自己给玩死了的绝世高人，您算是第一个了！

　　“都说祸害一万年，李兄这种祸害，不至于这么容易死掉吧？”

　　孟浩总觉得不太真实，怎么也不相信李豫会把自己给玩死！

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　一声飘渺的长歌从虚无中飘荡而出。

　　仙音袅袅，不知其所来，也不知其所终。

　　仿佛来源于天地的任何一处，又仿佛不再天地之中。仿佛来源于时间的初始，又仿佛来源于时间的尽头。

　　贯穿了时空，贯穿了因果，贯穿了命运，贯穿了一切物质和能量，贯穿了一切秩序和法则。

　　这个声音仿佛是从世间的每一个角落，每一刻时光，每一份物质之中响了起来。

　　当这声长歌响过之后，一道身影显化而出。

　　仿佛是突然出现的，又仿佛是早已存在了亿万年。仿佛立身于现在，又仿佛出现于过去未来。

　　无处不在，无时不在。有仿佛不在任何一处，也不在任何时间之中。

　　那道身影仿佛是虚幻的影像，又仿佛包含了世间的一切真实。仿佛不是物质形态，却又似乎凝聚了一切物质。

　　似乎只是常人的体形，却又仿佛庞大得笼罩了一切时空，笼罩了一切天地。

　　看到这一幕……这个世界所有的生灵都完全吓傻了。

　　这到底是什么存在啊！这到底是什么境界啊！

　　“这就是混沌！”

　　李豫满脸微笑，一挥衣袖，气息收敛如一，再也不显丝毫神异。


第1278章 黄金圣斗士……变身

　　“刚才……为何生出了一种心悸的感觉？”

　　在苍茫星空之外，一片死寂的废墟中，一根如同天柱一般高耸的……手指头顶端，漂浮着的一颗巨大的眼球，豁然睁开了。

　　这就是罗天！

　　被李豫坑得半死不活，只剩下一根指头和一颗眼珠的罗天。

　　“这种恐惧的感觉，只在一个人身上才感受过。那就是……那个该死的仙！那个无耻的混蛋！那个卑鄙的恶魔！”

　　孤零零的眼球中，传出一阵竭斯底里的狂吼，无尽的怨恨仿佛令四周的温度的骤然降低，如同寒冬来临。

　　“说什么‘相见就是有缘’？说什么‘送你一场机缘’？说什么‘这是你的造化’？都是骗人的！”

　　“修炼了那门‘混沌无物之道’，结果把我这个永恒的存在，弄得半死不活，只剩下一点残躯。实在是太可恨了！”

　　罗天对于李豫的怨恨，简直是倾尽四海之水也洗不清！

　　“好在我的‘妖尊涅槃法’已经即将大成。第九十九个妖，第九十九颗涅槃果，很快就会成熟。只要吞了这颗涅槃果，我就能涅磐重生，恢复全盛。”

　　恨恨不已的罗天，缓缓的闭上了唯一的眼睛，继续陷入了沉睡，继续等待他的“第九十九颗涅槃果”。

　　可惜……他的打算永远的完不成了。

　　“恭喜李兄得成大道。”

　　西漠的荒野中，孟浩朝飘然落下的李豫拱手道贺。

　　“几经周折，入世重修，却不料最后还是在你身上得到了成道的机缘。”

　　虽然感悟来自无目蚕，但是无目蚕却是孟浩培养出来的。某种意义上讲，李豫还欠了孟浩一个成道的因果。

　　李豫微笑着看向孟浩，拱手一礼，“有因必有果。我欠你一个成道的因果，也必定还你一个成道的因果。”

　　屈指一弹，一丝无形无迹的混沌之气从李豫的指尖飞出，落入孟浩的眉心，化成了一个无形的印记。

　　“这是……”

　　孟浩只觉得眉心多了一个什么东西，却看不见摸不着，也感应不到详情。

　　“这就是贫道偿还你的成道因果。”

　　李豫笑着摆了摆手，“你现在无须多想，就当成什么都没有就行了。时机到了，因果自现。”

　　孟浩就是罗天的“第九十九颗涅槃果”，他必然要被罗天融合一次。

　　原本的命运中，孟浩以自身感悟的“封天禁”摆脱了被罗天吞噬的命运，却中了罗天的诅咒，弄得一切跟孟浩有因果的人，统统死绝。

　　有了李豫现在给出的这道“混沌印记”，罗天还要吞噬孟浩的话，那就乐子大了！

　　“因缘际会，聚散无常。孟师弟，为兄也要告辞了。”

　　已然成就混沌之躯，李豫在这个世界的任务已经圆满完成，剩下的就是了却一些因果了。

　　“李兄……要走了么？”

　　孟浩点了点头，拱手一礼，“李兄超凡脱俗，非比寻常，自当扶摇九天。小弟恭祝李兄一路顺风。”

　　“孟师弟，再见！”

　　笑着拱手一礼，李豫举步跨出，瞬间不见了踪影。

　　身化混沌，拥有了混沌之躯，李豫的境界更进了一步。一切时空，一切秩序，一切法则，一切物质和能量，都已经伤不了他分毫。

　　时间和空间在李豫面前已经没有的意义，他就是时间和空间的源头，既存在于任何时间，任何空间，也不存在于任何时间，任何空间。

　　从孟浩眼前消失的同时，他已经出现在了西漠金吼部。

　　一年过去，狼人和吸血鬼，狮鹫和黑龙，四个种群都壮大了不少，一切都在按照李豫原本的规划发展。

　　“我曾经说过，要给钟巧一个更好的未来，要给金钟部一个更好的未来。既然我说了这个话，那就是因果。”

　　混沌不沾因果。但是，混沌也不欠因果！

　　“那就给你一个安身立命的资本吧！”

　　伸手一拂，李豫当年带走的九头金甲兽出现在面前。

　　“想玩个新花样，却还少了几只金甲兽呢！”

　　伸手一抓，钟巧身边的“踏云金甲兽”出现在李豫面前。灵兽岛上也飞来了另外两只金甲兽。

　　一共十二只金甲兽，整齐的排列在李豫面前。

　　“以混沌之名，以主宰之名，自今日起，尔等就是黄道十二宫黄金圣斗士。”

　　“白羊座！金牛座！双子座！巨蟹座！狮子座！处女座！天秤座！天蝎座！射手座！摩羯座！水瓶座！双鱼座！”

　　“黄道十二宫，圣斗士……变身！”

　　一挥袍袖，眼前的十二只金甲兽，豁然浑身爆出灿烂的金辉，化成了十二个身穿黄金铠甲的威武神将！

　　“黄道十二宫的黄金圣斗士们，你们的使命就是保护雅典娜……哦，保护钟巧，维护世间正义！”

　　“燃烧吧！小宇宙！战斗吧！圣斗士！”

　　恶搞了一番，李豫一挥手，转身离去，不带走一片云彩，只留下……一群黄金圣斗士！

　　“这是什么情况？”

　　十二道气息浩瀚磅礴，金光璀璨无比的身影高悬半空，把金吼部众人吓得面无人色。

　　“这些人……我怎么感觉有点熟悉？”

　　钟巧从这十二个强横的身影上，感觉到了一股莫名的联系，就仿佛是……

　　“踏云兽？他们……怎么给我一种踏云兽的感觉？”

　　钟巧满脸疑惑，突然又发现自己“御兽环”里的踏云兽已经不见了，这让钟巧更加震惊。

　　“拜见雅典娜女神！”

　　十二道身影瞬间从天而降，落到钟巧面前，半跪在地，躬身行礼。

　　“奉主宰之命，吾等黄道十二宫黄金圣斗士，必将誓死保护雅典娜，必将誓死维护正义！”

　　滔天金辉冲天而起，十二座光辉灿烂的星斗显化在半空，无尽的神辉照亮了整个天空。

　　“雅典娜？我……我不姓雅！我叫钟巧啊！你们……认错人了吧？”

　　在无数人目瞪口呆之中，钟巧的身影飘然而起，高悬半空，身周簇拥着十二座光辉灿烂的星座。

　　“主宰早有指示，雅典娜就是钟巧！钟巧就是雅典娜！”

　　好吧，这些脑子一根筋的狂热份子，把李豫那句“雅典娜……哦，钟巧”，就当成了雅典娜就是钟巧！

　　应该说，这也没错！只不过……他们把李豫一时口误，居然当真了！

　　混沌主宰，一言即为天地法！

　　说你是雅典娜，你就是雅典娜！就算主宰说错了，错的也不是主宰！不是雅典娜，那也必须是雅典娜！

　　莫名其妙的……钟巧成为“女神”了。

　　圣斗士都出现了，希望这个世界不要被玩得太惨！


第1279章 我答应你妈要照顾你

　　“金珠儿当了老夫五年的侍女，也不能亏待她了！”

　　李豫的身影瞬间出现在司龙殿，出现在金珠儿面前。

　　“大司龙……”

　　看到李豫突然现身，金珠儿连忙起身拜见。还不等她把话说完，李豫一指头点在了她的额头上。

　　“当了贫道五年的侍女，这就是你的福缘！这就是你的造化！”

　　伸手一抓，穿过了虚空，跨过了空间，李豫直接从“往生洞”里抓出了一只五彩蝴蝶！

　　这是“山海蝶”！

　　这就是水东流为整个山海界留下的后路，留下的一线生机。

　　“水东流，你牺牲山海界九成的生命，用魂力驱动这只死去的山海蝶，那也惨烈了！贫道就给你一只活的山海蝶！”

　　伸手一握，山海蝶瞬间爆碎，化成一道光辉落入了金珠儿体内。

　　“轰！”

　　五彩光辉绽放，金珠儿的身影在这道五彩光辉之中，发生了翻天覆地的变化。

　　当五彩霞光散去之后，金珠儿身披五彩霞衣，背上舒展着一对五彩斑斓的蝶翼，浑身气息浩瀚无边，庞大无比，仿佛承载了一个世界！

　　这就是山海蝶！

　　这就是能够托起整个山海界的山海蝶！

　　“大司龙，我……”

　　一瞬间就从一个筑基修士变成了实力强横无比，力量庞大无边的山海蝶，金珠儿满脸惊骇，根本不知道发生了什么事！

　　“这就是你给贫道当五年侍女的酬劳。这就是你的机缘！”

　　李豫笑着点了点头，“力量强大了，但是你的责任也大了。他日山海界战乱一起，你就要出力了。到时候自然会有人来找你！”

　　“缘分已尽，贫道告辞了！”

　　李豫一步跨出，瞬间消失无踪，再无丝毫痕迹。

　　“多谢大司龙恩典！”

　　朝着李豫消失的方向，金珠儿躬身一拜，感激涕零。

　　下一个瞬间，李豫的身影出现在金吼部外围。

　　“水东流，既然来了，还不出来？”

　　刚才李豫抓走山海蝶，故意留下了一丝气息，让水东流循着这股气息找了过来。

　　“水东流拜见前辈！”

　　虚空微微一晃，一个满头白发的男子出现在李豫面前。

　　看到这个满头白发的身影，李豫有一种看到了王林的感觉。水东流的模样，跟王林确实太像了，不愧是王林的儿子。

　　“王平，贫道答应了你母亲李慕婉要照顾你。你也无需紧张，贫道自然不会对你不利。”

　　李豫笑着朝水东流打了个招呼。

　　事实上……李豫知道王平不是李慕婉的儿子。

　　原本的命运中，王平是柳湄的儿子。被李豫折腾了一番，王林跟柳湄没有了交集，自然也没有王平的存在。

　　现在这个王平，只是戮墨从他的记忆中摄出来的一道虚幻神魂，化假为真，投入山海界转世，让王平融合了九封至尊的残魂，化为水东流。

　　“前辈……您……认识家母？”

　　王平转世山海界，“李主”关照了无数年。水东流也把李慕婉当成母亲了。

　　“你们王家的人，贫道认识得多了。王林、王岳、李慕婉、红蝶，还有戮墨，等等，都跟贫道有些交情。”

　　李豫笑着点了点头，“好了，我也不跟你扯这些闲话了。你追过来，是因为贫道拿了你的山海蝶。”

　　伸手指向金吼部的司龙殿，李豫说道：“贫道把山海蝶复活了，化成了一个叫金珠儿的女子。以后你用得着她的时候，就去找她吧！”

　　说着，李豫又指向金吼部的主城，“在那里，金吼部主城之中，还有十二位黄金圣斗士，今后甚至还会出现更多的白银、青铜圣斗士。你需要炮灰……哦，需要战士的时候，去召集他们就是。”

　　“这些……就是前辈给我的关照么？多谢前辈！”

　　山海蝶复活了，不需要牺牲无数人的生命，就能托起山海界远走高飞，这让水东流十分惊喜。

　　那十二个黄金圣斗士，水东流也感应到了他们的气息，确实十分强悍，也是难得的帮手。

　　“当然不是！”

　　李豫一阵摇头，“贫道既然出手了，又岂能这么小家子气？这点东西，如何拿得出手？如果只有这么点照顾，贫道会被你父母笑死的！”

　　伸出一根指头，一道混沌之气在指尖萦绕而起。

　　“你与九封至尊融合，修为却还没有达到九封至尊的境界。当年的九封至尊，已经是把躯体练到了道源境，拥有半步超脱的修为了。”

　　混沌萦绕的指头点到了水东流的额头上，混沌衍生万物，造化就在一念之间。

　　一股庞大的力量笼罩着水东流全身，无尽的光辉轰然冲起。

　　“我让你恢复了九封至尊当年的境界，让你的躯体化为道源境，成就半步超脱之身。有了这份实力，应对山海界之变，你已经毫无问题了。”

　　收回指头，李豫朝水东流颔首而笑。

　　就算是制造一个超脱者出来，以李豫现在身化混沌的境界，也十分轻松。

　　但是……超脱之道需要自己去走。妖魔鬼神都有自己的道，都因自己的道而超脱。

　　李豫自然不能拔苗助长，把水东流祸害得太惨了，以后都不好意思见王林他们的面了！

　　躯体化为道源，具备半步超脱的力量。要走超脱之路，仍然还要自己去走。这就没有多大的影响了。

　　“这就是道源境界的力量么？”

　　感受到体内同源而出的九封至尊之力，水东流深深的吸了一口气，朝李豫躬身拜倒，“多谢前辈大恩。”

　　有了九封至尊的战斗力，水东流就有了足够的信心与三十三天，与罗天虚构的蛮魔大陆和仙罡大陆开战。

　　就不用牺牲那么多人，就不用付出无数死伤了。

　　“举手之劳而已。”

　　李豫摆了摆手，抬眼看向了虚空，脸上露出了一丝笑意，“你父亲也在这个世界，你要去见见他么？”

　　“父亲？他……他们不是已经离开了这方世界么？”

　　连父亲都要用“他们”，水东流也十分无奈啊！

　　王林和戮墨就是一体，但是……两者都是超脱境界了，又有了彼此的独立性。

　　两个“父亲”，既是同一个人，又不是同一个人。这种感觉……真的好别扭呢！

　　“戮墨一直在照看着你呢！呃……好吧，现在他已经走了！”

　　“真是不负责任呐！自家亲儿子，任他打死打活都不管，只在一边看着，不让他魂飞魄散就行。老王家的教育方式，真的奇葩！”

　　前辈……这话我没法接啊！

　　水东流满脸无奈。当着儿子的面，编排他的父亲，这么做真的合适么？


第1280章 十二元辰神将，也叫……生肖守护神

　　“身化混沌之后，居然要了解因果！”

　　李豫摇了摇头，一步跨出，离开了西漠，再次回到了南荒大地。

　　“当年我一时戏言，忽悠陈凡说要重建靠山宗。没想到这话，也成了一个因果。看来，贫道以后可不能随便许愿了。”

　　混沌主宰，一切物质，一切秩序，一切时间，一切空间，一切命运，一切因果的源头。

　　这样的存在，一念生出，一言道出，就是天命，就是天理，就是天条。

　　李豫现在还不是完整的“混沌主宰”，还做不到只要说一句话就能成为注定的命运结局。

　　“身化混沌”还只是第一步，还需要“气化混沌”和“神化混沌”这两步走完，李豫才能成为完整的“混沌主宰”。

　　因此……他说过的话，已经具备“天命”的位格，却不具备完整的“天命”之能。

　　如果“天命”不能实现，不能完成，那就不是“天命”。这就是对李豫自身存在的一种否定。

　　“所以，我还要找陈凡去重建靠山宗才行。”

　　一眼扫过南域，李豫发现了陈凡的位置。

　　“咦？这家伙……果然已经拐带着山灵私奔了么？”

　　李豫一阵摇头。

　　一剑宗收了陈凡这么个弟子，也算是倒霉透顶。

　　学了一剑宗的功法不说，还把一剑宗的妹子拐走了。在一剑宗众人的心目中，这就是一个活生生的“白眼狼”啊！

　　挥一挥衣袖，只带走一个妹子，果然是英雄本色！

　　一步跨出，李豫无声无息的出现在陈凡的落脚之处。

　　这是南域西北靠近天河海的一片茫茫群山。在群山边缘，陈凡和山灵结庐而居，过起了“你耕田来我织布”的日子。

　　“要不是贫道那块玉符上的传送阵，让你逃过了一剑宗的追杀，你现在的下场凄惨得很。”

　　看着前方的山岭下，结庐而居，过起了神仙日子的陈凡，李豫撇了撇嘴，“少年，贫道重振靠山宗的因果还要落在你身上，可不能让你这么悠闲了。”

　　举步走向山岭下的茅屋，李豫一路哈哈大笑，“只羡鸳鸯不羡仙。陈师兄新婚大喜，师弟道贺来迟，恕罪恕罪！”

　　“李豫？你怎么找到这里来了？”

　　看到李豫到来，陈凡满脸震惊，心头生出了几分忧虑。我躲这么远都还能被你找到？这么说，一剑宗岂不是也能找到？

　　“呵呵！陈师兄，你忘了传送符是我给你的么？”

　　李豫自然知道陈凡在担心什么，笑着解释了一句。

　　“原来如此！还要多谢师弟大恩呢！”

　　陈凡和山灵两人一齐朝李豫躬身行礼，郑重道谢。

　　“不必如此。”

　　李豫摆了摆手，“今日前来打扰两位，却有一件要事。陈师兄，可还记得我们当年说过要重建靠山宗的话么？”

　　“重建靠山宗……”

　　陈凡扭头看了看身边的山灵，满脸苦涩，“以我现在的情形，还说什么重建靠山宗？能否在一剑宗的追杀下逃生，都还难说！”

　　“只要师兄愿意重建靠山宗，小弟自然保师兄无忧。”

　　李豫笑了笑，伸手一挥，一道混沌之气打入了地底。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇！四周绵延千里的群山豁然剧烈的摇晃起来。

　　一道玄黄光辉在群山之中流转，那一座座高耸入云的山岳，豁然发生了巨大的变化。

　　仿佛有一双无形的巨手，抓起一座座山峰，提起一条条河流，整个方圆千里的群山，居然排成了一座庞大的法阵。

　　一条条青石阶梯在山岳上生出，一座座古朴精美的建筑在群山之上生出。

　　只是片刻之间，陈凡的茅屋后面，那绵延千里的群山，豁然变成了一座笼罩在大阵之中的修行圣地。

　　“移山填海！重塑山河！师弟……你竟有如此神通？”

　　陈凡看着身后的修行圣地，扭头看向李豫，惊得目瞪口呆。

　　“陈师兄，今日我重建靠山宗，还请师兄掌管此地！”

　　伸手一拍，陈凡搭建茅屋的这座山岳，豁然化成了一座高达万丈，巍峨古朴的巨大山门。

　　门楼之上，“靠山宗”三个古朴苍劲的大字，在阳光下熠熠生辉。

　　“我掌管此地？师弟，我才结丹境界的修为，如何当得如此重任？师弟神通广大，还是亲领掌教之职吧！”

　　陈凡连忙推辞。

　　“我可没这个时间！”

　　李豫笑着摇了摇头，“至于师兄说修为不足的问题，这也好办！”

　　伸手一抓，山门两边的地面上，又是一阵剧烈的摇晃。十二尊巨大的雕像整齐的排列在山门两侧。

　　只是……这些雕像都是鸡犬猫兔，猪马牛羊之类，除了一只老虎和一条龙特殊了一点，其他的都是寻常之物啊！

　　陈凡对此十分不解，不知道李豫在修行宗门摆出这些寻常兽类的雕像，到底有什么意义。

　　“师兄，你可别小看这些雕像。这些雕像都很不凡呢！”

　　伸手一拂，一道无形的混沌之气一扫而过，十二座巨大的雕像，豁然变成了活生生的生物。

　　“吱吱！汪汪！喵！哞……”

　　一时，整个山门口响起了各种各样的动物鸣叫声，纷纷杂杂，仿佛是来到了市井集市中的菜市场。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣响起！

　　在陈凡和山灵惊骇的目光中，这十二只雕像变成的动物，豁然……一齐化成了人形，变成了一个个身穿各色铠甲的男女。

　　“子鼠拜见主宰！”

　　“丑牛拜见主宰！”

　　“寅虎拜见主宰！”

　　“……”

　　十二个身穿各色铠甲的人影，一齐拜倒在李豫面前。

　　“从今天起，你们的使命就是守护靠山宗，听从靠山宗掌教陈凡师兄的命令！”

　　“是！”

　　十二道人影躬身领命，然后，又朝陈凡下拜，“拜见掌教真人。”

　　“这……这是什么情况？”

　　刹那之间，那些雕像变成的动物，居然一下子变成了一个个气息浩瀚无边，力量庞大无比的高人？

　　“这是十二元辰神将。”

　　李豫朝陈凡介绍着，脸上又生出了一丝古怪的笑意，“十二元辰神将，嗯，你也可以称呼他们为……‘生肖守护神’！”

　　“生肖守护神？”

　　陈凡眨了眨眼睛，总觉得这个称呼……似乎大有来历呢！

　　李豫耸了耸肩膀。黄道十二宫黄金圣斗士都出现了，再出现一个生肖守护神不是很正常么？


第1281章 迷雾重重中寻找真相

　　“还有最后一场因果！”

　　李豫转身离开了新建的“靠山宗”，瞬间来到了“血妖宗”驻地。

　　“当年，我从血妖宗驻地外的枯井，进入了血仙传承之地。晋升完美筑基的时候，让血仙给我挡了一次天劫。”

　　李豫看着前方那个枯井，又看了看血妖宗，笑着点了点头，“承了你的情，我也答应要帮你一把，自然不能失言。”

　　太厄血仙，不与季氏共苍天！

　　血仙的夙愿就是要逆了这片天，要把季天从第九山海之主的位置上拉下来。

　　“所以……我给你这个机会！”

　　伸手一抓，穿透了时光，穿透了命运，穿透了因果，李豫直接把太厄血仙的真灵印记，从虚无中摄了出来。

　　“承你一劫之力，我就还你一场因果。让你重生于世，再与季氏争天！”

　　一指点在太厄血仙的真灵印记上，造化之力发动，重新把上古妖仙宗的血妖山之主“太厄血仙”生生的制造了出来。

　　“我……”

　　幽然转醒的太厄血仙，看到眼前这片天地，满头雾水，也满脸疑惑。

　　我不是已经死了么？为何……

　　“当年借你的血仙传承之地渡劫，今日还你一场因果。”

　　一个声音在血仙耳边响起，太厄血仙猛然回头，只看到一个若有若无的身影一闪而逝，再无丝毫痕迹。

　　“借我的传承之地渡劫？这是后辈修士？他……居然能把我复活？他到底是何等境界啊！”

　　太厄血仙满脸震惊，对这种超乎想像的神通，惊得目瞪口呆。

　　“因果已了，我也没必要继续待在这个世界了！”

　　来到封天世界的目标已经完成，李豫踏入了成就混沌的关键一步，后面的道路已经十分清晰明了，只要继续前进就是。

　　“那就回去吧！”

　　身形一闪而逝，李豫瞬间离开了这方天地，离开了封天世界。

　　跟以往不同，这一次返回，李豫并没有动用系统的位面传送功能，而是以自己的力量完成的。

　　成就混沌之躯，李豫的实力已经有了一个巨大的跨越。时空位面，诸天万界，再也不是难以逾越的界限，而是随意跨越的坦途。

　　李豫经历的所有世界，从时空感应上，已经清晰的呈现在李豫的面前。

　　就仿佛有很多间不同的房间，四周是坚固的墙壁和紧闭的大门。但是，此刻的李豫已经掌握了一把开启所有房门的“管理房卡”，能够轻松的打开任何一个房间。

　　“诸天万界，一切时空的主宰。成就混沌之躯以后，我离这一步已经不再遥远。”

　　李豫笑了笑，浑身化成一团虚无的混沌，从界面虚空中一掠而过，跨越无尽时空的间隔，瞬间回到了仙府空间。

　　“想必，系统穿越位面的力量，也跟我现在的力量十分类似了。”

　　到了现在，李豫对系统的很多功能，都已经能够理解，并且能够脱离系统，自己完成了。

　　比如位面穿越，比如物质的扫描、分解、合成，物质和能量的转化，各种技能的制造，各种功法的推演，李豫都能自己动手完成了。

　　但是……

　　“我还是没办法制造各种子系统。”

　　系统的主要功能，诸天万界到处卖系统的功能，李豫还是没办法自己完成。

　　“成就混沌之躯，我已经能够看清系统的存在了。”

　　到了现在，李豫已经能够清楚的感应到系统的存在，不再是以前那般看不见摸不着，不知道它是什么存在了。

　　在李豫的感应中，他的神魂之中有一个莫名的点。

　　似乎无限小，又仿佛无穷大。似乎存在于现在，又仿佛贯穿了时光。似乎是物质，又仿佛只是虚无。似乎是真实，又仿佛是虚幻。

　　“原来……系统就是混沌形态。”

　　自身成就了混沌之躯，李豫已经能看明白系统是一种什么样子的存在了。它就是混沌形态。

　　“对于系统，我还只能感应它的存在，还无法完全解读。看样子，系统就是一个完整形态的混沌。比我现在的境界还高了两层。”

　　那么……问题又来了！

　　系统是谁制造的？能够制造出完整混沌状态的系统，那么……这个制造者最少也不能低于完整混沌的境界。

　　“这个世界……最少都还有一个完整混沌境界的存在！”

　　是友？是敌？这个系统的制造者，把系统给我，到底是什么目的？到底有什么缘故？

　　了解得越多，疑惑也越来越多了。

　　李豫叹了一口气，抬眼朝已经化成了九重大陆的商城空间看了一眼。突然，李豫又生出了一个疑惑。

　　“这个商城空间，到底是干什么用的？”

　　一直以来，随着李豫的成长，随着系统权限的提升，商城空间也越发壮大，已经变成了一个灵气充沛至极的仙境了。

　　但是……这东西对我的修行基本上已经没有任何帮助了！甚至，一直以来就没有多少作用。

　　“难道就是给我一个落脚点？给我一个坚实的根据地？商城空间的存在，绝对没有这么简单。系统一直强调，商城空间是根基。但是，这个根基体现在哪里呢？”

　　这一刻，李豫豁然发现，他一直以来习以为常的商城空间，也存在一个巨大的隐秘。

　　商城空间到底是用来干什么的？而且，诸天万界到处卖系统，难道就只是因为系统要收集诸天万界的资料信息？

　　假设，这就是系统制造者的目的，那么……一个成就混沌的存在，还要这些东西干嘛？拿来当收藏品？

　　“这里面，必定还有我不知道的原因。”

　　李豫举步走出了仙府，来到了南离岛上的不死山仙庭。

　　“这方世界同样也有很多未解之迷！主世界的各个州，仿佛是由不同的世界融合而成，甚至还出现了疑似张小凡和文天祥的存在。”

　　这些谜团，就算李豫以自身的法则掌控了整个世界，也仍然没有找出根由。

　　抬眼看向主世界之外，看向那片虚空，李豫看着虚空中的青色墙壁，看着那根尖刺，看着尖刺顶端的大殿，又是一阵摇头。

　　“青墙，尖刺，大殿中的雕像，甚至还有那个不存在于时间线上的声音。同样还有很多谜团，同样还有很多未知的隐秘。”

　　深深的吸了一口气，李豫按住了腰间的玄黄剑，“接下来，我的主要目标，一是提升修为，让自己成为完整的混沌。第二，就是解开这些谜团了！”


第1282章 至尊殒，诸天殉葬

　　“青墙和尖刺那边，还必须再去看一次。”

　　以李豫现在成就混沌之躯的境界，想必应该能看出一些东西了吧！

　　举步跨出，李豫瞬间穿透虚空，来到了尖刺顶端的大殿之中。

　　大殿之中的情形还是原来一样。

　　青色的大殿中，耸立着一尊雕像。李豫自己的雕像。

　　“果然不同了！”

　　在李豫眼中，青色大殿和雕像跟以前完全不一样了。

　　“原来是混沌所化！难怪我之前分不出这些东西到底是什么材质，难怪我的攻击对它无效。”

　　成就了混沌之躯，李豫已经能够看出青色大殿和雕像的本来面目了。它们都是混沌所化！

　　就如同李豫现在显出的躯体一般，本质上还是混沌，却又显出了物质结构的表象。

　　青墙、尖刺、雕像，都是混沌所化！

　　“居然是等同于系统的存在，难怪系统也分辨不出它们的来历。”

　　本质上，青墙、尖刺、雕像，都是混沌所化。与系统的存在形势是同等的。系统的解析扫描功能，自然对它们不起作用了。

　　只是……青墙、尖刺和雕像，是谁弄出来的呢？

　　难道是“我”？

　　雕像就是李豫自己。主世界的“他”，也是李豫自己。难道……这些东西都是“我”弄出来的？

　　“这里面肯定有问题！”

　　李豫又是一阵摇头。

　　成就了混沌之躯，他自然知道混沌的强大。一切物质和秩序，一切能量和法则的根源。这样的存在，根本不可能有“死”这个概念！

　　如果真是李豫自己的所谓“前世”，或者过去的李豫，把这些东西弄出来的。那么……意义何在？

　　总不可能无聊到“把自己干掉，砍掉等级，洗白记忆，又重新玩一次游戏”吧？

　　单机游戏一次通关就够了，重刷一次，那也太无聊了！

　　这个理由，连李豫自己都不相信。

　　“这里面到底包含了什么隐秘呢？”

　　李豫脑海里不断的思索，不断的作出各种假设。

　　系统的制造者，必定是一个完整的混沌境界的存在。青墙和尖刺的制造者，说不定也有类似的境界。

　　两者……到底有没有联系？会不会是同一个人？

　　如果是同一个人的话，系统为何会认不出青墙和尖刺？这么说，这个世界存在两个混沌境界的人物？

　　混沌就是根源！根源……只可能存在一个！

　　两个混沌根源并存于世，完全就没有这种可能性！

　　“系统的制造者，必定是混沌境界。这个世界已经存在一个混沌根源了。那……我后面的道路，还会这么一帆风顺么？系统的制造者，会允许我成就混沌根源么？”

　　脑子里的念头越来越多，也越来越乱。李豫突然觉得有些头痛了！

　　“我在诸天万界卖系统，发展下线。难道……我自己也只是别人的一个下线？”

　　想到这个可能性，李豫又是一阵摇头。

　　“可是……意义何在？系统的制造者已经是混沌了，这么做还有什么意义？他应该对这些没有任何需求了啊！”

　　混沌主宰，一切的根源。

　　无论是什么东西，只要一念生出，就能从混沌之中诞生。就连李豫自己，现在都已经看不上系统下线带来的收益了，混沌主宰必定更加看不上啊！

　　“不能再想了！再想……脑子都会炸掉。”

　　甩了甩脑袋，李豫不再把心思放在那些谜团的思索上，一心观察起这个雕像。

　　混沌化成的雕像，化成了李豫自己的雕像。

　　“这东西……跟我到底有什么关联？”

　　伸手按向雕像，李豫的身形瞬间消散，化成了一团混沌，仔细感应这座混沌所化的雕像。

　　“这就是一团混沌，境界层次还比我更高。但是……却跟我自身的混沌没什么感应，也没有出现融合为一的情形。”

　　李豫暗暗叹了一口气，“还是境界不足么？不能成就完整的混沌，就不具备融合这个混沌雕像的资格么？”

　　收拢自身显化的混沌形体，李豫正打算从雕像之中脱离。正要离开，突然在雕像心脏部位，发现了一点异状。

　　那是一颗光点。被无尽混沌包裹着的一颗光点。

　　“这是什么东西？”

　　李豫念头一动，混沌之体瞬间散开，从雕像的混沌之气中穿了过去，落到了那颗光点之中。

　　混沌，早已没有了大小的概念。

　　当李豫的身影落入那颗光点之后，豁然发现……这是一方浩瀚的世界。

　　“这里……到底是什么地方？”

　　蓝天白云，大地苍翠，眼前是一片生机勃勃的沃土。然而……李豫却无法从这片天地感应到任何动静。

　　只有一片寂静！

　　仿佛是一片安详而宁静的归寂之地。风景秀美，却没有任何一点声息。

　　“哒哒哒！”

　　只有李豫自己的脚步声，在这片宁静的天地中回响。

　　“咦？这是……”

　　李豫低头看向脚下，脸上豁然生出了一股惊容。

　　蓝天白云，茂密的青草，这是一片美轮美奂的草原景象。

　　然而……

　　在那茂密的青草之中，豁然是累累白骨！

　　密密麻麻，无穷无尽，仿佛整个大地都是白骨堆积而成！那碧绿的青草下面，居然是无尽的尸骸！

　　“这到底是死了多少人呐！”

　　看到这一幕，李豫一阵咋舌！就算是在遮天世界，那个埋葬了无数个纪元的冥土，也似乎没有这么广阔无边的尸骸大地。

　　而且……白骨尸骸上长草，看起来如此诡异，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“那边……似乎有什么东西？”

　　一眼看穿无尽时空的混沌之眼，居然在这方天地受到了限制，让李豫的混沌之眼，也只能模糊的看到一些景象。

　　举步跨越虚空，本来已经无视了远近的混沌之躯，也同样无法做到同时出现在任何地方。

　　“这方天地……必然是一位比我境界更高的混沌主宰开辟而成。”

　　破开虚空，李豫抵达了一片广袤无边的原野上。

　　这片原野的中央，有一座庞大无边，高耸入云，占地足足上万里的巨大殿堂。

　　在这座殿堂的周围，广袤的原野上，耸立着无数雕像。

　　一具具身穿盔甲的雕像，整齐的排列在这片广袤的原野，密密麻麻，仿佛是一支庞大的军队，正在整齐的列队。

　　“兵马俑？”

　　看到这无尽的盔甲雕像，李豫瞬间就联想到了兵马俑。

　　只是……前方一座巨大的石碑上面铭刻的文字，却让李豫发现，这可不是兵马俑那么简单。

　　“至尊殒！天地倾覆！时空崩塌！”

　　“诸天众生于至尊坟冢殉葬！天地同悲！众生同悲！天地同寂！众生同寂！”

　　这是一座墓！一位“至尊”的墓！

　　那……这位“至尊”到底是谁？


第1283章 夺舍，又见夺舍

　　“诸天众生殉葬！”

　　李豫张了张嘴，不知道是什么表情。

　　难怪这片大地堆积着无尽的骸骨，原来……一位“至尊”殒落，殉葬了诸天万界！

　　可是……执掌诸天万界的“至尊”，比李豫境界更高的混沌主宰，竟然还会殒落？

　　连“死亡”的概念都不存在了的人物，为何还会殒落？

　　“连我现在只成就了混沌之躯，都具备了永恒的特性，都超脱了死亡的概念，这个比我境界更高的人物，又是怎么死的？”

　　更重要的是……他是谁？

　　青墙尖刺的制造者？还是系统的制造者？

　　难道说……这是两位混沌主宰交战，一个主宰灭了另一个主宰？

　　只有混沌才能杀死混沌！这应该就是真相了！

　　抬眼看向前方那座庞大无边的宫殿，李豫点了点头，“那里……应该就是至尊的寝陵了！”

　　举步跨出，李豫正要穿透空间，前往宫殿。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，蓝天白云瞬间变成了一片混沌，密密麻麻的混沌之气，如同暴雨一般倾洒而下。

　　“我靠！”

　　李豫心头一紧，连忙化成混沌形态，同样爆出一道道混沌气流，抵挡这些暴雨一般袭来的混沌之气。

　　混沌与混沌相互轰击，效果……十分环保！

　　没有惊天动地的巨响，没有璀璨夺目的光辉，只有……无声无息的相互湮灭！

　　大音希声，大象无形。

　　混沌之音，混沌之象，就是诸天万界最大的音，最大的象。

　　这种无声无息的湮灭，比那些惊天动地的战斗更加凶险，更加恐怖。

　　一个不小心，被混沌打灭之后，那就是……从物质、秩序、时间、因果、命运，等等，一切的一切上，完全抹去了存在的痕迹。

　　“呼……总算扛过去了！”

　　顶住了这一波混沌气流爆发，李豫连忙收敛了自身的气息，再也不敢张扬了。

　　“看来，这位至尊的寝陵，还只能走过去。不能破开虚空前进。”

　　一位混沌主宰，即使殒落了，也需要保持足够的敬意。破开虚空前进，对混沌主宰不敬，就算死了，他也要给你一个惩罚。

　　“咦？等等！如果这位混沌主宰被另一位混沌主宰干掉了，应该也会抹去他的一切存在的痕迹才对吧？为何还有陵墓留下？”

　　这是混沌的特性。

　　被混沌干掉了，必定会从物质、秩序、时空、因果、命运上面，完全抹去一切痕迹。

　　“难道……这位至尊还没死彻底？”

　　李豫又是一阵摇头，混沌主宰交战，应该不存在什么没死彻底的情况发生。

　　除非是……两败俱伤？

　　“不管了，先去那个陵墓看看吧！”

　　举步踏出，李豫纵身而起，一路穿过广阔的“兵马俑”雕像，径直赶往陵墓。

　　不能跨越空间，只能飞遁，以李豫的速度也花了七天，这才穿过了这片广阔无边的“兵马俑”雕像，来到了陵墓的正门前。

　　九万九千九百九十九级白玉阶梯。

　　阶梯的顶部，通向了一座巍峨壮阔的巨大门户。

　　在这座门户正中央，高挂着一块巨大的匾额，上面书写着一行字。

　　“混元无极、鸿蒙太始、大罗至真、豫皇大天尊！”

　　那块巨大的匾额上，豁然出现了一行令李豫十分熟悉的文字。

　　这不是关键。

　　关键在于……这个称呼的后面，还有两个字。

　　“之……墓？”

　　李豫目瞪口呆！

　　我……我……我这是看到了自己的墓了？

　　这是我自己的墓？那个殒落的“至尊”，那个被人干掉的“混沌主宰”，竟然……就是我？

　　诸天万界同灭，无量众生殉葬。我……我能干出这种事来？这不符合贫道的风格吧？

　　这一刻，李豫居然有种手足无措的感觉。

　　这个剧情就是这样的？无限久远的过去，我这个混沌主宰跟另一个混沌主宰开战，然后……我挂掉了，敌人也差不多挂掉了。

　　我这个“混沌主宰”，把自己的真灵，从混沌境界中斩了出来，洗掉等级，洗掉技能点，然后……开个新号重练？

　　“或许……这就是真相？”

　　无奈的长叹一声，李豫抬头看向了那座巍峨的门户，“如果……真的是这样，那么，在这个寝陵里，就是我取回原来的等级和技能点的地方？”

　　既然要开新号重练，连一些网络游戏里都有“遗物”和“传家宝”这个概念，想必那个“我”，不会想不到这一点吧？

　　所以，这是一次机缘？

　　取回自身力量的机缘？

　　李豫脸上浮起了一丝微笑，纵身掠过白玉阶梯，来到了那扇庞大的门户面前。

　　“既然这是我的东西，那么……我回来了！”

　　负手站在大门前，李豫微笑着说了一句。

　　“哐啷！”

　　话音刚落，庞大的门户轰然敞开，灿烂的霞光流转，悠扬仙音袅袅升起，祥云万朵，瑞气千条，天花乱坠。

　　整个天地都仿佛在欢呼，仿佛沉寂了无尽的时光之后，终于迎来了它的主人。

　　“有趣！”

　　李豫脸上的微笑更加灿烂了。穿过霞光异象，举步踏入了这座庞大无比的殿堂。

　　在殿堂上方，一座高台之上，摆放着一张光辉灿烂的王座。一个高大伟岸的身影，身穿一袭白袍，头戴金冠，端坐于王座之上。

　　这个身影的容貌，豁然跟李豫一模一样。

　　“这就是那个我么？混沌的主宰，一切的根源！”

　　抬眼看向王座上的那个身影，李豫脸上的笑容更加灿烂了，“既然这就是我，既然我就是主人，那么……一切必将随我心意。”

　　看着王座上的那个身影，李豫缓缓的抬起了手臂，伸手一招，“无尽漫长的时光之后，我回来了！过来吧！我原本的力量，我原本的一切，都归于我身，让我恢复往日的荣光。”

　　“轰！”

　　话音刚落，王座上的那个光辉伟岸的身影轰然爆散，化成一团混沌之气，瞬间跨越虚空，冲到了李豫面前，冲进了李豫的脑海。

　　然后……

　　那所谓的“原本的力量”并没有到来，到来的却只有一声狂笑。

　　“哈哈哈哈！你上当了！布局了无数年，你终于落到了老夫的手里！”

　　一声爆笑从李豫的脑海里响起，“你以为这一切都是你的？哈哈哈哈！这都是假的！什么豫皇大天尊？就是逗你玩的！”

　　“你就是钥匙！你就是打开根源之地的钥匙！夺舍了你，老夫就能进入根源之地，就能获得混沌主宰的权柄，老夫就能成为新的混沌主宰！”

　　“混沌之子，就算你躲进了根源之珠，老夫同样把你找出来了！让你进入诸天万界，看着你一路成长，看着你成就混沌之躯。老夫无数年的等待，终于等到了这一天！”

　　脑海里的声音透出一股狂喜。这个比李豫更高层次的混沌存在，豁然变成了话痨。

　　反派死于话多，这是颠覆不破的真理！

　　“那个……打扰一下！”

　　李豫满脸淡然的微笑，“不知这位高人，尊姓大名？”

　　“嗯？”

　　听到李豫这话，这个“老夫”一怔，被人夺舍，居然还有闲心询问“尊姓大名”？这是什么情况？

　　“让你死个明白。老夫太玄，是当年混沌主宰麾下执掌外层根源界面的太玄天帝！”

　　虽然不知道李豫哪来的闲心，但是这个太玄天帝还是把名头报了出来。（事实上，还不是读者需要知道反派叫什么名字么？）

　　“原来是太玄天帝啊！”

　　李豫呵呵一笑，“太玄你好！有个问题我想问一下。贫道送机缘送了无数年了，坑人都坑遍诸天万界了，你还用这种手段来坑我，是什么给你的自信？”

　　“呃？”

　　太玄天帝突然一惊，他还有底牌？似乎……事情似乎不像自己所想的那么顺利？

　　“居然敢夺舍我？真是有趣呢！”

　　夺舍！又见夺舍！

　　胆敢夺舍李豫，自然就是不知道李豫有系统在身了。完整的混沌所化的系统，就算是混沌主宰，也不敢随便把神魂送进系统资源库的！

　　“太玄你好，太玄再见！”

　　李豫满脸微笑，伸手一抓，系统资源库里爆出了无尽的光辉。

　　太玄天帝豁然发现，他根本没有进入李豫的神魂识海，而是进入了系统资源库！

　　“啊？这是……混沌之证？混沌主宰……他……居然把混沌之证都留给你了？”

　　被系统资源库一卷，化成一道混沌气流冲进李豫神魂识海的太玄天帝，爆出了一声惊骇欲绝的惨叫。

　　“混沌之证？系统原来叫这个名字么？他？混沌主宰？这又是何方高人？算了，让系统分解了你，一切都将真相大白？”

　　李豫笑着摇了摇头，驱动资源库，继续分解太玄天帝所化的这道混沌之气。

　　“混沌之证虽然厉害，却也休想从老夫的这道分神中找出任何东西。混沌之子，你等着吧，这才刚刚开始！”

　　“轰”的一声，被收进了资源库的这团混沌之气，豁然直接湮灭了。

　　“连系统都无法完全掌控？”

　　这是系统资源库第一次出现失败的情况。被收进了资源库的存在，从来都是被系统掌控得死死的，没有任何反抗之力。

　　然而……现在这个名叫太玄的家伙，居然自爆了，让系统都找不出任何信息来。

　　太玄天帝？执掌外层界面的天帝？外层界面是什么玩意？

　　系统叫混沌之证，想必就是混沌主宰制造出来的了。这个混沌主宰跟我是什么关系？混沌之子？我是他的儿子？

　　混沌之子……这个名头很老套啊！

　　李豫无语的耸了耸肩膀，“混沌之子，打开根源之地的钥匙，混沌权柄，外层界面，好吧，问题越来越多了呢！”


第1284章 混沌大破灭

　　“怎么总感觉有些不对呢？”

　　太玄天帝需要李豫这个混沌之子，想要通过这个钥匙，进入根源之地，获得混沌权柄，所以就布局无数年，打算夺舍李豫。

　　但是……当年李豫还是个弱鸡的时候，连系统都没有激活的时候，夺舍不是轻轻松松么？为何要等到现在？

　　“难道是我成就了混沌之躯，一切时间线上的我，都同样是混沌之躯了，无论那个时间段都没差别？”

　　“雕像必定是太玄天帝做出来的了，雕像中的这个墓地空间，必定也是太玄天帝弄出来的。甚至主世界的‘他’就是太玄天帝。”

　　“他说等了我无数年，但是……我穿越到主世界也没过多久啊！这个无数年，又从何说起？”

　　李豫发现，他知道了一些信息，但是谜团却更大了。

　　“轰！轰！轰！”

　　这时候，外面传来了一阵剧烈的轰鸣，整齐而又节奏明显的一阵阵轰鸣，仿佛就是一阵阵行军的脚步声。

　　“行军？”

　　李豫心头一惊，突然想起了外面那密密麻麻的无数“兵马俑”。

　　连忙纵身掠出大殿，站在大殿门口的高台上，李豫看到“寝陵”外面那密密麻麻的无数“兵马俑”，豁然已经活了过来。

　　无数“兵马俑”排着整齐的队伍，杀气腾腾的朝李豫围了上来。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天！漫无边际的庞大军阵，腾起滔天凶煞，从四面八方杀了上来。

　　“人多就有用么？”

　　李豫嘴角浮起一丝冷笑，“对与混沌来说，数量已经毫无意义。”

　　“呛啷”一声，拔剑出鞘。李豫举起玄黄剑，一股玄黄之气翻腾而起，湮灭万物的力量弥漫开来。

　　“给我灭！”

　　一剑斩出，玄黄之气如同怒潮席卷而出。湮灭万物，破灭万物，终结一切物质存在。

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的玄黄之气席卷而出，爆出一声惊天巨响，仿佛此间一切物质都在湮灭，都在寂灭。

　　然而……

　　“呃？这是什么情况？”

　　李豫满脸惊愕的发现，这一道湮灭万物的玄黄剑气，居然……没有任何作用。

　　“混沌？这些兵马俑身上的甲胄，竟然是混沌所化？”

　　仔细一看，李豫豁然发现，这亿万兵马俑身上披着的甲胄，居然都是混沌所化。

　　“这是那位太玄天帝的手笔么？雕像是他弄出来的，这个陵墓世界也是他弄出来的。这些兵马俑也必定是他弄出来的了。”

　　太玄天帝的境界比李豫更高一层，已经达到了“气化混沌”的境界。李豫使出的玄黄之气，只是混沌演化而成的力量，根本对付不了混沌。

　　“只有混沌才能对付混沌！这亿万兵马俑，每一个身上的甲胄都是混沌所化，对付起来可就麻烦得很了！”

　　李豫无奈的发现……他居然要一个打无数个亿了！

　　“这是要把我一辈子的仗都一次打完的节奏啊！”

　　举起玄黄剑，一股混沌气流旋绕而出。手中的玄黄剑瞬间分解化成了一团混沌。

　　伸手一抹，化为混沌的玄黄剑再次显化出来。

　　物质本源玄黄之气炼制的“玄黄剑”，在混沌这个层次的战斗中，已经派不上用场了，李豫只能把玄黄剑重炼，练成混沌至宝。

　　随后，“豫皇钟”和“天尊印”，也同样练成了混沌至宝。

　　“不就是小怪多一点么？就当刷怪好了！”

　　伸手一拂，“豫皇钟”顶在头上，洒出一抹混沌之光笼罩着李豫全身。左手抓起“天尊印”，右手握住“玄黄剑”。李豫已经全副武装了。

　　“杀！”

　　一声暴喝，李豫腾空而起，对着前方密密麻麻的兵马俑军阵冲了过去。

　　“天尊印，混沌无序！”

　　左手一拍，天尊印脱手冲出。从“秩序本源”升华而成的“混沌无序”，爆出一股湮灭所有秩序的力量，朝前方横扫而出。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆裂声响起，前方的兵马俑军阵顿时扫空了一片，足足上万个兵马俑被一击湮灭，消失得干干净净。

　　“玄黄剑，混沌无物！”

　　一道湮灭一切的剑光横扫而出，又扫平了一片。

　　即使有太玄天帝的混沌力量化成了甲胄，护住这些兵马俑。即使太玄天帝的混沌境界比李豫更高了一层。但是，加持在兵马俑上的混沌之力，却仍然不足以跟李豫对抗。

　　一颗钻石很值钱，但是再值钱也比不上一座黄金化成的庞大山岳。李豫现在就仿佛是一座黄金山岳，对上了一颗沙子一般的钻石。

　　“当！当！当！”

　　头顶的“豫皇钟”发出了连绵不断的轰鸣，仿佛正被不断的敲响。

　　事实上，也确实如此！

　　亿万兵马俑，一齐朝李豫围攻，一道道混沌之气如同暴雨倾盆，朝李豫倾泻而下。

　　“豫皇钟”所化的混沌光幕，也被这连绵不绝的攻击，打得剧烈颤动。

　　“就算一击干掉一万，这么砍下去，要砍到什么时候啊！”

　　李豫心头十分窝火，“从来都只有贫道人多欺负人少，现在却被人围堵了！”

　　现在这情形，除了自己一路砍过去，还有什么办法呢？

　　“我砍！我砍！我再砍！”

　　挥起玄黄剑，李豫就这么生生的剁了过去！砍得手都抽筋了，眼前那密密麻麻的兵马俑，似乎都看不出减少的迹象。

　　“幸亏我已经是混沌之躯，不存在什么真元耗尽，被人生生耗死的情况。要不然，这是何等的悲剧啊！”

　　郁闷的吐了一口气，挥起剑继续砍怪！

　　“混沌之子，你居然灭了老夫一道分神，老夫也要给你教训，让你长长记性！”

　　这时候，兵马俑军阵中，突然响起了太玄天帝的声音。

　　话音刚落，一声爆响冲天而起。

　　“轰隆！”

　　天地爆碎，时空坍塌，物质湮灭！

　　整个陵墓世界，豁然在这一声巨响之中，生生湮灭了！

　　首先是“寝陵”湮灭，随后是无数兵马俑湮灭，接着便是整个世界湮灭。

　　混沌大破灭！

　　一道混沌湮灭之光猛烈爆发，整个陵墓世界的一切，统统都在这道混沌湮灭之光席卷之下，化为虚无。

　　时空坍塌，物质湮灭，整个天地只剩下一团猛烈爆发的混沌乱流。

　　“该死！”

　　李豫连忙化成混沌形态，驱动全身的混沌之气，死死护住自身，不让自己被混沌湮灭之光干掉。

　　然而，他却不可避免的卷入了混沌乱流之中，不知道甩到了哪个时空节点。


第1285章 这是在哪？

　　在陵墓世界陷入混沌大破灭的时候，外界也发生了巨大的变化。

　　主世界“豫皇天”之外的虚空中，那根从青墙上延伸而出的尖刺顶端，那一座青色的大殿，也在这一刻，同时爆出了一道混沌湮灭之光。

　　毁灭！破灭！湮灭！

　　这道毁灭时间空间，毁灭物质和秩序的湮灭之光，从尖刺顶端的大殿中爆发开来，席卷而出。

　　时空崩塌，物质湮灭。

　　只要被这道湮灭之光扫中，所有的时空，所有的位面，所有的世界，都会化为虚无，彻底消失。

　　主世界“豫皇天”，离得最近，自然首当其冲。只要被扫中了，“豫皇天”必将烟消云散。

　　什么南离岛，什么天南州，什么不死山仙庭，统统都会湮灭在混沌之下。

　　“嗡……”

　　正当这股毁灭光辉席卷而出，即将蔓延到“豫皇天”的时候，青墙上的那根尖刺，微微一晃。

　　一道无形的力量波动，只是轻轻的一扫。这股湮灭时空的毁灭之光，豁然就这么无声无息的消散了，仿佛从来就不曾出现过。

　　雕像消失了，大殿也消失。但是……尖刺还在，青墙也还在。

　　更惊人的是，在大殿湮灭之后，那根尖刺仍然是完整无缺的，并没有因为大殿和雕像的湮灭，而缺失了尖端那一截。

　　就仿佛……雕像和大殿，只是外来的，只是叠加在尖刺上的，不是尖刺本身。

　　李豫没有看到这个情形。

　　如果看到了，他一定会知道。大殿和雕像是太玄天帝弄上去的，当然跟尖刺和青墙不是一体。

　　可惜……李豫现在根本没心思管这个了。

　　“这是在哪？”

　　眼前是一片陌生的天地。这方天地……一片残破。山崩地裂，遍地废墟，大地上洒满了鲜血，天地之间弥漫着无尽的死气。

　　李豫对这片天地十分陌生，完全就没有接触过。

　　“这到底是哪个时空？或者说，这是那个时间点？”

　　李豫抬眼张望，看向虚空之外。混沌之眼能够洞察无尽时空，却并没有在这个世界之外找到其他位面。

　　看不到自己的“仙府空间”，也看不到“豫皇天”，甚至连李豫一路穿越的其他世界，也统统找不到。

　　“这到底是什么地方？我被混沌乱流卷到哪里了？”

　　陵墓世界被太玄天帝以混沌之力湮灭，时空坍塌，物质破灭。一切秩序都已经化为混沌。

　　没有了秩序，时空一片混沌，过去、现在、未来，前后、左右、上下，统统都乱得一塌糊涂。

　　以李豫现在的境界，居然都无法从中理清头绪，看不到来龙去脉。

　　“这里……应该是一个战场了。到底是什么人在这里交战呢？”

　　在这片死气弥漫的残破天地中扫视了一眼，李豫也无法追溯时光，无法看到这个世界的过去未来。

　　这里……似乎比陵墓世界更加古怪！

　　“无法追溯时光，那就只能……问系统了。”

　　既然系统是混沌主宰的“混沌之证”，应该对这种地方有所了解的。

　　“系统，这是哪里？”

　　李豫抱着试试看的心思，朝系统询问起来。

　　“这里是根源之珠！”

　　系统很快就给出了答案。

　　“根源之珠？”

　　李豫心头一惊，突然想起天玄天帝说过，是他把李豫从根源之珠找了出来的。

　　这么说，这是我以前待过的地方？为何……我一点印象都没有？

　　“什么是根源之珠？这里为何变成了这个模样？是谁跟谁在交战？”

　　李豫连忙向系统询问起来。

　　“根源的核心，就是根源之珠。至于其他问题，系统资料之中并未收录，无法回答。”

　　“好吧！”

　　李豫无奈的摇了摇头，“根源的核心就是根源之珠，这不跟没说一样么？”

　　既然系统没有这方面的资料，那就只能自己寻找答案了。

　　根源之珠跟李豫的来历有关，李豫自然要好好探查一番才行。

　　“先到处转转，看看能不能有什么发现。”

　　这个“根源之珠”的世界，对力量的限制比陵墓空间更加严重。破开虚空穿梭，根本想都不要想了。

　　李豫试了几下，连虚空都无法撕开，根本没有破空穿梭的可能性。只能老老实实的飞遁。

　　放出“豫皇钟”顶在头上，李豫御起“玄黄剑”冲天而起，在这片破败的世界的四处搜寻起来。

　　一路飞遁，前方出现了一片破败的血色原野。

　　血光漫天！

　　整片天空和大地，都被这股殷红的血光辉映得一片通红。

　　事实上，却并没有尸横遍野，也没有血流成河。

　　在这片残破的原野上，在这片血红的天地中，只有一具尸体。

　　一具身穿银色铠甲，浑身气息浩瀚磅礴，神威滔天的……尸体。

　　那辉映天地的红光，就只是这具尸体流出的鲜血而已。

　　“一位天尊，也就是仙帝级别的尸体而已，还显出这般异象。”

　　李豫撇了撇嘴，暗暗摇头。

　　事实上，也只有李豫这种混沌境界的存在，才觉得仙帝很一般了。

　　当年荒天帝时代，毁灭无数个世界的黑暗浩劫，也就是一个半残的仙帝。

　　在李豫这里，他连混沌境界的存在都碰到过了，自然就不觉得仙帝有什么了不起。

　　“一名仙帝死在这里，不知道能不能找到什么信息。”

　　这方“根源之珠”的世界，实在太过陌生。李豫必须要找一些信息，了解一下这个世界才行。

　　按下遁光，李豫落到了这个银甲仙帝旁边，看看能不能有些发现。

　　“乱臣贼子！杀之以儆效尤！”

　　在这具银甲尸骸上，一柄长枪从头顶贯入，透体而过，深深的扎进了地面。

　　穿透头颅的枪尖上，飘着一条白色的布帛，上面书写着那一行血色的大字。

　　“乱臣贼子？这方世界发生了叛乱么？”

　　白色的布帛上没有落款，也没有什么组织机构的名号，就只有一句没头没脑的话，这让李豫根本无从着手。

　　“不知道这个银甲仙帝到底是什么来历……咦？这身银甲，这柄长枪……”

　　当李豫伸手触碰到银色甲胄上的时候，豁然发现……这身银色甲胄，还有那一柄长枪，竟然都是混沌所化。

　　这身银色甲胄，还有那一柄长枪，比起陵墓世界那些兵马俑身上的铠甲，更加强横，更加强大。

　　“这人……到底是谁的下属？”

　　李豫满脸惊容，这个银甲仙帝一身装备豪华至极，他的主人必然是比太玄天帝更恐怖的存在了！


第1286章 我到底是什么来历？

　　“这就有些麻烦了！”

　　银色甲胄比兵马俑的甲胄更强，这个“根源之珠”的世界，必定是一位实力超过了太玄天帝的混沌尊者的地盘。

　　想起太玄天帝说过的“打开根源之地的钥匙”，李豫就更加警惕起来。

　　太玄天帝可以出手夺这个“钥匙”，别人难道就不会出手？

　　这一刻，李豫都有种转身就跑的冲动了。

　　“如果这位人物真要朝我下手，跑和不跑，都没有区别。对于混沌尊者来说，时间和空间都没有了意义。”

　　成就了混沌之躯，李豫自然知道混沌的可怕。对于混沌之下的存在，那完全就是令人绝望的“天意”。

　　即使李豫现在已经是混沌第一步了，比起混沌第二步，甚至第三步的存在，也有明显的差距。

　　但是，李豫也已经具备了混沌的本质。

　　混沌与混沌交战，只有最本质的混沌碰撞，只有最本质的混沌湮灭。时间和空间这种源自混沌而生的概念，根本没有意义。其他能量和法则也都没有意义。

　　“所以，跑和不跑，都没有区别！”

　　李豫干脆不管不顾，伸手揭开了这个银甲仙帝头盔上的面罩。

　　“咦？这是……”

　　解开银甲仙帝的面罩，露出了一个中年男子的面容。即使死去了很多年，面容仍然栩栩如生。

　　当然，这不是关键。关键在于……这个人，李豫认识。

　　“蜃楼仙帝？主世界那个蜃楼仙帝？”

　　当年在主世界天南外海，李豫从蜃楼岛上发现了一块铜镜，让他发现了主世界天尊存在的痕迹。

　　正是这个蜃楼仙帝，让李豫得知了主世界那个“他”的存在。

　　“蜃楼仙帝怎么在这里？他不是被主世界那个‘他’吞掉了么？”

　　蜃楼仙帝躲了无数年，最后仍然逃不过一劫，被主世界的“他”一口吞了，只留下一摊脓血。

　　一直以来，李豫被太玄天帝忽悠，用那座雕像让李豫认为，主世界的“他”，就是李豫自己。

　　之前在陵墓世界，天玄天帝已经揭示了真相。主世界的“他”，根本就不是李豫，只是太玄天帝搞出来的。

　　“主世界的‘他’，必然就是太玄天帝了！这么说，那些‘化为一摊脓血’的主世界天尊们，其实都是被太玄天帝弄到这里来了？”

　　不对！不对！

　　李豫又是一阵摇头。

　　蜃楼仙帝身上的这身甲胄，明显比兵马俑的甲胄更强，其中的造化手段，有明显的差别，完全不是出自同一个人之手。

　　“或者说……蜃楼仙帝本是天玄天帝的属下，因为背叛了太玄天帝，这才被太玄天帝派人干掉了？”

　　抬眼看向这方破败的世界，李豫心头不断思索，似乎理清了头绪。

　　“难道……这里是太玄天帝跟另一位天帝开战的战场？”

　　太玄天帝说过，李豫是他从根源之珠里面找出来的。所以……眼前这一战，或许就是当年太玄天帝来这里找李豫的时候，跟另一位天帝开战了？

　　这个结论或许就是真相了！

　　李豫纵身而起，朝着前方飞遁而出。

　　还要继续寻找更多的线索，才能让李豫找出真相。

　　既然来到了这个“根源之珠”，李豫可没打算就这么离开。出去很容易，但是要重新返回“根源之珠”，至少李豫现在的境界，根本就进不来。

　　一路飞遁，前方只有一片残破的大地。

　　这个死气翻腾的世界，李豫没有发现有任何生物存在。仿佛这里就是一片破败而死寂的天地。

　　没有生物，死物却不少。

　　前方破败的大地上，竖立着一具具银甲尸骸。密密麻麻，成千上万。

　　都跟之前的蜃楼仙帝一样，这些银甲尸骸都被一柄长枪刺穿，竖立在这片残破的大地上。

　　“这情形……这都不像战场，而是刑场了！”

　　李豫扫了一眼，发现这些尸骸上，都挂了一条白色的布帛，上面同样写着一行血色大字。

　　“乱臣贼子！杀之以儆效尤！”

　　看到这片如林耸立的尸骸，李豫一阵摇头，“这么多人叛变造反了？”

　　这里到底发生了生么事？

　　在尸骸丛林里转了一圈，李豫找不出更多的线索，也没有更多的发现。

　　这么多仙帝，就这么被人处决了！这是何其恐怖的情形啊！

　　看这么随意处决的做法，仙帝都如同寻常小兵一般。那么，这些仙帝原本的主人，该恐怖到什么程度了？

　　“贫道折腾了这么多年，手下连一个仙帝都没有。在这地方，仙帝都跟小兵一般随便处决。”

　　李豫不禁吸了一口冷气。

　　仙帝可不是随随便便的货色啊！就算称为“混沌之下最强的存在”也差不多了。

　　李豫自己都经过了仙帝这个层次，他十分清楚要成为仙帝，可不是那么容易的。就算是混沌主宰，也不可能随手就制造出一名仙帝。

　　“把仙帝随手处决的势力，到底是什么来头？”

　　一方类似于太玄天帝那样的掌控者么？居然有这么强大的势力？

　　带着满肚子疑惑，李豫穿过了尸骸丛林，继续在这方破败的世界里搜寻起来。

　　一天，两天。

　　时间过去了整整一年。

　　李豫的脚步也踏遍了这片残破的天地。

　　“除了一片破败之外，就只剩下这些银甲尸骸了，根本毫无发现。”

　　李豫没有在这里找到任何有用的线索，也没有发现任何特殊之处。

　　“破碎的战场？处刑之地？这里早就被废弃了么？”

　　无奈的叹了一口气，李豫摇了摇头，“看来，这个根源之珠的世界，根本找不出任何线索了。”

　　太玄天帝说过，李豫是他从根源之珠抓出来的。但是，在这个废弃的“根源之珠”世界里，李豫却找不到任何他存在于这个世界的痕迹。

　　“难道是太玄天帝骗我的？”

　　以李豫现在的境界，如果他真的来自这里，循着自身的因果，李豫就一定能找到线索。

　　这种源自自身的因果联系，就算是太玄天帝出手，也无法掩盖。

　　但是……经过一年的搜索，李豫却根本没有发现任何跟自身有关的东西。

　　“我没有前世，也没有来生。除了今生今世，我根本就没有更多的过去未来。我对所谓的‘根源之珠’没有任何感应。这到底是什么原因？”

　　李豫突然觉得，自己这个“混沌之子”，恐怕没那么简单。我到底是什么来历？


第1287章 洪荒，我来了

　　“迟早有一天，这些谜团都要揭晓。”

　　李豫长长的吐了一口气，一甩衣袖，转身就走。

　　找不出线索，也没必要在这个破败的“根源之珠”耽误时间了。

　　“太玄天帝已经下过一次手了，必定还会继续下手。我现在的境界，比太玄天帝还差了一个层次，必须尽快提升修为才行。”

　　“身化混沌”之后，第二步就是“气化混沌”，第三步就是“神化混沌”。

　　当这三步完成之后，才能成为完整状态的混沌。

　　李豫现在还差了后面两步，自然要把主要精力放在自身的修行上。

　　“系统，返回仙府空间。”

　　在这个“根源之地”，李豫没办法以自己的力量返回，只能通过系统了。

　　“位面传送开启！”

　　一点微光闪过，李豫的身影瞬间消失，离开了这片残破的根源之珠世界。

　　“轰隆！”

　　当李豫离开的一刹那，“根源之珠”世界的虚空中，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　一个身穿金色袍服，头戴帝王冠冕，威严伟岸的中年男子，从虚空中跨步而出。

　　“嗯？混沌之子果然来过这里。”

　　金袍男子抬眼朝“根源之珠”世界扫视了一眼，皱了皱眉头，“刚刚离开？混沌之证的力量么？哼！就算你逃进了遗落位面，你也逃不出老夫的手心。”

　　伸手一划，虚空撕开了一条巨大的裂缝。金袍男子举步踏出，朝李豫离开的方向追了过去。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，虚空爆碎，时空坍塌，一根通体碧绿，如同翡翠雕琢的青藤，震碎无尽虚空，对着金袍男子狠狠的抽了下来。

　　“青天之主！你……”

　　金袍老者一声惊怒交加的大吼，连忙放出一尊三十三重金色宝塔，爆出无尽光辉，死死抵挡这根藤条的攻击。

　　“轰隆！”

　　一声庞大的无法想像的巨响，整个根源之珠的世界剧烈的颤抖起来。大地崩裂，天空崩裂。

　　一击之下，这片本来就残破的天地，变得更加残破了。

　　要不是“根源之珠”的世界很特殊，在这一击之下，恐怕早就湮灭消失了。

　　“娘娘有命！九重天界的所有天帝，一律不得真身出界！太玄，你过界了！”

　　青碧的藤条中传来一个冰冷的声音，“识趣的话，马上滚回你的太玄天。否则，可不要怪我下手太狠！”

　　“娘娘？她……苏醒了？”

　　太玄天帝脸色一变，深深的吸了一口气，朝那根青藤点了点头，“既然是娘娘有命，太玄自当遵从。只是……老夫这么做，也是为了大家着想。早一天解决此事，大家都能超脱出来。这又有何不可？”

　　“此事，娘娘自有考量，你只需遵从就行。再敢耍什么小聪明，呵呵，别说兄弟没有提醒你。娘娘的手段，你想见识一番么？”

　　青藤之中又响起了一声冷笑，“根源之地，大家都想进去。但是，怎么进去，什么时候进去，都得听娘娘的！不听的话……你忘了那条龙是什么下场了么？”

　　“太玄明白！”

　　听到这话，太玄天帝嘴角一阵抽搐，连忙躬身一礼，转身离去。

　　“混沌之子？进入根源的钥匙？事情可没那么简单。太玄，你最好不要耍什么小心思，否则，你的下场会很惨。”

　　青藤上显出了一张人脸，抬眼看着这方根源之珠的世界，一声叹息，“当年老龙叛乱，娘娘宁愿毁掉这颗根源之珠，也要把他斩尽杀绝。你可不要忘记了娘娘的手段！”

　　青藤一晃，瞬间消失不见。

　　李豫自然不知道他离去之后，根源之珠里还发生了这么一幕。

　　“被太玄天帝盯上了，我倒是不怕，但是……”

　　抬眼看着仙府空间，看着满脸欢笑的彩衣等人，李豫脸上生出了担忧。

　　彩衣等人的实力，算起来也不弱了。但是，面对混沌第二步的太玄天帝，根本就没有丝毫抵挡之力。

　　这一刻，李豫对自己的老巢安全十分担心起来。

　　“系统，有什么办法把仙府空间隐藏起来，不让混沌第二步的存在感知到么？”

　　系统是混沌第三步的产物，是混沌主宰制造出来的“混沌之证”，可以说是混沌主宰的意志具现物。

　　李豫自己处理不了的事情，向这个“混沌之证”求助，就很正常了。

　　“仙府空间是系统开辟而成，只要用户不主动显露，仙府空间不就被混沌主宰之下的人物探测。”

　　系统给出的答案让李豫十分惊喜。

　　“混沌之证”开辟的仙府空间，很可能这片空间就存在于“混沌之证”的内部。混沌主宰以下的人物，探查不到仙府空间的存在，也就不奇怪了。

　　“彩衣，你们过来。”

　　李豫朝彩衣等人招呼了一声，把众女唤到了身边。

　　“拜见陛下！”

　　众女来到李豫面前，躬身行礼。

　　“本座有一名大敌，虽然我不怕他。但是，你们却不是他的对手。为了你们的安全，这段时间你们只能留在仙府，不得外出。”

　　伸手一挥，李豫直接封闭了仙府空间，禁止了众女随意出去仙府的权限。

　　“陛下，您自己……”

　　彩衣等人满脸担忧的看向李豫。

　　既然都要封闭仙府空间了，想必这名大敌十分强大，陛下会不会有什么危险呢？

　　“你们不用担心，他奈何不了我！”

　　就算李豫的实力比太玄天帝差了一筹，但是有系统在手，太玄天帝要杀李豫也没那么容易。就算打不过，跑总跑得掉的。

　　“你们安心在仙府修行便是。”

　　李豫吩咐了一声，挥手将众女打发了出去。

　　“现在就要考虑如何尽快提升修为了。”

　　“身化混沌”的下一步就是“气化混沌”。将一身练气修为，从玄黄之气和阴阳二气，逆反先天，化为混沌之气。

　　“有一个世界，应该对我‘气化混沌’的路子有些帮助。盘古开天，女娲造人。那个世界的一切都源自混沌。”

　　虽然李豫不确定这个“盘古”跟他以前见到的“盘古”是不是更强。也不知道那个圣人的境界，到底有多厉害。

　　但是……混沌之中孕育盘古。那个世界的一切，都源自盘古，同样也源自混沌。通过一系列研究和实验，应该能总结出一条“气化混沌”的道路来。

　　“那么……洪荒，我来了！”


第1288章 这里是洪荒？出来，我保证不打死你！

　　“这是洪荒？你在逗我吧？”

　　李豫看着眼前的景象，目瞪口呆，张大了嘴巴半天都合不拢。

　　没有盘古开天，也没有女娲造人，更没有巫妖争霸。

　　眼前只有一片车水马龙，人流如织的现代都市景象。川流不息的车辆，五光十色的霓虹灯，还有那……熟悉的雾霾味的西北风。

　　这是洪荒？开什么玩笑？这分明是一个现代都市好吧？

　　更重要的是，李豫发现这个世界很亲切。

　　“因果的味道！而且还是我自身的因果！难道……”

　　念头一动，李豫循着因果联系，看到了时间线上过去的景象。

　　一间破旧的出租屋里，胡乱丢着的脏衣服，成堆的泡面盒子，一台旧电脑，还有一个头发凌乱的吊丝宅男。

　　“这……这是地球？这是我穿越之前的那个地球？”

　　李豫愣了半晌都没回归神来，“系统，这就是洪荒？出来，我保证不打死你！”

　　一个灵气都没有的世界，他穿越之前的地球世界，居然是“洪荒”

　　？就算你是“混沌之证”，也不能这么睁着眼睛说瞎话吧？

　　一句“麻麦皮”差点脱口而出。

　　“咦？等等！太玄天帝不是说我是他从根源之珠里找出来的么？这又是什么情况？”

　　根源之珠，李豫已经去过一次了。现在这个地球世界，跟那个根源之珠，完全就没有一点相似之处啊！

　　“确认系统功能运转正常，传送目的地正常，此界就是洪荒。此界也是根源之珠！”

　　系统冷冰冰的回答，让李豫半天无语。

　　洪荒！根源之珠！你欺负我没见过洪荒么？你欺负我没见过根源之珠么？

　　“提示：根源之珠并不止一颗。”

　　在李豫吐槽的时候，系统又给出了提示。

　　根源之珠并不止一颗。这里也是根源之珠的世界么？

　　太玄天帝说是把李豫从根源之珠里找出来的。李豫确实也是从地球穿越到南离岛的。这么说来……地球就是根源之珠？地球……也是洪荒？

　　“这里……哪一点像洪荒了？连灵气都没有啊！”

　　李豫抬眼看向天际，混沌之眼穿透无尽虚空，看到了宇宙深处。各种乱七八糟的星系倒是看到不少，但是……没有一点长得像洪荒的地方。

　　一个灵气都没有的世界，你说这是洪荒？盘古会哭晕在厕所里的啊！

　　“难道是洪荒过去了太久？让这个世界陷入了末法时代了？”

　　李豫伸手一拂，混沌之眼爆出一抹精光，“回溯时光！”

　　然后……

　　他看到了宇宙奇点爆发，看到了宇宙大爆炸，看到了宇宙星空的诞生。

　　物质、能量、时间、空间，四大基本力，相对论，力学定律！

　　一切……都很科学！

　　灵气是什么鬼？根本没这个东西！

　　“这才是最大的问题啊！我一路走来都这么玄幻，你现在跟我讲科学？”

　　这个情形……实在是太不科学了！

　　李豫突然有一种吐槽都不知道从哪里开始的感觉。

　　没有灵气，就没有了玄幻修行的物质基础。宇宙诞生源自宇宙大爆炸，连盘古都不存在，你跟我说这是洪荒？

　　“好吧，我来到一个唯物主义的科学世界，要研究练气化为混沌之法？你在开玩笑吧？”

　　李豫心头那个郁闷呐！

　　“系统，你确定没有开错门？没有走错片场？这里哪一点像洪荒的样子？”

　　仍然不死心的李豫，又朝系统抱怨起来。

　　“系统数据库中记录的‘洪荒’，就是这个位面。再次确认，系统功能运转正常。传送目标正常。”

　　系统的答案又把李豫生生的怼得说不出话来。

　　系统数据库中的记录？那个……你能告诉我，你有多长时间没有更新过数据库了吗？

　　“过期地图”事件，居然发生在我的身上了？

　　系统再次确认这里是“洪荒”，李豫的头都大了。

　　“无论是从时间、因果、命运，还是从物质和秩序上，我都没有看出这里有哪一点像洪荒的样子啊！”

　　李豫一阵摇头，“什么鬼洪荒？什么鬼根源之珠？系统，你这也太不靠谱……咦？根源之珠？”

　　想到这里，李豫突然一惊，“太玄天帝说是把我从根源之珠里找了出来。如果这就是根源之珠，他一眼就能看遍整个宇宙，根本就用不着来找！所以……这里还有隐秘？”

　　一个毫无灵气的地球世界，对于李豫来说，都能一眼看遍整个宇宙，实力比李豫更强的太玄天帝，更加不用说了。

　　要找一个人，一眼就找到了。毫不费力，也用不着说“找”这个字。

　　所以，系统说这里是洪荒，也许……真的就是洪荒？

　　“如果是混沌主宰把我藏在这里，那么……他肯定使了一些手段。很可能他把洪荒……藏了起来？”

　　以李豫现在混沌第一步的境界，看不穿混沌主宰的手段也很正常。

　　“所以，我先要找到被隐藏起来的洪荒？”

　　想到这里，李豫又是一阵无语。

　　系统传送，直接把我送进洪荒不就得了？还让我来找一次干嘛？这不是耽误时间么？

　　系统从来就不是一个能说理的对象。跟一个死板的机器，也根本说不了理。

　　“那就……先这么着吧！”

　　有什么办法呢？我也很无奈啊！

　　伸手一拂，李豫的形象大变，从仙风道骨的世外高人，变成了一个一身白色休闲服，满头短发的都市青年。

　　“既然回到了地球，先搞清楚过了多久吧！”

　　当年从地球穿越到南离岛，已经过去了很多年。但是……这个“根源之珠”的地球，到底过了多久，李豫都还有些摸不清。

　　好在现代都市要看时间实在是简单。

　　随便扫一眼，李豫就从前面一座大楼上的显示屏上看到了时间。

　　“一……一天？”

　　李豫完全愣神了！

　　我勒个去！我在主世界折腾了那么多年，在诸天万界折腾了那么多年，在这里……居然只是过去了一天？

　　嗯……准确的说，连一天都没有，只是过了一晚上。

　　“如果不是知道，对混沌来说时间已经没有了意义，可以随便控制时间。我都会以为自己已经疯了。”

　　无奈的摇了摇头，李豫抬眼看向西方，“我现在所处的位置，在东海市，要找到洪荒的信息，恐怕还要到一些名山圣地去打听一番才行。”

　　想到这里，李豫转身举步，正要前往道门名山。

　　突然，一声呼唤在身后响起。

　　“李豫？你还愣在这里干嘛？上班要迟到了！”

　　上班？

　　李豫浑身一震，这都是多遥远的词汇了？


第1289章 李豫的过去……诡异而惊悚

　　“你……”

　　李豫转过身来，看向身后那个向他打招呼的男子。

　　那是一个二十来岁的青年。

　　一身……地摊货西装，理着平头，有点微胖。

　　以李豫的神魂修为，也花了一阵才回过神来，才想起……他居然还要上班！

　　这是何等的卧槽啊！

　　豫皇大天尊，横行诸天万界，居然……还要上班？贫道只需要一点能量，兑换的钱就能砸死你啊！

　　尘封的记忆涌上心头，那些几乎被李豫遗忘的记忆，再一次涌上心头。

　　他已经记起来了！

　　他记起了这个地方，记起了这个人，也记起了……他穿越的原因。

　　穿越之前的李豫，就是一个吊丝技术猿……括号，实习。

　　刚刚大学毕业的李豫，在这个叫做“阅读文学集团”的技术部，成为了一个见习期的服务器维护技术员。

　　一天值晚班的时候，熬夜打游戏太累了，起身上厕所的时候一头撞上了机房里的服务器柜架，然后……就穿到了南离岛。

　　“咦？按照这个世界的时间，这是……昨天啊！”

　　想清了来龙去脉，李豫脸上生出了一股如释重负的轻松笑意，“大龙哥，我昨天值晚班呢！今天不用上班！”

　　“不上班……你起这么早干嘛？”

　　大龙哥愣了一下，然后又是一阵惊异，“咦？一晚上不见，你小子好像变了个人似的！真是奇怪了。”

　　“是么？”

　　李豫微笑着点了点头，“洗个澡，换身衣服，精神了点而已。大龙哥，我还有事，先走了啊！”

　　说着，李豫摆了摆手，举步走了出去。

　　“真的像变了个人似的！模样还是那个模样，但是……总感觉不对。气质！对！气质完全不一样了！很自信的模样，看起来都有点经理的派头了！”

　　大龙哥看着李豫的背影，摸了摸脑袋，心头一阵纳闷。

　　一个穷吊丝，怎么一夜之间就变成这个模样了呢？难道……这个家伙找到女朋友了？

　　“上班，这是多久没听过的词汇了？就算以我现在的境界，听到上班这个词，都还有种心悸的感觉。”

　　想起那份看守机房的维护工作，李豫笑着摇了摇头。对于吊丝男来说，上班果然是大恐怖！

　　“咦？机房摔倒穿越……”

　　李豫突然想起，这个“阅读文学集团”的服务器机房，存储的就是无数本书啊！

　　我勒个去！我穿越的那些世界……都是那个服务器里面存着的书啊！

　　难道……

　　李豫豁然转身，看向身后那一栋写字楼，看向存放服务器的楼层。

　　我穿越的世界，都是服务器里面存储的书。那个服务器……莫非是一件混沌至宝？等同于系统的存在？

　　一步跨出，李豫的身影瞬间出现在服务器机房。

　　此刻的机房里，李豫原本的几个技术部“同事”，正在认真的……打游戏，对于李豫的突然出现，根本连眼皮都没抬一下。

　　“还是熟悉的情景！”

　　看到某个杀得正凶的胖子，把一双气味浓郁的脚，从鞋子里面抽了出来，踏在了椅子腿上。李豫耸了耸鼻子，补充了一句，“还是熟悉的味道。”

　　没有打扰这些“同事”，李豫把目光放在了前面那一排柜式服务器上。

　　神魂一扫，一切十分正常，一切十分科学。

　　除了那阵堪比化学武器的脚臭之外，没有感应到半点“玄幻”气息。

　　“服务器没问题，那么……我穿越的这些世界，到底是怎么来的？”

　　太玄天帝说是他把李豫从根源之珠这里找出来的，然后让李豫穿越到了南离岛。

　　以太玄天帝的修为实力，这不难办到。就算李豫自己，现在要弄出几个穿越者，也是一挥手的事情。

　　但是……李豫通过系统穿越的那些世界，居然跟服务器里的这些书的世界一模一样。这就有问题了。

　　太玄天帝总不可能还给李豫创造出这些世界吧？

　　“系统，我穿越的那些世界，是你从这个服务器里找出来的资料，然后开辟的世界么？”

　　李豫穿越诸天万界，都跟系统有关。如果是系统用这些资料创造的世界，那也不是没有可能。

　　“世界信息一直存在于系统数据库，并非系统创造。系统不具备创世能力。”

　　不是系统创造的世界？那又是谁？

　　李豫摇了摇头，朝原本的“同事”扬了扬手，转身走出了服务器机房。

　　“咦？等等！我穿越诸天外界，早就应该发现这些世界跟我以前的工作有关，早就应该发现他们的来历。为何现在才想起来？”

　　还有一个更关键的。

　　李豫知道那个“大龙哥”喊他上班的时候，他才回忆起在地球的经历，之前……一直都忽略，或者说忘记了这段记忆。

　　“有人对我的记忆动了手脚？能让我都发现不了？”

　　仿佛被人封印了一部分记忆一般，直到来到这个世界，来到“上班”的地方，才把这个记忆解封了。

　　“我诞生于这个世界。这个世界既是洪荒，也是根源之珠。又有记忆封印的事情。看样子，这个世界很不一般呢！”

　　举步走出了写字楼，李豫走上街头，漫无目的的行走着。

　　“我是混沌之子？在我的记忆中，确实没有父母。我就是一个孤儿。会不会这个记忆也被人动过手脚？”

　　想到这里，李豫抬眼看向城市边缘的一处孤儿院，举步跨出，瞬间来到了孤儿院外。

　　这是一座幽静的孤儿院，是李豫当年生活了很久的地方。

　　往事历历在目，但是，他没有找到任何异常之处，也没有出现尘封的记忆解开的情况。

　　“我从记事起，就生活在这里。也没有追查过自身的来历。不知道老院长，知不知道我从哪里来的呢？”

　　如果真是混沌之子，在凡间没有父母，没有出身来历，也说得过去。但是……谁知道这是不是真的？

　　混沌之子这个名头，还是从太玄天帝哪里听来的，谁知道他说的是真是假？

　　想到这里，李豫举步走进了孤儿院。

　　“这位先生……咦？李豫？你回来了？”

　　刚走到门口，看门的刘大爷迎面走了上来。

　　“刘爷爷，我来找奶奶的。奶奶在家吗？”

　　李豫笑着跟刘大爷打了个招呼。

　　“奶奶？哪个奶奶？”

　　刘大爷满脸疑惑的看向李豫。

　　“呃？”

　　李豫一愣，“周庆霞，周奶奶啊！您不记得了？”

　　“周庆霞？周奶奶？孩子，你在说什么呀？我们院里什么时候有这么一个人了？”

　　刘大爷满脸疑惑，又十分担忧的看着李豫，“孩子，你没事吧？”

　　“没有这个人？居然没有这个人？”

　　李豫心头掀起了一片惊涛骇浪！

　　一个照顾了李豫十几年的人，居然……不存在？


第1290章 昆仑祖庭

　　“刘大爷居然不知道周奶奶的存在？”

　　一个存在于李豫记忆中的人，刘大爷居然不认识。这让李豫十分惊讶。

　　“难道有人动了手脚？抹去了刘大爷的记忆？”

　　李豫伸手一拂，目光穿透时光，穿透因果，查看其中的蛛丝马迹。

　　“居然……不存在？”

　　不看不知道，一看吓一跳。李豫通过追溯时光因果，居然找不到周奶娘这个人存在的任何痕迹。

　　“这怎么可能？”

　　李豫已经是混沌第一步了。一个存在于李豫记忆中的人物，就算有其他人出手抹杀，也最多只能杀死周奶奶，却无法抹去周奶奶存在的痕迹。

　　“就算是混沌主宰出手，只要我还没死，我记忆中的一切存在，就永远不会消失。”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　不是被人抹杀的话……除非周奶奶就跟那个不在时间线上的声音一般，已经不在李豫的探测范围之内。

　　“这就有趣了！原来……我是被一个很了不得的存在养大的呢！”

　　果然是混沌之子么？那么……周奶奶到底是谁？她现在又去了哪里？

　　既然她这么强大了，为何又任由太玄天帝把我弄到南离岛呢？

　　想不出原因，但是李豫已经很清楚的发现，这个“根源之珠”的世界非比寻常。

　　“找到‘洪荒’的所在，才是现在最关键的任务。这个先放一边吧！”

　　李豫跟刘大爷打了个招呼，转身离开了孤儿院。

　　一步跨出，李豫破开虚空，瞬间离开了东海，抵达了西北荒野。

　　“这是地球世界，跟洪荒联系最紧密的，应该就是昆仑山了。”

　　抬眼看向前方那一座绵延千里的高耸雪山，李豫又是一阵摇头。

　　以李豫的混沌之眼，一眼就把整个昆仑山都看了个遍。没有丝毫灵异之处，就是一片荒山野岭，根本就没有半点上古神山的气象。

　　“如果一眼能看穿，我也用不着走到昆仑山了。既然来了，那就要亲身走一遍才行。”

　　举步踏上昆仑，李豫没有动用任何神通法力，就仿佛是一个常人一般，一步步走上昆仑。

　　寒风呼啸，雪花漫天。

　　在这片冰天雪地的高山上，李豫就如同凡人一般，一步步朝山巅攀登而上。

　　如同凡人……也仅仅是如同而已。

　　当李豫攀上一座山峰，看到前方那一队登山队员之后，这才发现……他一身单衣，没带任何装备，就这么攀登昆仑，这是何等的超常。

　　“习惯了超凡，从潜意识里，就已经忽略了这些么？”

　　李豫笑着摇了摇头。好在要补救也是轻轻松松。

　　一挥手，物质本源的造化之力发动，李豫瞬间就给自己造出了一身专业的登山装备。

　　防寒服，冰靴，手套，绳索、头盔，眼镜，钢锥，等等一系列的装备穿戴在身，背上背了一个补给包，李豫总算正常了。

　　一路前进，李豫的速度比那些登山运动员快多了。不久之后，在前面那一队登山运动员找了个背风口扎营的时候，李豫追上了他们。

　　“你们好！”

　　远远的，李豫挥手朝营地打了个招呼。

　　背风口的营地里，一共有四个人。一个中年男子，两个青年男子，还有一个似乎是本地的向导。

　　“你好！你好！咦？你一个人？”

　　那个看起来像领队的中年男子，起身朝李豫走了上来，“你一个人上来的？这也太危险了！登山是很危险的，怎么能一个人出动呢？后面的路程跟我们一起行动吧！”

　　“多谢！”

　　中年男子也是一番好意，李豫也没什么好推辞的。

　　走上前去，伸手跟中年男子握了一下手，“我叫李豫，一个登山爱好者。下来还请多多关照！”

　　“客气了！相互关照嘛！这是应该的！”

　　中年男子跟李豫握了一下手，跟李豫介绍道：“我叫唐川，也是登山爱好者。”

　　说着，中年男子指向了身边的同伴，一一跟李豫做了介绍。

　　两个青年，一个叫孟立，一个叫王志江，都是唐川的好友。那个本地向导是个头发微卷，脸膛黝黑的藏地汉子，名叫多吉。

　　“小李，你还带了酒啊！你把负重都浪费在这上面了？”

　　看到李豫从背包里面掏出了一瓶茅台，把唐川看的目瞪口呆。

　　登山的负重，都要精心考量。谁还有多余的负重装酒？这也太业余了吧？这么傻大胆的一个人登山，没死真的只能说运气太好了。

　　“我力气大，背得多了点。”

　　李豫笑着解释了一句，然后……居然还拿出了几个杯子，没人倒了一杯酒，“来，暖和暖和！”

　　“你是来野炊的吧？”

　　唐川伸手接过了李豫递过来的酒杯，一阵摇头，“小李，后面的路比较危险，你可不能大意，一定要听我的安排才行。”

　　“嗯嗯！肯定要听专家指导。”

　　李豫笑着应和了一声，然后端起杯子，一人敬了一口，跟众人攀谈起来。

　　说说笑笑一阵，大家都熟了，李豫就把目标对准的藏地汉子多吉。

　　“多吉兄弟，这昆仑山，在你们当地人里面，有什么传说没有？”

　　端起酒杯跟多吉碰了一杯，李豫笑着询问。

　　“哈哈！你可问错人了！”

　　听到李豫这话，旁边的青年孟立笑着接过了话头，“昆仑乃是道家名山。尤其是玉虚峰，更是道家祖庭。他们藏地都姓佛教，跟昆仑有什么关系？”

　　“昆仑山，玉虚宫，元始天尊，这个我倒是知道。”

　　李豫朝孟立笑着点了点头，又看向了多吉，“我就是好奇嘛！想听听有没有本地版本的传说故事。”

　　“李豫兄弟，要说本地传说，倒也不是没有。”

　　几杯酒下肚，豪爽耿直的藏地汉子，已经把李豫当兄弟了，说话也没什么遮遮掩掩。

　　“我们这里的牧民之中，有一个传说。据说，有人在东边三百里外的小千山附近，看到过佛光。”

　　“哈哈哈哈！这是什么鬼传说？这也太不靠谱了吧？道家祖庭，出现了佛光？”

　　孟立笑得打跌。其他人也是一阵大笑。

　　道门祖庭出现佛光，这也实在是太说不过去了。就好比“啃得鸡”的铺子的挂着“老麦当”的画像，简直就是恶意黑啊！

　　“佛光？”

　　李豫暗暗记在了心里，“小千山么？看样子那里也要去看看才行。”


第1291章 封印在混沌中的祭坛

　　“小李，你走路的姿势不对。”

　　休息了一段时间之后，登山队伍继续上路了。看到李豫一个轻飘飘的闲庭信步，唐川又开始“指导”起来。

　　“冰川上行走，每一步都要小心谨慎。一旦滑倒，一旦踩空，那就有生命危险。你这么粗枝大叶的行走，很危险的。”

　　一边说，唐川还做起了示范，让李豫学着他的姿势走路。

　　对于这么个“热心人”，李豫深感无奈。

　　“咔嚓！”

　　正师范如何在冰面上踩稳的唐川，一脚踩下去，脚下的冰层突然爆裂，露出了一条巨大的冰缝。

　　“啊！”

　　一脚踩空，唐川一声惊呼，一头栽了下去。

　　一只手臂瞬间伸了过来，一把抓住跌落冰缝的唐川，把唐川从冰缝中提了出来。

　　“唐老师……”

　　“唐老师，您没事吧？”

　　走在前方的孟立三人，这才惊慌的跑了过来。

　　“好险！”

　　看到下方那个深不见底的冰缝，众人吓出了一身冷汗。

　　“谢谢！小李，谢谢你了！”

　　唐川一脸后怕，擦着冷汗，连连跟李豫道谢。

　　“唐老师客气了！”

　　李豫笑着摆了摆手。这种事情就是举手之劳而已。

　　唐川虽然“好为人师”了一点，却也是一片好心，李豫自然不能看着他跌下去不管。

　　“好身手！好力气！”

　　藏地汉子多吉朝李豫敲起大拇指，满脸赞叹。

　　“咦？对呀！唐老师连人带装备，都有一两百斤了。李豫你一只手就把唐老师提了起来，真是好大的力气！”

　　“你不会是练功夫的吧？难怪你敢一个人登山，难怪你背那么多东西，原来是高手啊！”

　　孟立和王志江紧盯着李豫，两眼发光，“真有武林高手啊！”

　　“就是力气大一点而已，哪有什么功夫？”

　　李豫笑着摇了摇头，“我比较喜欢锻炼身体……咦？”

　　正说着，李豫突然扭头看向旁边的那条冰缝。

　　在李豫身边不远，唐川刚刚踩破的那一条深不见底的巨大冰封，此刻豁然闪过了一道光。

　　淡淡的金光，很微弱，也很柔和。

　　但是……在这片纯白的冰天雪地中，这道光辉就十分显眼了。

　　仿佛是一条金色的长虹，从这条深不见底的冰封之中透了出来，直冲天际。

　　“佛光！”

　　佛光一闪而逝，眨眼就消失不见了。

　　藏地汉子多吉一声惊呼，连忙虔诚的拜倒在地，嘴里念起了一阵经文。

　　“咔咔！”

　　一阵阵破裂之声响起。听到这个声音，唐川等人脸色一片惨白。

　　那条冰缝……正在不断的崩裂。

　　“雪崩……”

　　唐川一声惊呼，面如死灰。

　　攀登雪山会遇到很多危险，但是……雪崩却是最大的危险了。

　　遇到了雪崩，除非是你运气实在逆天，基本上就不用考虑生还的可能性了。

　　咔咔……

　　冰层崩裂的速度越来越快，眨眼之间，众人所处的这一大片冰层，豁然脱离了山崖。

　　“轰隆隆！”

　　如同山崩地裂，整片冰层猛然崩塌，从几千米的山峰上，急坠而下。

　　“啊……”

　　唐川等人一声惨叫，随着崩塌的冰层，从几千米高山之上坠了下去。

　　“我……就要死了么？”

　　惊慌失措的唐川，突然发现，他身边的李豫居然没有……在笑？

　　这又什么好笑的？

　　唐川一愣，突然看到李豫朝他挥了一下手。

　　然后……唐川等人出现在山下，出现在昆仑山外的一座城镇的旅馆里。

　　在他们的记忆中，他们已经登上了山顶，又顺利返回，完成了征服昆仑山的壮举。

　　“还真是佛光呢！真有意思！”

　　将唐川等人送到了山下，李豫凌空而立，看着前方崩塌的冰川，脸上满是惊讶。

　　“埋藏在冰层之下的时候，居然连我都看不出异常。直到唐川踩碎冰缝，才显出了佛光么？”

　　以李豫的境界，居然感觉不到近在咫尺的异常，这也太奇怪了。

　　李豫紧紧的盯着前方显出的冰层裂缝。那里有一条横穿冰层，深入山体的裂口。

　　那道一闪而逝的佛光，就是从这条裂口里面冒出来的。

　　“我倒要看看到底是什么名堂！”

　　这个世界很古怪，似乎有一层屏障隔绝了李豫的感知，让他感觉不到“超出科学之外”的存在。

　　但是……刚才这一道佛光，似乎就是主动显现出来的，故意让李豫看到的。

　　“在道门祖庭弄出一道佛光来，这明显是故意的。”

　　李豫纵身掠起，一头冲进了冰层裂缝之中，“既然故意引我来，那我岂能不来？”

　　本就需要寻找“洪荒”，李豫正是需要线索的时候，就算这个线索是别人故意给出来的，也总比没有线索要好。

　　沿着冰层裂缝一路前进，走了十来丈之后，就是一条深入地底的裂缝。

　　先是冰层裂缝，后面一段居然是岩石裂缝。李豫直坠而下，落入了裂缝底部。

　　在裂缝的底部，有一座古老的祭坛。

　　古朴沧桑，亘古旷远，仿佛来自时间的源头，来自天地的最初。

　　在这座古老的祭坛四周，环绕着一层混沌。

　　这不是寻常的混沌之气，而是一道混沌禁制。仿佛是有某位混沌境界的高人，在这座祭坛四周施放了一道混沌禁制，把这座祭坛封印在混沌之中。

　　“有人封印了这座祭坛？”

　　抬眼看向封印在混沌中的祭坛，李豫紧紧的皱起了眉头，“难怪我感应不到，原来被混沌封印了么？”

　　混沌虚无，不近距离接触的话，就算以李豫现在的境界，也感应不到掩盖在混沌之中的存在。

　　“这么说，那道佛光是故意冲破混沌，故意显露出来的了。”

　　现在的情形很明显，这是有人故意用佛光冲破祭坛，故意显出一点异象，故意引李豫前来。

　　那么……那个放出佛光的人，他怎么知道我要来？他怎么知道我就正好在这里？除非……

　　李豫心头一紧，抬眼看向了天空，目光穿透了岩石，穿透了冰层，看向了天际。

　　“除非……我在地球上的一切行动，都有人看着。”

　　就如同看电影一般，李豫在地球上的活动，也许有人跟看戏一样在看着他。

　　一个观察者？还是幕后黑手？

　　李豫嘴角浮起一丝冷笑，“要坑我，那就要看看谁的手段更强了。”


第1292章 八方祭坛，八条大道

　　“一座故意显露的祭坛。”

　　李豫抬眼看着前方的古老祭坛，举步踏出，身形豁然崩散，化成混沌形态，穿过了那一层封印祭坛的混沌气流。

　　只有混沌才能存在于混沌之中，不化成混沌形态，李豫还根本无法穿过。

　　但是……祭坛为何能存在于混沌气流之中？

　　李豫的身影在这座古老而庞大的祭坛上显化。看着这座古老的祭坛，李豫微微皱起了眉头。

　　这不是寻常的祭坛，而是混沌所化的祭坛。更重要的是，他从这个祭坛上，感觉到了一股心悸的力量。

　　祭坛大约百丈方圆，呈八边形，类似于八卦盘的模样。

　　中间是一个漆黑而深邃的黑洞，混乱至极的混沌乱流在黑洞中疯狂搅动，物质、秩序、时空、因果、命运，通通混乱得一塌糊涂。

　　仿佛有一股庞大而暴戾的混沌乱流，在即将湮灭爆发的时刻，被禁锢在了祭坛中间。

　　令李豫心悸的力量，就来自于这个黑洞。

　　这股即将爆发湮灭的混沌乱流，即使以他的混沌形态，进入之后也会有很大的危险。

　　在黑洞周围，八边形的祭坛分成了八个区域。每一个区域都透出了不同的气息，仿佛……每一股气息都是一种混沌。

　　“一种混沌？”

　　在李豫看来，混沌就是唯一的。不论表现的外象怎么变化，本质都是一样的，都是混沌。

　　就比如，李豫遇到的“兵马俑”身上的铠甲，银甲战将的盔甲和兵器，虽然各不相同，但是本质都是一样的。

　　但是，祭坛八方透出的八气息，每一种都不同，却又让李豫感觉到那分明就是混沌。

　　“混沌有多种形态？”

　　李豫才踏入混沌第一步，对混沌的理解还不够全面，对这八种不同的混沌，十分好奇起来。

　　“这就是故意引我前来的原因？用这八种不同的混沌，来诱惑我？如果是这样……好吧，你成功了！”

　　朝闻道，夕可死矣！虽然李豫还没有那种情操，但是这种混沌知识的诱惑，对李豫来说也是无法抵挡的。

　　“一个有准备的混沌存在，可不是随便就能杀得死的！”

　　就算这是鱼饵，李豫也打算吞下去！

　　伸手一挥，“豫皇钟”顶在了头顶，“天尊印”和“玄黄剑”飘在身侧，李豫做好了应对一切变故的准备。

　　无论多强的攻击，这三件混沌至宝最少也能抵挡一刹那。只要有这一刹那的缓冲，李豫就有自信全身而退。

　　实在不行，不是还有系统么？直接跑路就是。

　　“现在就可以看看这八种不同的混沌了。”

　　低头在祭坛上扫了一眼，李豫在前方一片区域，感觉到了之前那一道佛光的气息。

　　“既然是你引我来的，那就从你开始。我倒要看看你到底有什么手段。”

　　重新化成混沌形态，李豫放出一道混沌之气，朝前方那片佛光区域扫了过去。

　　“我佛慈悲！”

　　禅音浩荡，佛光冲天。

　　当李豫的混沌之气触到那片佛光区域之后，那一片占据祭坛八分之一的区域，顿时亮起了漫天佛光。

　　只有佛光，没有其他异象。

　　纯净的佛光，阐述着最根本的大道之理，毫无保留的展示其中蕴含的混沌之理。

　　四大皆空！

　　这就是佛光之中蕴含的混沌之理！

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，李豫心头恍然。

　　这就是……“气化混沌”之道。

　　这是一位佛，在向李豫展示他的“气化混沌”之道。

　　如果不是李豫“送机缘”太多，必定会觉得这就是一场绝世机缘。

　　可惜，李大坑货早就知道“便宜莫贪”的道理。坑人坑多了，看到“机缘”，第一反应就是……谁要坑我？

　　“咦？那是……”

　　这时候，李豫突然从佛光之中感应到，在佛光的后面，还有一方浩瀚无边的天地。

　　那里灵气蓬勃，那里仙光闪耀，那里玄妙莫测。那里……就是洪荒。

　　这是一扇门。佛光就是一扇通往洪荒的门。

　　“有趣！实在是有趣！”

　　想要“气化混沌”，就送来了“气化混沌”之道。想要找“洪荒”，就送来了一扇通向“洪荒”的门。

　　这未免……对我太好了吧？

　　坑人坑多了的李大老板，早就不相信什么“有缘人”，什么“天命”之类的坑人噱头了。

　　“不是还有其他七个区域么？货比三家嘛！”

　　李豫笑着摆了摆手，“我先看看别人出个什么价，想必你不会有意见的吧？”

　　身形一晃，李豫跨出佛光区域，走到了祭坛的另一块区域。

　　祭坛共分八块区域，一块是佛光，其他的……又是什么呢？

　　“造化之源，即是混沌。”

　　第二片区域亮起了纯净的生命光辉，仿佛是一切生命的起源，一切物质的起源。

　　“生命诞生之前的状态，就是混沌么？”

　　看到这一抹生命之光，李豫笑着点了点头，“好吧，这确实也是通向混沌的途径。”

　　这又是一种“气化混沌”的大道。除此之外，这道生命光辉同样也是通向“洪荒”的门户。

　　“既然说了货比三家，那肯定要把所有的报价都听一遍的嘛！”

　　走出生命光辉的区域，李豫继续前进。

　　“毁灭即是混沌！”

　　天地万物，世间所有一切，通通毁灭，归于虚无，归于混沌。

　　“混元无极，便是混沌！”

　　天地诞生之前，也就是混沌。

　　“混沌是道，道即是混沌。”

　　秩序和法则的顶点，就是混沌。

　　“寂灭！”

　　“涅槃！”

　　又有两道佛光亮起，同样展示着“气化混沌”的大道。

　　“天意不可逆，天命不可违，天即是道！”

　　这是主宰之道，这也是混沌之道。

　　踏遍了八个区域，看到了八种不同的“气化混沌”之道。

　　虽然只是展示的最终的“道”，没有具体的“法”，却也让李豫有了很多感悟。

　　但是……

　　“这都不是我需要的啊！”

　　每一条道，都通向混沌，都能成就混沌。但是，那却不是李豫的道。

　　“祭坛……就是一个大坑啊！嗯，不是一个，而是八个！八个大坑！”

　　展示出八种不同的“气化混沌”之道，也给了八扇通向“洪荒”的门。可惜……每一扇门都不是那么好进的！

　　入了别人的“门”，借了别人的“道”，欠债可是要还的！


第1293章 我自有我道

　　“因果不好欠！”

　　在罗天世界，李豫都想方设法了却因果，怎么还敢随随便便领别人的“好处”，欠别人的因果？

　　这八条道，这八扇门，现在看起来是“机缘”，看起来是“好处”，看起来没有任何恶意。

　　但是……借钱的时候，把你伺候得大爷一样。追债的时候，把你整得跟孙子一样。

　　这八位混沌第二步的高人，手段肯定不会比“放高利贷”的差吧？

　　“不走他们的道，不通过他们的门，又如何进入‘洪荒’呢？”

　　李豫抬眼看向了祭坛中央，看向了那个透出无尽湮灭之气的混沌乱流，紧紧的皱起了眉头。

　　“走你们的路，就是一片坦途。不走你们的路，就是死路一条。你们把祭坛摆出来，就是要告诉我这个意思么？”

　　李豫抬眼看向天际，看向虚无，脸上生出了一股坚毅。

　　“佛也好，道也好，造化也好，主宰也好，都是我的道，也都不是我的道。吾道就是一切的根源，包罗万象，又岂能走你们的路？”

　　一拂袍袖，李豫举步走向了祭坛中央，走向了那个充满了凶险，充满了混沌乱流的黑洞。

　　“你们摆出这些东西，是让我选择么？一边是大道坦途，一边是凶险无比，可是……”

　　伸手一招，玄黄剑落入手中。

　　“可是，我为什么要听你们的？为什么要由你们摆布？”

　　玄黄剑高高举起，湮灭万物的混沌之气翻腾而起。

　　“从来都只有我摆布别人，谁又能摆布我？你们给的路，坦途也好，凶险也好，我一条都不选！”

　　“我的路，就在脚下！”

　　“我的路，就在剑下！”

　　“没有路，我就斩出一条路来！你不给，我就抢！”

　　“轰隆！”

　　剑气冲霄！

　　包含着李豫不屈的意志，湮灭万物的混沌剑气冲天而起，对着前方的祭坛，狠狠的斩了下去。

　　这一剑，斩得不止是祭坛。

　　这一剑斩下之后，也代表着李豫的选择！从此之后，他跟祭坛上留下“门”的八位混沌第二步的高人，成为了敌人。

　　大道之争，非友即敌。

　　“纵然举世皆敌，又有何惧？”

　　湮灭万物的剑光，重重的斩在了祭坛之上。

　　“唉……”

　　仿佛有一阵叹息之声在虚空中响起。在剑光斩下的一刹那，八道混沌第二步的光辉，豁然消散了。

　　没有了八道混沌第二步的光辉阻挡，这座古老的祭坛，在李豫这一剑之下，瞬间湮灭，化为虚无。

　　只留下……一个包含着无尽凶险，包含着混沌乱流的黑洞。

　　“到了这个时候，还在耍这种小手段？真是恬不知耻！”

　　李豫看着这个混沌黑洞，一声冷笑，伸手一挥，“天尊印”轰然冲起，对着这个黑洞重重的砸了下去。

　　“轰！”

　　一击之下，李豫爆出了全身力量，浩荡的混沌之气席卷而出，将这个混沌乱流的黑洞，生生打爆，化为一片虚无。

　　当黑洞湮灭的一刹那，李豫看到了……洪荒。

　　混沌乱流所化的黑洞湮灭，一条萦绕着混沌之气的通道，出现在李豫面前。

　　透过这条通道，李豫看到，在通道的对面，那里……就是洪荒。

　　“哼！”

　　这时候，仿佛有一声恼羞成怒的冷哼，在虚空中响起，似乎有人被李豫这一句“恬不知耻”，这一番打破黑洞的举动惹怒了。

　　“到了混沌的层次，已经是诸天万界最巅峰的存在了。做事情就是要大气。”

　　听到这声怒哼，李豫不屑的撇了撇嘴，“之前祭坛上的门户，那就是堂皇正大的阳谋。纵然不怀好意，贫道也不会看不起你们的人品。”

　　“但是……到了这个时候，还想用混沌乱流来坑我，那就太小家子气了。”

　　李豫冷笑一声，提起剑，举步踏入了混沌通道，“有什么手段，放马过来，贫道接了！再耍这样的小手段，那也太丢脸了。别让贫道看不起你！”

　　“你……”

　　“哈哈哈哈！”

　　虚空中，有人被噎得说不出话来，有人却在放声大笑。

　　“洪荒，我来了！”

　　提起剑，挺起胸膛，李豫沿着这条混沌通道，一步步踏向前方，踏向未知的凶险。

　　这一去，必定凶险无比。

　　祭坛上留下门户的八个混沌第二步的高人，已然成为了敌人。

　　一个混沌第二步的敌人，都十分危险，更何况还有八个？

　　大道之争，你死我活。

　　对于这一点，李豫早有明悟。

　　在一世至尊的世界里，一众高人为了争夺道果，打了亿万年，打得天崩地裂，打得你死我活。

　　在“灭运”世界，一众金仙道祖，为了合道，为了造化，为了永恒，一个个挖空心思，算计了无数年，争得头破血流。

　　同样的例子数不胜数，遮天里的大帝之争，完美里的仙帝之争，阳神之争，凡人成仙之争，等等，不胜枚举。

　　眼前的情形就是同样的道理。

　　每一位混沌尊者，目标必然都是成就完整的混沌，成为唯一的混沌主宰。

　　诸天万界，已经有八位混沌第二步的存在了。这已经太多了。

　　所以，李豫这个混沌第一步的人物，对于这八位第二步的混沌尊者来说，那就是竞争者。

　　打压竞争者，这是八位混沌尊者的共识。所以，才有了祭坛。

　　李豫在祭坛上，无论选了哪一位尊者的“门户”，那就是“门下”。

　　走别人的路，永远超越不了别人。这个竞争者自然就已经没有了。

　　“可是，我修行以来一直走的是自己的路。就算多方借鉴，就算学了很多别人的功法，归根到底，一切都是为了我自己的路。”

　　紧紧的握住了长剑，李豫昂首阔步，一步步踏向前方，一步步踏出通道。

　　“居然没有半路截杀？”

　　直到李豫走出了通道，踏入了一方浩瀚无边的天地，料想中的半路截杀却并没有到来。

　　“做事也算大气，要争，那就堂堂正正的争。”

　　收剑归鞘，李豫抬眼看向眼前的这方天地，脸上生出了几分笑意。

　　这里就是洪荒。

　　大日高悬，隐有金乌翱翔。

　　仙云缭绕，灵气蓬勃。浩瀚无边的大地，地脉灵气如同滔滔江河。

　　天空中，有仙禽翱翔。大地上，有异兽驰骋。

　　这就是洪荒。


第1294章 坑货也有被人坑的时候

　　“首先要搞清楚，这是哪！”

　　从混沌通道中踏了出来，李豫出现在一片莽莽群山之中。前不达村，后不着店。连人影都看不到一个。

　　“没有人，我就自己看呗！”

　　双眼爆出一抹混沌之光，李豫的目光穿透了时光，穿透了因果，穿透了命运，然后……

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，一股主宰天地的“天意”席卷而来，如同怒潮一般冲过，将李豫的目光从时光、因果、命运中震了出来。

　　“看一下都不行？说你小家子气，你还不承认？”

　　这一声冷哼，这一股“天意”，李豫马上就知道了这个人的身份。

　　这就是那个“以天为道”的混沌尊者，就是那个最后还给李豫下一个套，留下一个混沌黑洞的家伙。

　　“没有直接攻击我，却给我设了很多障碍么？”

　　李豫不知道这八位混沌尊者为何没有直接下手，没有直接出手攻击他。但是，他却已经知道，自己要想在这个“洪荒”成就混沌第二步，恐怕会十分艰难。

　　阻人成道的事情，必然会发生在李豫身上的。

　　“贫道可不是会被困难吓倒的人！”

　　成就混沌之道的艰难险阻，李豫早有预料，这条道路，不但有自身的难关，同样有外来的阻挠。

　　伸手按住腰间的剑柄，李豫心头的斗志更加昂扬起来。

　　这方“洪荒”世界，有八个成就了混沌第二步的高人，这就证明，这个世界确实是成就混沌第二步的最佳地点。

　　目标明确，纵然道阻且长，那也无所畏惧。

　　“不能一眼看穿，不能从天地之中得到信息，那我问人就是了。多大个事？”

　　被“天意”排斥，李豫虽然有些不方便，却也不算什么大事。

　　放出玄黄剑，御剑而起，李豫随便找了个方向，破空飞掠，急驰而去。

　　“不愧是洪荒！”

　　一路飞遁数万里，下方绵延起伏的山岳，一座座灵气蓬勃，仙云缭绕。放在其他世界，那就是修行圣地！

　　然而……在这里却只是荒山野岭，不但没有人烟，甚至连妖怪都没有。

　　“嗯？连妖怪都没有？”

　　李豫心头一惊，豁然发现……方圆几万里之类，除了一些寻常野兽之外，根本没有任何妖类。

　　这很不正常！

　　以这片山川的灵气充沛程度，随便几百年，连一株草都能成妖了吧？为何一只妖怪都没有？

　　除非……

　　“哪来的修士，竟敢在金甲爷爷的地盘乱闯？去死！”

　　下方的群山中，突然爆出一声惊天怒吼，一只布满鳞甲的庞大巨爪，“轰隆”一声从地底冲出，对着李豫狠狠的拍了下来。

　　“这就是四周没有妖物的原因？一只……穿山甲？”

　　看到这只巨爪，李豫笑着点了点头，“贫道正好还要找人问路，你倒是自己送上门来了。”

　　伸手一抓，一股庞大的力量生出，将这只藏在地底的穿山甲生生的扯了出来。

　　“啊……”

　　长达百丈的穿山甲，被李豫一把扯上高空，惊得一阵惨叫。

　　“闭嘴！再吵，贫道正好肚子饿了，红烧穿山甲，也是一道名菜。”

　　李豫冷着脸瞥了穿山甲一眼，冰冷的语气透出无尽的萧杀。

　　“大仙饶命！”

　　不止是被李豫的气势吓到了，还是被“红烧穿山甲”吓到了。这只穿山甲妖怪，马上就老老实实的认怂了。

　　“贫道就是有些事情问你，只要你老老实实的回答，贫道也懒得更你计较。”

　　按落遁光，李豫随手将穿山甲丢在了地上。

　　“小子，你等着！”

　　落到地上的一刹那，认怂的穿山甲突然爆出一抹黄光，放了一句狠话，一头朝地上钻了下去。

　　穿山甲对自己的土遁神通十分自信，只要往地下一钻，李豫根本就抓不到他了。

　　“当……”

　　一头扎向地面的穿山甲，仿佛撞到了一层钢铁上，撞得头昏眼花，撞得脑子发懵。

　　“指……指地成钢？”

　　穿山甲满脸惊骇的看着李豫，这种“指地成钢”的神通都能随意使出，这个修士难道是天仙人物？

　　“指地成钢？呵呵，贫道这一手，可比指地成钢厉害多了。”

　　李豫呵呵一笑，“指地成钢，只是让这片大地，在短时间内，具备钢铁的一些特性。贫道却是把这片大地都变成钢铁了。”

　　伸手敲了敲地面，发出了一阵敲击钢铁的“当当”声，李豫抬眼看向穿山甲，“贫道只是问你一些话而已，问过便走。你要是不老实，贫道把你也变成铁疙瘩。”

　　“金……金仙？”

　　把地面变成钢铁，这种改变物质的造化神通，明显是金仙的标志啊！

　　但是……穿山甲一咬牙，梗起脖子，一副视死如归的模样，“贼子，你休想从我这里问出半个字！我虽是妖，却也有忠义之心。娘娘会为我报仇的！”

　　一声大吼，穿山甲浑身灵气爆发，豁然……自爆了！

　　“我去！这是遇到神经病了？还是碰到恐怖分子了？”

　　李豫连忙一指点出，“定！”

　　定身、定神、定天地万物、定时空流转，一切归于静止。

　　这一招放出，穿山甲的自爆，必然就爆不下去了。

　　但是……

　　这禁锢天地法则的神通，豁然……被一股“天意”阻挡了。

　　“轰隆！”

　　穿山甲自爆了！

　　庞大的大地灵气猛然爆发，摧山断岳，四周的山岳震塌了一大片。

　　当然，这种混沌之下的力量，对李豫来说完全可以无视，伤不了李豫分毫。

　　“岂有此理！”

　　李豫气得暴跳如雷！

　　刚才施展定身术的时候，那股阻挡的“天意”，来历不言而喻。

　　这明显是有人故意在坑他！

　　混沌之眼被阻挡了，李豫只能找人询问。出口就在这只穿山甲这里，李豫自然只能找这只穿山甲。

　　然后……穿山甲为了保护什么“娘娘”的隐秘，刚烈无比的自爆了。

　　李豫施法阻挡，又被“天意”拦阻了一下，穿山甲自爆成功。

　　这么明显的“坑人”套路，李豫哪里还看不出来？

　　“说你小家子气，我错了！你哪里是小家子气？你分明是无耻啊！”

　　李豫指天怒骂！

　　“啊……金元！你竟敢杀我的门人？贼子，我要把你挫骨扬灰！”

　　一名身穿碧绿霞衣的女子，怒气冲冲的飞遁而来。

　　只见她伸手一挥，“轰隆”一声巨响，两道金光冲天而起。

　　“昂……”

　　龙吟震天，两条金光灿烂的太古蛟龙，爆出璀璨的金光，蜿蜒腾空，头并如剪，尾交如股。

　　豁然……化成了一把剪刀！

　　一剪两段，无可抵挡！

　　“我靠！这是……金蛟剪！”

　　李豫心头那个郁闷呐！

　　金蛟剪，碧霄娘娘！这是通天教主的门下！

　　刚来就给我栽了这么大一个脏，简直……太恶心人了！


第1295章 你坑我，我也坑你

　　金蛟剪！

　　洪荒著名的杀器之一。一剪两断，无物可挡。

　　然而……李豫早已不在“物质”这个概念之中了。混沌之下的力量，根本伤不到李豫分毫。

　　“嗡……”

　　突然，那当头剪下的金蛟剪，猛然一颤，滔天凶煞冲天而起，剪刀锋刃上豁然有混沌流转！

　　这一刻，李豫居然从金蛟剪上感觉到了一股危险。

　　“我靠！居然还搞这种把戏？”

　　李豫如何看不出？这分明就是那个“天意”又再动手脚了。这也太恶心人了！

　　是的！就是恶心！

　　金蛟剪上带着的那股混沌之气，虽然强横，但是李豫应付起来并不困难。除了恶心人之外，根本没有什么效果。

　　“你要恶心我是吧？”

　　李豫嘴角浮起一丝冷笑，伸手一拂，玄黄剑脱手飞出，湮灭万物的混沌剑光猛然爆发，对着金蛟剪狠狠的斩了下去。

　　撕天裁云，毁天灭地！

　　玄黄剑爆出滔天凶煞，湮灭时空，破灭万物的力量，震荡天地，神威滔天。

　　这一击的力量，恰好能够抵挡金蛟剪上的混沌之气。没有多一分，也没有少一分，恰如其分。

　　然而……这一剑斩上金蛟剪的一刹那，金蛟剪上的混沌之气，瞬间消失了！

　　“果然！”

　　李豫心头一声冷笑。

　　这么明显的坑，李豫哪里想不到？这分明就是想要让碧霄死在李豫手里。

　　碧霄是通天教主的弟子。李豫刚来洪荒，就干掉了通天的弟子，这就是想要让李豫跟通天结仇啊！

　　“想要坑我么？”

　　李豫冷笑一声，似乎丝毫没有察觉金蛟剪上的混沌之气已经消失了，玄黄剑爆出无尽凶煞，仍然毫不留情，毫不犹豫的斩了下去。

　　“嘭！”

　　玄黄剑斩在金蛟剪上，一声轻微的爆响，太古金蛟所化的金蛟剪，瞬间就被混沌之气湮灭，化为虚无。

　　“啊！金蛟剪……”

　　这一刻，碧霄吓得魂不附体，吓得脸色惨白。

　　身为通天教主的真传弟子，又有两位姐姐照顾，碧霄心高气傲，谁都不放在眼里。

　　现在……却发现自己踢到了铁板，金蛟剪已经破灭，身死道消就在眼前。碧霄眼中滚出了两行悔恨的眼泪。

　　“贫道只是给你一个教训，可不会给人当枪使！”

　　斩灭金蛟剪之后，李豫伸手一招，就要收回玄黄剑，却发现……有一股力量在干扰他对玄黄剑的控制，推动着玄黄剑，让它继续斩向碧霄。

　　“你果然还在出手！嘿嘿，贫道就是要让你出手。”

　　李豫似乎掌控不住玄黄剑了，任由这一件斩向碧霄。

　　斩灭金蛟剪的玄黄剑，毫无阻挡，毫不停留。这一剑，撕裂长空，对着碧霄狠狠的斩了下去。

　　似乎李豫毫无顾忌，根本一点都不在乎。谁敢拦路，谁敢找麻烦，统统一剑斩了再说。

　　看起来就是这样。

　　“你要坑我，就要做好被我反击的准备！”

　　玄黄剑可不是一般的法宝，不是用什么高级神材炼制而成，而是伴随李豫一点点成长起来的。

　　这样的法宝，当然不是别人能够干扰得了的！

　　当玄黄剑撕裂长空，带着斩灭万物，湮灭时空的力量，斩到碧霄头顶的一刹那……

　　“嘭”的一声，如同肥皂泡破灭一般，那毁天灭地的剑光，豁然……消失了。

　　没有了玄黄剑，但是……那股干扰、推动玄黄剑的力量，仍然还在。

　　这一刻，没有玄黄剑的遮掩，这股“天意”的力量，已经完全彻底的暴露出来。

　　对于寻常修士来说，他们察觉不到这股力量。但是……对于混沌第二步的高人来说，这就是秃子头上的虱子——明摆着。

　　幕后黑手坑人的时候，最怕什么？最怕的就是下黑手的时候，被人逮了个正着。

　　李豫坑人无数年，对此深有体会。就这么让那股“天意”的力量明明白白的现了出来。

　　“昊天，你敢算计本座？”

　　即使“天意”遮掩了天机，在这个门下弟子都快要死了的关键时刻，以通天教主的境界，岂能察觉不出？

　　“天意”一显，混沌第二步的高人，一眼就看穿了因果，明白了真相。

　　“锵……”

　　凄厉的剑啸冲天而起，无尽的毁灭之气直冲云霄。

　　四道剑光交织，诛仙四剑带着通天教主的暴怒，斩入了虚空深处。

　　“呵呵！你们慢慢打吧！”

　　李豫耸了耸肩膀，扭头看向了那个已经吓傻了的碧霄。

　　“啊……”

　　看到李豫朝她看了过来，碧霄一声惊呼，惊恐的后退了几步。

　　眼前这个修士十分陌生，但是，那恐怖滔天的威势，比起师尊通天教主的差不多了。这让碧霄生不出半点抵挡之心。

　　“不用紧张。”

　　李豫笑了笑，“这件事，就是有人在背后捣鬼而已。想让你死在贫道手里，想让贫道跟通天成为死敌。”

　　“我……我不知道……”

　　碧霄如同受了委屈的小孩子，眼中的泪水滚滚而下。

　　三霄之中，要论心性，就只有这个碧霄最差了。心高气傲，就如同宠坏的小孩子一般。

　　“算了！你只要知道这是个误会就行了。”

　　李豫也懒得跟碧霄解释什么了，“打坏了你的金蛟剪，贫道还一把金蛟剪给你。”

　　伸手一抓，时光逆转，时光波纹荡漾着，如同泛起涟漪。李豫的手臂伸进了时光长河之中，只是一捞，就这么生生的把金蛟剪从时光之中抓了出来。

　　没有人干涉“天意”，李豫施展逆转时光的神通，也很轻松了。

　　“还给你！”

　　伸手一挥，将金蛟剪丢给了碧霄，李豫又朝碧霄问道，“对了，我是来问路的。这地方是哪？现在是何年何月？”

　　“呃？”

　　碧霄愣了一下，半天没回过神来，“这……这里是东海之滨。何年何月？我……我一直在三仙岛修行，我们是长生不老的仙人，都……都没管过年月。”

　　“好吧！”

　　李豫耸了耸肩膀，“那就这样了，贫道告辞了。”

　　摆了摆手，李豫转身就走。

　　虽然碧霄“没管过年月”，但是，三霄还没死，那就还没到封神的时候。

　　现在的时间段，就是在封神之前了。具体是什么时间，其实也不重要。

　　“被我反击了一下，昊天想必也不敢猖狂了。”

　　抬眼看向天际，只见那四道剑光还在虚空中纵横呼啸，李豫撇了撇嘴，“鸿钧的童子而已，借了鸿钧的力量，也敢朝贫道下黑手，嘿嘿，今后有你好看的。”


第1296章 花果山的猴子……还没出世

　　“昊天出手，是鸿钧的意思？”

　　这个时候，鸿钧已经“合道”，以“天道”形态，成就混沌。

　　这种形态的混沌，执掌天道，需要时时刻刻去处理整个天地所有一切的演化和演变，基本上……就是一个永远忙不完的“大忙人”了。

　　鸿钧没有时间过问其他事情，昊天就是鸿钧推出来的一个代言人了。

　　“这个代言人……这么积极的坑贫道，是为了鸿钧？还是自己生出了什么小心思呢？”

　　李豫脸上浮起了一丝冷笑。

　　做代言人，当别人的傀儡，哪比得上自己当家作主呢？所以，昊天想干掉李豫，想取而代之，也就很正常了。

　　“借鸿钧的力量，确实能让贫道受一点干扰，但也仅此而已了。想干掉贫道，想取而代之，昊天，你这是自寻死路！”

　　伐天的事情，李豫也干过几次了，也不在乎再来一次。

　　不再理会昊天的添堵，李豫一步跨出，腾空而起，离开了东海之滨。

　　“那边……是花果山？”

　　踏云而行，李豫也不急着赶路，一路上四处观望，看天，看地，看风，看云，如同游玩一般，看着这方洪荒世界。

　　飞遁了几万里，前方一座高耸入云的磅礴大山，让李豫生出了一丝感应，心神一动，屈指一算，马上就知道这是花果山了。

　　“正要找昊天算账，马上就有一个打手出现在面前，很好。”

　　一步跨出，李豫的身影落到了花果山上巅峰。

　　山巅，一方巨石高高耸立。

　　这是一方高达十丈的巨石。看似平平常常，毫无神异之处，但是，在李豫的混沌之眼扫视之下，却看到了天地造化。

　　一条条大地龙脉汇集，交汇于巨石之下。日月交汇于此，风云际会与此，天地交感，阴阳交汇。

　　除此之外，那方巨石本身，也十分神异，五色神辉，流转不休。

　　五行化合，阴阳交汇，这是一方天地灵胎。

　　“猴子还没出世么？”

　　看着这方巨石，李豫笑着摇了摇头，“这方世界的圣人们，一个个都是精于算计，讲究运筹帷幄，讲究布局。猴子这种一根筋的家伙，就是这么被生生的坑得半死不活。”

　　举步走到巨石前方，李豫抬起了手臂，一点光辉在指尖萦绕，“好好的齐天大圣，被坑得只能吃斋念佛，连女朋友都找不到，真是太可怜了。”

　　屈指一弹，一点光辉冲出，飞向了这方巨石灵胎。

　　“阿弥陀佛！”

　　突然，一声佛号响起，一道佛光一闪，拦住了李豫弹出的这道光辉。

　　“施主，有因必有果。”

　　挡住了李豫弹出的这点光辉，佛光中又响起了一阵空灵旷远的声音。

　　“如来？”

　　李豫朝这道佛光看了一眼，笑着摇了摇头，“是啊！有因必有果。人间界昆仑雪山上的那一道佛光，就是因果。”

　　昆仑雪山的冰缝里，一道佛光冲出，把李豫引到了地底祭坛。这就是因果。

　　“不是贫僧的佛光，施主恐怕没这么快找到通往此界的路吧？佛家大开方便之门，贫僧也是好意。”

　　佛光中隐隐显出了一尊金光凝聚的大佛，如来双手合十，满脸微笑，“施主，一切早已注定。石猴注定要取经，而施主，你的命运也早已注定。坦然面对就是，又何须自寻烦恼？”

　　“注定？哈哈！”

　　李豫放声大笑，眼中却闪过一丝冷光，伸手按住了剑柄，“我命由我不由天。谁能注定我的命运？你？还是你们？想左右我的命运，那就要看看你们有多大的能耐了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　如来双手合十，笑着摇了摇头。

　　佛光一闪而逝，如来的这具化身，豁然就这么消失了，就这么走了。

　　“如来……这是什么意思？”

　　李豫还以为要做过一场，没想到一拳打到了空处，如来没头没脑的说了一句话，就这么走了。

　　“命中注定么？”

　　深深的吸了一口气，李豫眼中冒出一股毅然，伸手按在了前方的石胎上，“我不信命，我只信自己。猴子，想必你也不信命，对么？”

　　“我要这天，再也不能遮挡我眼。我要这地，再也不能埋住我心！猴子，桀骜不驯的猴子，不服天不服地的猴子，逆了这天，砸碎这命运吧！”

　　一掌拍出，一道光辉冲进了巨石灵胎之中，唤醒了石胎的灵智。

　　“嗷……”

　　隐约之间，有一声桀骜不驯，刚烈不屈的猿啸之声，从巨石灵胎之中响起。

　　绝不低头，永不屈服！

　　“戴上紧箍咒的猴子，已经不再是猴子了！你不想戴紧箍咒，贫道也不想！”

　　那八名混沌第二步的高人，必然就是这方世界的圣人。鸿钧、太上、元始、通天、女娲、如来、阿弥陀佛、准提，就是他们八个。

　　有这八个混沌第二步的圣人，李豫要想“气化混沌”，必然十分艰难。

　　“命运？这八个人联手打压，那几乎就是无法改变的命运了。可是……这样就能让我退却么？”

　　李豫在巨石灵胎边盘坐起来，抓起玄黄剑，横在膝上，缓缓闭上了眼帘。

　　就在花果山巅峰，就在巨石灵胎旁边，李豫居然守在了这里。

　　一天、两天。

　　时间不断流逝，转眼就是十年。

　　这十年里，李豫以梦道轮回之法，让石胎中的猴子，经历了……无数次各种各样的西游世界。

　　什么“大圣归来”，什么“月光宝盒”，什么“大泼猴”，李豫听过的，见过的，随便编造的，各种各样的西游世界，统统让猴子经历了一遍。

　　“我不跟你灌输什么道理，只让你自己经历，让你自己体会，让你自己选择。你想做什么样的猴子？”

　　无数次轮回，无数次经历，无数次痛苦的长嚎，无数次悲苦的狂吼，想必……你已经看清了，你已经想清了。

　　“路在你自己脚下，你想怎么走，就怎么走！”

　　起身站立，李豫看着灵胎中的还在孕育的猴子，笑着点了点头，“你有你的路，我也有我的路。我们……各自努力吧！”

　　按住长剑，李豫朝巨石灵胎摆了摆手，一甩衣袖，转身踏云而起，飘然而去。


第1297章 气化混沌的关键……鸿蒙紫气？

　　在花果山待了一年之后，李豫离开了。

　　这一年里，李豫料想中的圣人干预，并没有到来。除了如来过来说了一句话之后，其他人一个都没有出现。

　　“命运么？洪荒天地，尽在你们的掌握之中，你们的意志，就是命运。所以，你们根本不在乎我的举动么？”

　　李豫脸上生出了一股冷笑，“自信是好事，自负就要吃亏了。胆敢小看我？胆敢轻视我？哼！”

　　一直以来，横行诸天万界，从来都是高高在上的李豫，在这方“根源之珠”的洪荒世界，竟然被人当成小角色了！

　　这让李豫觉得有些好笑，也憋了一肚子火。

　　“你们有足够的自信，觉得我翻不了天，那我就把这个天翻给你们看看！”

　　紧紧的握住剑柄，李豫心头的热血翻腾涌动着，斗志越发高昂起来。

　　“气化混沌，让我的修行踏上新的境界，登上新的台阶，这才是我的唯一出路。但是……如何才能气化混沌呢？”

　　看过了祭坛上的八条大道，李豫对气化混沌之法，也有些感悟。他不会走那八位圣人的老路，必然要走自己的“物质和秩序的本源”之路。

　　包罗万象，一切尽归混沌。这才是李豫的气化混沌之路。

　　“这条路，我已经走得很远，也走得很深了。”

　　在凡人世界里，李豫练气修行。从最初的五行，升华到万物母气玄黄之气。

　　在仙逆的世界里，李豫在玄黄之气的基础上，演化出阴阳二气。玄黄之气的物质本源，阴阳二气的秩序本源，最终归于混沌。

　　这条道路很明确，也很正确。

　　但是……李豫至今都还踏不出这一步，总觉得这里面还却少了一个关键。

　　少了这个关键，他就踏不出这一步。

　　“到底这个关键是什么？机缘？感悟？我到底缺少了什么？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头，心里毫无头绪。

　　“也许，这就是那些圣人的底气？他们知道我缺少了这个关键，无法成就混沌，所以就一点都不担心我？”

　　长长的吐了一口气，李豫甩了甩脑袋，驾起云光飞遁而起。

　　一路踏云飞遁，李豫离开了花果山地界，来到了浩瀚无边的东胜神州。

　　东胜神州，人、妖混杂，一座座高山大岳，到处妖气冲天。

　　平原地带，却有庞大的人族城池，亿万人族生活在这片广阔的平原大地上。

　　“轰隆！”

　　正飞遁之间，李豫突然听得前方传来一声巨响。抬眼看去，只见一只身高十丈的巨熊，人立而起，抡起两柄巨锤，一路摧山断岳，横冲直撞而来。

　　在巨熊的前方，有两个修士架起遁光，狼狈逃窜。

　　“前辈救命！”

　　“前辈，我们是崆峒派弟子。这只熊妖食人无数，为祸苍生，十恶不赦。还请前辈斩妖除魔！”

　　两个逃窜的修士，看到李豫在半空中踏云飞遁，连忙高声呼救，拼命朝李豫这边逃了过来。

　　“斩妖除魔……”

　　李豫朝那两人一妖看了一眼，每一个头顶都冲出一股血煞之气，哪一个都不是什么清静无为的功德修士。

　　人族斩妖，妖族杀人，这东西还真没法分出个对错来。

　　“只有强弱，没有善恶！”

　　到了李豫这个境界，看问题的层次已经不在局限于某一个角度，而是从整个混沌的至高点来看了。

　　但是……贫道是人类，天生就向着人类。想出手就出手，这也十分自然。

　　屈指一弹，一股庞大的力量冲出，将那只巨熊一指弹飞了出去，冲出了上百里。

　　“前辈神威！多谢前辈救命之恩！”

　　随手一指头就把这头凶悍无比的熊妖打得飞出上百里，这让两名崆峒弟子满脸震惊。

　　“区区小事。”

　　像这种事情，李豫也就是兴致来了就管一管，没兴致了就懒得理会。朝两人点了点头，李豫一挥衣袖，转身就走。

　　“前辈，还请留步。”

　　李豫刚要举步，突然听到身后两人呼唤。李豫停下脚步，回头看向两人，“何事？”

　　“前辈救命之恩，无以为报。”

　　一名崆峒修士手中托起一张玉帖，躬身呈上，“前辈，这是万寿山五庄观，镇元大仙门下，清风仙人的帖子。晚辈的祖师与清风仙人有些交情。此帖……”

　　“五庄观？镇元子？”

　　还不等那个崆峒修士说完，李豫突然一声大笑，“哈哈哈哈！镇元子，镇元子，有趣！有趣！”

　　一声大笑，李豫一甩衣袖，一步跨出，瞬间不见踪影。

　　“前……前辈，我还没说完。”

　　两个崆峒修士面面相觑。

　　破开虚空，李豫一步跨出，瞬间跨越了无尽遥远的距离，来到了万寿山五庄观。

　　眼前是一座古朴的道观，看似平平无奇，却又蕴含无尽玄妙。浑厚的大地之力凝聚着，不显锋芒，却承载万物。

　　“镇元子道友，你要请我来，直说就是，何必转弯抹角。”

　　看到那个崆峒修士手中的玉帖，李豫一眼就看穿了因果。

　　那什么帖子根本不重要，崆峒修士只需要拿出来，只需要说出“万寿山五庄观”就完成了任务。

　　这只是镇元子邀请李豫前来的一个信号而已。

　　“天机不明，天意难测，不转弯抹角，恐怕还请不来道友了。”

　　一个长须飘飘的道装中年男子，满脸微笑的踏出了五庄观，朝李豫拱手一礼。

　　“天意？”

　　李豫抬头看了看天际，笑着摇了摇头，“被通天教主剁了几剑，昊天还有胆子伸手？”

　　“昊天不算什么。没有昊天，天意也同样还在。”

　　镇元子笑了笑，“道友，里面请。”

　　“正要叨扰。”

　　李豫也打算看看这个镇元子到底要玩什么花样，跟着镇元子举步踏入了五庄观。

　　“道友请坐。”

　　在堂上坐下，镇元子毫不隐瞒，直接说明了来意，“今日邀请道友前来，只是谈玄而已。”

　　“哦？谈玄么？”

　　李豫微微皱了皱眉头。谈玄……这不就是吹牛扯淡么？特地喊我过来陪你聊天？你可真有想法！

　　“道友莫急。”

　　镇元子朝李豫看了一眼，笑道：“谈玄论道，当世最大的道，自然就是圣人了。道友可知，如何才能成圣？”

　　“嗯？”

　　李豫眉头一扬。成圣，不就是成就混沌第二步么？这种方法，居然都属于吹牛聊天的范畴了？气化混沌的方法，众所周知了？就只有我才不知道？

　　“道友，成圣的关键，只在鸿蒙紫气而已！”

　　镇元子指了指天空，“众圣之所以能够登临圣位，只因为他们获得了盘古留下的鸿蒙紫气。一道鸿蒙紫气，一尊圣位，如此而已。”

　　“鸿蒙紫气？原来如此！”

　　这一刻，李豫豁然开朗。成就混沌第二步的关键，就是鸿蒙紫气。

　　可是……鸿蒙紫气上哪去找？而且，镇元子为何特意告诉我这个关键？目的何在？


第1298章 李豫的脱身计

　　“鸿蒙紫气……到底是什么东西？”

　　离开五庄观之后，李豫心头一直萦绕着这个问题。

　　到了李豫这个境界，自然不会把“鸿蒙紫气”当成是一道真正的“气”。

　　要踏入混沌第二步，根本不可能融合外来的某种“气”。混沌之躯，除了自身之外，也容不下外物了。

　　镇元子说的“鸿蒙紫气”是成圣的关键，李豫对此也有所耳闻，也知道“鸿蒙紫气”和“圣位”的关系。

　　但是，李豫却怎么也想不明白，鸿蒙紫气到底是什么东西。

　　“镇元子说过，他的好友红云，当年也获得过一道鸿蒙紫气，然后被人抢夺，从而身死道消。”

　　李豫的手指无意识的在剑柄上弹动着，心头陷入了沉思，“九为数之极，洪荒世界有九尊圣位，红云挂了，所以还有一个圣位空悬。红云那道消失不见的鸿蒙紫气，就是成圣的关键。”

　　可是……镇元子为何特意把这个消息告诉我？

　　如果说镇元子无欲无求，不想成圣，李豫怎么都不相信的。这道鸿蒙紫气，对镇元子同样很重要，他不可能不要。

　　这种成圣的关键信息，居然就这么特意送上门了？

　　“无论你打的什么主意，这鸿蒙紫气，说不得……贫道也要争一争了。”

　　踏云而起，李豫的身影破空而出，朝着南瞻部洲的人族国度飞遁而去。

　　破开虚空，李豫抵达了一座庞大的城池。

　　这是一座百万人口的巨城。城中来来往往的人类，除了绝大多数的凡人之外，也有一些奇人异士，也有一些练气修真之士。

　　“自从进入洪荒之后，其实……”

　　李豫抬眼看向天际，脸上浮起一丝冷笑，“其实，你们一直在盯着我吧！”

　　打破祭坛，进入洪荒，李豫就一直被那些“圣人”盯着。事无巨细，一切行踪，都落在了圣人眼里。

　　被人盯得这么死死的，什么都没法干了。

　　要寻找“鸿蒙紫气”，要想办法晋升混沌第二步，如果继续被这些家伙盯着，就算李豫找到了晋升第二步的关键，也根本没办法干成这事。

　　“所以，贫道要换个马甲，才能跟你们继续玩下去。”

　　只有摆脱“监控”，由明转暗，李豫才能扭转如今的不利局面，才能从被人坑的对象，变成隐藏起来的幕后黑手。

　　“先打掉你们的摄像头！”

　　伸手一拍，一股混沌之气翻腾而起，化成一只混沌巨掌，对着天道法则，狠狠的拍了过去。

　　天道是谁？天道就是鸿钧！不打掉鸿钧这个“摄像头”，李豫就一直被人监控。

　　当然，打掉鸿钧……以李豫现在的境界，这根本不可能做到。

　　“哼！”

　　李豫这一掌拍出，虚空中隐隐响起了一声冷哼。

　　一股“天意”之力弥漫而起，仿佛天地震怒一般席卷而过，将李豫的混沌巨掌碾得粉碎。

　　混沌第二步的力量，比李豫更高了一个层次，李豫这一击，毫不意外的被扫灭了，连让鸿钧擦破一点皮都做不到，如果鸿钧还有皮的话。

　　然而……李豫从来就没想过这一击能把天道鸿钧怎么样，他需要的，仅仅是鸿钧出手而已。

　　李豫这一击，就算鸿钧是混沌第二步，也不可能不管不顾，必须出手应对。

　　只要他一出手，自然就从“掌控天道”的境界中脱了出来，这个“摄像头”也就关闭了一瞬间。

　　一瞬间，也就够了！

　　当“天意之力”碾碎混沌巨掌的一刹那，李豫浑身爆散，化成一股混沌之气，瞬间笼罩了方圆十万里。

　　巨城，以及周围十万里区域，通通被这股混沌遮挡，挡住了一切窥伺，掩盖了一切因果。

　　只是一瞬，遮盖方圆十万里的混沌之气瞬间消散，一切恢复原样，似乎什么都没有发生。

　　“嗯？不见了？”

　　这一刻，几位圣人震惊的发现，李豫……消失了！

　　算不出天机，从时光、因果、命运上，也找不到李豫的痕迹。那个一直被他们监控的李豫，豁然不见了。

　　“哼！”

　　天意之中似乎透出一股怒气。

　　“哈哈哈哈！有趣！有趣！”

　　透出毁灭之意的身影，拍着手，放声大笑，隐隐有四道剑光在笑声中颤鸣。

　　“阿弥陀佛！”

　　慈悲的佛陀高宣佛号，默然无语。

　　人族巨城周边十万里，有多少人？有多少兽？有多少生灵？有多少事物？混沌之躯，自然能够随意化成任何东西。

　　一刹那的天机不明，一刹那的混沌遮掩，就算这些圣人修为通天，也找不出李豫在哪里了。

　　“竟然……让他脱身了？”

　　准提微微皱了皱眉头，手中的七宝妙树闪起一道光辉，脸上生出了一丝冷笑，“想要脱身，哪有这么容易？”

　　放下七宝妙树，准提朝天际看了一眼，双手合十，脸上又生出了一股慈悲之色，“阿弥陀佛，罪孽！罪孽！”

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，只见天边冲起了漫天血光。

　　污秽、凶戾、阴狠、恐怖滔天。

　　漫天血光如同一片血海，瞬间冲到了巨城上空，笼罩了方圆十万里的区域。

　　滔天血海，对着这片广袤的区域，狠狠的压了下来。

　　血海冥河，灭绝苍生。

　　这一击之下，方圆十万里之内，百万人族，亿万众生，一切物质，统统都要灭绝。

　　“冥河，你好大的胆子！”

　　女娲看到这一幕，顿时大怒。女娲是人族圣母。人族也是女娲的孩子。冥河这一击，必将灭杀百万人族，灭杀亿万众生，这让女娲如何受得了？

　　伸手一挥，山河社稷图破空而出。

　　“女娲娘娘，还请稍安勿躁。”

　　女娲刚刚放出山河社稷图，却发现一道七彩光辉拦在了山河社稷图前。

　　“准提？你敢拦我？”

　　女娲大怒，正要驱动山河社稷图，却发现下方又出现了新的变化。

　　“冥河，你找死！”

　　一道通天彻地的剑光冲天而起，圣德光辉铺天盖地。轩辕圣剑爆出浩荡的神辉，对着滔天血海重重的斩了过去。

　　“冥河，你竟敢欺我人族？”

　　一张八卦图冲出，将血海下方的区域笼罩起来，牢牢的护在其中。

　　“我辈人族，可不是任人欺辱的！”

　　一株九色稻穗紧随其后，对着滔天血海重重的扫了过去。

　　“江山社稷，九鼎大阵！”

　　九州大地，一座座庞大的巨鼎冲天而起，神威浩荡。

　　“人道之火，薪火不绝！”

　　燧人氏的烧火棍爆出滔天烈焰，席卷八方。

　　这一下，冥河老祖捅了马蜂窝，把几位人族圣皇惹毛了！


第1299章 李豫最擅长的事

　　“人皇既已退隐，就不该再显圣了。”

　　九天之上，昊天镜破空而出，爆出一道光柱，对着轩辕剑重重的轰了下来。

　　瑶池之中，也飞出了一根玉簪，随着昊天镜一齐冲出，斩向了九色稻穗。

　　“此地遭受魔劫，乃是天数，尔等又何必逆天而行？”

　　北冥汪洋之中，两道光辉冲起，河图、洛书破空而出，分别砸向八卦图和九鼎大阵。

　　“哈哈哈哈！正是天数！”

　　血海之中飞出元屠、阿鼻两剑，斩向燧人氏的烧火棍。铺天盖地的血海，继续朝下方的十万里疆域压了下去。

　　“天数？你们这些妖魔，也敢妄称天数？”

　　万寿山五庄观中，一株通天彻地的巨树轰然冲起，庞大无边的巨树，对着滔天血海重重的刷了过去。

　　“轰隆！”

　　轩辕剑斩上了昊天镜，瑶池簪对上了九色稻穗，河图撞上八卦图，洛书撞上九鼎，元屠、阿鼻双剑，斩上了烧火棍。人参果树扫中了血海。

　　这一刻，数股庞大的力量爆发，爆出惊天动地的巨响。

　　天地震荡，虚空崩塌，这一阵乱斗，打得天崩地裂，混乱的天地灵气如同风暴一般席卷八方。

　　“嗡……”

　　当这混乱的气流席卷而出的一刹那，一座茅草屋在下方的地面上显化而出。

　　“我有巢氏，不会打架，只会建房子！我的房子，牢不可破！”

　　房子是用来干什么的？遮风避雨是一方面，更重要的是用来保护房子里的人。

　　这座茅草屋显出而出，牢牢的护住了这片方圆十万里的大地，使得这片疆域没有受到半点冲击。

　　“哼！”

　　九天之上响起一声冷哼，昊天镜破空飞起，消失不见。瑶池玉簪也紧随其后，飞入了天庭。

　　“呵呵！本座也告辞了！”

　　河图洛书破空而起，飞向了北冥汪洋。

　　“人皇，镇元子，你们……哼，好自为之吧！”

　　元屠阿鼻两剑飞入血海之中，血海收敛，化成一道血光，破空飞出，瞬间消失不见。

　　“好自为之？你以为这么出手，就是顺了圣人的心意么？呵呵，天心难测啊！冥河，你才要好自为之！”

　　人参果树化成一道绿光，破空而去，返回了万寿山五庄观。

　　“哼！无论你们有什么算计，把主意打到人族头上就不行！”

　　轩辕剑爆出一声清鸣，破空飞去。

　　随即，九色稻穗、八卦图，烧火棍、九鼎、茅屋，同样化光而去，消失不见。

　　方圆十万里地界，亿万众生就此逃过了一劫。

　　“借你们出手，让我脱身。此事……贫道承你们的情了。”

　　城外的山崖下，一座村落中，一个身穿兽皮衣，背上背着一张长弓的少年猎人，面带微笑的从茅屋里走了出来。

　　这人自然……不是李豫。

　　洪荒世界，天道掌控一切。有鸿钧这个天道在，李豫这个没有“户口”的偷渡分子，怎么都逃不过鸿钧的眼睛。

　　李豫要想在这方世界安稳的行走，必须就要有一个“户口”，必须要办一张“身份证”。

　　找一个气运不错的人，然后冒名顶替，用这张“假身份证”行事，这才能够让李豫逃过鸿钧和其他圣人的眼睛。

　　这边方圆十万里，刚才闹出了这么大的动静，这边的一切，都会被纳入重点观察对象。

　　李豫要冒名顶替，也不能在这个地方行事。

　　所以，李豫不是那个猎人少年，而是……

　　“汪汪！”

　　一条猎狗欢快的冲出茅屋，跟在这个猎人少年身后，一头钻进了茫茫群山。

　　别误会，豫皇陛下怎么也不可能把自己变成一条狗的。

　　他……变成了一根狗毛。

　　似乎，狗毛比狗还要不堪？错觉！这绝对是错觉！豫皇陛下是绝对不会承认有这种事的。

　　猎人和猎狗冲出山林，渡过一条山涧的时候，猎狗身上的一根毛，脱落了。

　　然后……瞬间消失不见，化成了一滴水，融入了水中。随着山涧流淌，汇入江河，滚滚东流。

　　一条鱼，吞了一口水。然后，鱼身上长了一片鱼鳞。

　　一条鱼鹰一口叼起了这条鱼，吞入腹中。鱼鹰身上长了一根翎羽。苍鹰捕食鱼鹰……

　　就这么任凭事情自然发展，没有干涉任何事物，没有沾染任何因果。

　　一天、两天。

　　一年、两年。

　　“妖孽，竟敢行凶害人！”

　　当一个人族修士，斩杀了一只虎妖之后，他从虎妖身上找到了一块破旧的玉简。

　　“咦？这是……大梵玄灵经？”

　　这名人族修士，拿起玉简一看，豁然发现，这是一门十分高深的……魔道功法。

　　“百年修道，不如一念成魔。正道也好，魔道也好，我又有何顾忌？”

　　打定了主意，这人按照功法上的要求，咬破中指，用鲜血涂抹玉简。

　　“嗡”的一声，玉简化成一道血光，冲入了修士的脑海。

　　“轰隆！”

　　脑海里一声巨响，除了魔道功法之外，这个修士豁然……觉醒了前世的记忆。

　　“地球？我……原来……我是穿越者？”

　　这一刻，修士恍然大悟，明白了自身的来历，“真有穿越？哈哈哈哈！我穿越到了修仙世界！长生不老！大杀四方！我就是主角！”

　　修士放声大笑，整个人充满了无穷的信心。

　　这样的故事，在整个洪荒世界，到处都在发生。

　　两年时间，李豫随波逐流，没有干预任何事情的发展，只不过……他在干老本行。

　　他在到处送机缘，到处制造“主角”，到处制造穿越者。

　　一路丢出去各种各样的机缘，一路制造出各种各样的穿越者。

　　“把这池水搅浑，让这些‘主角’们把天机搅得一塌糊涂，我看你们还怎么监控我！”

　　这就是李豫的打算，这也是李豫最擅长的事情了。

　　送出无数机缘，制造出无数“逆天改命”的“主角”，让这个洪荒世界充满无穷变数。

　　“一个变数，就会带来亿万种不同的未来。我给你们弄出成千上万个变数，我给你们弄出算都算不清的各种因果命运和未来。我看你们还怎么算计！”

　　“龙傲天”的主角，“迷之自信”的主角，“杀伐果断”的主角，“中二满满”的主角，让各种“奇葩”来搅乱这个世界吧！


第1300章 至尊宝，你的方法不行啊！

　　“天机……怎么乱成这样了？”

　　不知不觉间，执掌天道的鸿钧，突然发现“天命”出现了无数种变化，出现了无穷变数。

　　这让执掌天道，掌控一切的鸿钧，有些发懵了。

　　“天机一片混乱！这是何故？”

　　一众圣人们也惊讶的发现，他们演算天机越来越晦涩，越来越模糊，到最后，只能看到一片混沌，什么都算不到了。

　　仿佛是一盘了然于心的棋局，突然被人狠狠的扫了几巴掌，扫得一塌糊涂，扫得乱七八糟，完全成了一团乱局。

　　“哈哈哈哈！有意思！太有意思了！”

　　通天弹着诛仙剑，放声大笑，“那家伙，实在是太有意思了！”

　　谁都知道这是李豫搞出来的，但是谁都拿他没办法。因为……谁都找不到李豫了。

　　“这样才公平嘛！你们掌控一切，事事了然于心，一眼看穿过去未来，看穿来龙去脉。那贫道还怎么跟你们玩？”

　　一口气送了成千上万的“机缘”，制造了成千上万的“主角”。以系统“混沌之证”的力量，弄出来的这些机缘，就算混沌第二步的圣人们，也看不出来龙去脉。

　　这样一来，成千上万的变数诞生了，天机一片混乱，谁都是两眼一抹黑，这就公平了。

　　“其实，我也可以让系统掩盖我的天机，让他们算不出来。但是……这个方法只能现在用。”

　　之前，天机未乱的时候，一切众生都在圣人算计之中。唯独李豫别人算不出来，这就是一张白纸上的一颗黑点，那也太显眼了。

　　现在么？

　　“我是青山派掌教之子，看你资质还行，本公子手下还缺个奴仆，就开恩收了你。磕头谢恩吧！”

　　一个神情倨傲的少年，驾着一辆金碧辉煌的车辇，居高临下的看着……李豫。

　　“收我当奴仆？”

　　李豫哈哈大笑，“你这么说的话，我弄死你就毫无心理压力了！”

　　“呃？”

　　这个倨傲的仙二代神色一僵，正要动手，却发现……他完全动弹不得了。

　　“有系统掩盖此地的天机，在这个天机混乱的时候，谁也不知道这里发生了什么。所以……就是你了！”

　　李豫笑了笑，浑身暴散，化成一团混沌，冲进了这个倨傲的仙二代体内。

　　光辉一闪，这个仙二代，就被李豫顶替了。

　　因果、命运，仙二代的一切，统统化成了李豫在洪荒世界的“身份证”。

　　“借你之名，承你因果。他日贫道成道之日，便还你一场机缘。”

　　用了别人的“身份证”，这就是一个大因果。

　　虽然这个因果在系统的掩盖下，只有李豫自己才看得到。但是一旦借这个马甲成道，必然要还这个因果。

　　“青山派？南瞻部洲雍州地界的……一个小宗门？”

　　看这个仙二代一副人五人六的样子，李豫还以为他的来头很大呢，没想到就是一个不入流的小门派。

　　“好在这家伙的气运不差，无数种未来之中，也有一些一飞冲天的可能。所以，我就用这个马甲，在洪荒世界跟圣人们斗斗法吧！”

　　坐上车辇，李豫吸收了仙二代的一切记忆，把自身完全变成了这个仙二代一模一样。

　　“这个世界的修行境界，就是炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道。”

　　伸手一拍车辇，灿烂的金光翻腾而起，两条金蛟拖曳的车辇破空飞出，朝着青山派的驻地赶去。

　　“青山派掌教，名叫李青山。这个掌教之子，就叫李玉。跟我的名字同音，这也是天意了！”

　　李豫哈哈大笑，只是这个李玉的修为，才堪堪化神境界，在这个仙人不如狗，金仙遍地走，准圣都还没法抖的洪荒世界，化神……就是蝼蚁啊！

　　返虚才能成仙，算是仙人。返虚到合道之间，仙人之上，还有地仙，天仙，太乙真仙，大罗金仙，准圣，最后才是圣人。

　　“这些前期的修为境界，对我也没什么意义。就用这段时间，慢慢研究鸿蒙紫气到底是什么东西吧！”

　　悠闲的坐在车辇上，李豫端起身前案几上摆放的酒樽，倒了一杯琼浆，慢慢品尝。

　　“不错！锦衣玉食，精美华贵，这个李玉还真懂得享受呢！”

　　说起享受，李豫表示，这种生活……贫道也很喜欢啊！

　　两头金蛟拉着车辇一路飞遁，很快就飞越了万里之遥，距离青山宗驻地已经不算太远了。

　　“淫贼，纳命来！”

　　李豫正在悠哉悠哉的饮酒作乐，突然听到前方响起一声悲愤莫名的怒吼，一道剑光冲天而起，对着李豫当头斩了下来。

　　锋锐无比的剑光撕裂长空，锐不可挡。

　　御剑攻击的，是一个满脸悲愤的白裙少女。那隐含泪光的双眼，那咬牙切齿的表情，那誓死一击的绝然，让李豫……脑仁生疼。

　　“淫……淫贼？”

　　脸上生出一股无奈的苦笑，李豫暗暗一声长叹，“这就是仙二代的后遗症了。”

　　白裙少女名叫池滢，也是青山派弟子，而且还是仙二代的师妹。

　　仙二代对池滢垂涎已久。就在昨天，仙二代从父亲的宝库里偷了仙宝“缚仙缨”，摆池滢捆了起来，抱进房里准备下手。还没得手，就被池滢的师父打上门来，把池滢救走了。

　　此番外出，仙二代其实是出来躲灾跑路的。只是他流年不利，撞到了李豫手里。

　　“真是麻烦！”

　　伸手一拂，“呛啷”一声，腰间的长剑脱鞘而出，一道青碧苍翠的剑光闪耀而起，呼啸旋绕之间，剑光化成了一株苍翠挺拔的青松。

　　大雪压青松，青松挺且直。

　　一剑斩出，竟然显出了一股坚韧不拔，宁折不弯，刚强正直的剑意。

　　“叮！”

　　一声轻响，白裙少女斩来的锋锐剑光，瞬间就被青松剑意扫灭了。

　　“青松剑意？你……你……你这淫贼，卑鄙无耻的淫贼，怎么……怎么可能使出刚强正直的青松剑意！”

　　白裙少女又是震惊，又是悲苦，气得两眼通红，气得浑身颤抖。

　　“淫贼，你轻薄于我，我杀不了你，也无颜苟活人世！下辈子，我做鬼也不会放过你的！”

　　白裙少女一声凄厉的怒吼，回剑一引，对着自己的心口狠狠的刺了下去！

　　“我去！还自杀了？”

　　李豫连忙纵身而起，朝少女急冲而去。

　　承了因果，李豫就变成了“李玉”，这事……自然还要收场才行。

　　“至尊宝的方法，能不能行得通呢？”

　　一把抓住扎向胸口的长剑，任凭剑刃刺破手掌，任凭鲜血淋漓，李豫抓起剑，对准了自己的胸膛，满含神情的注视着池滢。

　　“曾经有一份真挚的爱情……如果要加一个期限，我希望是……一万年！”

　　“淫贼，去死！”

　　似乎至尊宝的话根本没效果，池滢怒吼着，举起剑，对着李豫狠狠的刺了下来。

　　“至尊宝……你这个方法不行啊！”

　　李豫心头一声哀嚎。他忘记了，至尊宝……最终还是个单身狗啊！


第1301章 接盘侠

　　至尊宝的“撩妹”技能没有发挥作用。

　　白裙少女满脸悲愤，绝然的刺出了长剑。

　　耍帅学至尊宝，把剑架在自己胸口，当白裙少女一剑刺下，李豫简直就是在自杀。

　　虽然混沌之躯完全可以无视这种攻击，但是……李豫可以，李玉不行。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　当白裙少女一怒刺出长剑的一刹那，旁边的虚空中响起了一阵惊呼。

　　光辉一闪，显出了一个白衣女子，一个青袍中年男子。

　　“嗡……”

　　一道光幕笼罩在李豫身上，将他牢牢的护在光幕之中。

　　“果然出手了！”

　　以李豫的修为，自然早就看出有人躲在一边。要不然，他还真不会用出至尊宝的技能。

　　要不然，被这个池滢捅上一剑，不暴露出混沌之躯的话，李豫就要生生的挨这么一剑了。

　　“滢儿，你怎么这么傻？”

　　衣袂飘飞之间，一个明艳的白衣女子出现在池滢身边，伸手抱住池滢，然后满脸寒霜的瞪了李豫一眼。

　　“师父……”

　　池滢倒在白衣女子怀里，嚎啕大哭。

　　“掌教师兄，我先把滢儿带回去。”

　　白衣女子扭头看向那个青袍中年男子，又冷着脸瞪了李豫一眼，一挥袍袖，驾起一道白虹，破空而去。

　　场上只剩下李豫和那个青袍中年男子。

　　这个青袍中年人自然就是“青山派掌教”李青山了。

　　“孽障！”

　　李青山脸色铁青，指着李豫一顿怒吼，“你作出如此恶事，你还有脸回来？”

　　“我勒个去！”

　　听得这阵训斥，李豫心头郁闷至极，只能低下头来，默然不语。

　　“滚！”

　　一甩衣袖，李青山指着李豫又是一声怒吼。

　　“你狠！敢这么训我的，你还是第一个！”

　　横行诸天万界的豫皇陛下，被训得个灰孙子似的，只能埋下头来，狼狈逃窜。其中的郁闷和尴尬，简直有苦难言。

　　驾起车辇，腾空而起，李豫一路匆匆逃离，急速赶往青山派。

　　李青山是李玉的父亲，顶了这个身份，接了这个因果，李豫自然只能默默忍受了。

　　有句话怎么说的？自己约的那啥，含着泪也要打完。

　　“这小子……居然长进了？”

　　看到李豫匆匆逃离的身影，满脸怒气的李青山，脸上突然浮起了一丝笑意，“青松剑意，坚毅刚直，这可不是奸邪之辈能够感悟出来的。看来，玉儿虽然顽劣，本性却是不坏的。”

　　“只是……池滢……”

　　李青山又是一阵摇头，“少年人，一时冲动，一时行差踏错，也是难免的。只要严加管教，玉儿还是能够成才的！”

　　抚须而笑，李青山点了点头，“既然他对池滢情有独钟，那就让他如愿吧！这样一来，也算是圆满解决了。”

　　这个时候，李豫还不知道李青山打算给他找个女朋友。

　　如果知道，想必李豫一口老血就要喷了出来。

　　哥长得很像接盘侠吗？

　　当然，这是玩笑。事实上，池滢也就是被李玉捆起来抓进了房间，什么都没干，就被池滢的师父赶过来救走了。

　　“这就是青山派么？”

　　金蛟车辇一路飞遁，飞越千里之后，一片仙云缭绕的群山，出现在李豫面前。

　　绵延起伏的群山，浩荡的江河环绕，青山绿水交织，仙云祥光交汇，一派仙家胜景。

　　“洪荒确实是个好地方。随便一个小门派驻地，就是这种灵气蓬勃的修行圣地。”

　　李豫赞叹的点了点头，驾起车辇，一路轰隆隆冲向青山派驻地。

　　金蛟嘶吼，金碧辉煌的车辇轰隆隆撞开云层，横冲直撞，气势汹汹，张扬至极的冲进山门，从一众来来往往的宗门弟子头顶呼啸而过，一头冲进了青山派玉霞峰。

　　“李玉？他回来了？”

　　“不是说他闯了大祸，惹怒了白云峰主么？这么快就回来了？”

　　看到李豫那招摇至极，嚣张至极的做派，一众青山宗弟子惊怒交加。

　　“李玉……”

　　在青山派山门东侧的一座山峰上，一个身穿锦袍的青年修士，看到那辆破空而过的车辇，眼中爆出一抹怨毒。

　　“你居然没死？你居然还能回来？”

　　锦袍青年脸色一片阴沉，冷哼一声，转身走进了洞府。

　　“这里就是我的洞府了。”

　　在玉霞峰顶的殿堂前落下车驾，将车驾交给殿前仆役，李豫举步走进了殿堂之中。

　　这座玉霞峰就是那个仙二代的洞府了。

　　身为少宗主，仙二代在青山派的地位确实不低。整个殿堂灵气蓬勃，正座落在青山派仅有的几个地脉灵泉之上。

　　“对于寻常修士来说，这里确实是修行圣地，可惜……对我来说毫无意义。”

　　李豫需要的是“鸿蒙紫气”，需要以此成就混沌第二步。其他的东西，对李豫根本毫无意义。

　　“到底什么才是鸿蒙紫气？”

　　李豫从不认为“鸿蒙紫气”是一道什么“气”，但是，他也根本想不出“鸿蒙紫气”是什么东西。

　　一个代名词，谁知道你指的是什么？就比如“帘”这个字，你能看得懂是什么意思吗？

　　“所以，我还是要想办法寻找红云挂了之后，消失不见的那一道鸿蒙紫气了。”

　　这必定是个艰难的任务。关心红云那一道鸿蒙紫气的人，绝对不少。要跟这些人抢夺“鸿蒙紫气”，必定十分艰难。

　　更重要的是，红云挂了无数年，这么久了都没人找出那道鸿蒙紫气，上哪去找啊！

　　“好在我送了成千上万的机缘出去，就相当于有了成千上万的耳目。虽然不见得有多大的效果，总比我一个人乱找要好点。”

　　李豫无奈的摇了摇头，只能……从长计议了。

　　“玉儿，速来青山殿见我。”

　　这时候，李豫腰间一块玉佩上，突然传出了掌教李青山的声音。

　　“嗯？要我前去青山殿？”

　　李豫皱了皱眉头，起身走出了玉霞殿，心头一阵无奈。

　　李青山喊他前去，无非就是仙二代非礼池滢那点破事。仙二代被李豫干掉了，这事就只能他来顶缸了。

　　“希望处罚不要太重，要是让贫道太难堪的话，说不得也只能叛逃了。”

　　豫皇陛下就是借个“身份证”而已，自然也不会因为这个太委屈自己了。


第1302章 祖师爷的棺材板都压不住了

　　“先去看看是怎么回事吧！”

　　挥手放出一道剑光，李豫御剑而起，朝青山派主殿“青山殿”飞遁而去。

　　青山派是一个正统的道家门派，修行的都是道门正宗金丹大道。以道为体，以术为用。御剑之术，在青山派也是正统传承。

　　飞剑掠空而过，片刻之后，李豫落到了一座古朴巍峨的大殿前方。

　　这就是青山殿。

　　青山殿座落在一片苍翠而高耸的苍松古柏之间，松涛阵阵，使得这座古殿不显威严，却有种幽然出尘之意。

　　“咦？居然不是三堂会审？”

　　李豫走进青山殿，却发现大殿之中只有掌教李青山一人。

　　“你来了！”

　　看到李豫走进来，李青山点了点头，指着身前一个蒲团，朝李豫示意，“坐下！”

　　“不知……”

　　在蒲团上坐下，李豫抬眼看向李青山，正要开口询问，却被李青山挥手打断了。

　　“你是怎么练成青松剑意的？”

　　李青山冷着脸，双目如电，紧紧的盯着李豫。

　　“呃？”

　　李豫愣了一下，这才想起之前应对池滢突袭的时候，随手使出的一剑，竟然用出了青松剑意。

　　青山十剑，各有玄妙。但是，青松剑意却是坚毅刚直的剑术。

　　这种剑意，李豫随手使出来不算什么。但是……李玉那个仙二代，嚣张跋扈，目无余子，无法无天。这样的家伙，哪一点跟坚毅刚直扯得上边？

　　“我去，居然一不小心露出了这种破绽？”

　　李豫心头暗暗一阵摇头，但是，出了问题，就必须补救了。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　坚毅刚直不好说，但是……死缠难打，不是仙二代的特长么？

　　一时也找不到什么合适的借口，就只能拿这个来凑数了。

　　“咬定青山不放松？”

　　李青山听到李豫这首诗，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　他从这首诗里面没有看出坚毅刚直，也没看出不屈不挠。

　　联系到李玉对池滢的迷恋，想起之前那手抓剑刃，深情款款的说什么“曾经有一份真挚的爱情……”

　　于是，李青山在这首诗里看到的就是，李玉痴迷池滢，死缠烂打，“咬定青山不放松”，然后还“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“青松剑意……居然还能这么练出来？”

　　李青山的手都是抖的。

　　痴迷美女，毅然用强，不惜铤而走险，不惜犯门规，这也是坚毅？死缠烂打，被人用捅一剑也不放弃，这也能算是不屈不挠？

　　这样也能练成青松剑意？祖师爷的棺材板都会压不住了吧？

　　“呼……呼……”

　　长长的吐了几口气，李青山这才稳住了心神，看向李豫的目光有些……无奈又无语。

　　“你……”

　　李青山看着李豫，张了张嘴，突然不知道该怎么开口了。

　　剑意化神之意。练出了青松剑意，李玉的化神之路已经很明朗了。只要把剑意融会贯通，寄托元神，就能练神返虚，羽化升仙。

　　身为掌教，自家儿子修为大进，后继有人，这是好事。这是足以令李青山自豪，足以让他欣慰的好事。

　　问题是……你突破的方式，咋那么别扭呢？

　　“我辈练气修道之士，当清心寡欲，清净无为，方能成就大道。纵然结下道侣，也是在修行之路上相互扶持，不可沉迷男女情爱之中。”

　　沉吟了一阵，李青山终于组织好语言，以修行大道之理，来劝说这个突破得十分古怪的儿子。

　　“大道三千，无分高下。”

　　听到李青山这话，李豫当惯了老爷爷，“好为人师”的毛病又出来了，对李青山对大道的片面理解，开口驳斥起来。

　　“佛门四大皆空，寂灭涅槃，能证大道。道门清净无为，也能证道。人皇圣德能证道，魔祖灭绝苍生也能证道。为何……男女情爱就不能证道？须知阴阳和合，乃是天理人伦……”

　　“歪理邪说！一派胡言！”

　　刚开口教训了一句，就被李豫一通“歪理邪说”弄得哑口无言，李青山只能“以力证道”，直接镇压。

　　“为何是歪理邪说？无情是道，有情为何不是道？岂不闻，‘极于情者，极于剑’么？”

　　陷入了“学术之争”的李豫，已经进入了状态。

　　“青山十剑，各有玄妙，各不相同。青松剑诀，你只看到坚毅刚直，却看不到纠缠不休么？”

　　伸手一拂，手中长剑脱鞘而出，剑光呼啸纵横，一颗刚直挺拔的青松，在剑光中显化。

　　“这是坚毅刚直！但是，有树，岂能无根？”

　　剑光一转，刚直的青松化成了一条条纠缠不休的根须。

　　“你……你……”

　　坚毅刚直的青松，你不看它的挺拔刚直，只看它纠缠不休的根须。李青山突然脑子发疼了。

　　“东篱剑诀也是如此。”

　　伸手一招，青碧苍翠的剑光猛然一震，豁然化成了一朵绽放的金菊。

　　凌霜飘逸，特立独行，众人皆醉我独醒！

　　东篱剑诀，就是隐士之剑。

　　“你只看到飘然出尘，只看到隐士之意。为何看不到它的狷狂霸道？”

　　剑光一震，一声长吟飘出。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！”

　　剑啸惊天，飘然出尘的隐士之剑，豁然变成了狷狂至极，霸道至极的无尽萧杀之剑。

　　“寒梅之剑，你只看到它的傲霜斗雪，绝世孤高，却看不到它的狂傲么？”

　　点点寒梅绽放，绝世孤高的剑意，豁然变成了傲气凌云。

　　“这是幽兰剑诀，它的闲淡清幽你懂，但是……孤芳自赏你知道么？”

　　剑气如兰，清幽闲淡的剑意，又变成了孤芳自赏的高傲。

　　“翠竹剑诀，你看到的只有谦谦君子，气节秉直，却不知道它的虚荣么？”

　　“青莲剑诀……”

　　如此种种，进入了“学术讨论”状态的李豫，在李青山面前连续演示了青山十剑的剑意。

　　青山十剑的剑意，在李青山面前连续展示，把李青山吓懵了。

　　“你……你……你什么时候练出了这么多剑意？”

　　这一刻，李青山想起了李玉之前的猖狂霸道，想起了李玉的目无余子，想起了李玉的无法无天。

　　原来……那些剑意，都是这么来的？

　　领悟了剑意，这是好事，绝对是大好事。问题是，你领悟剑意的方法咋这么古怪呢？

　　我是该笑呢？还是该哭呢？

　　李青山满脸茫然，连李豫什么时候走的都不知道。


第1303章 我干了什么伤天害理的事了？

　　“极于情者，极于剑么？”

　　半晌之后，李青山回过神来，却发现李豫不知什么时候就已经走了，“混账小子，我……还没惩罚你……”

　　好吧，李青山已经不知道该从哪里惩罚了。

　　圆满领悟了青山十剑的剑意，李青山对李豫的修行进度已经满意得惊喜了。

　　当然，这是忽略了他领悟剑气的方式的前提下。

　　想到这里，李青山又觉得脑子有些疼，“难道……青山十剑，还包含这种内涵么？”

　　提起剑，李青山陷入了沉思。

　　好好一个掌教，就这么被李豫带到沟里去了。

　　“我可没坑你，剑意就是心意，同样一门剑术，也可以从不同角度来阐述的。”

　　李豫离开青山殿，返回了玉霞峰。扭头朝青山殿的方向看了一眼，李豫满脸微笑，“如果能够从中感悟本心，你的修为还能再进一步。顶了这个身份，也算是还你一场因果了。”

　　闹完这一出，李豫也不再理会李青山了。

　　“我的主要目标，就是晋升混沌第二步。要晋升，就需要鸿蒙紫气，这东西根本毫无头绪。”

　　李豫盘坐在蒲团上，心头陷入沉思。

　　利用仙二代李玉的身份，脱离了圣人们的监控，李豫算是缓了一口气，可以从容应对了。

　　但是，鸿蒙紫气这个关键步骤，却根本找不到半点线索。

　　“咦？等等。鸿蒙紫气是镇元子告诉我的。他说的……就一定是真的么？”

　　李豫微微皱起了眉头。

　　跟镇元子素不相识，他为何特意把这种关键的东西告诉我？

　　镇元子想为红云报仇，但是敌人太强了，不得已只能借助我的力量，联手对敌？

　　这也许是一种可能，但是也没办法确定。

　　“鸿蒙紫气毫无头绪，我也不能把主要精力花费在这种虚无缥缈的东西上。晋升混沌第二步，主要还是放在自己的修行感悟上。”

　　打定了主意，李豫准备“两条腿走路”了。

　　鸿蒙紫气继续关注，修行感悟也不能放松。

　　“那就先研究一下青山派的功法吧！”

　　既然这个世界已经有八个成就了混沌第二步的圣人，那么这个世界的功法，多多少少能体现出大道真意。

　　青山派的大道真传，主要有三门。《青山剑经》、《长青经》、《苍山经》。

　　“青山剑经”就是“青山十剑”。“长青经”和“苍山经”都是练气法门。

　　作为掌教之子，之前的李玉主修“长青经”，青山十剑只是当成了护道之术。

　　“长青经，生生不息，气韵悠长，倒也有几分可取之道。”

　　以李豫的修为见识，自然一眼就看透了“长青经”的真意。只是，这种小宗门的传承，对李豫也没什么价值。

　　“我的一身练气修为，就是玄黄之气和阴阳二气。物质和秩序融为一体，逆反先天，化为混沌。这就是我踏入混沌第二步的路子。”

　　这一点，李豫早有明悟。但是……他缺少一个契机。缺少一个“逆反先天，化为混沌”的契机。

　　“物质和秩序相辅相成，本就融为一体。但是，融为一体还不是混沌，只是物质和秩序的融合物。”

　　事实上，任何一门练气之法，都是通过一定的方式吸收天地灵气，在体内练出真元灵力。

　　这个过程中，灵气是“物质”，练气之法就是“秩序”。所有修士的练气修为，本质上都能看成是“物质”和“秩序”的融合物。

　　“我已经练成了混沌之躯，也早已领悟了‘混沌无序’的秩序归于混沌之道。按理来说，我应该很轻松就能‘气化混沌’，踏入混沌第二步才对。”

　　躯体化为混沌，让李豫明悟了物质化为混沌之道。一路收集各个世界的法则，让李豫明悟了“混沌无序”的秩序归于混沌之道。

　　两者合一，这就是气化混沌的路子。

　　“可惜……还是不能圆满，还是却少了什么东西，无法真正逆反先天，气化混沌。”

　　缺少的东西……就是鸿蒙紫气么？

　　鸿蒙紫气到底是什么？我到底缺少了什么？

　　“玉少，你在不在？”

　　这时候，殿外突然传来一声呼唤，一个身穿锦袍的小胖子，掂起脚在门外招手。

　　“呃？这是……王鑫？”

　　抬头看到门外的小胖子，李豫思索了一下，从李玉的记忆中找出了这个小胖子的身份。

　　王鑫，青山派长老王瑜之子，李玉的师弟兼狐朋狗友。

　　两人都是仙二代，都是青山派横行霸道的祸害。李玉为首，王鑫为辅，纠集一帮狗腿子，把青山派闹得鸡飞狗跳。

　　“三胖子，你来了？快进来呀？”

　　李豫笑着朝门外的王鑫招了招手。

　　“玉少，我是来报信的。”

　　王鑫急冲冲的跑进大殿，在李豫对面坐了下来，端起酒樽猛灌了一口，喘了一口气，朝李豫说道：“玉少，你的事发了！张玉林把你的事捅出来了。翠柏峰主要来拿你了！玉少，快跑，否则你死定了。”

　　“张玉林？翠柏峰主？我……我干了啥事？”

　　李豫搜索了记忆，硬是没找出来任何“死定了”的事情来，满头雾水的看向王鑫。

　　“对！就是这样！玉少，你这个办法不错！打死都不承认！记得，打死都不承认！”

　　王鑫赞赏的点了点头，然后拱手告退，“我先走了。被人看到了，我都脱不了身。别怪兄弟没帮你。这次，你麻烦大了！记得，打死都不承认！”

　　说着，王鑫转身就跑，一溜烟不见踪影。

　　“我……我……我都不知道干了啥事啊？”

　　李豫愣了半天，在李玉的记忆里来来回回翻了几遍，硬是没找出有什么“死定了”的事情来。

　　“李玉，给本座滚出来！”

　　片刻之后，一个脸色铁青的中年男子落到了大殿门口，对着李豫怒气冲冲的大吼。

　　这人就是王鑫所说的翠柏山主，青山派执掌刑罚的郑宏长老。

　　“郑师叔，到底怎么了？”

　　李豫站起身来，举步走出了大殿，心头一阵莫名其妙。

　　“怎么了？你这孽障，竟然如此狠毒？”

　　暴怒的狂吼一声，郑宏伸手一抓，一把将李豫抓在了手里，“走！跟你父亲去说吧！”

　　一把提起李豫，郑宏掠空而起，朝青山殿飞遁而去。


第1304章 要陷害我，可没那么容易

　　“到底怎么回事？”

　　李豫到现在都还没明白，到底出了什么状况。

　　郑宏抓他，以李豫的修为自然可以轻松反击，问题是李玉这个身份，可没这种修为。只能任凭郑宏把他擒住，带到了青山殿。

　　“掌教师兄，李玉带到！”

　　郑宏带着李豫来到了青山殿。

　　此刻，大殿中已经坐了不少人。

　　除了掌教李青山之外，王鑫的父亲王瑜，池滢的师父林溪，还有郑宏和一个张姓长老。青山派掌教和长老尽数到场。

　　“孽障，还不跪下！”

　　看到李豫到来，李青山满脸暴怒，“砰”的一巴掌拍在案几上，两眼冰冷的盯着李豫，眼中的神色又是愤怒，又是无奈。

　　“要我跪下？你们至少也要告诉我，这到底是怎么回事吧？”

　　就是借个身份而已，李豫可没想过还要在这里受什么气。下跪这种事……豫皇陛下还真没干过！

　　“怎么回事？你自己干了什么，你不知道？”

　　李青山又是一巴掌拍在案几上，“嘭”的一声，这下连案几都拍碎了，“你还不老实认罪？”

　　“我到底有什么罪？是池滢师妹的事情么？”

　　李豫搜肠刮肚，除了非礼池滢的事情之外，还真想不出有什么事了。

　　回到宗门才多久？才从青山殿离开多久？什么都没干过啊！

　　“你还敢狡辩！”

　　李青山豁然起身，暴怒如狂，伸手就要朝李豫打过来。

　　“掌教师兄，且勿动手！”

　　这时候，郑宏伸手拉住了李青山。

　　“郑师弟，你不要拦我。这个孽障无法无天，犯下如此大错，打死都是轻的。本座身为掌教，却没管教好这个孽子，愧对张师弟，愧对同门啊！”

　　李青山气得浑身发抖，扭头又朝李豫瞪了一眼，“孽障，还不跪下？还不给张师叔磕头赔罪？”

　　“张师叔？”

　　李豫满脸疑惑的看向坐在李青山右侧的那个张姓长老。

　　这人是青山派外事长老，也就是王鑫嘴里那个“张玉林”的父亲。可是……李豫怎么也想不出，他什么时候惹过这个张长老。

　　“我都不知道你说什么，认什么罪呀？”

　　李豫哪里会干出什么“磕头赔罪”的事？

　　“你还敢嘴硬……”

　　李青山还要怒骂，郑宏起身拉住了他。

　　“掌教师兄，先询问过再说吧！”

　　郑宏朝李青山点了点头，转身冷着脸看向李豫，“李玉，你还记得张师兄门下弟子谭毅么？”

　　“谭毅？记得。怎么了？”

　　这个“谭毅”，李豫不记得，但是“李玉”的记忆中却十分深刻。就在李玉非礼池滢的前一天，他把这个“谭毅”狠狠的收拾了一顿。

　　“谭毅死了！”

　　这时候，张长老站了起来，满脸愤怒的盯着李豫，“我的弟子谭毅，被你痛下毒手殴打，身受重伤。因为怕你报复，不敢告诉他人，自己一个人藏着，没有得到及时救治，今天上午已经不治身亡。”

　　“啊？”

　　李豫目瞪口呆，心头满是无奈。

　　我勒个去！顶了个仙二代的马甲，真的是麻烦太多了。一波未平一波又起，简直防不胜防啊！

　　平时耀武扬威，横行霸道，到处欺压同门，甚至还非礼池滢，真是劣迹斑斑，令人发指。

　　非礼池滢的事情都还没了结，现在又来一个打死同门，李豫突然觉得，自己选这个马甲是不是选错了。

　　现在退货，还来得及么？

　　“孽障，你还有何话说？”

　　李青山暴怒的指着李豫，“你平时飞扬跋扈，却还不曾犯下大错。如今，你不但非礼池滢，还伤人致死。老夫怎么生了你这种孽子？”

　　说到这里，李青山伸手取出了掌教令符，看向几位长老，“各位师弟师妹，为兄教子无方，令其铸下大错，实在是无颜再担掌教一职。我辞去掌教之位。”

　　“师兄，万万不可！”

　　听到这话，众位长老齐齐动容，震惊的站起身来。

　　“孽子犯下大错，也是为兄疏于管教。卸下掌教之位，为兄也能一心管教这个孽子。诸位师弟师妹就不要劝了。”

　　李青山长叹一声，扭头看了李豫一眼，眼中满是无奈，眉宇之间隐隐带着几分疲倦。

　　这个儿子，实在是操碎了心啊！

　　“慢着！”

　　这时候，李豫突然开口，“你们说谭毅是因我殴打，重伤不治而死，可有凭据？”

　　“嗯？孽子，你还敢狡辩？不是你，又是何人？”

　　李青山看到李豫还不知错，气得火冒三丈。

　　“我下的手，会不会死人，我自己还不清楚么？”

　　李豫抬眼看向李青山，敲了敲剑柄，“我的剑术修为如何，别人不清楚，您应该清楚吧？”

　　“嗯？”

　　李青山一愣，眼中闪过一丝精光，看向李豫的眼神中带着几分询问之色。

　　李豫微微点了点头。

　　“郑师弟，张师弟，你们可曾查验过谭毅的尸首？”

　　亲眼看过李豫的剑术修为，李青山对李豫的话也相信了几分。

　　之前因为李玉一直以来的嚣张跋扈，李青山先入为主，以为是李玉又闯祸了。此刻冷静下来，心头一想，也发现了不对。

　　能当掌教的，都不是傻子。栽赃嫁祸，勾心斗角，这种事情李青山不会不懂。

　　通过陷害李豫，从而打击掌教的威信，然后夺取掌教之位。这种联想很容易得出来。

　　“掌教师兄，我亲眼看过，谭毅死于青松剑法之下。”

　　张长老阴沉着脸，“谭毅身上的剑伤，还带有一股剑意。嘿嘿，隐藏剑意，延期爆发，果然好手段。”

　　“青松剑意？”

　　李豫哈哈大笑，“我不知道是谁要陷害我，但是，我的青松剑意，可不是谁都能假冒的。去谭毅的尸首前当场查验吧！”

　　仙二代李玉根本就没练成什么青松剑意，李豫顶了这个身份之后，这才在抵挡池滢一剑的时候，显出过青松剑意。

　　这必然是有人知道了这个消息，故意陷害的了！

　　“用什么不好，要用青松剑意？我的青松剑意，吓死你们！”

　　李豫心头一阵冷笑。但是，这事也让他留了几分心。知道李豫练成青松剑意的人可不多。

　　“当场查验？好！”

　　李青山也明白过来了。李豫的青松剑意……那是纠缠不休的青松剑意，整个青山派独一份，谁都假冒不了。

　　片刻之后，李青山带着众人，来到了谭毅停尸之处。

　　“掌教师兄，请看，谭毅身上没有其他任何伤口，只有李玉的剑伤。致死的剑意，就是从胸口这道剑伤中爆发出来的。”

　　揭开白布，张长老指着谭毅胸口上的剑伤，朝众人说道，“没有其他剑伤，又是青松剑意。不是李玉下手，还能是何人？”

　　“不是他！”

　　李青山看到谭毅身上的剑意，笑着摇了摇头，“我儿的青松剑意，不是这样的。”

　　“嗯？掌教师兄，就算李玉是你儿子，你也不能这么包庇吧？这明明就是他！李玉的青松剑意不是这样的？青松剑意都是刚直不屈的剑意，还能是什么样的？”

　　张长老满脸阴沉的大吼。

　　“呵呵，你错了。我的青松剑意，可不是刚直不屈的剑意。”

　　李豫一声冷笑，拔剑出鞘，一道苍翠的剑光冲天而起。

　　然而，这道剑光之中透出的剑意，却不仅仅是刚直不屈，更带有一股纠缠不休的意境。

　　“这……这……”

　　看到李豫这股剑意，众人一脸见到鬼了的表情。

　　刚直不屈的青松剑意，到你手里怎么就生出了纠缠不休、死缠烂打的意味了？

　　“各位师弟，我儿是清白的！此事与他无关！”

　　李青山眼中透出了一股欣慰之色。


第1305章 你竟敢跟我抢师妹？

　　“是谁杀了谭毅？是谁要陷害我儿？”

　　李豫那古怪的青松剑意一出，罪名再也加不到他头上了。

　　李青山理直气壮，威势滔天。

　　“掌教师兄，此事必须查个水落石出。”

　　郑宏身为执掌刑罚的长老，追查此事就是他的本职，自然责无旁贷。

　　“确实！竟然有人胆敢谋杀谭毅，陷害李玉。无论是谁，我等绝不姑息。”

　　一众长老纷纷表态。就连张长老，也给李青山道歉之后，同样义愤填膺的表示要严查严惩。

　　只是……青山宗修行青松剑诀的人不少，但是练成了青松剑意的人，都是在场的这些人。

　　门下弟子这一辈，除李豫之外，其他人要么没有练成青松剑意，要么练成的不是青松剑意，找不出其他怀疑对象了。

　　“必定有某个贼子，隐藏在青山派图谋不轨。”

　　李青山虽然也怀疑过在场的长老们，但是，没有直接的证据，也不能把这些长老都纳入怀疑对象，进行审讯，只能找一个“隐藏”的贼子顶缸了。

　　至于私底下，李青山不会放过。李豫也更加不会放过。

　　“我这个身份还有大用，不能轻易舍弃。这个身份的敌人，自然要需要一一清除才行。”

　　李豫隐藏身份，就是要“瞒天过海”，要从圣人们的监控中脱身出来。

　　现在这个身份，就是李豫在这个世界行事的马甲，躲开圣人监控的方法。所以，李玉这个身份，可不能轻易暴露，也不能轻易舍弃。

　　一个符合洪荒世界规则的李玉，拥有气运，就算机缘巧合之下，实力成长很快，也在“正常”的规则之中。

　　这样才能让李豫拥有跟圣人扳手腕的机会。

　　“玉儿放心，为父一定会找出真凶！”

　　安慰了李豫一句，李青山和一众长老各自散去。这件事，暂时就这么告一段落，调查真相都放到了私底下了。

　　“真凶……呵呵！”

　　李豫撇了撇嘴，心头一阵冷笑，“你们要想办法才能找出真凶，可是贫道却不用这么麻烦。”

　　一双眸子微微闪过一丝光辉，李豫看穿了时光，看穿了因果。

　　“算计到我头上，就是跟我结下了因果。胆敢跟我结下因果，除非你也踏入混沌境界，否则，一切都在我一眼之间。”

　　一眼看去，一目了然。

　　循着因果，看到了过去。李豫看到了谭毅是怎么死的。

　　就在今天上午，就在李豫返回青山派之后不久。

　　在洞府里养伤的谭毅，迎来了一位客人。

　　一个身穿锦袍，容貌俊秀的青年修士，来到了谭毅的洞府，以探望伤势的名义，在谭毅胸口上的剑伤中，打入了一道青松剑意。

　　“李玉，非礼池滢这种大罪，都让你逃过去了么？这次，我看你还怎么逃。”

　　锦袍修士狠狠的说了一句，转身离开了谭毅的洞府，只留下剑意爆发，身死道消的谭毅，死不瞑目的倒在地上。

　　“是他？居然是他？”

　　这个锦袍青年，就是张长老的儿子“张玉林”。

　　张玉林是什么人物？

　　在青山派，张玉林跟李玉，正好是两个极端。李豫嚣张跋扈，声名狼藉。

　　张玉林不但修为高深，是青山派的“大师兄”，而且为人谦和，宽厚正直，深受青山派上下一致好评，简直就是楷模。

　　“大奸似忠！张玉林，原来你是这么个东西！”

　　这种表面上“伟光正”，其实一肚子坏水的货色，李豫十分不屑，这不就是一个活生生的伪君子么？

　　“只不过……李玉虽然一直跟张玉林不对付，却也没有直接冲突过，更没有什么矛盾。他这么陷害李玉，目的何在？”

　　张玉林就是“别人家孩子”，从来就是李青山用来对比，教育李豫的对象。

　　一个“优等生”跟一个“学渣恶棍”，这是两个世界的人物，根本没有交集，也没有冲突，怎么突然就陷害起来了？

　　“是因为得知李玉也练成了剑意，觉得对他有威胁，这才出手陷害，铲除威胁么？”

　　李豫笑着摇了摇头，“贫道坑人无数，你居然坑到我头上来了，那就不要怪我把你坑到海底。”

　　对付张玉林这种小人物，李豫弹弹指头就能灭了他，只不过，现在需要隐藏身份，一切都不超过李玉的能力范围，这才不会引起“天道”的关注。

　　要知道，李豫从监控之中脱身而出，圣人们必定正在满世界找他。只要露出一点蛛丝马迹，“宁愿杀错一千，也不放过一个”，这种事情，圣人们又不是干不出来。

　　“仙二代的敌人，就用仙二代的方法来处理吧！”

　　李豫呵呵一笑，“实力大进的仙二代，既然之前嚣张跋扈，现在当然也要‘小人得志，不可一世’了。”

　　一天过去。

　　第二天一早，李豫穿起一身华丽的锦袍，头戴紫金冠，腰间挂着一柄宝光莹莹的仙剑，趾高气昂的踏出了洞府。

　　“要练剑，先要了解剑。”

　　“剑不是刀，剑刃笔直，没有刀的曲刃。所以，我们修剑，就要认清是非曲直，要有正直之心，才能练剑有成。”

　　身为“大师兄”，张玉林处处都是同门的表率，深受宗门器重。所以，每天晨练，都是张玉林在组织宗门弟子练习。

　　张玉林不但亲身演示剑术，还跟同门详细讲解练剑之法。青山派一众弟子，对张玉林敬佩万分。

　　甚至……

　　当李豫来到东峰广场的时候，正好看到池滢站在广场边，满脸痴迷，满眼钦慕的看着广场高台上，神采飞扬，气度不凡的张玉林。

　　“我勒个去！难怪至尊宝的方法行不通啊！原来这小娘皮，迷上了张玉林这个伪君子。”

　　李豫摇摇晃晃的迈着“螃蟹步”，登上石阶，朝广场走了过去。

　　“哎呀！小滢，你是知道我要来，特地在这里等我么？哈哈！”

　　嚣张跋扈的仙二代，自然就要有个嚣张跋扈的模样。看到池滢，如果不调戏几句，那也太不符合仙二代的性格了。

　　“是你？你……你……无耻！”

　　正在发花痴的池滢，突然听到李豫那轻浮的调笑，猛然一惊，脸上生出了惊怒，痛苦，甚至还带着几分恐惧。

　　“你是在看张玉林？这就是你拒绝我的原因？”

　　李豫抬眼看向台山的张玉林，撇了撇嘴，满脸暴怒，“张玉林算什么东西？竟敢跟我抢师妹？看我不打死他！”

　　“打败张师兄？就凭你？”

　　池滢不屑的瞥了李豫一眼，“你这点修为，跟张师兄比起来，提鞋都不配！”

　　“是么？”

　　李豫伸手拔出长剑，“你睁大眼睛，好好看着吧！”


第1306章 真英雄，就要为妹子而战

　　池滢对李豫十分痛恨。

　　看到李豫不自量力想要挑战张玉林，池滢心头甚至生出了一种幸灾乐祸。

　　张玉林是年轻一辈第一人，修为已经达到了化神后期，是名副其实的“大师兄”。

　　李豫纵然剑术突破，练出了剑意，但是，无论修为还是剑术，比起张玉林仍然差远了。

　　这番前去挑战张玉林，明显是自取其辱。

　　“让张师兄替我好好教训你这个淫贼，也算帮我出了一口气。”

　　池滢咬牙切齿的看向李豫，想起他即将被张师兄打成死狗，这让池滢心头十分快慰。

　　“张玉林，我来找你算账了！”

　　李豫举步踏入广场，当着一众青山派弟子的面，举起长剑指向张玉林，“张玉林，你竟敢惹我？你找死！”

　　暴怒的狂吼打断了正在进行的“教学”，广场上无数青山派弟子，一个个满脸震惊的看向李豫。

　　“李玉？他竟然胆敢找张师兄的麻烦？”

　　“哈哈！这个恶魔得了失心疯？竟然惹到张师兄头上？这是找死吧？”

　　“太好了！张师兄必定会狠狠的收拾他一顿，打掉这个恶魔的嚣张气焰、真是大快人心呐！”

　　被仙二代李玉祸害不轻的青山派弟子，一个个幸灾乐祸起来，期盼着李豫被张玉林打得满地找牙。

　　“玉少……这是怎么了？昨晚喝多了酒，现在都还没醒么？”

　　王鑫和一些李玉的狗腿子们，看到这个状况，顿时目瞪口呆，面面相觑。

　　玉少，这是你自己找死，可不能怪兄弟不讲义气啊！张玉林……咱们可打不过，就不陪你去送死了。

　　王鑫无语的摇头，有些不忍心看到接下来的惨状。

　　王鑫还算跟李玉有点交情，那些狗腿子们，完全就是攀附权贵，哪有什么忠义之心？你自己要找死，那就别怪我们看戏了。

　　“算账？惹你？”

　　张玉林眼中闪过一丝精光，心头隐隐有些猜疑，难道我杀掉谭毅，嫁祸给他的事情，被他知道了？

　　不会！如果他真的知道了，来的就不是他，而是宗门长辈了。

　　心头思索着，抬眼看到广场边站着的池滢，张玉林心头恍然，“原来是这么回事？果然，就算他练成了剑意，也是一堆烂泥，扶不上墙。为了一个女人，居然不自量力来挑战我？哼，那我就给你一个教训。”

　　“你要找我算账？我跟你这种人可没什么纠葛，我们有什么账可算？”

　　张玉林一副“君子不与小人为伍”的姿态，不屑的瞥了李豫一眼，摆了摆手，“我没空跟你胡闹，别打扰我跟同门练剑，跟你的狐朋狗友一边鬼混去吧！”

　　“没有纠葛？”

　　李豫冷笑一声，伸手指向场外站立的池滢，“那就是纠葛！池滢小师妹是我的，张玉林，你竟敢跟我抢小师妹，你这是找死！”

　　“锵……”

　　长剑一震，一道苍翠的剑光冲天而起，李豫仰天一声大吼：“打败张玉林，迎娶小师妹，走上人生巅峰！”

　　剑气冲霄，狂吼震天！

　　这一刻，广场四周听到这句话的众人，一个个神色古怪。

　　真正的英雄，就应该敢于为了心爱的女人亮剑。可是……这事情放在李豫身上，总觉得有点古怪啊！

　　“混蛋！你……你……”

　　池滢听到李豫这声张扬的“告白”，心头又气又急，生怕张玉林听到会有什么误解。

　　“好！玉少果然是英雄本色，果然是吾辈楷模！谁敢抢我撩的妹子，统统一剑剁死他！”

　　王鑫举起拳头，放声高呼。

　　只不过，王鑫心头对李豫这番举动，表示悲观。玉少，你这么做，恐怕会赔了夫人又折兵啊！

　　“原来李师弟剑术大进！不错不错！既然李师弟有兴致，那为兄就跟你切磋切磋吧！”

　　张玉林看着李豫放出的剑光，脸上满是赞赏之色，仿佛是长辈看到晚辈终于有点出息，深感欣慰的模样。

　　“还真有表演天赋呢！”

　　李豫对张玉林的伪君子做派，十分佩服。李大坑货自诩“演技过人”，跟张玉林比起来，还是缺少了一种浑然天成，挥洒自如的境界。

　　“看剑！”

　　懒得跟张玉林废话，李豫纵身而起，抬手一剑刺出，苍翠的剑光猛然爆散，化成密密麻麻的青芒，如同暴雨一般朝张玉林笼罩过去。

　　“松针如雨？师弟的青松剑诀果然火候不浅。”

　　张玉林满脸微笑的点头，手中长剑一震，同样冲出了一道青翠的剑光。

　　虽然同样是青翠碧绿，但是张玉林手中的剑光却不是青松剑诀，而是翠竹剑诀。

　　竹影摇曳，片片竹叶纷纷洒洒，零落飘飞。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵雨打芭蕉一般的身影响过，松针和竹叶不停相撞，彼此湮灭。

　　两人对了一招，彼此平分秋色。

　　“明显是张师兄让他而已。李玉的剑术跟张师兄比起来差远了。怎么可能平分秋色？”

　　“是的！肯定是这样！”

　　看到李豫和张玉林对了一剑，广场上的众人心头有些震惊，随即又想到了原因，这肯定是张师兄没尽全力，只是在跟他试剑而已。

　　“能挡我一剑，你的翠竹剑诀也不差！”

　　李豫抬眼看向张玉林，手中的长剑扬了起来，“那你就再接我一剑！”

　　“锵……”

　　一震手腕，掌中的长剑爆出一声凄厉的剑啸。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　一声长吟，苍翠如碧的剑光猛然冲起，碧光闪耀之间，一株巍然耸立的苍松显化在半空中。

　　“哗哗……”

　　恍惚之间，似乎有阵阵松涛响起，如同怒潮汹涌。

　　刚直不屈，气势凛然。

　　这就是青松剑意！

　　“剑意？李玉居然练成了剑意？”

　　看到这一幕，广场上的青山派弟子，一个个满脸惊骇，惊呼出声。

　　“哼！就算练成了青松剑意又如何？初学乍练的青松剑意，比起张师兄的翠竹方正之意，差得远了！”

　　池滢早就知道李豫练成了青松剑意，但是，她更加清楚，张玉林的剑意比李豫更强。

　　“不过……看到他们为我打得不可开交，为何我心里生出了一股暗喜呢？”

　　这种感觉很爽，池滢仿佛有些迷醉了。

　　好吧，池滢这种女子，放在后世，那就是“绿茶”呀！


第1307章 是的，我就是在坑你

　　“原来师弟练成了青松剑意，可喜可贺。”

　　张玉林赞赏的点头，但是心头却在冷笑，“剑意初成，就敢跟我叫板，真是不知天高地厚。”

　　那么……就给你一个教训！

　　在你最强的时候，在你最得意的时候，狠狠的打击你，让你心头留下阴影，让你埋下心魔，让你再无突破境界，一辈子都无法化神大成。

　　心神受创，心境无法圆满，看你怎么化神大成。

　　“李师弟，好剑术，为兄技痒，要动真格的了，师弟小心。”

　　看似光明正大的打招呼，其实这是张玉林在预先找好推脱的借口。

　　正是因为“师弟剑术不凡”，为兄只能全力以赴。因为修为未曾大成，一时掌控不住，一时失手，实在是抱歉啊！

　　一剑刺出，剑光冲天！

　　“沙沙……”

　　竹影摇曳，一株笔直的翠竹冲天而起，正直、谦虚，气节秉直，如同谦谦君子。

　　完美无缺的风范，谦谦君子一般的剑意，却同样有一种刺破苍穹，一往无前的刚毅。

　　“谦谦君子？哈哈！有趣！有趣！”

　　看到张玉林这一剑，李豫眉头一挑，眼中闪过一丝光芒，心道：“果然如此！果然如此！”

　　本来，李豫还奇怪张玉林为何能把青松剑意掩盖得这么严密，不露出丝毫痕迹，看到这一剑之后，李豫已经知道了答案。

　　张玉林的翠竹剑，剑意之中隐隐带着一丝虚伪。

　　竹子，看起来苍翠挺拔，但是，它只是表面光鲜，里面却是空的。

　　从这一点引申，就能感悟出翠竹剑诀的“虚伪之意”。

　　有这个“虚伪之意”掩盖，张玉林的青松剑诀，就藏在了“虚伪”之中。

　　“那就……给你一下狠的！只要打破你的‘虚伪’，显出原形，暴露出青松剑意。你这个凶手就逃不脱了。”

　　这就是李豫找上张玉林的原因。

　　这么个小角色，李豫哪有那么多时间跟他折腾？早点解决了，早点把心思放在混沌第二步上。

　　“轰！”

　　苍松和翠竹重重的撞在一起，爆出了漫天青光。

　　剑气猛烈爆发，一道道如丝一般的青色剑光，从苍松翠竹交击之爆发，将两人对战的高台斩得粉碎。

　　“竟然……”

　　剑气交击的一刹那，郑玉林下了重手，本打算给李豫一个狠的，却突然发现，李豫的苍松剑气，比他预计的更加强横。

　　两股剑气轰击，剧烈的反震传来，让张玉林脸色一变，“咚咚咚”连退好几步，这才站稳了身形。

　　“这……这是……”

　　“不可能！这不可能！”

　　“张师兄……居然被击退了？这怎么可能？”

　　台下的众人，看到张玉林被震退，一个个满脸惊骇，满脸难以置信。

　　李玉那个恶魔，什么时候有这么强的本事了？连张师兄都败了的话，今后所有的青山派弟子岂不是任他蹂躏了？

　　“不……不会吧？”

　　王鑫张大了嘴巴，半天都合不拢，“为妹子而战，居然能爆发出这么强的威力？要不……下次我也试试？”

　　“不可能！这不可能！这个恶棍！这个淫贼！他怎么可能这么强？怎么可能击退张师兄？”

　　广场边上的池滢，心乱如麻，不知是何等滋味。

　　“我倒是小看你了！”

　　张玉林眼中闪过一丝冷光，隐藏的杀意更加浓烈了。

　　这个小子隐藏得这么深？难道他以前的游手好闲、不学无术，都是装出来的？他真正的实力不比我差了？

　　这么说……他果然是我最大的障碍！我要接任掌教之位，我要掌控青山派，他就是最大的障碍！

　　“既然如此，那就只能搬开你这块挡路的石头了！”

　　张玉林心头一片冰寒，脸上却笑容满脸，令人如沐春风，“师弟好剑术。如此剑术，已经不在我之下了。为兄技痒，就跟师弟痛痛快快的打一场。”

　　“少废话！”

　　李豫哪里看不出张玉林打的什么主意？还不就是下死手，然后找一个实力相当，全力以赴之下，收手不及的借口，给李豫一个重创，损伤神魂。

　　“接我一剑，缠绵悱恻！”

　　一剑刺出，青松挺拔，巍然耸立。

　　然而……这刚直不屈的青松剑意，突然生出了一股缠绵悱恻，纠缠不休，死缠烂打的古怪意境。

　　剑光中显出的青松异象，豁然爆出了无数蜿蜒扭曲的根须。密密麻麻的根须，大大小小，数不胜数。

　　这些密密麻麻的根须，纠缠不休，扭曲蜿蜒，斩不断，理还乱，如同一团乱麻。

　　然而，这并不是真正的根须，也不是真正的乱麻，而是……锋锐无比的剑气。

　　“啊……这是什么？”

　　看到李豫这一道莫名其妙的青松剑意，广场上所有人都懵了。

　　这样也行？这也是青松剑意？这样都可以？

　　“早就防着你这一手了。”

　　李豫古怪的青松剑意，张玉林早就从父亲那里听说过了，岂能没有准备？

　　“翠竹有影，我的翠竹方正意境，也有一个竹影之意。”

　　张玉林冷笑一声，长剑一震，他也揭开了一张底牌，气节秉直方正的翠竹剑意，豁然生出了一股阴暗之意。

　　剑光显化的翠竹之下，豁然显出了一条扭曲的竹影。

　　李豫那一道“纠缠不休”的青松剑意，那无数青松根须，豁然被这股扭曲的虚幻影子，生生的卷了进去。

　　虚幻扭曲，吞噬了“纠缠不休。”

　　“贫道的剑意，你也敢吞？”

　　李豫笑了笑，“既然你露出了要害，那就不要怪贫道捅你一刀了。”

　　手腕一震，苍松下方的根须，被虚幻竹影扭曲的剑气根须，突然如同弹簧一般绷直，急速弹射而出。

　　密密麻麻的根须，如同成千上万的钢丝，猛然暴起，虚幻扭曲的影子，豁然想起了一阵密集的穿透声。

　　“噗噗噗噗……”

　　倾刻之间，张玉林的扭曲虚影，如同肥皂泡一般，就这么生生的扎爆了。

　　扭曲虚影，就如同梦幻泡影。虚影一破，掩盖在其中的真相，已然显露在众人面前。

　　“那是……青松剑意？张师兄还练成了青松剑意？”

　　“太厉害了！果然不愧是大师兄。不但翠竹剑强横无比，还练成了青松剑意。”

　　“这下，李玉那个恶魔输定了！”

　　台下一众青山派弟子兴高采烈的欢呼起来，对张玉林的深藏不露，对张玉林底牌无数，表示万分赞叹，万分敬仰。

　　然而……

　　张玉林脸色一片惨白，浑身冷汗直冒，手中的长剑都已经拿不稳了。

　　他已经暴露了！他杀人嫁祸的事，已经暴露了！他的一切雄心壮志，一切宏图伟业，统统破灭了！


第1308章 你有心上人了？祝福你们

　　“张玉林隐藏了青松剑意？”

　　李豫跟张玉林对战，闹出的动静不小，李青山等人自然会要关注。

　　尤其是李青山。他看到李豫挑战张玉林，担心李豫会吃亏，一直在认真盯着。

　　此刻看到张玉林暴露出隐藏起来的青松剑意，李青山马上就想到了原因。

　　“是他！是他杀死谭毅，是他要陷害玉儿！”

　　李青山豁然起身，破空而起，瞬间落到了广场上。

　　与此同时，青山派的其他几个长老，也纷纷到场。

　　“张玉林，原来是你！原来是你杀害谭毅！”

　　执掌刑罚的郑宏长老，满脸怒火的冲了上去，指着郑玉林一声怒吼。

　　“玉林……你……你为何要这么做？”

　　张玉林的父亲，张长老，满脸痛苦的看着张玉林，看着那暴露出来的青松剑意，眼中满是难以置信。

　　张玉林暴露的青松剑意，跟谭毅身上残留的剑意一模一样。张玉林杀害谭毅，这已经是明摆着的了。

　　“什么？张师兄杀害谭毅？”

　　“这……这怎么可能？”

　　这一刻，广场上的青山派弟子，一个个满脸震惊。

　　张玉林的完美形象，在这一刻轰然崩塌。一众弟子只觉得有些发懵。

　　“张师兄……他……他……”

　　广场边缘站立的池滢，完全呆住了。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时候，事情败露的张玉林，突然仰天一阵狂笑，俊秀的脸上满是狰狞扭曲，“为什么？你还问我为什么？”

　　张玉林伸手指向李豫，“他嚣张跋扈，他卑劣无耻，但是，掌教真人，你难道不是一直打算让他继承你的位置么？你难道不是一直想要让他接任下一任掌教么？”

　　“凭什么？无论从哪一点，我都比他强！凭什么让他接任掌教？凭什么不是我？”

　　张玉林满脸狰狞的狂吼，仿佛是“打破不公”的革命斗士。

　　“哈哈！有趣！真是有趣！”

　　李豫抬眼看向张云林，笑着摇了摇头，“我说，你这人是不是脑子有病？你是不是有被害妄想症？你从哪里听说是我接任下一任掌教？”

　　“子承父业，掌教真人必然是打算传位于你……”

　　“你错了！”

　　李青山叹息着摇头，“其实……你才是下一任掌教的人选。你要是不信，可以问你郑师叔。我跟他商量过这事。”

　　“我才是下一任掌教的人选？”

　　张玉林一愣，难以置信的看向了郑宏长老。

　　“确实如此！”

　　郑宏深深的看了张玉林一眼，叹息着摇头，“不过，现在看来，你并不是合适的人选。”

　　“玉林，你……你……”

　　张长老眼中滚出两行老泪，满脸沉痛。

　　“我？哈哈！我？哈哈哈哈！原来我才是接任掌教的人选？”

　　这一刻，张玉林完全疯掉了。

　　挖空心思算计，居然都是白费？居然都是起了反作用？我本来就是下一任掌教的人选？我……我做这么多，有什么意义？

　　“无欲则刚啊！想得多，做得多，错得也多。”

　　李豫呵呵一笑，朝张玉林摆了摆手，“知道么？你要是什么都不干，你还就是下一任掌教。所以，你完全是自寻烦恼，自取灭亡。”

　　“自寻烦恼！自取灭亡！哈哈哈哈！真是自取灭亡啊！”

　　张玉林脸色一阵青一阵白，只觉得整个人生都是个悲剧，整个人生都没有了意义。

　　“嘭……”

　　突然，张玉林体内的剑气猛然爆发，豁然……就这么自爆了！

　　“玉林……”

　　张长老抢救不及，看到那一团在剑光中湮灭的灰烬，仰天长嚎，痛哭流涕。

　　“唉……”

　　李青山等人也是一阵摇头叹息。

　　“张师兄，他……他……”

　　一众青山派弟子，一个个呆若木鸡。

　　“张师兄已经死了，我之前的打算已经落空了。”

　　池滢抬眼看向高台之上站立的李豫，“这个家伙的实力，居然不比张师兄差了？张师兄已死，今后他必然接任掌教。他那么痴迷于我，想必只要我稍加辞色，就能把他耍得团团转。这么一来，今后的青山派，就是我的了。”

　　“绿茶表”池滢，在这一刻，显露出“心机表”的本质。

　　张玉林自爆而死，事情已经了结。

　　宗门长辈和一众弟子纷纷离去。李豫也转身走出了广场，打算返回玉霞峰洞府。

　　“李玉，谢谢你！”

　　当李豫走出广场，路过台阶边的时候，池滢突然走上来，低眉顺目的给李豫道谢。

　　“谢我？为啥？”

　　李豫愣了一下，道谢？这是什么毛病？谢“李玉”把你非礼得很好很舒服么？

　　“谢谢你揭穿了张师兄的真面目，让我清醒过来。”

　　池滢脸上生出一股庆幸之色，满脸感激的看向李豫，“我……我曾被他的外表迷惑，还对他十分仰慕。幸亏你揭穿了他的真面目，让我知道，他是个阴险小人。也让我……”

　　说到这里，池滢脸上生出一抹红晕，声音变得很低，但是也恰好让李豫听得到。

　　“也让我……明白了，谁才是真正可以倾心的人。”

　　明眸如水，池滢“内涵满满”看了李豫一眼，个中含义，不言而喻。

　　“哦！”

　　李豫淡淡的点头，“你找到真正倾心的人了？”

　　“嗯！”

　　池滢脸上生出了羞涩的红晕，微微低下了头。

　　“原来是这样！”

　　李豫呵呵一笑，“那么……祝福你们！”

　　说完，李豫潇洒的挥了挥手，转身离去，不带走一片云彩。

　　只留下……如遭雷击的池滢。

　　“祝福你们！”

　　“祝福你们！”

　　“祝福你们！”

　　这句话在池滢脑海里回响着，让池滢的脸色越来越红。这不是羞红，而是恼羞成怒的胀红。

　　不是说痴迷于我么？

　　不是说迷恋于我么？

　　不是说那古怪的青松剑意，都是因为迷恋我才感悟出来的么？

　　为什么会这样？怎么可能会这样？

　　不应该是勾勾手指头，就在我面前摇尾乞怜么？不应该言听计从，由我摆布么？不应该稍加辞色，就能使唤得团团转么？

　　怎么会这样？

　　无论是“绿茶”属性，还是“心机”属性，都无法让池滢平静下来。

　　我……居然……被甩了？被一个从没正眼瞧过的家伙，就这么甩了？

　　一股羞恼至极的怨毒在池滢心头升起，池滢的脸色变得阴沉起来。


第1309章 我哪知道那是女弟子的澡堂？

　　“居然还想让我来接盘？”

　　李豫哪里看不出池滢在想什么？

　　张玉林胜败名裂，自杀身亡。池滢在他身上的“投资”完全失败了。李豫的崛起，让池滢又找到了一个新的“投资”对象。

　　于是……她就把主意打到了李豫身上。

　　豫皇陛下是什么人？那可是家里一群后宫，却仍然还是单身狗的强横存在。

　　牵手以上就会导致“404位面毁灭者”降临，豫皇陛下表示，本座从不担心“位面毁灭者”，因为……本座连手都没牵过。

　　池滢想让他来“接盘”，那简直就是媚眼抛给瞎子看了。

　　“挥手解决一个苍蝇，毫无成就感啊！”

　　消灭张玉林这个祸害，对李豫来说简直毫无难度，只是随手打死一只苍蝇。

　　“接下来，就需要让这个马甲一飞冲天了。”

　　这个马甲很重要，李豫在洪荒世界的一切活动，都需要以这个马甲出面。尤其是寻找“鸿蒙紫气”，也需要这个身份出面。

　　“鸿蒙紫气”这种成圣的关键，肯定是很多大能的目标。这个马甲没有一定的实力，根本没法掺合这种事情。

　　所以，找一个合情合理的理由，让这个马甲崛起，就是必须的了。

　　事实上，“李玉”就是李豫，就是他以“千变万化”的神通，变成的“李玉”。

　　所以，修为不是问题。只是需要一个合情合理的借口而已。

　　“那就……找一个‘机缘’，让这个马甲崛起吧。”

　　洪荒世界是修行圣地，各种“上古修士洞府”，“上古遗址”，之类的地方肯定不少。

　　不能动用真正的力量，不能用“混沌之眼”去寻找，但是……李豫不是还有系统么？

　　“系统，扫描青山派，看看附近有没有什么洞府遗迹之内的地方。”

　　系统是混沌第三步的“混沌之证”，就算是圣人也察觉不到。只是一扫，瞬息之间，青山派驻地，以及周边万里之内，都被系统扫描了一遍。

　　“咦？青山派驻地里面，就有一个上古遗迹？”

　　看到系统的扫描结果，李豫发现，就在青山派驻地，就在青山主峰的地底，居然就有一处上古遗迹。

　　那是一座上古修士的洞府，似乎跟青山派还有几分渊源。

　　“不错，这个机缘正好合适。”

　　李豫这个马甲本身就有气运，张玉林挂了之后，似乎气运更浓了几分，获得这个上古遗迹的宝物，也很符合这个世界的“规则”，并不打眼。

　　“什么？你要去后山飞瀑崖闭关？”

　　李豫打算去找“机缘”，跟李青山说要去“飞瀑崖”闭关。这让李青山十分震惊。

　　这个“儿子”莫非真的开窍了？难道真的浪子回头了？居然不去祸害宗门，不去欺压同门，不去调息女弟子，竟然要去闭关修行？

　　“怎么？不行么？那就算了，我找三胖子喝酒去了！”

　　李豫一脸无所谓的耸了耸肩膀，转身就走。

　　“别！别！”

　　李青山连忙拦住李豫。心头一阵暗暗后悔，难得这个混账脑子抽了，打算闭关修行，怎么能够打消积极性呢？

　　“去闭关吧！飞瀑崖是个好地方，正适合修行。”

　　李青山生怕李豫后悔，连忙点头同意。

　　“那行，我就去闭关了。”

　　朝李青山摆了摆手，李豫转身走出了青山殿，驾起剑光赶往飞瀑崖。

　　“这小子……真的转性了？太好了！太好了！”

　　这几天，李豫显露的修为让李青山又惊又喜。但是……想起李豫那个嚣张跋扈的性子，劣迹斑斑的名声，李青山也十分无奈。

　　现在看到李豫终于学好了，终于走上正途了，这让李青山欣喜若狂。

　　“玉儿天资不凡，之前三天打鱼两天晒网的修行，都让他练成了青山十剑的剑意，一旦认真修行，一旦把心思放在正途，必定长进得更快。”

　　李青山抚须而笑，满脸欣慰。

　　但是……

　　“掌教师兄，李玉这个混账，实在是太不象话了！你还管不管了？”

　　正当李青山老怀大慰的时候，池滢的师父，林溪长老，脸色铁青，满脸暴怒的冲进了青山殿。

　　“李玉……他不是去飞瀑崖闭关了么？又怎么了？”

　　李青山抬起头来，莫名其妙的看着林溪，“林师妹，到底李玉又闯了什么祸？”

　　李豫分明是去闭关了，这也能闯祸？这也能出问题？飞瀑崖不是一片荒地么？都没人去那里，还能惹什么事？

　　“闭关？他跟你说是去飞瀑崖闭关？”

　　林溪满脸惊怒的看着李青山，“师兄，前几天，我看飞瀑崖位置偏僻，泉水富含灵气，就把那里划给女弟子们，当成戏水沐浴之地了。”

　　“李玉要去飞瀑崖闭关？他分明是打听到这个消息，故意去那里偷窥的！”

　　“啊……”

　　李青山目瞪口呆，一屁股坐到椅子上，胸膛起伏，半天都没喘过气来。

　　“孽障！孽障！气死我了！气死我了！”

　　这一刻，李青山的手都是抖的。

　　说好的浪子回头呢？说好的闭关修行呢？原来……打的是这个主意！

　　混账！你这个孽子！

　　“轰！”

　　李青山一巴掌拍碎了身前的案几，“林师妹，那个孽子在哪？给我抓过来！老夫绝对饶不了他！”

　　“在翠柏峰！我让郑宏师兄把他押在那里。”

　　“走！”

　　李青山豁然起身，驾起遁光冲向了翠柏峰。

　　“孽子……”

　　走进翠柏峰刑罚殿，看到殿中站着的李豫，李青山一声怒吼，挥起巴掌就拍了过去。

　　偷窥女弟子洗澡沐浴，简直无耻到了极点，这让李青山如何能忍？

　　“我靠！居然动手了？”

　　豫皇陛下岂能就这么挨巴掌，脚下一错，连忙闪开了。

　　“你还敢躲！”

　　李青山暴怒如狂，两眼冒火，狠狠的盯着李豫。

　　“我说……这是个误会。我根本就不知道那里有人，你信么？”

　　李豫无奈的叹了一口气，“飞瀑崖明明是一块荒地，一直都没人来往。我哪知道那里变成了女弟子的澡堂了？”

　　“你还狡辩！分明是你打听到这个消息……”

　　“林师叔，你哪只眼睛看到我打听的？你们白云峰那么大，还找不到洗澡的地方？为何偏偏要到飞瀑崖去戏水？就算要去飞瀑崖戏水，为何不跟掌教说一声？这能怪我？”

　　李豫心头也有些冒火了。

　　一群庸脂俗粉，看一眼贫道都要洗眼睛，还用得着去偷窥？


第1310章 现实太残酷，简直无法面对

　　“你还敢狡辩！”

　　林溪暴跳如雷，指着李豫的鼻子一顿臭骂，“你本就卑劣无耻，连非礼的事情都干得出来，这种下流无耻的偷窥，你还干不出来？”

　　“嗯？”

　　听到这话，李豫就算好脾气，都已经惹毛了。

　　“偷窥你们？就凭你们那些要胸没胸，要屁股没屁股的货色，本公子看了都要瞎眼睛，还会去偷窥你们？请我去看，我都懒得看！”

　　“你……”

　　李豫这一顿臭骂，把林溪气得浑身颤抖，差点吐血了。

　　“放肆！”

　　李青山一声暴喝，“混账东西，你竟敢如此口无遮拦？”

　　“我说错了么？”

　　李豫梗着脖子，一声冷哼，“她们把飞瀑崖变成戏水之地，可曾禀报宗门？你这个掌教都不知道，我怎么知道？光天化日之下，在野外戏水，被人撞见了，还能怪别人？”

　　“嗯？”

　　李青山冷静下来，也觉得这事很可能怪不得李豫。

　　很简单一点，如果李豫真要去偷窥，怎么可能跟他禀告要去飞瀑崖闭关？偷偷看完，偷偷跑了，人不知鬼不觉，不是更好？

　　李青山扭头看向林溪，“林师妹，你们白云峰把飞瀑崖划为戏水之地，就只有你们自己知道。李玉不知道这事，无意中闯入，这确实是误会。”

　　“哼！”

　　林溪重重的哼了一声，转身就走。

　　这事……如果要较真，还真怪不得别人。把飞瀑崖划为女弟子戏水之处，也不曾禀告宗门，而是自作主张。这已经说不过去了。

　　更何况，光天化日之下，在野外戏水，又不打招呼，别人无意中闯进来，还真没法计较。

　　如果不是李豫的劣迹斑斑的名声，林溪都没法追究这事。

　　“慢着！”

　　李豫出声拦住了林溪，“林师叔，飞瀑崖景色不错，那个地方我要了。我要用来闭关修行，以后，你们就不要再来了！”

　　“什么？”

　　林溪豁然转身，两眼冒火的瞪着李豫。

　　“飞瀑崖本就是宗门之地，也没划为禁地。从今天起，我就一直待在飞瀑崖了。你们如果再来，可不要又说是我偷窥。”

　　李豫冷哼一声，一甩衣袖，举步踏出了大殿。路过林溪身边的时候，李豫故意冷笑说了一句，“别把自己当回事，就你们那点货色，本公子根本看不上眼。”

　　又闹了一出，李豫心头也有些郁闷起来。

　　莫名其妙的卷入这些破事，不但影响心情，还耽误时间，简直烦透了。

　　“算了，从飞瀑崖进入地底遗迹，有了晋升的借口之后，青山派这点破事，我也懒得理会了，还是外出游历吧。”

　　以李豫的身份，纠缠到这种低级修士的琐事之中，简直太掉价了。要不是不能显露修为，李豫都打算教他们重新做人了。

　　驾起遁光，李豫一路飞遁，很快就返回了飞瀑崖。

　　此刻的飞瀑崖，再也没有莺莺燕燕，只有一条飞瀑，一座水潭。

　　“先等几天吧！这几天李青山肯定在盯着呢！”

　　李豫盘坐在水潭边，静心打坐，偶尔起身练剑。看起来，完全就是一副闭关修行的样子。

　　整整一个月过去。

　　李豫每天不是练气就是练剑，似乎真的是在认真修行。

　　这样一来，关注着李豫的李青山也放心了，在他看来，李豫还真是浪子回头，开始认真修行了。

　　“玉儿一贯顽劣，此刻能够收心，能够走上正途，实在是难能可贵！”

　　李青山欣慰的大笑，不再盯着李豫了。

　　“很好，是时候进入地底洞府了。”

　　感应到李青山已经不再盯着，四周也没有其他人，李豫身影一晃，一头钻进了深潭。

　　落入深潭底部，在一方岩石地下，李豫找到了一个封闭的洞口。

　　“难怪没人发现，这个洞口都没有灵力波动，也没有符文禁制，只是一处机关。”

　　伸手一推，岩石上开启了一个丈许方圆的通道。李豫纵身掠进了通道之中。

　　沿着通道一路前进，这条通道是横着向上的，通向了垂落瀑布的山崖之中。

　　山崖中有一个平台，上面铭刻着一座传送阵，这才是通向地底遗迹的门户。

　　踏入传送阵，挥手打出一道灵光，一道光芒微微一闪，李豫的身影瞬间进入了地底遗迹。

　　“长青殿？”

　　遗迹门口耸立着一块石碑，上面铭刻着“长青殿”三个大字。

　　“还真跟青山派有些关联呢！”

　　青山派的练气功法名叫“长青经”，跟这个长青殿恐怕脱不了关系。

　　李豫伸手推开殿门，走进了这处地底遗迹。

　　这是一座洞府。

　　废弃了无数年的洞府，由于禁制的作用，没有灰尘堆积，也没有半分破败。

　　只不过，这座洞府早已被主人放弃，洞府里的东西早就被带走了。空荡荡的洞府里，李豫只找到了一块玉简。

　　“吾乃长青子，出身昆仑。路过此地偶有所感，闭关百年，晋升太乙真仙。”

　　“点化山前之石，府前青松，化为童子。念童子服侍百年，传下长青经一卷，了结因果。”

　　“苍山青松两童子，根器不足，难成大道。然则，天道无常，总有一线机缘未绝，留长青经全本于此，若有缘，可得吾真传。”

　　后面就是全本的“长青经”。

　　“原来是昆仑山门下，难怪搞这种玄虚。”

　　李豫不屑的撇了撇嘴，又收人入门，又传了一卷经文，还说根器不足，然后，又留下全本真传。

　　想传就传，不想传就不传，玩这么多花样，简直多此一举。

　　阐教门下，就是这种做派。

　　“不过，长青经全本，太乙真仙的完整传承，对我这个马甲提升修为，也很有用。”

　　念头一扫，“长青经”尽数纳入心神。到了李豫这个境界，这种最高不过太乙真仙的功法，简直不要太简单。

　　“功法到手，在这里等一段时间，就能光明正大的晋升返虚，踏入仙境了。”

　　返虚成仙，只是最低档次的仙人。后面还有地仙，天仙，太乙真仙等等境界。

　　不过，对李豫来说，暂时也够了。返虚之仙，在青山派已经是顶尖的存在了。

　　“什么？玉儿不见了？”

　　一个月之后，李青山再次关注飞瀑崖的时候，突然发现李豫不见了。这让李青山惊怒交加，连忙纵身冲向飞瀑崖。

　　“李青山来了？那就是时候出去了！”

　　浑身青光一闪，一股返虚仙境的力量，在李豫身上轰然冲起。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，飞瀑崖下的深潭中，猛然冲出一道身影，青光闪耀，气势惊天，豁然是一名返虚仙人。

　　“何方高人……咦？玉儿？你……你……你返虚成仙了？”

　　看清这个从深潭冲出的人影是李豫，感受到李豫身上的返虚修为，李青山揉了揉眼睛，只觉得难以置信。

　　“李……李玉成仙了？”

　　听到动静赶来的青山派长老们，看到半空中漂浮的那个青光缭绕的身影，一个个目瞪口呆。

　　“他……他……居然能成仙？”

　　对李豫十分看不顺眼的林溪，看到这一幕，满脸惊骇，只觉得“这个现实太残酷，简直无法面对”。


第1311章 吃干抹尽，就随手甩了？

　　李玉成仙了！

　　如同一场风暴席卷了整个青山派，听到这个消息的所有人，第一反应就是……瞎扯。

　　李玉是什么修为？一直都只有化神初期，直到前些天，才显出了剑意。就算跟张玉林对战，不分胜负，但是，修为境界上，李玉还差得远了。

　　更重要的是，化神大成，晋升返虚，有一个“元神寄托虚空”的难关。张玉林化神大成多年，一直卡在“元神寄托虚空”上，无法成就返虚。

　　李玉何德何能，竟然能够在短短两个月时间，从化神初期，一路突破，一举返虚成仙？

　　“也是机缘巧合。”

　　李豫和李青山两人，在青山殿相对而坐，在李青山又是惊喜，又是疑惑之中，李豫伸手拿出了一块古老的玉简。

　　“这是……”

　　接过玉简，看到里面的信息，李青山惊得跳了起来，“这……这……直指太乙的长青经？完整的长青经？你……你从哪得来的？”

　　“飞瀑崖。”

　　李豫微笑着看向李青山，“我在飞瀑崖闭关修练的时候，突然想起一个问题，林师叔为何要把飞瀑崖划为女弟子戏水之地？”

　　说着，李豫伸手指了指李青山拿起的玉简，“于是，我就在飞瀑崖仔细寻找。机缘巧合，在飞瀑崖下的水潭里，找到了一个遗迹。”

　　“难怪！难怪你能返虚成仙！难怪林师妹想要飞瀑崖！恐怕她也知道了一些线索。”

　　李青山目光闪烁，眼神有些发冷，把“长青经”玉简收了起来，朝李豫吩咐道：“此事切勿外传。这完整的‘长青经’，我们两人知道就行了。”

　　“明白！”

　　李豫认真的点头，心里却一阵暗笑，“林溪，你不是看我不顺眼么？嘿嘿，我就给你扣一个罪名，让你没机会接触完整的‘长青经’。”

　　这也算是小小的报复了一把。

　　“你已经返虚成仙，接下来，你有何打算？”

　　李青山看着这个已经成仙的“儿子”，心头十分欣慰。

　　返虚成仙，已经算得上是修成正果。放在青山派这一带，已经算是顶尖的人物了。

　　“我想外出游历一番。”

　　李豫可不想继续在青山派里玩什么勾心斗角，实在是没那个闲工夫。外出游历，就很有必要了。

　　“游历么？”

　　李青山沉吟了一番，点了点头，“以你的实力，确实也该出去见见世面了。但是……外出游历可不比宗门，外面的人可不会顾忌你的身份，你切记不可任性。”

　　“放心吧！我就算嚣张跋扈，也不是没脑子！”

　　李豫笑着摇了摇头，“外出游历，我也不会用车辇四处张扬，就是单人只剑，行走天涯。”

　　“这就对了！”

　　李青山点了点头，“不张扬，不嚣张跋扈，低调行事，这才是外出游历的方式。你能这么想，我就放心了。”

　　有仙人级的修为，又不张扬惹事，基本上就不会有什么危险了。

　　“我去准备一下，明天就走了。”

　　跟李青山打了一个招呼，李豫起身离开了青山殿，回去准备游历了。

　　“师父，听说……李玉成仙了？这是真的吗？”

　　白云峰洞府，池滢满脸震惊而又疑惑的朝林溪询问。

　　池滢听到传言，说是李豫晋升返虚，一举成仙，这让池滢震惊不已，只觉得难以置信。

　　“是真的。李玉……确实已经返虚成仙了。”

　　林溪一声长叹，神色十分复杂。

　　谁能想到那个劣迹斑斑，声名狼藉的家伙，那个嚣张跋扈，不学无术的家伙，居然……能够成仙？

　　返虚成仙，李豫的修为境界已经跟林溪是一个档次了。李豫才十几岁就返虚成仙，林溪自己却修行了上百年，这才堪堪晋升返虚。

　　李豫必定前途无量！

　　但是……林溪却已经得罪了这个前途无量的少年。

　　一股莫名的悔恨之意，夹杂着恐惧惊慌之意，在林溪心头萦绕，让她有些坐立不安。

　　“李玉……竟然真的成仙了？”

　　池滢心头震惊至极，一个念头在池滢心头涌动，“这样的人物，一定要抓在手里，一定要抓在手里！绝对不能放过！”

　　被他拒绝了一次，那又如何？

　　凭我的容貌和手段，我就不信拿不下他！

　　心头打定了主意，池滢从白云殿告退，返回洞府，精心打扮了一番之后，轻舒莲步，款款走上了李豫的洞府。

　　“李师兄，小妹池滢前来拜访！”

　　柔糯的语音，带着几分恰到好处的魅意，既娇媚妖娆，又不显轻浮，令人迷醉。

　　具备“绿茶”属性的池滢，对如何利用自己的本钱，很有心得，仅仅是声音，就能玩出很多花样来。

　　“吱呀！”

　　洞府大门缓缓打开，一个身影从门口走了出来。

　　然而却不是李豫，而是王鑫。

　　“原来是池滢师妹啊！”

　　王鑫满脸肥肉的脸上生出了一股笑意，“池滢师妹是来找玉少的？”

　　“王师兄你好。”

　　池滢嫣然一笑，“是呀！小妹有事要请教李玉师兄，特地前来拜访。”

　　对于王鑫这个三胖子，池滢从来也没正眼瞧过。不过，既然他是李豫的朋友，池滢当然要好好拉拢，有王鑫出力相助的话，拿下李豫就容易多了。

　　“哎呀！师妹来得不巧啊！”

　　王鑫满是遗憾的摇了摇头，“池滢师妹，玉少已经走了。他不在青山派了。”

　　“走……走了？”

　　池滢心头一震，连忙询问，“他上哪去了？”

　　“玉少修行有成，外出游历了啊！怎么，你不知道？他没告诉你？”

　　王鑫满脸惊讶的看向池滢，“真是奇怪，玉少外出游历，这么大的事情，怎么会不告诉你呢？他明明为了你，都……哦，哦，不好意思。不好意思。”

　　看到池滢的脸色有些不好看了，王鑫连忙住嘴，拱手告退。

　　远远的，池滢还听到王鑫在低声嘀咕，“玉少……果然是英雄本色啊！吃干抹尽，随手就甩了。果然高明！”

　　“吃干抹尽？随手甩了？”

　　池滢气得脸色铁青，浑身发抖，“混蛋！混蛋！去死！去死啊！”

　　重重的一跺脚，池滢一甩衣袖，转身就走。

　　人都不在，就算手段再多，就算再懂得诱惑，那也是白搭。


第1312章 洪荒世界最恐怖的一句话

　　李豫可不知道还有这种破事。

　　更何况，他也根本不会理会这种破事了。

　　“外出游历，我还真需要游历一番。”

　　无论是寻找所谓“鸿蒙紫气”，还是自身的修行感悟，到了现在这个境界，闭门造车，一味苦修，根本就走不通了。

　　李豫成就混沌第一步，也是一番入世感悟，偶然从无目蚕诞生，受到启发，这才斩去自身，化身混沌。

　　现在要“气化混沌”，同样也需要感悟。

　　无论“鸿蒙紫气”是什么东西，李豫从来都不是把希望寄托在别人身上的性格。

　　“人有三宝，精气神。一直以来，我就是以精气神三宝齐头并进，融合为一，这才一举成就红尘之仙。”

　　李豫按落遁光，落到青山派万里之外的一座山崖，盘坐在一方岩石上，心头又开始沉思。

　　“按理来说，我成就红尘仙的时候，就已经精气神三宝合一了。躯体化为混沌之后，气化混沌应该是顺理成章，却一直迈不出这一步。到底还差了什么？”

　　当年，李豫晋升红尘仙，通过多方感悟，在仙逆世界摄取众生道念，以意境之力，让神魂、躯体和练气修为融为一体，踏天灭道，成就红尘之仙。

　　到后来，一路感悟混沌，混沌无量，混沌无形，混沌无序，混沌无物，一点点感悟，一点点晋升，不知不觉，又把融合为一的精气神三宝，重新分开了。

　　“合久必分，分久必合。在分分合合之中，一步步登上新的台阶。这就是‘看山是山，看山不是山，看山还是山’的过程。”

　　李豫思来想去，总觉得自己的路子没有任何问题，不应该还存在这种“滞碍”。

　　“算了，冥思苦想是解决不了问题的，还是用贫道最擅长的方式吧！”

　　李豫最擅长什么？

　　坑人？当然不是。李豫最擅长的不就是“送机缘”么？

　　“之前送出了成千上万的‘机缘’，让我摆脱了圣人的监控。但是这些‘机缘’都是随手弄出来的，没有实验价值。所以，还要找几个值得做实验的对象来研究一番。”

　　洪荒世界，还是有不少大能的。镇元子、冥河老祖、妖师鲲鹏，燃灯古佛，昊天瑶池，这些人物都是准圣境界。

　　虽然他们的路子跟李豫不同，没有躯体化为混沌的混沌第一步，而是只练气，只把练气修为练到了即将逆反先天，化为混沌的关键地步。

　　“这些人，都可以用来做实验的啊！”

　　没有“鸿蒙紫气”，贫道就自己做出一些“鸿蒙紫气”，把我的一些想法，用“鸿蒙紫气”的方式放出去，让他们去验证。

　　李豫成就混沌第一步的时候，坑死过老黑牛，坑死过罗天。现在要成就混沌第二步，坑死几个洪荒准圣，这不是很符合李大坑货的作风么？

　　“混沌第二步……真是太凶险了。”

　　以李豫现在的练气修为，离气化混沌也只有一线之差。但是，就是这一线，他跨不过去。

　　因为，他感觉到，自己还缺少一个关键，也许就是那个“鸿蒙紫气”。没有这个关键的东西，李豫清楚的感应到，一旦他跟硬闯，一旦他敢强行突破，那就是死路一条。

　　混沌只会死于混沌。晋升混沌第二步的时候，一个不慎就是混沌湮灭之劫，身死道消就在眼前。

　　李豫很谨慎。

　　一直以来，无论是哪个修行步骤，哪个修行关卡，只要有风险，有难度，李豫的做法都是先做实验，保证万无一失之后，才用在自己身上。

　　所以说……李豫其实很怕死。

　　“我可不想当‘为革命事业英勇献身’的先烈。修行之路，差之毫厘谬以千里，一步踏错，身死道消。自然需要每一步都走稳了才行。”

　　打定了主意，李豫起身踏出山崖，飞遁而起，开始四处游历。

　　以他现在这个身份，可没能耐去折腾洪荒准圣。先把修为提升上来，然后找到合适的机会，把李豫需要实验的“鸿蒙紫气”送出去，这才合适。

　　遁光呼啸经天，遨游天地，驰骋大千。

　　在这片广袤无边的洪荒大地，李豫漫无目的，随便找了一个方向就飞了出去。

　　走走停停，走走看看。

　　一路上，李豫看到了无尽的群山，看到了浩淼的湖泊，看到了奔流的江河，也看到了广袤的原野。

　　当然，同样也看到了无数修士和妖怪。

　　以李豫显露的“仙人”境界，也算是一方高手，倒也没有什么不长眼的修士和妖怪，上来杀人夺宝，半路打劫。

　　“道友留步！”

　　半年之后，当李豫在一座妖山之中，跟一个长着六只耳朵的猴子吹牛聊天，喝完猴儿酒，告辞离去的时候，突然听到身后有人呼唤。

　　“道友留步？卧槽！”

　　听到这句话，李豫浑身一颤。

　　“道友留步”是什么？这是洪荒世界最大的“诅咒”，无论仙佛妖魔，中者必死。

　　简直就跟“打完仗就回家娶媳妇”，“干了最后一票，就金盆洗手”是一个档次的“诅咒”。

　　“这个诅咒太吓人，就算是我，也受不了。”

　　封神之事还没开始，恐怕也快了。在这个时间段，听到“道友留步”，那简直令人毛骨悚然。

　　头也不回，李豫驾起遁光，一路呼啸驰骋，一点都不停留。

　　“哎！等等！等等！”

　　身后传来一阵呼唤，一个道装男子驾起遁光，加快速度，朝李豫追了上来。

　　不消片刻，一个身穿青色道袍，豹眼浓眉的男子，就追到了李豫身边。

　　“道友，你跑这么快干嘛？贫道追得好辛苦。”

　　豹眼男子喘着粗气，满脸疑惑的看着李豫，“贫道申公豹，乃是昆仑山玉虚门下，圣人子弟，名门正派出身。又不是邪道妖人，你跑个什么劲？”

　　“果然是你！”

　　李豫嘴角一阵抽搐，就因为是你，就因为你这个“灾星”，贫道不跑都不行。

　　只是，李豫现在这个身份，才堪堪仙人境界，跑不过申公豹这个太乙真仙，也是没办法的了。

　　“道友，你一身长青真气，这是我师侄‘长青子’的功法。不知道友与长青子，是何关系？”

　　申公豹道出了追赶李豫的原因，这让李豫心头郁闷至极！

　　泥煤，居然成了申公豹这个“霉灾星”的晚辈，贫道今后还怎么混啊！


第1313章 重情重义，豪爽大方的申公豹

　　长青子是青山派开派祖师……的主人。

　　然后，长青子又是昆仑山玉虚宫门下的……一个外门弟子。

　　玉虚元始天尊门下，除了十二金仙之外，就只有申公豹和姜子牙两个弟子了。

　　长青子这种在门下打杂，顺便旁听一下的人物，在申公豹这种“嫡传弟子”面前，简直就不入流。

　　如果按照这个来算，李大老板还得喊申公豹“师祖”，这简直“哔了狗”。

　　“不关你的事。”

　　李豫一甩衣袖，懒得理会申公豹，转身就走。

　　“哎！干嘛呢你？”

　　申公豹眉头一挑，遁光一闪，拦在了李豫身前，“我不是来找麻烦的！实话告诉你，我跟长青子那家伙关系不错。长青子前些年外出游历，不知道怎么惹上了血海修罗，被人一刀剁了。”

　　说到这里，申公豹一声叹息，“长青子那家伙也是倒霉。虽然他也算不上玉虚宫门下，却跟贫道交情不错。我看你一身长青真气，想必跟长青子有关，念在旧情，就打算关照一下，没别的意思。”

　　“嗯？”

　　李豫一愣，申公豹这家伙，居然这么重情重义？

　　转念一想，李豫也明白过来。是的，申公豹就是这么一个重情重义的人。

　　不是重情重义，不是真心交朋友，他哪有那么多三江两河，五湖四海的朋友？

　　能够修到仙人以上境界的修士，肯定没有傻子。

　　就凭一句“道友留步”，申公豹就能喊一群朋友帮忙，必定是因为申公豹之前很够朋友。要不然，哪会有人帮忙？哪会有人理他？

　　这就是一个被元始天尊当棋子，玩惨了的人物。

　　不但自己被坑进去了，还把一帮子好友，统统坑进去了。想必……申公豹封神之后，应该想明白了一切，应该把眼睛都哭瞎了吧？

　　“封神之战，就是圣人之间的算计。既然你们都在下棋，贫道也不妨落一个子。”

　　李豫心头一声冷笑，打定了主意。

　　“原来是昆仑山玉虚门下。”

　　拱手一拜，李豫朝申公豹说道：“实不相瞒。我名李玉，出身南瞻部洲雍州地界长青派。长青子正是我派祖师。”

　　“长青派？长青子留下的传承么？原来如此。”

　　申公豹点了点头，脸上浮起一抹缅怀之色，“长青子当年在昆仑山下旁听师尊讲道，领悟了几分道意，创下了一卷长青经。虽然他算不上玉虚门下弟子，却跟我交情不浅。见到他还有传承留下，贫道深感欣慰。”

　　李豫听得出，申公豹这番话，确实情真意切。

　　难怪这家伙朋友遍天下，无论仙佛妖魔，到处都有朋友。单纯从朋友的角度来说，申公豹确实是一个值得结交的人。

　　可惜，元始天尊就是看中了他这一点，才让他搅动四方，带着一大群朋友，纷纷跌落火坑。

　　“既然如此，申公豹这个棋子，我也可以动一下手脚的。”

　　想到这里，李豫满脸惊喜的看着申公豹，神情还恰如其分的生出了几分敬仰和激动，“原来是师门长辈，弟子李玉，拜见……”

　　“别！”

　　申公豹连忙拉起李豫，脸上的神色有些为难，“实不相瞒，我也曾努力想要让你家长青祖师拜入玉虚门下，可惜我办不到。我们就不用按宗门论序了。我跟长青子亲如兄弟，你叫我师叔就好了。”

　　“泥煤……”

　　李豫心头无奈至极。虽然不用喊“祖师”了，但是叫申公豹“师叔”也别扭得很呐。

　　“弟子拜见师叔。”

　　谁叫这个马甲的辈分低呢？叫“师叔”都是提升了无数辈了。李豫只好恭恭敬敬的行礼。

　　“好好好！”

　　申公豹大喜过望，连忙拉起李豫，“长青兄后继有人，贫道喜不自禁。你一身长青真气纯正无比，修为也达到了仙境，而且根基深厚，前途无量。”

　　说着，申公豹朝李豫看了一眼，看到他身上几乎没什么法宝，连忙又掏出了几件法宝，递到了李豫手里。

　　“这是北海寒元珠，一个道友送给我的，威力还行。这是流云锦带，有腾云驾雾之能，而且还能护身。这是百毒破煞针。这些都给你。”

　　申公豹满脸真诚，让李豫心头又是一阵感慨。

　　果然是重情重义的真汉子，可惜……拜错了师父，被人玩惨了。也罢，贫道承了你的情，就让你摆脱那个命运吧！

　　反正要跟圣人们对上，坑元始天尊一把，也是应有之义。李豫自然毫无心理压力了。

　　“多谢师叔赐宝。”

　　虽然这些东西对李豫来说，简直没有一点用处。但是，用在这个马甲身上，适当修改一番，也能当成底牌来用，还不会被人怀疑。

　　“客气啥！”

　　申公豹哈哈大笑，伸手拍着李豫的肩膀，“咱们一家人，长青子不在了，他的后辈，我自当照顾。可惜……”

　　申公豹脸上又是一阵黯然，“可惜，长青经虽然也是不凡，但是跟玉虚真传却差远了。没有师门许可，我也不敢把真法外传。”

　　“弟子得长青真法已是万幸，岂敢奢望圣人真传。”

　　元始天尊的功法，就算你敢给，贫道也不敢练啊！

　　练了元始天尊的功法，就跟元始天尊结下因果。这种直接的因果，李豫无论怎么藏，都必定要被元始天尊找出来的。那么，这个马甲也基本废掉了。

　　“唉！师尊收徒严格，真法难传。不过……”

　　申公豹似乎又想起了什么，一把拉起李豫，“小子，你的机缘来了！哈哈！龟灵圣母正好在玉泉湖赴宴，他们截教一脉有教无类，没那么讲究出身，说不定我还能给你求一门真法。”

　　龟灵圣母，通天教主的弟子。

　　申公豹果然交游广阔，三教九流，到处都是朋友。

　　可惜，通天的功法，李豫也是不敢练的。

　　圣人真传，那根本不能让这个马甲去练。一旦结下因果，圣人一眼就看穿了李豫的来历，那就玩不下去了。

　　不过……也需要给这个马甲一门档次高一点的功法，才方便让这个马甲崛起。

　　“多谢师叔提携。”

　　想到这里，李豫也打算跟申公豹一起混一段时间了。

　　洪荒世界还是有一些不是圣人真传的高深功法，比如上古妖族功法，比如巫族功法，比如血海冥河的修罗魔功。

　　跟申公豹一路多结交一些人物，就能找到恰当的机会，弄到这种功法了。


第1314章 赏宝大会？不就是炫富装逼么？

　　“玉泉湖金蛟王的地盘。”

　　李豫和申公豹一起，驾起遁光一路飞遁。一边走，申公豹一边跟李豫介绍玉泉湖的情形。

　　“金蛟王出身不凡，乃是上古妖族覆海大圣之子。前些天，金蛟王得到一件异宝，十分欢喜，打算开一个赏宝宴。因为都是水族出身，龟灵圣母跟金蛟王也有些交情，就把龟灵圣母也请来了。”

　　申公豹扭头看了李豫一眼，提点了一句，“小子，我跟龟灵圣母虽有交情，但也求不来圣人真传。你要是能在这次赏宝宴上表现好，让她生出爱才之心，收你入门也不是没可能。”

　　这番话说得语重心长，完全就是真情实意。

　　“多谢师叔指点。”

　　李豫拱手道谢，对申公豹的好感又增加了几分。

　　“你做好准备吧！”

　　申公豹点了点头，带着李豫一路呼啸破空，赶往玉泉湖。

　　不久之后，前方出现了一片烟波浩淼的巨大湖泊。

　　说是湖，其实称为“海”都不差了。

　　那一片浩瀚的水泽，方圆几万里，一眼望不到边际。

　　水雾蒸腾，波光粼粼。

　　此刻，玉泉湖上仙光闪耀，祥云流转。湖心岛上，张灯结彩。一株株丈许高的朱红珊瑚树密布如林，上方点缀着无数闪亮的明珠。

　　一眼望去，如同漫天星斗点缀其中，璀璨无比。

　　“真是……土豪啊！”

　　又是明珠，又是珊瑚，装饰得这么奢华，土豪之气突破天际。蛟龙一族，不愧是以豪富著称。

　　“哈哈哈哈！金蛟道友，申公豹来了！”

　　踏着一朵祥云，申公豹大袖飘飘，仙风道骨，大笑着朝湖心岛高呼一声。

　　“豹兄来了？快请快请！”

　　湖心岛上，一座奢华的大殿中，一个身穿金色袍服，头戴金冠，浑身金光闪闪，土豪之气爆表的男子，大笑着迎了上来。

　　“见过金兄。”

　　申公豹稽首一礼，伸手指向李豫，“金兄，给你介绍一下。这是我的侄儿，名叫李玉，带他来见见世面。”

　　“哈哈！好一个少年英杰，不错不错！”

　　金蛟王看了李豫一眼，笑着点头，“豹兄的侄儿，自然就是我的侄儿了。李玉是吧，我跟豹兄情同兄弟，你不要拘束，把这里当成自己家就是了。”

　　“多谢金蛟王。”

　　李豫笑着道谢。

　　“客气什么？来，来，来，里面请！”

　　金蛟王豪爽的笑着，引着李豫两人来到了湖心岛大殿。

　　殿中明珠高悬，宝光闪耀。

　　巨大的殿堂里，已经坐满了人。一张张案几边，坐着一个个形态各异的身影。

　　有头上长角的，有背上长翅膀的，还有青面獠牙的，各种各样的妖魔鬼怪。

　　不过，整个宴会厅里，大部分人物都还是人形，这种拥有异类特征的倒是少数。

　　“豹兄来了！”

　　“豹兄，今天我们不醉不归！”

　　一路走进大殿，直到李豫和申公豹在前方上首的案几边坐下，宴会厅里的一众人物，大多数都十分熟稔的跟申公豹打招呼。

　　“申公豹这家伙，果真交游广阔。”

　　看到申公豹跟各路修士一路打着招呼，李豫笑着摇了摇头，“申公豹的天赋加错了吧？把修行天赋加到社交天赋上了？”

　　“申公豹，你怎么才来？”

　　对面的案几后面，一个身穿月白丝袍，容颜清丽的女子，微笑着跟申公豹打了一个招呼。

　　这个月白丝袍的女子，端坐在案几边，端着酒樽饮酒，微笑着答话。然而，这般寻常的举动，举手投足之间，却隐隐有一股浩瀚的气息流转。

　　一眼望去，仿佛是一片浩瀚无边，而又深不见底的汪洋大海。

　　“见过龟灵师姐。”

　　申公豹起身朝白袍女子施礼，然后伸手指着李豫，“这是我的侄儿，带他来见见世面。李玉，还不拜见龟灵师伯。”

　　“拜见龟灵师伯。”

　　李豫知道这个白袍女子就是通天教主的弟子龟灵圣母，也就顺着申公豹的意思，朝龟灵圣母躬身施礼。

　　其实，李豫心头却在暗笑。通天的徒弟……碧霄被贫道收拾了一顿，现在又碰到了龟灵圣母。

　　“师伯可不敢当。”

　　龟灵圣母笑着摇了摇头，“你是阐教门下，我可没不敢当你的师伯。”

　　现在这个时候，三清已经分家。阐教和截教的关系可不是很融洽。

　　“好叫师姐得知，我这侄儿是故人之后，却不是阐教门下。”

　　申公豹跟龟灵圣母虽然私交不错，但是阐教和截教的事情，那还真没办法。

　　“难怪！”

　　龟灵圣母朝李豫扫了一眼，点了点头，“难怪他一身修为不像你们阐教的根脚。”

　　两人寒暄了几句，各自坐了下来。

　　“各位好友，今日诸位齐聚玉泉湖，金某不胜荣幸。来，请满饮此杯。”

　　金蛟王举起酒樽，满脸微笑的朝众人敬酒。

　　“满饮！满饮！”

　　一众妖魔鬼怪举起了酒樽。

　　“好酒！”

　　一杯酒下肚，李豫只觉得一股清凉入水的仙灵之气，如同泉水一般浸润全身，令人浑身舒爽。

　　金蛟王这种土豪，果然宴客的酒也不是凡品。

　　这算是李豫来到洪荒世界之后，第一次喝到上了点档次的酒水了。

　　“金蛟，你叫我们来参加你这个赏宝宴，你也该把你那个什么宝贝拿出来现一现了吧？”

　　酒过三巡，龟灵圣母抬眼朝金蛟王看了一眼，笑着说道。

　　“正是！正是！”

　　“金蛟王，该现宝了！”

　　宴会厅中的一众妖魔鬼怪，一齐起哄。

　　“现宝……”

　　李豫听到这个词，差点要笑出声来。

　　好吧，在洪荒时代，“现宝”就是当中摆出一件宝贝，让人啧啧称奇，赞叹不已。

　　是的，你没看错。这就是装逼。就跟晒“女朋友”，晒名车名表，炫富，是一个道理，都是用来装逼的。

　　“哈哈哈哈！既然各位由此兴致，那在下就献丑了。”

　　金蛟王一脸装逼的微笑，浑身洋溢着自信而又得意的神采，伸手一拂，从储物空间里取出了一件奇物。

　　那是一块尺许方圆的朱红色玉璧。

　　这块玉璧不是规则的方形，仿佛是某个东西破碎之后的一块碎片。

　　“这是……什么宝贝？”

　　看到这块玉璧，宴会厅中的众人，一个个满脸疑惑。

　　这东西……看不出丝毫神异之处啊！到底是什么宝贝？

　　“这是……”

　　李豫看到这块朱红色玉璧，或者是某个东西的碎片，心头咯噔一跳，“难道是那个东西的碎片？”


第1315章 不是谁都能装逼的

　　在李豫眼里，这不是玉璧。

　　因为它的本质，根本就不是玉石，而是木质。

　　并且，李豫明显从这个东西上面，感受到了一种天地灵根的气息。

　　“金蛟，这东西到底有何神异？”

　　龟灵圣母看着这块红色玉璧，微微皱了皱眉头。以她圣人门下的眼界，竟然也看不出这东西到底有什么神异之处。

　　“金蛟，你就不要故弄玄虚了，快把法宝神威显示一番，让我们开开眼界吧！”

　　看不出这东西的神异，宴会厅里的众人，都催着金蛟王揭晓这个至宝的威力神通。

　　“好！”

　　金蛟大笑着点头，“那我就展现一下至宝的神威吧！”

　　伸手一招，朱红色玉璧漂浮而起，浮在金蛟王的手中。抬眼朝宴会厅里扫视了一眼，金蛟王笑着提醒了一句，“各位，我这个法宝对心神有影响，各位定下心，稳住心神。”

　　“知道了！知道了！快展示法宝威力吧！”

　　只是展示一下威力，又不是全力驱动法宝攻击，以众人的修为，不可能这点点余波都禁受不住吧？

　　众人开口催促着，并没有把金蛟王的提醒放在心上。

　　“好，我这就驱动法宝！”

　　金蛟王点了点头，抬起一根手指，对着这块朱红色玉璧，轻轻一弹。

　　“叮……”

　　指尖弹在玉璧上，响起一声玉磬敲击声。

　　悠扬的磬声荡漾而出，清鸣袅袅，如同凤鸣九霄，清脆而悠扬。

　　然而，听得这声清鸣，大殿中的众人，只觉得脑海里响起了一声惊雷。

　　剧烈的震荡在神魂之中冲起，如同掀起了惊涛骇浪。在这股震荡之中，隐隐带着一股震散神魂的力量。

　　如果不是金蛟王未曾使出全力，如果不是一次展示，而是一次攻击的话，所有人都清楚的感应到，这块玉璧完全能震碎神魂。

　　“这是什么宝贝？”

　　感受到这股力量，众人满脸惊骇，纷纷看向金蛟王，询问宝物的来历。

　　金蛟王的实力，也就是天仙境而已。比起一些三江两河的妖魔鬼怪来说，自然高了不少。但是，比起龟灵圣母和申公豹，却差了不少。

　　但是，刚才这声清鸣，连龟灵圣母和申公豹，都受到了影响。

　　这样的至宝，绝对不是寻常之物。

　　“其实……我也不知道这是什么东西。”

　　金蛟王苦笑着摇了摇头，“这件宝物，是我无意中得来。我发现这件宝物，拥有震散神魂的力量。除此之外，就完全摸不清头绪了。”

　　说着，金蛟王抬头看向众人，“今天请诸位前来，一则是赏宝，二则，也是想要请大家看看，能不能认出这个东西的来历。”

　　“一件攻击神魂的法宝么？”

　　龟灵圣母看着那块玉璧，笑了笑，“我倒是知道几件攻击神魂的法宝，一个就是金灵师姐的落魂钟，一个是余元的荡魄镜。你这块玉璧虽然不凡，但是比起落魂钟和荡魄镜，却差了不少。”

　　“龟灵道友……”

　　金蛟王看了鬼灵圣母一眼，无奈的摇了摇头。我今天的赏宝大会，是来装逼的啊！您这么说，是来砸场子么？

　　宴会厅里的其他人，也是一阵无语。

　　您是通天教主的亲传弟子，您是圣人门下。您手里的法宝都是通天圣人赐下的宝物。

　　在您看来，这东西没什么了不起，但是，我们这些人看来，已经是绝世至宝了。

　　“龟灵师姐，您也太打击人了。”

　　连申公豹都觉得遭受了暴击伤害。同样是圣人门下，同样是圣人弟子，差别怎么这么大呢？

　　龟灵圣母有龙虎如意，赵公明的定海珠，三霄的混元金斗、金蛟剪，等等。

　　截教弟子一个个都有通天圣人赐下的至宝，他这个元始天尊的徒弟……别说了，说出来都是泪。

　　“这件玉璧，对我来说，已经是绝世至宝了。”

　　金蛟王托起这块玉璧，朝众人笑道：“可惜，我不知道这东西的来历，如果能够知道来历，找到祭炼的方向，这东西的威力，还能更进一步。”

　　说着，金蛟王朝宴会厅中扫视了一眼，“诸位，如果谁知道这东西的来历，烦请告知一声，金蛟必有重谢。”

　　玉璧材质非凡，神通强悍，对于金蛟王来说，只要弄清楚来历，就能根据来历，以恰当的方法对玉璧进行祭炼，完全能练成一件绝世灵宝。

　　这种档次的宝物，对金蛟王来说，已经是可望而不可及了。

　　“抱歉，我从没见过这种宝物，也没听师父说起过这种东西。”

　　龟灵圣母看着金蛟王手里的玉璧，摇了摇头。

　　“金兄，我也没听说过。”

　　申公豹也是一阵摇头。

　　“我们也没听说过这东西。”

　　宴会厅里其他人，也都是一阵摇头，都看不出这东西的来历。

　　除了……李豫。

　　“这东西……很危险啊！”

　　李豫看着金蛟王手中的红色玉璧，心头暗暗一阵叹息，“这不是玉璧，而是……一块碎片。”

　　在金蛟王拿出这块玉璧的时候，李豫就看出了它的来历。

　　这不是玉璧，而是一块碎片。九九散魄葫芦的碎片。

　　九九散魄葫芦是什么东西？

　　好吧，不是葫芦娃！这是红云的至宝！

　　这是不周山上先天灵根葫芦藤上结出的一个葫芦，跟太上老君的紫金葫芦，陆压的斩仙飞刀葫芦，都是同一根藤上结出来的。

　　一件至宝的碎片，这本身没有什么。

　　但是……这是红云的法宝碎片。红云是怎么死的？因为他得了一道“鸿蒙紫气”，被一群准圣高人活生生的打死了。

　　打死了红云，这些高人都没找到所谓的“鸿蒙紫气”。这道“鸿蒙紫气”就这么消失不见了。

　　现在，红云的法宝碎片出世。这块碎片里面有没有“鸿蒙紫气”的线索呢？

　　可以预见，一旦金蛟王的这块玉璧暴露出去，那后果就……呵呵了。

　　“金蛟王活不长了。”

　　李豫抬眼朝金蛟王看了一眼，叹息着摇了摇头。

　　得了红云的法宝碎片，偷偷藏起来，说不定还能躲过去。你现在居然要装逼，要来一个赏宝大会，你这是自寻死路啊！

　　今天参加宴会的人，必然会把这件事传出去。不说别的，龟灵圣母只要把这个玉璧的影像给通天一看，通天必定就会认出来。

　　至于其他人，也是一个道理。

　　“少年，不是谁都能装逼的。乱装逼，要死人的啊！”

　　李豫脸上浮起了一丝笑意。


第1316章 制造一个英雄，演一场好戏

　　李豫不会说出玉璧的来历。

　　不是他不想装逼，不想一句话让满堂震惊。

　　而是……这东西一旦说出来，金蛟必死无疑。而且，李豫这个马甲也用不下去了。

　　毫无疑问，“红云”、“九九散魄葫芦”、“鸿蒙紫气”，这些必定是圣人们关注的“关键词”。

　　连某些神祇，都能在别人念他的名字的时候，心生感应。更不用说气化混沌的圣人了。

　　一旦说出这种关键词，必定会引来圣人的目光。

　　“金蛟，这东西你消受不起。贫道拿了你这个东西，也算是救你一命。”

　　九九散魄葫芦的碎片，李豫必然要入手的。他需要寻找“鸿蒙紫气”，这是迄今为止唯一的线索，自然不能放弃。

　　但是，李豫肯定不能让现在这个身份来拿。

　　扭头看向宴会厅里的众人，李豫脸上浮起一丝笑意，“这么多妖魔鬼怪，随便选一个当棋子就是了。”

　　在宴会厅里扫视了一眼，李豫很快就找到了目标。

　　在申公豹的下首，有一个浑身笼罩在黑袍之中，透出一股血腥暴戾之气的男子。

　　从这人身上的气息来看，他是来自血海修罗教。

　　“呵呵，当年红云的死，跟冥河老祖也脱不了关系。你一个修罗魔教出身的家伙，看出了这东西的来历，然后出手抢夺，也就很正常了。”

　　李豫心头一阵暗笑，屈指一弹，放出了一个“白板系统”，无声无息的落到了黑袍人的酒杯里。

　　然后……这个黑袍人毫不知情的，就把这个“白板系统”喝了下去。

　　一个棋子，落入了李豫手里。

　　其实，要控制一个棋子，李豫有的是办法，不一定要用到系统。但是，谁叫李豫现在正躲“监控”呢？

　　混沌境界的力量，一旦用出来，必定会引起圣人的注意。除了系统之外，其他力量暂时都不能动用了。

　　“唉！看来，大家都看不出这东西的来历了！”

　　托着红色玉璧在大厅里转了一圈，让所有人近距离观察了一阵，仍然没有人能认出这个东西。金蛟王长叹一声，准备收起玉璧。

　　“金兄，等等。”

　　这时候，那个被李豫下了黑手的黑袍人，突然起身，朝金蛟王说道：“金兄，我似乎听人说起过一个东西，又有点拿不准。能让我拿在手里看看么？”

　　“血鸦王，你知道东西的来历？”

　　金蛟王大喜过望，连忙走到血鸦王身边，把朱红色玉璧递到了血鸦王身前，“请血鸦道友过目。”

　　玉璧毫无头绪，金蛟王也很无奈，如果能够从血鸦王这里得到一些线索，那就最好不过了。

　　至于把玉璧法宝给到别人手里，金蛟王也很放心。一个是大家都是朋友，应该不至于为了一件法宝反目。另一个就是，这里是金蛟王的地盘！就算有人起了歹心，抢了法宝也逃不出去。

　　“其实我也不太确定。”

　　血鸦王伸手接过玉璧，放在眼前仔细观察，“咦？这东西……”

　　“如何？”

　　金蛟王连忙凑过来，满脸希翼的询问。

　　“我突然想起祖师曾经说起过一件宝物，还不能确定。”

　　血鸦王举起玉璧，伸出干瘦的手指，触摸着玉璧，似乎在仔细观察，仔细感应。

　　“啊！竟然是它！竟然是它！”

　　突然，血鸦王似乎发现了什么，发出了一声惊骇而又恐惧的大叫。

　　“血鸦道友，你认出来了！你认出这个东西了？这是什么东西？它是什么来历？”

　　金蛟王激动的看着血鸦王，心头又惊又喜。

　　“血鸦，快说！快说！别卖关子了，快说这是什么！”

　　宴会厅里的其他人，也纷纷朝血鸦大喊。

　　“不能说！不能说！这个东西……这个东西……碰不得！会死人的！会死很多人的！”

　　血鸦似乎十分恐惧，浑身颤抖着，语无伦次的惊叫起来。

　　“血鸦，你搞什么鬼？”

　　“就是！咱们这里，连圣人门下都有两位。大家也都不是没有来历的人物。咱们这么多人一起，谁敢招惹？”

　　“就是！就是！”

　　“血鸦，快说！快说！”

　　宴会厅里，一众妖魔鬼怪拍着桌子大喊起来。

　　“各位兄弟，这件东西……这是大凶之物。我可以说，谁拿了这东西，谁就必死无疑。”

　　这时候，血鸦似乎作出了什么决定，一脸绝然的看向众人，“各位兄弟，我血鸦跟大家相识多年。我不会害你们。金蛟兄，你救过我的命，血鸦无以为报，今天，就还你一条命。”

　　说着，血鸦一挥手，将这块血色玉璧收了起来，“记住我的话，这块玉璧是被血鸦抢走的。无论谁来问，都一定要马上回答，这样……也许就不会死！”

　　“血鸦，你在说什么？”

　　“血鸦，这是怎么回事？”

　　众人面面相觑，只觉得莫名其妙。

　　“各位兄弟，咱们来世再见！”

　　朝众人一拱手，血鸦腾空而起，转身朝殿外飞遁而去。

　　“血鸦，你特么是在抢我的法宝么？为了这个东西，你竟然不顾兄弟之情？”

　　金蛟王一声怒吼，纵身掠起，朝血鸦追了上去。

　　“血鸦，站住！否则，休怪我出手了！”

　　一边追，金蛟王一边大吼。

　　“这特么怎么回事？”

　　殿中其他人也纷纷起身，朝血鸦追了过去。

　　“金蛟兄，我是在救你的命啊！”

　　血鸦一边大喊，一边急速飞遁。

　　“混账！看打！”

　　血鸦莫名其妙的抢了法宝就走，金蛟王气得火冒三丈，挥手一掌拍了过去。

　　“轰隆”一声，一只巨大的金色龙爪，对着血鸦狠狠的拍了下去。

　　“嘭！”

　　血鸦居然不管不顾，根本不理会金蛟王的攻击，就这么硬生生的扛了一招。

　　一击之下，筋断骨折，血光四溅。

　　“金兄，各位兄弟，血鸦是在救你们的命啊！”

　　血鸦浑身淌血，凄惨至极，满脸凄苦而又绝然的回过头来，“各位兄弟，这件东西谁都碰不得，谁碰谁死。我血鸦拼了命，也不能看着你们死！”

　　“各位兄弟，来生再见！”

　　一声绝然的大吼，血鸦豁然……自爆了！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，惊天动地的震荡，炸出了一道道虚空裂缝。

　　在众人目瞪口呆之中，隐隐看到，那块玉璧落入虚空裂缝之中，瞬间消失不见。

　　“这……这……这特么怎么回事啊！”

　　金蛟王仰天狂吼。

　　这个时候，谁都看得出来，血鸦不是要抢法宝。而是……要毁掉这件法宝，或者说，让这件法宝不再落入众人手里。

　　“我……问一下师父吧！”

　　龟灵圣母看到这个情形，也觉得事情很不一般，连忙拿出一道符箓，把刚才的经过发了过去，发给了通天教主。

　　片刻之后，龟灵圣母的符箓上，响起了一个声音，“原来是那个东西。那东西有大因果，龟灵，你不用管了。记住，不要追查，也不要过问。”

　　“是！”

　　龟灵圣母郑重的点头，然后……满脸严肃的看向众人，“家师的话，你们都听到了？”

　　“通天圣人都说不能过问……”

　　在场的众人已经吓懵了。

　　“血鸦兄弟！哥哥，欠你一条命啊！”

　　金蛟王仰天狂嚎，泪如雨下。

　　“血鸦兄弟……”

　　其他人也明白了，血鸦……真的是在救他们的命。如此情深义重，如此舍己为人，让众人感动得泪流满面。

　　然后……李大老板已经快要忍不住笑了。


第1317章 这个洪荒，水很深

　　金蛟王的赏宝大会不欢而散。

　　用来装逼的至宝，居然是一个大祸害。而且血鸦为了救大家的命，不惜自爆。

　　这让参加赏宝大会的众人，一个个心头沉重，无言的离去。

　　唯一得利的就是李豫了。

　　坑了一个血海魔教出身的血鸦，把“九九散魄葫芦”的碎片入手，李豫表示毫无心理压力。

　　修罗魔教的修行之法，离不开灵魂和血肉，什么九子母天鬼，什么怨婴，手段极其残忍。能够炼到天仙境界的魔教修士血鸦，死在他手里的人，绝对成千上万。

　　让这么个魔头发挥一点价值，也算是惩恶扬善了。

　　“唉！本来打算让你拜入截教门下，或者给你求一门真法。没想到出了这种事。”

　　离开玉泉湖之后，申公豹长叹一声，满脸遗憾。

　　“师叔不必担心，我有长青经，也不缺修行真法了。”

　　李豫毫不在意，一脸云淡风轻。

　　“此事……唉！”

　　申公豹一声长叹，心道：“跟圣人真传比起来，长青经算得了什么？在洪荒世界，你的出身后台，你的修行法诀，才能决定你能走多远！”

　　圣人执掌天地，不是圣人门下，你想出头……那就呵呵了。

　　“师叔，我离开宗门已久，正要回去一趟。长青派就在雍州境内，师叔是否同去？”

　　通过血鸦，李豫已经把“九九散魄葫芦”的碎片到手了，也不打算跟申公豹一路瞎混了。

　　“下次吧！”

　　申公豹摇了摇头，“金蛟道友的玉璧，大有来历，恐怕牵连不小。连通天师叔都说有大因果，我还得返回昆仑，向师尊禀报。”

　　“如此，在下告退了！”

　　李豫当然不是真的要邀请申公豹前去长青派，他自己都没打算返回长青派呢！只是找个借口而已。

　　申公豹不去，正合李豫之意，当即拱手施礼，告辞而去。

　　跟申公豹分别之后，李豫朝着长青派的方向飞遁而起，一路飞出了几万里，这才停了下来。

　　“现在没人打扰了，正好看看九九散魄葫芦碎片。”

　　找了一个山头落下，李豫盘坐在地，查看系统资源库里存放着的那块红色玉璧。

　　“系统，扫描九九散魄葫芦碎片，提取其中的一切信息。”

　　落到了系统资源库，九九散魄葫芦碎片里无论隐藏了什么，都逃不过系统的扫描了。

　　五色霞光一转，尺许方圆的朱红色玉璧，瞬间显出了本来面目，化成了一块一寸多长的红色木片。

　　略呈弧形的木片，如同一块红色的玉石，晶莹剔透，布满了无数天然的木质纹理，仿佛是天地道则的铭文。

　　“难怪这东西没人发现，甚至连圣人都找不到碎片的存在，原来上面笼罩着一层混沌之气。”

　　显出本来面目的九九散魄葫芦碎片，李豫已经清楚的看到，在这块碎片上，弥漫着一丝混沌气息。

　　“这股混沌之气，是从哪来的？红云殒落的时候，还不是圣人，还没有练出混沌之气。而且，这股混沌之气跟圣人的混沌之气完全不同。”

　　李豫微微皱起了眉头，“是谁在九九散魄葫芦碎片上，掩盖了一层混沌之气？这么做，到底是为了什么？”

　　金蛟王获得九九散魄葫芦碎片，难道是有人故意为之？故意把这东西放出来的？这个人又是谁？

　　李豫可以确定一点，这块九九散魄葫芦碎片，肯定不是有人算计他。因为他隐藏了行迹，谁都不知道李豫会出现在金蛟王的赏宝大会上。

　　“如果是有人故意放出来的，那就有趣了！”

　　李豫心头一阵冷笑。

　　扫描了九九散魄葫芦碎片，李豫就能做出无数块九九散魄葫芦碎片了！到时候，看看谁更坑！

　　“系统，显示扫描结果。”

　　让系统深层次扫描，李豫就是要看看里面是否有什么线索，尤其是“鸿蒙紫气”的线索。

　　“扫描结果：发现‘先天红云真气’残留，可推演‘先天一气真法’。”

　　“发现残缺‘先天散魄神禁’，可推演‘荡魂散魄大神通’。”

　　“发现未知混沌之气，推测可能与‘鸿蒙紫气’有关。”

　　系统很快显出了三条结论。

　　什么“先天红云真气”，什么“荡魂散魄大神通”，李豫并没有太在意。混沌之下的力量，就算不用系统，他自己都能随便推演出来。

　　但是……最后一条信息就让李豫十分震惊了。

　　“九九散魄葫芦碎片上的混沌之气，居然跟‘鸿蒙紫气’有关？难道是‘鸿蒙紫气’散发的气息，化成混沌之气，掩盖了这块碎片？”

　　这就是圣人也找不到九九散魄葫芦的原因？这就是碎片上的混沌之气的来源？

　　“系统，能否通过残留的混沌之气，逆向推演‘鸿蒙紫气’？”

　　如果能够通过这个方法，把“鸿蒙紫气”推演出来，那么……李豫表示，“鸿蒙紫气”买一送一，欲购从速了！

　　圣人高高在上么？我给你弄出成千上万的鸿蒙紫气，人手一份鸿蒙紫气，全民成圣，看你怕不怕！

　　“系统无法推演混沌第三步的事物！”

　　“呃？鸿蒙紫气是混沌第三步的事物？”

　　这个结论让李豫十分震惊。

　　鸿蒙紫气来源于盘古，如果鸿蒙紫气是混沌第三步的事物，那么……盘古是一位混沌主宰？

　　这一刻，李豫联想到了之前的一些信息，对盘古，对这个洪荒世界，也有了一些猜测。

　　难道……太玄天帝所说的那个“混沌主宰”就是洪荒世界的盘古？

　　这个洪荒世界是在“根源之珠”里面，而且我穿越之前的地球，也在“根源之珠”里面。

　　这么说，这个“洪荒”世界，就是诸天万界的根源？就是一切的起源之地？

　　来到这个“洪荒”世界之后，李豫也发现，这个“洪荒”跟他知道的洪荒有一些区别。

　　现在的八大圣人，跟传说中的“洪荒圣人”有些不一样。至少，李豫从没有在哪个洪荒世界听说过“如来”也成圣人了的。

　　如果这个洪荒，真的是诸天万界的起源，那么……之前见过的太玄天帝，恐怕也在这个世界了。

　　“看来，这个洪荒……水很深啊！”

　　李豫深深的吸了一口气，目光坚定，“我倒要看看，这里到底是什么样的洪荒。”


第1318章 丢一块骨头，坐看狗咬狗

　　“必须要找到‘鸿蒙紫气’！”

　　既然“鸿蒙紫气”是混沌第三步的事物，无论它是不是“成圣”的关键，李豫也必须把它找出来了。

　　除了系统和青墙尖刺之外，这是李豫见到的第三种混沌第三步的事物。

　　这个“鸿蒙紫气”，必定跟“混沌主宰”有关。

　　李豫对自己的“混沌之子”的身份，对自己经历的这一切，还有很多疑惑。找到“鸿蒙紫气”，也许又能发现新的线索。

　　“红云殒落，鸿蒙紫气消失无踪。亿万年过去，这个世界的圣人和准圣们，必定没有放弃，必定还在想方设法的寻找。”

　　要跟这些寻找了亿万年的圣人和准圣们斗法，要从他们手里把“鸿蒙紫气”抢过来，李豫还差了很多。

　　这么多年以来，这些圣人和准圣们，必定把红云殒落的经过，研究得十分透彻了。而李豫，却对红云殒落的过往，一点都不了解。

　　信息不对称，很容易被坑！

　　这是李豫坑人的经验。他自己当然要注意避免这种情况发生。

　　“所以……”

　　李豫看了一眼资源库里的九九散魄葫芦碎片，脸上浮起一丝冷笑，“你们不是正在寻找葫芦碎片么？那我就给你们一些碎片！”

　　系统资源库，只要有能量提供，你要一个完整的“九九散魄葫芦”，都能给你做出来，何况是一块碎片？

　　“系统，复制葫芦碎片。”

　　成就混沌第一步之后，李豫只需要消耗一道混沌之气，系统马上就复制出一块一模一样的葫芦碎片了。

　　“复制葫芦碎片不是目的，自然还要在里面动点手脚。”

　　让制造了一个“白板系统”，打入葫芦碎片之中，李豫已经完成了坑人的准备。

　　“血鸦自爆，把葫芦碎片炸到虚空裂缝里面了。这是很多人都看到了的。”

　　李豫抬眼看向虚空，嘴角浮起一丝笑意，“现在，想必有很多人在搜寻虚空，寻找这块葫芦碎片吧？”

　　伸手一拂，刚刚复制出来的这块葫芦碎片，瞬间打入了混沌虚空之中。

　　“呵呵，就看你们谁的运气好，或者说……谁更倒霉，能找到这快葫芦碎片了！”

　　李豫笑了笑，不再理会葫芦碎片，把心思放在了葫芦碎片上收集而来的“先天红云真气”和“荡魂散魄大神通”上。

　　“红云的功法，先天一气真法么？嘿嘿，让这个马甲成为红云的传人，也很合适呢！”

　　把一个秘密，隐藏在另一个秘密下面，这就十分稳妥了。

　　红云传人，在洪荒世界里，这也是一个必须保密的身份。李豫这个马甲，今后肯定会引人注目。有红云传人这个身份掩盖，就不会有人怀疑李豫的真正身份了。

　　“很好，就这么办！”

　　把“先天一气真法”和“荡魂散魄大神通”完整的推演出来，李豫一眼扫过，很快就掌握了功法和神通。

　　“先天一气真法，练成先天一气。红云是天地诞生之初的第一道云霞。这门功法的最终境界，就是逆反先天，化为先天一气。”

　　李豫心头已经明悟，“先天一气真法，并不是只能练出先天红云真气。红云真气是正统，但是，什么青云、白云、乌云，彩云，都是可以的。”

　　红云传人，这也是一个不能暴露的身份。至少，暂时不能暴露。所以，把红云真气，化为青云、白云之类的真气，也是十分合理的。

　　李豫这边在研究先天一气，虚空裂缝之中，有人要上钩了。

　　“血鸦那个该死的东西，明明是老祖门下，得到这种宝物，居然不交给老祖，反而把它打入虚空裂缝，真是该死至极！”

　　虚空之中，漫天血海翻滚，四亿八千万血神子呼啸而出，在混沌虚空中四处搜寻。

　　这就是冥河老祖！

　　金蛟王的赏宝大会结束之后，参会的众人都知道那块玉璧来历非凡，自然要向师门禀报。

　　冥河老祖也很快就得到了消息。红云殒落，冥河老祖也是掺合了一把的，他对“鸿蒙紫气”同样十分眼热。

　　此刻，红云的散魄葫芦碎片现世，冥河老祖哪里还坐得住？

　　虚空浩瀚，混乱无序，血鸦自爆之后，葫芦碎片落入虚空裂缝，到底会掉到什么地方，谁也说不清。

　　在混沌虚空中搜寻一块葫芦碎片，就如同大海捞针。但是，就算几率再低，冥河老祖也不会放弃。

　　除了冥河老祖之外，妖师鲲鹏，昊天，镇元子，甚至各位圣人都派出了门下弟子，在虚空中四处搜索。

　　“来了这么多人么？”

　　冥河老祖感应到虚空中显出的一股股气息，心头又是恼怒不已，对血鸦的怨恨更重了几分。

　　“幸亏圣人没有亲自出面，否则，我也不用找了。就算找到了，都拿不回去。”

　　冥河是准圣，在洪荒世界也算是顶尖的人物了。但是……圣人之下，皆为蝼蚁。准圣和圣人，完全就不是一个档次。

　　“四亿八千万血神子，每一个都是老夫的分身。老夫搜寻的范围比你们更广，比你们的机会更大。”

　　冥河老祖散开血海，放出所有血神子，铺天盖地的横扫虚空。

　　“咦？那是……”

　　四亿八千万分身，果然机会更大。不久之后，冥河老祖的一道血神子，豁然发现了一块朱红色的玉璧。

　　“散魄葫芦碎片！哈哈哈哈！老夫果然气运昌隆！此物注定归老夫所有！”

　　冥河老祖心头大喜，血神子一卷，将这块葫芦碎片卷了起来。

　　然而……

　　当血神子卷起散魄葫芦碎片的时候，葫芦碎片突然爆出一声轰鸣，剧烈的挣扎起来。

　　“该死！”

　　这股动静一出，冥河脸色大变，连忙一声暴喝，本体和四亿万八千万血神子，同时冲出，朝碎片所在之处急速冲去。

　　对于葫芦碎片闹出的动静，冥河并不觉得奇怪。

　　红云殒落，跟冥河有关。就算红云已经死了，就算葫芦已经碎了，法宝也会本能的反抗冥河的力量。

　　“必须赶快返回血海。”

　　虚空之中有很多人在搜寻葫芦碎片，刚才的动静必然惊动了那些人。只有赶快收起碎片就跑，否则，就算是冥河老祖，也扛不住一群人围攻。


第1319章 贫道就是这么公平公正

　　“这是……”

　　“散魄葫芦碎片！”

　　“冥河发现了散魄葫芦碎片！”

　　虚空中爆出的动静，惊动了虚空中搜寻葫芦碎片的各方高人。感应到这股动静，众人毫不犹豫的冲了过去。

　　谁先找到宝物，这根本不重要。

　　修行界的法则，从来都是谁的拳头大，谁就有道理。没有第一个找到，那不要紧，抢得到就是胜利。

　　“宝物到手了，还要赶快返回血海才行。”

　　冥河老者收回血神子，拿起葫芦碎片转身就跑，跑得毫不犹豫，跑得十分迅速。

　　然而……他还是没能跑掉。

　　“冥河道友，此物与我西方教有缘，还请道友割爱。”

　　浩荡的佛光翻腾而起，一尊大佛在虚空中显化。

　　金莲朵朵，生灭不休。

　　辉煌灿烂的佛光中，一尊大佛端坐于一头四牙白象一般的神兽背上，双手合十，面带慈悲，放出漫天佛光，拦在冥河身前。

　　“地藏！”

　　看到这尊大佛，冥河毫不犹豫，放出元屠阿鼻两剑，爆出无尽凶煞暴戾，对着地藏狠狠的斩了过去。

　　地藏不是佛，但是……他比很多所谓的“佛”更加恐怖。

　　地狱不空，誓不成佛！

　　冥河老祖的血海修罗，都不知道被地藏度化了多少，变成了天龙八部众的护法修罗。

　　地藏的实力，虽然不如冥河，但是……地藏这家伙，就是耐操能扛，完全就是圣骑士那种不死小强，一时半会，根本就砍不动他。

　　冥河号称“血海不干，冥河不死”，却没有地藏那种“不动如山”的不坏金身。

　　“该死！”

　　冥河能够在洪荒世界混了这么多年，至今还没死，自然不是蠢货。该狠的时候，该决断的时候，那就毫不犹豫。

　　“爆！”

　　在元屠阿鼻两剑斩想地藏的时候，冥河浑身爆出漫天血光，密密麻麻的血神子呼啸而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　四亿八千万血神子，生生自爆了一亿。

　　虚空之中爆出惊天巨响，天塌地陷，庞大无边的力量席卷而出。

　　“阿弥……该死！”

　　地藏看到这情形，连佛号都没念完，吓得脸色一白，浑身爆出漫天佛光，死死挡住这股冲击，一拍谛听神兽，转身就跑。

　　打架就打架，你特么一上来就玩自爆，这也太疯狂了吧？

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。

　　冥河你这么搞，既愣又横，而且还不要命，这还怎么愉快的玩耍？

　　“给老子滚！”

　　冥河一声暴喝，漫天血光翻腾而起，一道道血神子呼啸而出。血光翻涌，每一个血神子都做好了自爆的准备。

　　这一刻，冥河已经拼了老命了。

　　当年联合东皇太一，帝俊，妖师鲲鹏，联手干掉了红云，背了一身污名，连毛都没捞到一根。

　　现在终于找到了一块散魄葫芦碎片，终于看到了希望，冥河自然要拼尽全力了。

　　血海不干，冥河不死。血神子自爆也能从血海中重新孕育出来。

　　不要怂，就是干！

　　冥河化身狂战士，打算杀出一条血路。

　　其实……冥河也很无奈啊！

　　坑了红云，污了名声，整个洪荒世界谁还跟冥河交朋友？

　　三分天注定，七分靠打拼。杀劫将起，天地大劫近在眼前，不拼一下，只能飞灰，什么机会都没有。

　　“冥河，你当年杀我兄弟红云，今日，老夫替我兄弟报仇！”

　　一株通天彻地的人生果树，爆出漫天青光，对着冥河老祖狠狠的扫了下来。

　　“至宝无主，有德者居之！”

　　昊天镜爆出一道光柱，对着冥河老祖当头轰落。

　　“冥河道友，见者有份，你一个人独吞就不厚道了。”

　　妖师鲲鹏一声阴冷的怪笑，河图洛书爆出漫天光辉，对着冥河老祖狠狠的砸了下来。

　　“混元金斗！”

　　“翻天印！”

　　惊天动地的巨响，一尊金斗，一方大印，狠狠的砸了下来，仿佛连虚空都要轰塌陷了。

　　“是你们逼我的！”

　　冥河一咬牙，转职为“恐怖分子”，剩下的所有血神子，一齐轰然自爆。

　　惨烈的大战，打得天崩地裂。

　　脸色惨白，身受重创的冥河老祖，如同被人追赶的野狗，狼狈逃窜。

　　终于……逃进了地底血海。

　　“轰隆！”

　　漫天血海翻腾而起，冥河立于血海之上，满脸狰狞，“来啊！来啊！老子豁出去了！你们再敢逼迫，老夫连血海都爆掉！炸烂这方天地。来呀！试试老夫敢不敢！”

　　“冥河，你……”

　　听到这话，一路追杀到血海的各方高人，一个个气得跳脚。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。

　　把老子逼急了，大家一起完蛋！

　　此刻的冥河，境界又有突破，正式晋升到不要脸的境界了。

　　“算你狠！”

　　血海就是洪荒世界的一部分。血海不干，冥河不死。在血海之中，一旦冥河玩自爆，把血海都爆掉，恐怕又要来一次女娲补天了。

　　一旦把冥河逼得自爆血海，造出滔天罪孽，连圣人都扛不住。

　　无奈之下，众人只能恨恨离去。

　　“最终的胜利者是冥河么？”

　　李豫通过葫芦碎片里的“白板系统”，完整的看完了这场戏。

　　对冥河转职“恐怖分子”，晋升“既愣又横，不要命还不要脸”的境界，李豫表示拜服。

　　“冥河能活到现在还没被人干掉，恐怕就是靠的这个本事了。当然，这不关我的事。”

　　李豫笑了笑，“冥河，散魄葫芦碎片已经到手了。你……会怎么做呢？”

　　放出诱饵，李豫就是为了钓鱼。

　　红云殒落，“鸿蒙紫气”失踪。李豫也无法找出更多的线索，既然如此，把寻找线索的任务交给熟知内情的人，那就很合适了。

　　“冥河，希望你能当好一个合格的带路党。”

　　李豫微笑着点头，“我已经把一个‘白板系统’挂在葫芦碎片上，只要冥河以神魂接触，‘白板系统’就会融合到冥河的神魂中。所以，冥河，你就替我打工吧！”

　　幕后黑手，就是这么当的。

　　不过，李豫也知道，就算冥河能够找出线索，能够最终找到“鸿蒙紫气”，恐怕也没那么容易得手。

　　这次被冥河抢到了葫芦碎片，冥河必然是所有人重点关注的对象。跟在冥河身后，打算当黄雀的人，恐怕还有一堆。

　　“所以……葫芦碎片，还要放出去一些才行。最好是各方势力都有一块葫芦碎片，大家一起玩，多好？”

　　李豫表示，贫道就是这么公平公正。


第1320章 完美剧情，龙傲天捡漏得宝

　　“很好，冥河已经成为了我的棋子。”

　　有葫芦碎片上的“白板系统”，冥河老祖算是彻底落到了李豫手里，就算他找到了“鸿蒙紫气”，那也只能替李豫打工。

　　李豫嘴角浮起一丝笑意，扭头看向南瞻部洲中部，看到了一座庞大的城池。

　　那里……就是朝歌。

　　“此刻的纣王，还是那个英明神物的明君，但是……很快他就要完蛋了。”

　　封神大战，就是圣人们为了消弥天地杀劫，开启的一次“清洗”活动。

　　天发杀机，地发杀机，人发杀机。三者一齐爆发，消弥天地劫气。

　　所以，圣人们就让武王伐纣，以一次改朝换代的杀机，作为这次大劫的导火索。

　　“封神大战，必定会分散圣人们的注意力。要想获得‘鸿蒙紫气’，就只能在圣人们抽不出手的时候了。”

　　就算冥河老祖再牛逼，甚至连李豫自己都豁出去拼命，也肯定打不过八位圣人联手。

　　唯一的办法，就只能趁着封神大战开启，圣人彼此争斗，抽不出手来。在这个时候，才能火中取栗，才有机会得到“鸿蒙紫气”。

　　“所以……这次封神大战，就要打得更惨烈一些才行。”

　　李豫已经做好了打算，准备在封神大战中折腾一番，把火烧得更旺。

　　“除此之外，送出葫芦碎片的事情同样不能放松。”

　　各方人手一份葫芦碎片，然后……他们拼命争夺“鸿蒙紫气”，无论谁胜谁败，最后的胜利者只有一个，那就是李豫。

　　打定了主意，李豫盘坐在地，把心思放在了“先天一气真法”和“荡魂散魄大神通”上面。

　　“我这个马甲，表面上是‘长青经’和‘青山十剑’。隐藏着‘先天一气真法’和‘荡魂散魄大神通’。这样一来，谁都不会想到，我还有一个隐藏得更深的真实身份了。”

　　以李豫混沌第一步的境界，要练成“先天一气真法”和“荡魂散魄大神通”也就是一念之间。

　　把隐藏在体内最深处的混沌之气放出一道，瞬间就转化为“先天一气真法”。

　　“暂时也不用太强，只要有金仙境界就行了。圣人门下的亲传弟子，也就是这个层次。”

　　体内浩荡的先天真气翻腾流转，一会化为白云，一会化为青云，随后还有乌云，彩云，甚至红云。

　　先天一气真法练出的先天真气，李豫能随意转换成各种云霞形态。这又是一个隐藏手段了。

　　“先天一气真法，也还有一门神通，那就是‘先天一气大擒拿’。俗称……一巴掌拍死。”

　　准备妥当，李豫笑着起身，“现在就可以出去坑人……哦，寻找有缘人了。”

　　要把葫芦碎片恰到好处的送到各方高人手里，自然需要一个不让人怀疑的方式了。

　　纵身掠起，李豫呼啸破空，朝着南瞻部洲中土的方向飞遁而去。

　　一路飞遁，跨越千山万水，花了整整半个月，李豫终于走出了雍州地界。

　　出了雍州，李豫进入了徐州地界。

　　在一座小城之外，李豫按落遁光，落了下来。

　　“之前，我为了脱身，送出去了成千上万的机缘。同样也有了成千上万的棋子。”

　　李豫抬眼看着前方的小城，脸上浮起了一丝微笑，“在这里，还有一个获得过贫道机缘的‘龙傲天’。”

　　所以，这个“龙傲天”主角，拥有“迷之自信”，很适合当棋子使用。

　　因为……这种“迷之自信”的主角，对任何送上门来的机缘和法宝，不会有任何怀疑，只会认为这是自己“天命所归”。

　　举步走进小城，李豫走到了一条商业街，随便找了一个摆摊的商贩，屈指一弹，把一块制造出来的葫芦碎片，打入了一块精铁矿石之中。

　　“龙傲天主角，在地摊捡漏得宝，这是多么正常而合理的剧情啊！”

　　李豫微微一笑，在这条街道四处游走，等待“龙傲天”主角到来。

　　“龙公子来了！”

　　“哇！那就是龙公子啊！果然风姿绝世，不愧是人中龙凤啊！”

　　前方的街口突然人声鼎沸。

　　一个身穿锦袍的青年男子，在无数人的恭维之中，意气风发，傲气凛然的踏入了街道。

　　“龙公子，又来榆树街寻宝了？”

　　“据说，龙公子眼力非凡，前段时间，在地摊上买了一柄破剑，竟然是一柄仙剑！”

　　“龙公子气运昌隆，真是天之骄子啊！”

　　当锦袍青年一路走过，四周的路人纷纷惊叹。

　　听得这些赞叹，“龙公子”的头似乎昂得更高了几分。

　　“哼！你们这些土著，哪里知道本公子的来历？魂穿异界，我就是主角！身为主角，自然是天之骄子，自然是天命所钟。捡漏得宝，这是本公子的标配啊！”

　　龙公子心头冷笑，看向四周这些人们的目光，充满了鄙夷和不屑。

　　“咦？那块精铁矿……”

　　正行走之间，龙公子身上的“金手指”突然生出了感应，发现了旁边那个摊点上，一块精铁矿石里面，似乎隐藏了一件宝贝。

　　“孔雀石，金楠铁，还有精铁石。不错，本公子正好要炼制一件法宝，你这些矿石，本公子全要了。”

　　“龙傲天”扭头看向摊点老板，一挥手，丢出一块仙石，“不用找了。”

　　“龙公子又买东西了！”

　　“会不会又找到什么宝贝了？”

　　看到“龙傲天”买了矿石，四周的众人“唰”的一下围拢过来。

　　“龙公子，这些矿石里面……有宝贝？”

　　看到这个架势，摊点老板也有些摸不准了。万一真有宝贝，就这么当矿石卖掉，那岂不是亏大了？

　　“嗤！你想发财想疯了？本公子只是随便买点矿石而已。你不卖？那行，我去买别人的！”

　　“龙傲天”对于“摊点捡漏”的剧情十分熟悉，装出一副不屑一顾的模样，转身就走。

　　“哎哎！且慢！且慢！”

　　摊点老板连忙叫住龙傲天，“龙公子见谅！见谅！”

　　说着，摊点老板把矿石包了起来，递给了龙傲天，“龙公子，这是您的矿石。多谢惠顾。”

　　“嗯！”

　　接过矿石，龙傲天打开包裹，取出了那一块精铁矿，一掌拍碎，从中取出了一块巴掌大的朱红色玉片。

　　“哈哈哈哈！这才是宝贝！”

　　龙傲天举着玉块放声大笑，志得意满，张扬至极。

　　“哇！龙公子又捡漏了！”

　　“龙公子又得宝了！”

　　一时之间，整个街道都沸腾起来。

　　“很好！一块葫芦碎片已经送出去了。”

　　李豫看到那个志得意满的龙傲天，笑着摇了摇头，转身离开。


第1321章 机缘大放送，系统大甩卖

　　送出了一块葫芦碎片。

　　可以预见，这个龙傲天得到葫芦碎片之后，肯定会当成宝贝来使用，甚至还会当成装逼的底牌。

　　然后……在这个已经有一块葫芦碎片出世的时候，龙傲天手里的“宝贝”自然会引人注意。

　　至于是杀人夺宝，还是公平交易，那就不关李豫的事了。

　　红云的法宝碎片，最终只能落到几位圣人门下，或者其他准圣的手里。无论是哪一家得手，对李豫来说都是一样的。

　　“送温暖……哦，送机缘的活动，还要继续进行下去。”

　　一路前进，李豫踏遍千山万水，也把葫芦碎片放出去了十几块。

　　有的丢进了大江，落入水族妖怪手里。有的丢到山野，落到了占山为王的妖怪手里。更多的，就是当成各种机缘，让各方修士得手。

　　“只要他们把葫芦碎片当法宝使用，自然就会引起有心人的注意。最终，这些碎片都会落到准圣，或者圣人门下手中。”

　　至于会不会引起各方交战，会不会死伤惨重，豫皇陛下自然不会在意这点小事了。

　　一边丢葫芦碎片坑人，一边游历天下。

　　半年之后，李豫来到了陈塘关。

　　是的，就是陈塘关。李靖和哪吒那个陈塘关。

　　“封神大战，虽说是截教和阐教之间的战争，实际上，女娲在这里面也插手不浅。”

　　又是苏妲己祸乱朝歌，又是灵珠子转世成为伐纣先锋，女娲明显在推动这场战争。

　　“按照原本的封神之战，截教和阐教打得人头淌血，其他圣人却坐在一边看戏。直到三霄娘娘被元始天尊拍死，通天一怒拔剑，摆下诛仙剑阵，然后被其他圣人围攻，打得灰头土脸。”

　　但是，李豫也知道，这个洪荒跟他了解的洪荒不太一样，不知道剧本还会不会按照这个形势发展下去。

　　“最起码一点，圣人们都知道我已经到了洪荒。再怎么打得一塌糊涂，肯定不会忘记我的存在。”

　　所以，李豫必须要让封神大阵打得更猛烈一些，最好让几位圣人统统下场。

　　“所以，灵珠子这个牵连很广的家伙，就非常适合成为一个突破口了。”

　　李豫扭头看向陈塘关，看向李府，看到了一个满地撒野的小屁孩。

　　“哪吒脑海么？嘿嘿！”

　　一声冷笑，李豫转身就走，没有进陈塘关，更没有跟李靖或者哪吒碰面的意思，而是……走出陈塘关，走向了东海。

　　在海边找了一个山头落脚，李豫又打算坑人了。

　　“轰隆！”

　　巨浪翻腾，怒潮汹涌。

　　一队巡海夜叉，驾起巨浪，驱赶着鱼群，将一群海鱼驱赶汇拢。

　　“昂……”

　　当鱼群汇集之后，一条长达百丈的巨龙，破浪而出，腾空而起，张开獠牙森森的巨口，猛地一吸。

　　苍龙吸水，龙卷扶摇。

　　聚拢的鱼群，随着龙卷冲起，纷纷落入了巨龙的嘴里。“吧唧”一声，巨龙将这群鱼，一口吞了下去。

　　“这就是龙王三太子么？”

　　李豫抬眼看到海中那条进食的巨龙，笑着摇了摇头，“所以说，别看龙族再怎么讲究排场，再怎么奢华巨富，再怎么粉饰龙族的高贵，本质上，还是一种凶兽。”

　　龙宫奢华，龙族豪富。平时也多讲究“食不厌精、脍不厌细”，也有各种仙果灵酒美食。但是，龙族最喜欢的，还是血食。

　　“你这么喜欢血食，贫道就给一份好血食。”

　　屈指一弹，一滴暗金色的血液破空而出，无声无息，无形无迹的落入了龙王三太子嘴里，随着鱼群一起，被龙王三太子吞进了肚子。

　　“这是混沌元龙之血！嘿嘿，在巫神世界，混沌元龙可是龙母。这可是正宗的龙族血统。”

　　李豫脸上浮起一丝戏谑的微笑，一甩衣袖，转身消失不见。

　　埋下一个坑，不知道会载进来多少人。

　　机缘已经送出去了，只要任凭事态发展就行，李豫当然要“不在场”了。

　　离开陈塘关，李豫来到了冀州。

　　冀州侯苏护，苏妲己的父亲。

　　当然，李豫对苏护不感兴趣，对苏妲己……好吧，他也不感兴趣。

　　狐臭……这可不是说着玩的！就算是成精了，该臭的，还得臭。

　　“不过……现在的苏妲己，好像还不是狐狸精吧？好吧，这点细节就无需在意了。”

　　李豫笑了笑，举步走进了翼州城。

　　然后，李豫在城里买了一家店铺，做起了珠宝首饰，胭脂水粉的生意。

　　招了几个伙计，请了一个账房，李豫就在翼州城里安顿下来，开始一段凡人生涯。

　　当然，他不是闹着玩，只是在等苏妲己上门而已。

　　“主动找上苏妲己去送机缘，这也太明显了，必须要看起来一切正常才行。”

　　苏妲己这种关键人物，命运线十分明朗，李豫可不敢轻易触动，否则就会暴露他的存在。

　　所以，身为人类的苏妲己非死不可，只能让狐狸精夺体附身。这条关键的命运线，根本不能改动。

　　再说……谁说李豫要改动这个？

　　“我是要强化狐狸精苏妲己，让她强大起来，让她干掉各方高人，让她搅浑水。”

　　一个学会了“吞天魔功”的九尾狐，再加上一个“先天霸体”的纣王。想必，封神大战会很有趣吧？

　　而且，还有一个……

　　李豫扭头看向东海，脸上的笑意更灿烂了，“还有一个化成混沌元龙的龙王三太子敖丙。”

　　更何况，商纣手下还有一个猛得没边的家伙。

　　三山关总兵孔宣，世间第一只孔雀，先天五色神光，连准提都被他刷进了五色神光之中，猛得没边。

　　“等苏妲己的机缘送完了，贫道也要给孔宣送一场机缘，让他更猛！”

　　李豫以五行功法起家，对五行大道的理解，绝对比孔宣强了无数倍。

　　“当然，给孔宣送机缘是一部分，更重要的是，贫道可以在孔宣身上做一个实验，一个气化混沌的实验。”

　　李豫的练气修为也是从五行起家，孔宣的力量，很适合用来实验“气化混沌”的可能性。

　　至于孔宣会不会像以前的实验对象，比如老黑牛，比如罗天一般，被坑得凄惨无比，李豫自然是不会在意的。

　　这就是李豫的“机缘大放送，系统大甩卖，优惠大酬宾”活动。


第1322章 新……哪吒闹海

　　“咦？这个时候，东海的好戏要开场了么？”

　　李豫在翼州城里“卖珠宝首饰”的时候，突然感应到了东海的动静，脸上生出了一股诡异的笑容。

　　东海！

　　浩瀚的汪洋之中，掀起了滔天巨浪。

　　这股巨浪跟平常的海浪不同，它不光是海面在汹涌，连海底都在汹涌。

　　就仿佛是一杯水，被一根勺子疯狂的搅动，整个东海都震荡起来。

　　浪潮最凶猛，最激烈的地方，却在陈塘关近海。

　　这股剧烈的震荡，搅动东海，让东海之中亿万水族一个个晕头转向，被浪潮卷得七荤八素，凄惨无比。

　　东海龙宫有龙宫大阵守护，倒是没有出事。但是……搅动的海水卷起了海底的淤泥，把金碧辉煌的东海水晶宫，糊满了泥浆，简直是泥潭里的一块破石头。

　　“陈塘关一带海域，是敖丙的封地。这个混账东西，到底在搞什么名堂？”

　　东海龙王敖广，看到泥浆糊满了的水晶宫，气得跳脚，破口大骂。

　　至于敖丙，他也很无奈啊！

　　“混账！这是谁在搅动东海？真是岂有此理！”

　　陈塘关海域，东海龙王三太子敖丙，正在几个蚌女的伺候下，躺在海底行宫里胡天胡帝。突然一阵巨浪卷来，把几个娇媚的蚌女就这么卷进了浪潮，不知甩到哪里去了。

　　正在兴头上的敖丙，心头的怒火简直无法形容。

　　“是谁胆敢在我东海闹事？”

　　伸手抄起一杆三股叉，敖丙匆匆穿上衣甲，驾起水光冲天而起。

　　这股搅动的水流虽然猛烈，但是对于龙族这种天生的水系神兽，再激烈的水流，那也仍然是水，根本没有什么影响。

　　“轰隆”一声破浪而出，敖丙冲出海面，看到了那个肇事者。

　　那是一个五六岁的小孩，生得嫩胳膊嫩腿，奶气未消。

　　这个小孩脖子上挂着一个金色项圈，身上披着一条红绫，做在海里……洗澡。

　　那番搅动东海的动静，豁然是那个小孩用手中的红绫在搓背。

　　红绫一摆一摆，飘荡着，竟然搅动了整个东海。

　　“那是……”

　　看到那条红绫，敖丙的眼睛都直了。

　　竟有如此宝贝？

　　仅仅是摆动了几下，居然就搅动了整个东海的海水？

　　这种至宝，连东海龙宫宝库里，都找不出一件啊！呃……也不是一件都没有，只不过，那跟棒子是大禹的定海神针，算不上东海之物。

　　“区区一个小屁孩，居然有这种至宝在身，看来这家伙来历不凡呐！”

　　能够拥有如此至宝，必定不是寻常人物，肯定大有来头。

　　不过……

　　有来头又如何？我东海龙宫乃是天帝敕封的四渎龙神，同样是圣人门下，三界正统。

　　只要你不是圣人亲传弟子，这般冒犯龙宫，谁来了都说不过理去！这条红绫，就作为冒犯龙宫的赔偿吧！

　　念头一转，敖丙已经打定了主意。

　　“兀那小子，你竟敢搅动东海，冒犯龙宫，我要拿你向你家长辈问罪，速速束手就擒！”

　　敖丙冲到那个小孩身前，手持三股叉，指着小孩一声怒吼。

　　“向我家长辈问罪？哎呀，糟糕了！”

　　洗澡的小孩，自然就是哪吒了。

　　哪吒出世就是个肉球，李靖挥剑劈开肉球，哪吒从肉球里冒了出来。

　　如此妖孽景象，明显就不是正常人。李靖知道这是个不知道什么妖魔鬼怪的家伙投胎，心头十分厌恶，从不把哪吒当儿子。

　　所以，哪吒与李靖的父子关系十分恶劣。

　　此刻，哪吒听到要拿了他向家中长辈问罪，想起父亲的严厉，恐怕又是一番责打，顿时心头又惊又急。

　　不行，绝对不能让他拿了我去问罪，要不然，父亲非得打死我不可！

　　哪吒挥手卷起“混天绫”，对着敖丙一甩，一道红光轰然冲去，搅动风云，震荡天地。

　　“啊……你还敢动手？”

　　敖丙本打算“讲道理”，拿了这个小子跟他家长辈理论一番，哪里料到哪吒根本不按套路出牌，一言不发，直接就动手了。

　　措手不及之下，敖丙被混天绫一甩，打得一个趔趄，栽倒下去。

　　“混账！你竟敢如此猖狂？”

　　敖丙气得火冒三丈，翻身冲起，抡起三股叉，对着前方一路逃窜的哪吒，重重的砸了下去。

　　“哇呀！你竟然要打我？你竟敢打我？”

　　早就受够了“家庭暴力”的哪吒，那里受得了这种“委屈”？两眼通红，满脸疯狂，哪吒已经进入了“狂暴”状态。

　　千万别惹熊孩子！

　　可惜，敖丙不知道这个经验教训。

　　“混天绫！”

　　挥手放出混天绫，漫天红光闪耀而起，“唰”的一声，将敖丙捆得严严实实。

　　哪吒的修为……很低。就算是灵珠子转世，这才几岁的功夫，修为能高到哪里去？

　　但是，混天绫这种灵宝，根本不讲道理。不需要主人以灵力催动，自身就拥有无穷威力。

　　“咦？竟然是一条龙？”

　　混天绫捆住了敖丙，神威一催，让敖丙现出了原形。

　　看到这条龙，哪吒突然想起，父亲的宝甲还却一条束腰甲带。据说龙筋才是最好的束腰甲带，正好抽了龙筋给父亲当腰带。

　　在哪吒的心里，给父亲送了一条腰带，应该就不会怪罪我了吧？

　　好吧，这就是熊孩子的可怕之处。

　　熊孩子不懂事啊！分不清哪个好，哪个不好。所以，敖丙十分苦逼。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　哪吒抡起乾坤圈，对着敖丙的脑袋狠狠的一顿猛砸，几下砸完，敖丙脑浆崩裂，死不瞑目。

　　“哈哈！父亲的束甲腰带已经有了！”

　　哪吒哈哈大笑，放开混天绫，走到龙首旁边，准备抽龙筋了。

　　突然……

　　“轰隆！”

　　本已经身亡的敖丙，突然浑身暴起璀璨的暗金色光辉，一道道暗金色血光在龙躯上流转，整个龙躯瞬间化成暗金色泽，暴涨千丈，化成了一条暗金色的千丈巨龙。

　　“昂……”

　　龙吟震天，无尽的毁灭和杀戮气息冲天而起。

　　“你……你……又活了？”

　　熊孩子哪吒，看到这一幕，目瞪口呆。

　　“杀我？抽龙筋？束甲腰带？”

　　漫天暗金光辉冲起，一双龙眸之中爆出无尽的毁灭和杀戮，敖丙一声狂吼，张开獠牙森森的巨口，对着还在发愣的哪吒，一口咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　混天绫爆碎。

　　“咔嚓！”

　　乾坤圈爆碎！

　　“咔嚓！”

　　哪吒没了！

　　混沌元龙，先天杀戮与毁灭的化身，就算是灵宝，那也一口咬碎了。

　　“嘿嘿！昊天的属下，把灵珠子干掉了！女娲，元始，鸿钧，你们自己去扯皮吧！”

　　李豫心头一阵冷笑，“跟我玩，贫道玩死你们！”


第1323章 龙王三太子咸鱼翻身

　　“灵珠子……竟然死了？”

　　当进化成混沌元龙的敖丙，一口把哪吒吞了之后，洪荒世界的一众圣人马上就发现了这个状况。

　　封神大战，武王伐纣，灵珠子是“天定”的先锋。命运早就被圣人安排好了。

　　但是……眼前这一幕，却让女娲和元始气得两眼冒火。

　　“岂有此理！”

　　女娲两眼冒火，满脸冰寒。

　　灵珠子是女娲的人，也是元始门下的弟子，现在居然被昊天的属下，东海龙王三太子给干掉了。

　　这件事已经打乱了女娲和元始的计划，在这个封神大战即将开启的时候，发生了这种事，这就让女娲和元始想得很深很多。

　　敖丙显出混沌龙躯，能够有这个手段的，必然是其他圣人。

　　那么……是通天？太上？鸿钧？甚至是佛门的圣人？

　　这盘棋，已经开始下了。

　　现在，女娲和元始都失去了一颗棋子。但是……这盘棋不下到最后，谁输谁赢还早得很呢！

　　九天之上一片平静，似乎什么事都没有发生。但是，汹涌的暗流已经更加澎湃了。

　　“哪吒……”

　　这个时候，哪吒的师父太乙真人，已经发现了哪吒生死的事实。这让太乙真人又惊又怒。

　　“哪吒确实有死劫。但是，那是他褪去凡躯体，成就青莲仙躯的机缘。现在，哪吒居然真的死了？”

　　心头又惊又怒，太乙真人驾云而起，朝着东海的方向赶去。

　　“孽畜，原来是你下的毒手！”

　　远远的，太乙真人看到敖丙还在“吧唧”着嘴，伸着爪子剔牙。

　　看到敖丙从嘴里剔出的，乾坤圈和混天绫的碎片，太乙真人哪还不知道哪吒就是死在这条孽龙手里？

　　“嗯？太乙真人？”

　　看到太乙真人来袭，敖丙心头一惊，马上就想到了原因。

　　刚才吃掉的那个小崽子，难道就是太乙真人的后辈？

　　太乙真人是元始天尊门下弟子，名列玉虚十二金仙之一。在洪荒世界也是有数的高人。比起敖丙这种仙神，无论身份和实力，都要强了无数倍。

　　“太乙真人，听我解释！”

　　对自己的实力还不自信，敖丙见到太乙来袭，一下子就怂了。

　　“太乙真人，刚才这个小子搅动东海，冒犯龙宫，我找他理论，他仗着法宝将我捆缚，还要将我打杀，抽我龙筋，我是不得已才出手的。他要杀我，这可怪不得我了。”

　　敖丙看到太乙真人来势汹汹，连忙开口分辨。

　　“孽畜！你算什么东西？你这披鳞带甲之辈，能跟哪吒相比么？就算他要杀你，你敢还手都是死罪！你还敢杀他？天上地下谁都救不了你！”

　　“孽畜，去死！”

　　一甩拂尘，太乙真人一声怒吼，手中拂尘爆出漫天神辉，对着敖丙重重的砸了下去。

　　哪吒乃是灵珠子转世，既是女娲娘娘门下，又是阐教三代弟子，这等显赫的身份，比起敖丙这什么龙王三太子，身份高贵到哪里去了？

　　你一个小地方的土豪富二代，敢跟洪荒世界最顶尖的圣人子弟相争？居然还敢杀人？你这是要翻天啊！

　　“轰隆！”

　　一拂尘砸下，天地震荡，成千上万的白色丝线，如同漫天剑光，斩裂虚空，斩灭万物，对着敖丙狠狠的斩了下来。

　　“饶……”

　　在敖丙心目中，太乙真人简直强得没边了，他这点本事，根本就挡不住人家一招。

　　刚开口求饶，话还没说完，拂尘爆出漫天光辉，已经重重的斩在敖丙身上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，敖丙被生生打出了上百路，一路鲜血飞溅。

　　但是……

　　“咦？我没死？而且……都只是受了点皮外伤？我已经这么厉害了？”

　　这一刻，敖丙心头狂喜，自信心急剧膨胀。

　　“哈哈哈哈！原来我已经这么强了？原来我已经这么厉害了？太乙，我不怕你了！”

　　一声狂吼，暗金色的龙躯轰然冲起，无尽的毁灭杀戮之气，直冲天际，震荡寰宇。

　　“太乙，你如此不分是非黑白，如此蛮不讲理，今天，本太子教你重新做人！”

　　一爪子拍出，五根爪刃爆出五道毁灭万物，杀戮苍生的灭绝剑光，对着太乙狠狠的扫了过去。

　　混沌元龙，天生就具备先天杀戮和毁灭两天大道，凶煞滔天，狂暴无边。

　　“该死！这只孽畜，怎么这么强横？”

　　本以为是随手碾死，没想到踢倒了铁板，太乙真人脸色一白，连忙拼尽全力，应付敖丙的狂暴攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一场大战打得惊天动地。

　　从陈塘关外东海边，打到南海边缘。又从南海边缘，打到了北海口。

　　这番动静，惊动了无数人。

　　“那是……太乙真人？他跟一条龙争斗？而且，似乎还落在了下风？”

　　看到一龙一人，打得惊天动地，各方修士妖魔，满脸震惊，目瞪口呆。

　　龙族……在寻常修士看来，可能是高不可攀的存在。但是，跟太乙真人这种圣人嫡传相比，龙族就啥都不算了。

　　然而，现在居然有一条龙，把太乙真人撵得飞跑。这是什么情况？

　　“孽畜，你作恶多端，为祸苍生。今日，贫道替天行道，除了你这奸邪！”

　　虚空中想起一声暴喝，一个峨冠博带，容颜高古的中年男子，在半空中显化，手中托起一方黑色大印，只是一翻，黑色大印对着敖丙当头砸了下去。

　　翻天印！

　　一印压下，仿佛连虚空都要被震塌了！庞大无边的力量，如同乾坤倾覆，毁天灭地。

　　“广成子！”

　　看到翻天印来袭，敖丙一声狂吼，“这就是玉虚门下，这就是圣人弟子？一个人打不过，就来围攻？你们还要不要脸啊！”

　　“降妖除魔，自当除恶务尽。跟你这妖孽，还讲什么规矩？”

　　广成子一声大喝，满脸正气凛然，只是……眼角微微有些抽搐，拍下翻天印的速度更快了几分。

　　你以为我想围攻？我也是没办法啊！哪吒死了，太乙师弟还没能找回场子，师父的脸都黑了，我能不出手么？

　　“广成道友，敖丙乃是我天庭下属神将，纵然有错，也该由我天庭发落。”

　　九天之上，一面光照大千的铜镜飘落，拦在了翻天印前。

　　这是昊天出手了。

　　身为鸿钧的代言人，身为三界至尊，昊天也是要面子的。敖丙好歹也是天庭神将，就算有错要惩罚，也要跟我说一声吧？

　　你们阐教这么搞，分明就是没把我这个三界至尊放在眼里啊！

　　“很好，就是要你们乱起来。”

　　李豫冷笑一声，收回了目光，“你们一乱，贫道就方便行事了。”


第1324章 挖坑，继续挖坑

　　“现在，贫道也可以下棋了。”

　　灵珠子挂了，把女娲、元始和鸿钧，三方势力都牵扯进来了。

　　出了这种事，接下来的封神大战，他们之间肯定不会和睦。说不得，天庭下属也要卷进封神大战，在封神台上走一遭了。

　　这个时候的天庭，除了四渎龙神之外，就只有昊天和瑶池在西昆仑的旧部，人手不多，死一个少一个。

　　这也是昊天不得不出手救下敖丙的原因了。

　　敖丙血脉返祖，能够太乙真人打得不相上下，对昊天来说，就是一员绝世猛将，自然不肯轻易放弃。

　　然而……敖丙干掉了灵珠子，又把太乙撵得飞跑，元始天尊的脸都丢尽了。肯定也不会轻易放过敖丙。

　　无论敖丙死不死，无论结果如何，两家的梁子算是结下了。

　　这就很符合李豫“搅浑水”的意图。

　　“店家，这只珠钗怎么卖？”

　　一个俏丽的丫环，带着一个白纱罩面的少女，走进了李豫的珠宝首饰店铺。

　　这段时间，翼州城里的各方贵妇，对这家珠宝首饰店铺，简直趋之若鹜。

　　式样新奇，形制精美，每一件首饰都如同精美的艺术品，简直美轮美奂，无与伦比。

　　贵妇千金们聚会，谁没一件“丽人堂”的首饰，简直都不好意思跟人打招呼。

　　于是，翼州第一美女苏妲己，被人用精美无双的首饰，狠狠的打脸之后，再也坐不住了。

　　“很好，苏妲己果然来了。”

　　李豫坐在后堂，看着苏妲己进门，看着苏妲己豪爽无比的一口气买了十几套首饰，满脸都是笑容。

　　屈指一弹，一道无形的光点，无声无息的落到了苏妲己买下的一件金钗之中。

　　“暗棋已经布下了！贫道又占了一步先机。”

　　此刻的苏妲己还是人类，还不是狐狸精。但是，李豫已经在苏妲己这里留了一手，等到狐狸精夺体，苏妲己就能发挥作用了。

　　“狐狸精本是受女娲娘娘之命，前去祸乱朝歌，毁掉纣王的江山。从这个主要任务来看，狐狸精无疑是完成得很好。但是，狐狸精的下场是什么？”

　　嘿嘿，任务完成了，棋子就没用了，就被人随手扔掉了。

　　李豫这种善良正直的纯良君子，怎么能看着如此不公的事情发生呢？当然要“路见不平，拔刀相助”！

　　“狐狸精也有人权……哦，妖权！狐狸精也能掌握自己的命运！所以，贫道给你这个机会。”

　　狐狸精还有两个姐妹，玉石琵琶精和五彩锦鸡精。三个学会了“吞天魔功”的妖怪，再加上一个“先天霸体”的纣王，嘿嘿，封神大战会乱成什么样，真令人期待啊！

　　“金手指已经送到了苏妲己身边，贫道也没必要继续卖珠宝首饰了。”

　　这家店铺本就是李豫在幕后掌控，都没露过面。一甩衣袖，李豫转身离开。

　　鸿钧虽然是天道，却也不可能时时刻刻关注到每一个人。没留下任何痕迹，李豫在这里动的手脚，自然没人察觉。

　　“下一步，就是去三山关，给孔宣送一个机缘了。”

　　孔宣这个开天辟地之后的第一只孔雀，是一个很重要的棋子，这也是李豫布局的一部分。

　　离开翼州，李豫一路赶向三山关。

　　没有动用大神通，就是寻常的飞遁，花了整整两个月，李豫这才抵达了三山关。

　　三山关是一座巨大的关城。

　　统领十万精兵的三山关总兵孔宣，放着好好的妖怪不做，要来当一个大将，这让李豫觉得有些奇怪。

　　有孔宣这种实力的妖怪，哪个不是占据一方，占山为王，逍遥自在？

　　以孔宣的神通和修为，隐藏身份来历，在商朝当一个领兵大将，不知道是哪根肠子不对。

　　“似乎有报恩的原因？算了，这事我也懒得理会。”

　　李豫摇了摇头，举步走进了三山关外的附城。

　　关城是军事重地，寻常人没法进去。李豫要隐藏行迹，不想闹出动静来，就只能在附城里想办法了。

　　“孔宣的先天五色神光，连准提都刷落过。虽然镇压不住，这也算很恐怖了。”

　　准提是圣人，混沌第二步的圣人。

　　按理来说，混沌之下的力量，对气化混沌的圣人来说，根本没有意义。

　　但是，孔宣硬是凭着先天五色神光，把准提刷落了。

　　“这么说，孔宣的先天五色神光，恐怕具备一些混沌的力量了。”

　　这就是李豫找上孔宣的主要原因。

　　如果孔宣的先天五色神光，五行合一，能够具备一些混沌的力量，这对李豫自身的气化混沌之路，就很有参考价值了。

　　“所以，我必须要研究一下孔宣才行。”

　　虽然“鸿蒙紫气”是成圣之法，但是，鸡蛋不能只放在一个篮子里，李豫成就混沌第二步，也不只是把希望寄托在“鸿蒙紫气”上。

　　李豫也是以五行功法起家，五行化合玄黄气，一步登天举霞飞。

　　如果孔宣的先天五色神光，能够诞生出混沌，那就很有参考价值了。

　　“只不过，还要找个恰当的机会，给孔宣送一场机缘才行。”

　　李豫举步走进三山关附城，放眼四望，在城中寻找合适的机会。

　　“那里……一座屠宰场？屠牛？”

　　在附城里转了一圈，李豫发现了一处比较打眼的地方，就是那座屠宰场。

　　“每天要屠杀三头牛，洗剥干净，抹上香料，送进关城？”

　　这么明显的特征，李豫哪里还看不出来？这必然是送给孔宣吃的。

　　孔宣化为人形，在三山关当总兵，本质上他还是妖怪。虽然到了孔宣的境界，不吃不喝也无所谓，但是，妖怪的天性，让他对血食十分感兴趣。

　　不吃人的妖怪，就已经是好妖怪了！只吃几头牛，确实不算什么。

　　“很好，贫道正好利用这一点，给孔宣送一个机缘。”

　　李豫从屠宰场路过，看到屠夫拿着一柄牛刀，正在磨刀石上打磨，心头已经有了主意。

　　微微弹了一下手指，“咔嚓”一声，正在磨刀的屠夫，豁然发现，磨刀石突然碎裂了。

　　“混蛋！二狗子，你给老子滚过来！”

　　屠夫正磨刀，磨刀石突然碎裂，差点让他切伤手了，气得一声怒吼，“二狗子，你找的什么鬼磨刀石？磨不了两下就碎了。还不赶快重新找一块过来？”

　　“是！师傅！”

　　二狗子匆匆跑了出来，看了一眼破碎的磨刀石，连忙转身跑向城外的山崖边，准备给师傅找一块合适的磨刀石。

　　于是，李大老板的机会来了。


第1325章 送一场机缘，收一个打手

　　“师傅，我找到了一块最好的磨刀石。”

　　片刻之后，二狗子搬着一方三尺来长的长条形黑石，匆匆跑进了屠宰场。

　　“咦？还真不错呢！”

　　屠夫看到这块长条形的黑石，点了点头，“不错，赶快搬过来，我要磨好刀，马上就要宰牛了！”

　　二狗子连忙把磨刀石安放好，屠夫拿起牛刀，在磨刀石上“刷刷”的磨个不停。

　　片刻之后，牛刀磨利，屠夫拿起牛刀宰了三头牛，洗剥干净，抹上香料，送进了关城。

　　三山关，总兵府。

　　一个身披金甲，头戴金冠的青年男子，端坐在案几前，头冠上伸出两根长长的翎羽，一颤一颤。

　　这人自然就是三山关总兵孔宣了。

　　在这名孔宣的身前，摆放这三个木架，每个架子上挂着一头抹满香料的整牛。

　　“唉！这么多年了，这口腹之欲，还是不能断绝。”

　　孔宣看着这三条整牛，笑着摇了摇头，伸手一抓，一头整牛从木架上飞出。

　　两手抓住牛腿，举在身前，舔了舔嘴唇，一口咬了下去。

　　“咦？这股味道……”

　　一口吞下一块牛肉，孔宣突然浑身一震，“这股气息……五行之气？似乎有带着几分造化之力？这是怎么回事？”

　　伸手一招，木架上的另外两头牛也摄了过来，张口一吸，显出一张巨口，一口就将三头牛一齐吞了下去。

　　“果然，三头牛身上都有那股气息。虽然很淡，但是……这股气息非比寻常。如果能找到来源，对我的修行很有好处。”

　　孔宣修行亿万年，卡在金仙巅峰，再也没有寸进。这些年来，孔宣一直在想方设法提升修为，但是他一直没有头绪。

　　作为天地初开诞生的第一只孔雀，跟那些圣人都能算是同一辈的人物。孔宣也有傲气。不打算拜入圣人门下，打算凭自己的力量突破。

　　可惜……先天根基太厚，突破境界变得无比艰难。孔宣卡在金仙巅峰已经无数年了，一直找不到突破的契机。

　　但是，刚才这顿牛肉，竟然让孔宣找到了突破境界的契机。

　　“来人！”

　　孔宣抬头朝门外一声大喝。

　　“将军有何吩咐？”

　　一个亲卫匆匆跑了进来。

　　“今天的牛肉，是从哪里买来的？”

　　孔宣指着木头架子，朝亲卫询问。

　　一直以来，孔宣吃的牛肉都是附城屠宰场送来的，从来就没有发现过那股气息。

　　今天的牛肉，居然有那股高深玄妙的气息，这让孔宣觉得，这些牛肉可能是从其他地方买来的。

　　“将军，今天的牛肉还是附城屠宰场送来的呀？”

　　亲卫疑惑的看向孔宣，“将军，难道牛肉有问题？该死的王屠夫，竟敢糊弄将军？我去把他抓来问罪！”

　　“不是！牛肉没问题！”

　　孔宣拦住了亲卫，摆了摆手，“没事，就是今天的牛肉味道更好，我就是问问而已。你下去吧！”

　　事关自身的修为突破，孔宣也不会把原因告诉亲卫。

　　“是！属下告退！”

　　亲卫躬身告退。

　　“牛肉仍然是来自附城屠宰场么？”

　　孔宣眼中闪过一抹精光，起身走出了府邸，踏云而起，化成一团云霞，飘到了屠宰场上空。

　　“那股气息，到底来自哪里？”

　　孔宣从云层中下望，在屠宰场里仔细寻找，“牛栏里的这些牛，都没有那股气息。不是牛的原因，那么……到底是什么？”

　　事关自身修为突破的契机，孔宣自然十分在意，放开神魂，在屠宰场里仔仔细细的搜索了一遍。

　　然后……他发现了目标。

　　“那块磨刀石？那股玄妙的五行气息，来自那块磨刀石？”

　　在孔宣的神魂感应中，摆放在屠宰场边的一块黑色磨刀石上，隐隐透出一股玄妙莫测的五行之气。

　　天生掌控五行之力，拥有先天五色神光的孔宣，第一次发现，在这个世界居然还有比他更加玄妙的五行之力。

　　“这是何等异宝？”

　　毫不犹豫，孔宣伸手一摄，将那块磨刀石摄到了手里。

　　“至宝到手，回去仔细看看！”

　　云霞一转，孔宣瞬间返回了总兵府，将手中的磨刀石摆在案几上，放开神魂，仔细感应。

　　“原来……有东西藏在这块磨刀石里？”

　　伸手一拍，磨刀石碎裂，黑色的石块中，一颗寸许方圆的五色玉石，从碎石中滚落。

　　五色光华闪耀而起，五行生克，流转不休，透出一股玄妙莫测，仿佛天地造化，万物滋生的气息。

　　“果然，这就是我的机缘！这就是我的机缘！”

　　连忙一把抓起这颗五色玉石，孔宣哈哈大笑，喜不自禁。

　　深深的吸了一口气，定下心神，孔宣放出神魂，探入了这颗五色玉石之中，仔细感悟玉石中的五行生克，万物滋生之道。

　　“嗡……”

　　五色玉石一声颤鸣，五色光华闪耀而起，五行化合玄黄气，玄黄滋生万物。各种各样的造化景象，在孔宣脑海里显化而出。

　　“原来如此！原来如此！”

　　看到这股景象，孔宣浑身一震，豁然开朗，“我的先天五色神光，只讲究攻杀争斗之道，只讲究五行湮灭，万物灭绝之道。却忽视了五行化合，万物滋生之道。”

　　“吾道成矣！吾道成亦！”

　　湮灭与滋生，这才是完整的五行大道。

　　孔宣连忙一挥手，一道道旗幡飞出，在殿中布下了一座大阵。然后定下心神，盘坐在地，认真体悟五行生灭之理。

　　“轰隆！”

　　五色光华冲天而起，五行交汇，万物生灭，无尽的异象在孔宣头顶显化。

　　“五行交汇，万物生灭，这就是我的道！”

　　浑身一震，五色光华爆闪而出，随即又瞬间收敛，无漏无缺，浑圆如一。

　　这就是准圣！

　　“哈哈哈哈！苦修亿万载，今日终得突破。五行之道，尽在吾心。万物生灭，尽在吾手。”

　　孔宣哈哈大笑，收功而起。

　　手中那颗五色玉石，似乎耗尽了所有力量，化成了一团灰白的粉末。

　　“你高兴了，贫道可不怎么高兴！”

　　机缘送到了孔宣手里，孔宣也如愿以偿，突破了境界。但是，李豫却发现，孔宣的先天五色神光，没有多少研究价值。

　　“他的先天五色神光，之所以能够刷落准提，之所以拥有一些混沌力量，完全就是‘大五行元磁灭绝神光’啊！”

　　五行湮灭，从物质大破灭中，引出一股混沌破灭之力。

　　这东西，李豫早在很多年前就知道了。这个大破灭的混沌之力，只是一瞬间的爆发，根本毫无价值。

　　好在孔宣还是一个很有价值的棋子，也是一个合格的打手，否则，这次李豫就算亏本了。


第1326章 龙傲天的伤心往事

　　“准备工作算是初步完成了。”

　　在封神开始之前，埋下这些暗棋，关键时刻放出来，能够起到不小的作用。

　　当然，李豫从来没有忘记，他的主要目标还是气化混沌，成就混沌第二步。

　　这些暗棋，这些手段，都是为了“气化混沌”这个主要目的展开的。

　　“所以……”

　　李豫抬眼看向天际，感应到之前放出去的那些制造的“葫芦碎片”，眼中闪过一丝精光。

　　“九九散魄葫芦的碎片出世，身为红云传人，岂能不去收回师门遗物？”

　　一个隐藏起来的红云传人，是时候露面了。

　　两界关。

　　南瞻部洲和西贺牛洲的交界之处。

　　在浩瀚无边的洪荒世界，南瞻部洲主要是人族栖息地。西贺牛州是佛门和妖族的地盘。

　　这座两界关，除了商朝象征性的派了一些兵将驻扎之外，更多的却是修士。

　　人族、妖族、佛门、道门，魔道，甚至是散修，在两界关一带随处可见。

　　这人龙蛇混杂的地方，消息也比较灵通。

　　“有异宝出世！”

　　“疑似红云遗物，九九散魄葫芦碎片！”

　　两界关一带，一个来历不明的消息，在修士之中流转。有人嗤之以鼻，完全不信，有人却十分留意。

　　两界关附近，看似平静，实则暗流汹涌，有种山雨欲来的架势了。

　　“龙公子，这里就是两界关。”

　　这一天，一个身穿锦袍，意气飞扬的少年修士，在一群人簇拥之下，志得意满的走进了两界关。

　　“传闻，两界关乃是三教九流汇集，高手无数的地方。”

　　龙公子抬眼在四周扫视着，脸上的神色带着几分傲然，“今日一见，呵呵……”

　　龙公子的话没有说完，但是其中的含义，却谁都听得出来了。

　　“龙公子天纵之才，人中龙凤，这些寻常散修，您自然看不上眼了。”

　　“是啊！龙公子天资绝世，气运昌隆，岂是常人所能比拟？”

　　龙公子身边的这些人，围着龙公子一个个恭维不停。

　　“哈哈哈哈！”

　　志得意满的龙公子，仰天长笑，意气风发，一拍身下坐骑，趾高气昂的踏入两界关。

　　“哪来的小崽子？竟敢口出狂言！”

　　龙公子这群人的自吹自擂，让附近一个头生双角的妖族大汉，实在是听不下去了。

　　“就凭你这点本事，你也敢如此狂妄？来，你家爷爷教教你怎么做人！”

　　妖族大汉取下肩头扛着的一柄巨锤，仰天一声狂吼，“小子，吃我一锤！”

　　“轰隆”一声巨响，劲风激荡，天地轰鸣。

　　妖族大汉抡起重锤，对着龙公子一行，狠狠的砸了下来。风云激荡，巨大的重锤如同一座庞大的山岳，一击砸下，仿佛天塌地陷。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　看到这一击的威势，龙公子身边的崇拜者，一个个吓得魂不附体，惊声尖叫。

　　至于两界关里的其他人，一个个对此视若未见，根本毫不理会。

　　龙蛇混杂的两界关，打打杀杀的事情简直太正常了，每天不斗几场法，不死几个人，两界关的人们还会觉得不习惯。

　　“那小子死定了！”

　　看到妖族大汉一锤子砸过去，附近的路人暗暗摇头。

　　这个头生双角的妖族大汉，名叫蛮牛王，出身西贺牛州积雷山，一身修为高深莫测，并且神通广大，力大无穷，在两界关一带都算是威名赫赫的人物了。

　　一个不知天高地厚的人族小子，竟然口出狂言，惹怒了蛮牛王，这也是自寻死路。

　　然而……事情却并不像众人想像的那样。

　　“孽畜，竟敢朝本公子出手？”

　　当蛮牛王一锤砸下的时候，龙公子却并没有丝毫惊慌，倨傲的脸上反而带着一股冷笑。

　　伸手一拂，一道赤霞闪耀而起，一块朱红色的玉佩，漂浮在龙公子身前，爆出漫天红霞，光辉璀璨。

　　“法宝神威，降妖除魔！”

　　龙公子一声大喝，朱红色的玉佩上，猛然爆出一声清鸣，如同悠扬的玉磬，清幽而又高雅。

　　然而，当这声清鸣响起的一刹那，附近的所有修士只觉得神魂一震，似乎即将离体而去，消散一空。

　　这还只是余波。

　　余波都有这般神威，那硬吃了这一击的蛮牛王……

　　“嘭！”

　　玉磬清鸣之声响过，蛮牛王浑身一滞，如同石化一般呆立当场，随即重锤脱手，整个人“嘭”的一声栽倒在地，再无声息。

　　“竟然……”

　　“蛮牛王……死了？一击都扛不住？这是何等法宝？”

　　这一刻，附近所有修士一个个满脸惊骇，目瞪口呆。看向龙公子的目光，有惊骇恐惧，更多的却是……贪婪。

　　“如此至宝，如果能够抢夺……”

　　正当这些人不怀好意的打着主意的时候，突然，前方一道佛光闪过，一个身穿月白僧袍，唇红齿白的青年和尚，步步生莲，踏莲而来。

　　“阿弥陀佛！”

　　青年和尚双手合十，朝龙公子宣了一声佛号，笑道：“这位施主，你手中的宝物与我有缘，贫僧特来化缘。”

　　“嗤！你们这些贼秃，真不要脸！”

　　这时候，又有一道清光破空而来，一个手持玉箫，面容清秀的道装少年，出现在众人面前。

　　“明明是抢劫，偏偏还说什么化缘？真是太不要脸了！”

　　手持玉箫的少年冷笑一声，抬起了手中的碧玉箫，“你看，我就不像你那样，我从不找借口，我就是来抢劫的！”

　　伸手一挥，玉箫爆出一阵呜咽之声，仿佛万人嚎哭，天地同悲，一片凄惨悲切，令人痛彻心扉。

　　“啊！我的命好苦啊！”

　　箫声一出，龙公子身边的崇拜者，一个个如丧妣考，哭天抢地。

　　“这是……大悲咒！大悲魔君来了！快跑！”

　　附近的两界关修士，听到这声箫声，骇得一阵尖叫，一个个抱头鼠窜，狼狈而逃。

　　“啊！我不是吊丝！我没有接盘！我没有被绿！我没有……”

　　这时候，大悲咒呜咽之中，龙公子突然仰天狂吼，两眼通红，满脸狰狞，大叫着一些莫名其妙的话。

　　大悲咒，引动了心底最悲痛、最伤心的事情。但是，龙公子最悲痛的事情，大悲魔君表示……我听不懂啊！

　　李豫制造的伪穿越者，就是这么“喜闻乐见”。

　　“好吧，你的伤心我不懂。但是，散魄葫芦碎片，归我了！”

　　伸手一抓，龙公子腰间的朱红色玉佩脱手飞出，落到了大悲魔君手里。


第1327章 牛魔王打地鼠

　　“大悲施主，你不会忘记贫僧了吧？”

　　当大悲魔君把散魄葫芦碎片抓到手中的时候，金色的佛光闪耀而起，青年和尚双手合十，面带微笑，“此物与贫僧有缘，还请大悲施主割爱。”

　　“咦？你这和尚倒是有几分本事。”

　　大悲魔君回过头看向青年和尚，脸上的神色有些惊讶，“我的大悲咒居然动不了你的禅心？和尚，你是谁？”

　　“阿弥陀佛，贫僧金蝉子！”

　　唇红齿白的俊秀和尚，满脸微笑的朝大悲魔君施礼，“魔君，此物与贫僧有缘，还请魔君施舍于我！”

　　“金蝉子？”

　　听到这个名头，大悲魔君眉头一跳，“中央婆娑世界，如来佛祖座下大弟子，金蝉子？”

　　“贱名不足挂齿，小僧正是金蝉子。”

　　金蝉子仍然是满脸微笑，不紧不慢，云淡风轻的模样。

　　“纵然是圣人门下，想要让本座束手就擒，那也是妄想。”

　　大悲魔君一声暴喝，手中的玉箫爆出一阵凄厉的箫声，仿佛众生嚎哭，仿佛天地同悲。

　　拼尽全力施展大悲咒，大悲魔君却并不恋战，而是……转身就跑。

　　大悲魔君即使再自信，也没信心干得过如来座下大弟子金蝉子。这可是圣人嫡传，洪荒世界靠山最大，后台最硬的人物之一。

　　大悲魔君是冥河老祖门下弟子，跟寻常修士比起来，确实后台很硬。但是跟圣人门下比起来，那就什么都不是了。

　　不跑……等着被人抓起来镇压千年，天天吃斋念佛？

　　“阿弥陀佛，施主为何执迷不悟？”

　　大悲魔君转身就跑，却发现……金蝉子豁然出现在他前方。

　　“悟你姥姥！”

　　大悲魔君暴怒的狂吼，手中的玉箫挥手砸了下去。

　　“爆！”

　　“自爆”，这是冥河嫡传。大悲魔君似乎深得真意，这一招自爆法宝，无论是时机还是决断，很有冥河老祖的风范。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，大悲魔君自爆了玉箫法宝。

　　然后……头也不回，转身就跑！

　　“施主，苦海无边回头是岸！”

　　刚跑出一段，浑身金光闪耀的金蝉子，又出现在身前，似乎刚才自爆法宝，对金蝉子根本没有半点作用。

　　“该死！”

　　如来佛祖嫡传弟子，果然强横。

　　大悲魔君突然生出了一种无力感，心道：“这块散魄葫芦碎片，恐怕是带不回去了！”

　　就算我得不到，却也不能让你好过！

　　想到这里，大悲魔君一咬牙，仰天一声大吼：“红云遗宝，九九散魄葫芦碎片出世！”

　　浩荡的声音传遍四野，声闻九霄。

　　“红云遗宝？”

　　“散魄葫芦碎片？”

　　“绝世机缘啊！”

　　这一声吼完，两界关附近，所有人都听到了这个消息。结合之前的流言，至宝出世果然不假！

　　一道道遁光冲天而起，呼啸着冲了上来。

　　“阿弥陀佛……”

　　看到这般景象，金蝉子面露苦色，口宣佛号，一声长叹。

　　“嘿嘿！就算本座得不到，你也别想好过！”

　　大悲魔君满脸狞笑，抓起散魄葫芦碎片，对着后方冲起的一道道遁光，狠狠的砸了过去，“散魄葫芦碎片在这里！”

　　“啊？散魄葫芦碎片？”

　　“我的！我的！”

　　当大悲魔君把散魄葫芦碎片打入人群之后，人群之中顿时一片混乱。

　　厮杀，争夺，拼抢，打得一塌糊涂。

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉子面带慈悲，一步跨出，踏入了众人争斗之处，浩荡的佛光荡漾而出。

　　如同金色的水波，浩荡的佛光冲出，将四周所有的修士笼罩起来。每一个修士身上，都笼罩着一道金光灿烂的光幕。

　　这是“金刚护身咒”。不是攻击法术，反而是一种绝佳的加持法术。

　　但是，这个“金刚护身咒”加持之后，就不能动了。

　　金光一卷，那成千上万的修士，一个个如同黄金所铸的雕像，生生固定在半空。

　　“阿弥陀佛，贫僧不擅争斗，还请诸位见谅。”

　　金蝉子满脸微笑，伸手一抓，将散魄葫芦碎片抓在了手里，“此物与贫僧有缘，贫僧就厚颜愧领了！”

　　“该死！”

　　“贼秃！”

　　“混账！”

　　一众被禁锢起来的散修们，一个个气得跳脚，破口大骂。

　　金蝉子满脸微笑，充耳不闻。

　　“与你有缘？贼秃，给老子滚！”

　　突然，一声惊天动地的暴喝响起，妖气冲天。

　　一股磅礴的妖气，如同擎天之柱，直冲天际。浩瀚无边的气息铺天盖地。

　　狂风呼啸，风起云涌，电闪雷鸣。

　　天地轰鸣之间，一具庞大的身影出现在半空中。

　　那是一头庞大的黑色巨牛。

　　“牛魔王……”

　　看到这个身影，四周响起了一阵惊骇欲绝的尖叫。

　　积雷山，牛魔王，凶名赫赫，威震天下。

　　这种绝世大妖现世，把两界关附近的一众修士，吓得脸色惨白，浑身发抖。

　　“蛮牛那个蠢货，就是死在这东西手里么？红云遗宝？散魄葫芦碎片？很好！它是我的了！”

　　妖风呼啸，庞大的黑牛化成了一个头生双角的黑大汉，一个闪身，出现在金蝉子面前。

　　“金蝉子？”

　　一双通红的牛眼盯着金蝉子，鼻孔里喷着粗气，牛魔王咧了咧嘴，“听说你这家伙，不会打人，只会挨打，号称打不死？本王倒想试试你是不是真的打不死！”

　　手中显出一根如同巨柱一般的混铁棍，高高抡起，对着金蝉子狠狠的砸了下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉子无奈的摇了摇头，双手合十，口宣佛号，漫天佛光交织，化成一朵金莲，将金蝉子牢牢的护了起来。

　　“嘭！”

　　一声爆响，牛魔王的混铁棒，重重的砸在金蝉子显化的佛光金莲之上，暴出一声巨响。

　　一击之下，金蝉子如同一颗乒乓球，被牛魔王一棒子打飞了出去。

　　然而……金光之中的金蝉子，豁然毫发无损。

　　“真是耐操扛揍啊！”

　　牛魔王一咧嘴，朝手心里吐了一口吐沫，抓起混铁棒，高高抡起，又是一棒子砸了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　如同“打地鼠”一般，牛魔王抡起棒子一顿猛砸，砸得惊天动地，砸得地动山摇，砸得金蝉子四处乱崩。

　　可惜……还是打不动。

　　“不错，动静已经很大了。贫道也该出场了！”

　　两界关里，一个身穿青袍，浑身青云流转的身影，举步踏出了关城。


第1328章 红云传人，震惊天下

　　“打不死么？老子就不信了！”

　　牛魔王一声狂吼，抡起棒子继续猛打猛砸。

　　“人家站着不动，任你打都打不过。这牛魔王，不会是浪得虚名吧？”

　　看到牛魔王这般“打地鼠”的情形，四周的修士们满脸震惊，议论纷纷。

　　“老子浪得虚名？”

　　牛魔王这等大妖，神通盖世，修士们的议论，岂能听不到？听到这种议论，牛魔王又不是好脾气，哪里还能忍得住？

　　猛的扭头，牛魔王朝那群修士看了一眼，张口一声大吼。

　　“哞……”

　　牛吼震天。

　　狂风呼啸，风起云涌，飞沙走石。一股庞大无边的力量，如同惊天风暴席卷而出。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　这股狂风一卷，刚才还在议论纷纷的一众修士，顿时被这股风暴卷了起来。

　　“咔嚓！”

　　金蝉子给这些人加持的“金刚护身咒”，只是顷刻之间就爆碎，随即，风暴一卷，这些修士统统化成飞灰，死得渣都不剩。

　　牛魔王一吼之威，恐怖滔天！

　　“嘶……我的个天！”

　　这一刻，两界关附近，看到这一幕的所有人，一个个猛抽冷气，浑身直打哆嗦。

　　牛魔王，果然恐怖。

　　这个时候，这些观众也知道，被这么恐怖的牛魔王一顿猛砸，还打不动的那个和尚，也绝对是实力恐怖至极，强得超乎想像。

　　“似乎……那个和尚叫金蝉子？金蝉子是谁？”

　　这些底层散修，哪里认识如来门下的金蝉子？这种高高在上的人物，可不是底层修士能够接触到的。

　　“金蝉子，如来佛祖门下大弟子，号称金刚不坏。嗯，就是皮厚耐操，打不死。”

　　正当两界关的修士们疑惑不解的时候，一个浑身青云缭绕，看不清面目的修士，十分贴心的给众人解释了一句。

　　“原来是如来佛祖门下，难怪！难怪！”

　　众人心头一惊，恍然大悟。难怪连牛魔王都打不动，原来是佛祖门下，圣人嫡传。

　　“其实，金蝉脱壳，就是皮厚一点而已。我倒要试试，是不是真的打不动。”

　　青云缭绕的修士，呵呵一笑，举步踏出，朝着牛魔王和金蝉子“打地鼠”的地方，迈步而去。

　　“呃？你……”

　　看到那个踏云而去，浑身青云缭绕的身影，两界关的修士们，一个个目瞪口呆。

　　你去试试？你居然敢上去？无论是牛魔王，还是金蝉子，是你能惹得起的么？

　　在众人惊骇的目光中，这个青云缭绕的修士，施施然举步，走到了牛魔王和金蝉子争斗之处。

　　“那个……打扰一下。”

　　青云缭绕的修士，抬手朝牛魔王和金蝉子打了一个招呼，“老牛，你这么打下去也没意思，都破不了防，不如让给我？”

　　“老牛？让给你？你算什么东西？”

　　牛魔王这种娶得起老婆，还养得起小三的成功人士，自然也有“成功人士”的脾气。

　　喊我“老牛”？我跟你很熟么？你算什么身份？也能叫我老牛？

　　“滚！”

　　一声暴喝，牛魔王放开金蝉子，抡起混铁棒，对着这个青云缭绕，看不清面目的人影，狠狠的一棒子砸了过去。

　　“施主小心！”

　　金蝉子到底是佛门出身，慈悲为怀，看到牛魔王出手攻击，连忙大声提醒。

　　“你倒是好心！”

　　青云缭绕的人影发出一声轻笑，迎着牛魔王砸来的混铁棒，不闪不避，就这么毫不在意的站在云端。

　　“竟敢如此托大？”

　　牛魔王一双牛眼之中闪过一抹寒光，浑身妖气汹涌，砸出的这一棒子，变得更加狂暴，更加威猛。

　　“轰隆隆！”

　　一棒子砸出，仿佛连虚空都砸碎了。

　　剧烈的轰鸣之中，这根巨大的混铁棍，震碎了风云，打散了天地灵气，如同墨笔在纸张上划出一条墨线，这一棒砸过的轨迹上，豁然留下了一条漆黑的虚空裂缝。

　　“裂天混铁棍！牛魔王之名，果然名副其实。实在是太强了！”

　　看到牛魔王这一棍，两界关附近的修士们，一个个惊叹不已。

　　至于那个正被牛魔王攻击的青云修士，谁都没有在意，也没有理会。这种马上就要飞灰了的家伙，谁会在意？

　　然而……

　　在牛魔王这惊天一棍砸下的时候，那个“死定了”的青云修士，突然抬起了手臂，迎着这一棍，轻轻的拍出了手掌。

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，漫天青云冲天而起，在半空中显出了一只庞大的手掌。

　　这是一只青云凝聚而成的巨大手掌，本是飘渺的云气所化，却仿佛是真正的手掌一般，指节、掌纹，清晰可见。

　　“先天一气大擒拿！”

　　庞大的青色手掌，迎着牛魔王砸来的棒子，对着牛魔王就是这么一抓。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣，牛魔王连人带棒子，豁然……就这么被一掌抓了起来。

　　如果“瓮中捉鳖”，又仿佛“提星捉月”，这只青云巨掌，爆出无穷伟力，就这么把牛魔王捏在了掌中。

　　“啊……这……这……”

　　威风八面，强横无比的牛魔王，居然……竟然……连这人一招都挡不下来？

　　这人到底是何来历？这人到底有多强？

　　看到这一幕的所有人，都已经吓傻了。

　　“牛魔王，散魄葫芦碎片不是你能染指的，滚！”

　　巨大的青云手掌抓起牛魔王，如同扔石头一般，远远的砸了出去。

　　“轰隆！”

　　劲风激荡，牛魔王就这么当成一块石头，被远远的扔出了千里之外。

　　“现在，到你了！”

　　青云缭绕的身影转身看向笼罩在金光之中的金蝉子，“金蝉子，你竟然没跑？还真让我意外啊！”

　　“阿弥陀佛，原来施主是红云传人。”

　　金蝉子看到“先天一气大擒拿”这种标志性的神通，哪里还认不出这人的身份。

　　红云遗宝出世，把红云的传人都惊动了么？

　　“施主，贫僧不擅战斗。而且，这个护体神通一旦展开，贫僧就如同隔绝在天地之外，自成佛国。别人打不到我，我也打不到别人。”

　　金蝉子双手合十，笑着摇了摇头，“施主本是红云传人，葫芦碎片本是施主之物，可惜，贫僧这个神通隔绝天地，葫芦碎片递不出来，却没法还给施主了。”

　　“不要紧，你递不出来，贫道自己来拿就是！”

　　一声轻笑，漫天青云翻涌之间，巨大的青色手掌对着包裹在金莲之中的金蝉子，一把抓了起来。

　　“咯咯！”

　　青云手掌不断用力，似乎要捏碎包裹金蝉子的金莲。然而，虽然金莲光幕发出了一阵“咯咯”挤压声，却仍然十分牢固。

　　“施主，贫僧以金蝉外壳练成的护体神通，不是那么容易打破的，施主就不必……”

　　“呵呵，你倒是自信！”

　　一声轻笑，青云缭绕的身影又抬起了一条手臂，青云翻涌之间，又显出了另一只青色手掌。

　　“一只手不行，那就两只手好了！”

　　新出现的青云手掌，捏成一个拳头，对着另一只手掌中的金莲光幕，狠狠的一拳砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，狂暴的劲风席卷而出。

　　“咔咔……”

　　在金禅子惊骇的目光中，他这个号称“金刚不坏”的护身神通，豁然……爆碎了！

　　“物归原主！物归原主！”

　　金蝉子脸色一白，连忙把葫芦碎片丢了出来。

　　“一招打败牛魔王，又一拳打碎了金蝉子的护身神通，这人……到底有多强啊！”

　　一天之后，一个消息震惊天下。

　　红云传人现世！一招击败牛魔王，一拳打败金蝉子，神通无敌！


第1329章 经典名言，莫欺少年穷

　　红云传人现世。

　　一石激起千层浪！洪荒世界无数熟知内情的人们，纷纷被这个消息震惊了。

　　为何“散魄葫芦碎片”出世，有那么多人争抢呢？

　　不是葫芦碎片有多珍贵，争抢的原因仅仅在于，葫芦碎片有可能拥有“鸿蒙紫气”的线索。

　　仅仅是一个可能性，就已经有不少人为之打生打死了。

　　那么……“红云传人”知不知道“鸿蒙紫气”的下落呢？会不会“鸿蒙紫气”早就落到了“红云传人”手里呢？

　　比起“葫芦碎片”，“红云传人”的价值更大。

　　于是，洪荒世界无数关注“鸿蒙紫气”的人们，开始满天下搜寻“红云传人”的下落。

　　“嘿嘿，贫道……就是故意的。”

　　在两界关内的一座酒楼里，李豫端起酒樽站在窗前，看着下方垂头丧气，跌入人生低谷的龙公子，脸上生出了一丝微笑。

　　此刻的龙公子，已经不再是神采飞扬，意气风发。

　　至宝被夺，身边的崇拜者早已弃之而去，消沉落魄的龙公子，被大悲魔君一个大悲咒，打回了“吊丝”原形。

　　“原来……一切都是镜花水月！”

　　回忆起“穿越”之前的“接盘绿帽”生涯，龙公子满脸凄苦，意志消沉。

　　“吊丝就永远都是吊丝么？我不甘心啊！”

　　失去了至宝，身边的最随者，居然联合两界关的邪道修士，把龙公子抢了个干干净净。一身修为被废，意气风发的江湖侠少，已然落魄江湖。

　　“天将降大任于斯人也……”

　　“滚开！臭叫花子！”

　　龙公子还在进行“心理建设”，正在让自己从“人生低谷”中重新恢复信心，重新崛起。

　　然而……路人一脚将他踢翻在地，让龙公子狠狠的认清了现实。

　　“为什么？为什么？难道我不是主角么？难道这不是我前进道路上的一个考验么？为什么会这样？”

　　龙公子紧紧的握住拳头，那一句“臭叫花子”，如同一柄利刃，深深的刺痛了龙公子的心，真的很痛！很痛！

　　“咦？这不是龙公子吗？人中龙凤，龙公子啊！哈哈哈哈！”

　　一个身穿锦袍的青年男子，趾高气昂的瞥了落魄的龙公子一眼，放声大笑，“龙公子？我呸！狗屁不如！”

　　这个锦袍青年高昂着头，伸手掏出一块碎银子，随手丢在龙公子身前。

　　“看在相识一场，本公子也不是不念旧的人。来，给赏你一块银子，让你吃顿饱饭。也算是本公子积德行善了。”

　　鄙夷的一甩衣袖，锦袍青年哈哈大笑，渡着步子趾高气昂的走了过去。

　　“混蛋！”

　　龙公子气得满脸胀红，浑身发抖。

　　刚才这人，就是龙公子曾经的追随者之一。就是他们勾结外人叛变，把龙公子一身宝物洗劫一空，还把龙公子打得重伤，废了一身修为。

　　如今，又当面侮辱。此仇此恨，不共戴天！

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　龙公子紧紧的握住拳头，仰天狂吼，喊出了一句威震诸天万界的“经典名言”。

　　然后……

　　他迎来了一阵爆笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“一个叫花子，还大放厥词？”

　　“理他干嘛？说不定明天就在臭水沟里看到他的尸体了。”

　　路人的鄙夷，又让龙公子心头如同刀扎一样，痛彻心扉，无地自容。

　　意气风发的江湖少侠，前途无量的少年修士，落魄到这个地步，这是为什么？

　　龙公子两眼通红，胸膛起伏着，喘着粗气。

　　“为什么？因为……贫道选了你而已！”

　　李豫笑着摇了摇头，“好吧，既然你喊出了‘莫欺少年穷’，贫道就给你一个机会。”

　　龙公子的所谓“穿越”，就是李豫虚构出来的。

　　为了让“红云传人”现世，又把龙公子当成了一个引子，折腾了一番。

　　所以，龙公子的现状，还真就是李豫搞出来的。

　　“气运昌隆的龙傲天主角，每一次受挫，都是一次获得机缘，重新崛起的机会。什么掉悬崖得宝，什么大败之后，又发现了至宝，这都是很经典的剧情。”

　　李豫端起酒樽一饮而尽，心头已经有了主意，“红云传人什么的，当然还要放出一些烟雾弹才行。”

　　所以，这个龙公子又被李豫当成了一个幌子，又打算让他成为“红云传人”了。

　　夜幕降临。

　　夜晚的两界关，变得更加危险。黑暗中，各种罪恶纷纷涌现。

　　“我不能这么消沉下去，我一定要重新崛起！我一定会重新崛起！”

　　龙公子拖着重伤的躯体，踉踉跄跄的扶着墙壁，走进了一条小巷。

　　这是龙公子选定的落脚之处。

　　在白天的时候，龙公子发现这条巷子里，有一间破烂的房子。虽然房门都塌了，虽然长满了杂草，却到底比露宿街头要好一点。

　　一步步挪动着躯体，龙公子忍着浑身剧情，艰难的走到了破烂房屋中。

　　走进破房子，龙公子发现，这座破房子似乎曾经是一座庙宇。在长满杂草，堆积着断瓦残垣的房屋里，居然有一座碎了半截的神像。

　　神像只剩下两条腿是完整的，上半截完全化成了碎石，根本看不出来历。

　　龙公子也没心思去看什么来历。

　　靠着神像石台，缓缓的坐下，龙公子长长的喘着气，身上重伤剧痛，让龙公子几乎瘫倒在地。

　　“我算是看透了。什么名声，什么威望，什么风光无限，都是虚的。力量，唯有力量才是最重要的。”

　　龙公子脸上生出了一股坚毅，曾经的张扬狂妄，曾经的目无余子，已经在心头褪去，只剩下深沉和坚定，以及……对力量的渴望。

　　“大哥，那个臭叫花子就在这里。”

　　这时候，破烂的房子外面，突然钻出了几道黑影。黑暗中的罪恶，已然浮现。

　　“大哥，据说这家伙曾经还是个名头不小的修士，我们能对付得了他么？”

　　一个黑影似乎有些紧张，对修士的力量十分恐惧。

　　“怕什么？他都被人废掉修为了。嘿嘿，黑魂大人需要一些不错的尸体用来炼制尸兵，这个曾经的修士，一定能卖个好价钱。”

　　说着，几道黑影一头钻进了破房子里面，拔出刀剑，对准了瘫倒在神像边的龙公子。

　　“蟊贼？哈哈！没想到我龙某人，居然会死在几个不入流的蟊贼手里。”

　　龙公子看到这几个蟊贼，心头满是凄苦，又生出了浓浓的不甘。


第1330章 主角待遇，机缘来临

　　“蟊贼？你一个臭叫花子，还敢说我们是蟊贼？”

　　领头的一个大汉，满脸狰狞的举起了尖刀，“就算你曾经是修士，那又如何？脱毛的凤凰不如鸡！”

　　抬起脚，领头的大汉狠狠的一脚踢在龙公子胸口。

　　“噗……”

　　身受重伤之下，又受了这么一脚，龙公子一口鲜血喷出，眼冒金星，气息奄奄。

　　然而，那一双眼睛，仍然明亮，仍然带着傲然和不屈！

　　“还敢瞪老子？老子挖了你的眼睛！”

　　大汉抓起刀子，挥手捅了过去。

　　“大哥，别！别弄坏了！弄坏了尸体，就不值钱了！”

　　旁边一个男子伸手拉住了这个“大哥”，“大哥，黑魂大人炼制尸兵，要的是完整的尸体。你弄瞎了，卖不出去咋办？”

　　“尸兵也要眼睛的？”

　　大汉愣了一下，他怎么也想不明白，尸兵明明就是尸体，还要眼睛干什么？还能看得见？

　　“修行者的东西，真特么的古怪。算了，不挖眼睛了，先弄死他再说。”

　　大汉呸了一口，抓起尖刀走到了龙公子身前，“嘿嘿，老子还是第一次杀修行者呢！虽然是个废掉的修行者。”

　　举起尖刀，大汉一刀扎了下去。“噗”的一声，扎进了龙公子的……大腿。

　　“唔……”

　　龙公子痛得一声闷哼，咬牙切齿的盯着大汉，眼中爆出无尽的恨意。

　　“大……大哥，你咋没刺中呢？”

　　看到大汉一刀扎进了龙公子的大腿，旁边的一个属下惊讶的叫了起来。

　　“老子第一次杀修行者，当然要多杀几下，当然要慢慢杀。一次杀玩了，那还有什么意思？”

　　大汉咧嘴一笑，扭头看向其他几个同伙，“来，大家都开开荤。难得有这种机会，大家都来杀一刀。跟人吹牛的时候，都能说你杀过一个修行者了！”

　　“哈哈哈哈！大哥言之有理！”

　　几个同伙大笑着，一个个拔出了尖刀，狞笑着走了上来。

　　“该死！本公子竟然临死都还要受此欺辱！”

　　龙公子双目欲裂，满腔悲愤。

　　“我就算死，也不会死在你们这些蟊贼手里！”

　　一声怒吼，龙公子拼尽全身力气，昂着头，对准身后的神像石台，狠狠的撞了过去。

　　“嘭！”

　　鼓起最后的力量，龙公子一头撞出，重重的撞在破碎的神像上。

　　鲜血飞溅！

　　喷涌而出的鲜血，浸透了这座只剩下半截的神像。

　　“我恨呐！”

　　眼前越来越模糊，弥留之际，龙公子发出了最后一声不甘的怒吼。

　　“嗡……”

　　突然，被鲜血浸透的神像上，猛的爆出一道赤色霞光。

　　光辉一闪，如同一条红色烟云所化的长龙，呼啸蜿蜒，一头冲进了龙公子的体内。

　　“轰隆！”

　　一股庞大无边的力量涌入体内，如同怒潮一般冲刷着龙公子全身。

　　只是一瞬间，龙公子身上的伤势瞬间痊愈。

　　这股庞大无边的力量，也完全融入了龙公子体内。赤色烟霞如同一条蟠龙，在龙公子的丹田之中盘旋缠绕。

　　庞大的力量充盈着躯体，龙公子浑身放光，飘上了半空。

　　“这……这……”

　　“尸变了！快跑！”

　　“跑啊！”

　　几个蟊贼吓得魂不附体，怪叫一声，转身就跑。

　　“哼！”

　　龙公子满脸暴怒，双眼一片冰寒。

　　“你们这些蟊贼，竟敢欺辱本公子？去死！”

　　伸手一挥，一道赤色云霞如同游龙一般，从掌中蜿蜒而起，只是一绕，那几个蟊贼瞬间化成飞灰。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口闷气，龙公子落到地上，扭头看着那座完全破碎的半截神像，恭恭谨谨的躬身施礼。

　　“得前辈遗泽，晚辈才能脱出死劫，东山再起。再造之恩，感激不尽。”

　　是的，龙公子又有了奇遇，得了一份绝世传承。

　　“叩首三拜，得吾真传！”

　　这时候，龙公子脑海里突然爆出无尽的赤红云霞，一个浩荡的声音，如同洪钟大吕一般，在脑海里响起。

　　“嗯？这是……机缘？”

　　龙公子本以为这番奇遇，仅仅是让他逃过死劫，恢复了伤势，没想到居然还有“真传”。

　　“哈哈哈哈！果然！果然！我果然是主角！每一次失败，每一次落魄，都是重新崛起的机会！”

　　心头升起一股狂喜，但是，吃过一次亏，受过一次苦的龙公子，已经没那么狂妄，没那么张扬，没那么“迷之自信”了。

　　“弟子龙傲，拜见师尊！”

　　对着那座完全破碎了的神像，龙公子恭恭敬敬的磕头叩拜。

　　三拜之后，龙公子脑海里“轰隆”一声爆响。

　　漫天红云翻腾而起，一个身穿赤色长袍，腰间挂着朱红葫芦，满头红发，光辉伟岸的身影在龙公子脑海里显现。

　　“吾名红云，乃开天辟地之后，天地间第一朵云霞化形。”

　　“因吾获鸿蒙紫气，遭人嫉恨陷害，殒落于东皇太一、帝俊、冥河、鲲鹏围攻之下。”

　　“吾窥破天机，深知死劫难逃，算出亿万年后，将有一位有缘人到来，特留一份传承于此。”

　　“吾之一缕真灵未绝，轮回转世之后，必将重返天地。得吾传承者，需护我轮回之身，重新入道。”

　　“汝……可愿意？”

　　听到脑海里响起的声音，看到那个赤袍身影，龙公子浑身一震，心头一片惊骇。

　　“原来……是红云？”

　　身为“穿越者”，龙公子岂能没听过红云“倒霉悲催”的故事？

　　“难怪我得到九九散魄葫芦碎片，难怪我落魄至此，难怪我会来到这个破屋，原来……我跟红云有缘啊！原来我就是红云的有缘人啊！”

　　想清楚了“来龙去脉”，龙公子心头一片欢喜。

　　“弟子受师尊传承，自当护持师尊轮回之身重新入道。”

　　机缘在前，龙公子自然不会错过，连忙应下了“护持红云轮回之身入道”的任务。

　　“如此，我一身所学，尽数传你！”

　　脑海里显化的赤袍人影，微笑着点了点头。

　　“轰”的一声，赤袍人影轰然爆碎，化成漫天云霞弥漫而出，一头冲进了龙公子体内。

　　“轰隆！”

　　一股浩瀚无边的力量，如同天河倒挂，大江决堤一般，一头冲进了龙公子体内。

　　赤红色的真气贯穿全身，龙公子的修为节节暴涨。

　　片刻之间，从“炼精化气”一路暴涨，突破“练气化神”，晋升“练神返虚”。

　　当这股力量完全融入体内，龙公子惊骇的发现，他……竟然已经是“太乙真仙”巅峰，距离金仙都只有一步之遥。

　　“哈哈哈哈！本公子又重新崛起了！”

　　龙公子放声大笑，眼中爆出一抹冷光，“那些欺辱过本公子的人，背叛过本公子的人，你们的死期到了！”


第1331章 龙傲天重新崛起，镇元子即将入坑

　　第二天上午。

　　两界关“云烟阁”的大门缓缓打开。

　　“云烟阁”是两界关最著名的青楼，据说是“阴阳教”在两界关的驻点。

　　对于前来“云烟阁”的各方客人来说，什么“阴阳教”根本不重要，那千姿百媚的佳人，那层出不穷的销魂手法，才是重点。

　　“呃……真是舒爽啊！”

　　一个身穿锦袍的青年男子，打着哈欠，伸着懒腰，举步走下了阁楼，走出了云烟阁。

　　“云娘果然名不虚传啊！扶龙弄柱，朱唇点箫，手法简直绝妙，个中滋味，妙不可言！”

　　锦袍青年一边回味着，一边吹着口哨，悠哉悠哉的走出了云烟阁。

　　“嗯？”

　　刚刚走出云烟阁大门，锦袍青年脚步一顿，突然看到前方站着一个衣衫褴褛的叫花子，居然拦在了他身前。

　　“混账……呃？这不是龙公子嘛？”

　　刚要喝骂，锦袍青年突然发现，这个叫花子就是那个龙公子，这让锦袍青年一阵大笑。

　　“怎么，本公子昨天赏你的银子，你花完了？又来向本公子讨钱了？”

　　锦袍青年倨傲的瞥了龙公子一眼，从袖子里摸出一块锭银子，拿在手里扬了扬，“来，学声狗叫，这锭银子，本公子就赏你了！”

　　能够把曾经“崇拜”和“追随”的对象，狠狠的踩在脚下，锦袍青年觉得心头十分快意，简直比云娘的妙处更令人舒爽。

　　“叛徒，你的死期到了！”

　　龙公子两眼寒光直冒，冷冷的盯着锦袍青年，缓缓的抬起了手臂。

　　“嗯？你说什么？死期？哈哈哈哈！”

　　锦袍青年放声狂笑，伸出一根指头，指着龙公子，摇了摇头，“你知道么？如果不是看到你落魄潦倒的样子，令我很爽。本公子早就弄死你了！你以为自己还是曾经的龙公子？现在的你，我一指头就能碾死。”

　　“一指头么？那好，我就只用一根指头。”

　　龙公子面如寒霜，竖起一根指头，对着锦袍男子轻轻一指点出。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，漫天白云翻腾而起，凭空化成了一根庞大的白色手指，如同擎天之柱一般的手指，白云凝聚而成的手指。

　　庞大无边的力量震荡天地，浩瀚的神威无可抵挡。

　　“啊……你……你……”

　　看到这情形，锦袍青年吓得脸色惨白，浑身哆嗦。

　　龙公子不是已经废了么？他不是已经废掉了修为，身受重伤，连凡人都不如了么？为何……

　　“公子，公子，饶命啊！饶命啊！我……我也是被逼无奈啊！都是他们逼我的！我也没办法啊！”

　　锦袍青年吓得惊声尖叫，连连讨饶。

　　“他们逼你的么？”

　　龙公子冰冷的脸上浮起了一丝笑意，“放心，他们一个都跑不了。”

　　眼中寒光一闪，龙公子一指按下。

　　“轰！”

　　一声巨响，庞大的手指重重的按下，如同一根擎天之柱从天而降，狠狠的砸在地面，爆出一声巨响。

　　一指按下，锦袍青年顿是被碾成了飞灰。

　　“本公子又回来了，你们……一个都跑不了！”

　　收回手指，白云消散，龙公子浑身烟云缭绕，踏云而起。白云幽幽，飘飘欲仙。

　　如果不是那一身破烂的衣服，龙公子的风采，简直就是得道仙真。

　　“不错，至少还不蠢，知道用白云真气，没有直接摆出红云真气。”

　　李豫看到这一幕，笑着点了点头，“虽然改头换面了一下，但是，迟早也会被有心人怀疑的，龙傲天，希望你不要死得太快。”

　　弄出一个新的“红云传人”，李豫也是在搅浑水，让红云传人的身份，更加扑朔迷离。

　　跟圣人们斗法，怎么小心谨慎都不嫌多。

　　多弄出几个棋子，周旋的余地就大了很多，李豫也能从容布局了。

　　至于龙公子会不会死得很惨，李豫表示……既然得了红云传承，就要担红云因果，这种事情不是很正常么？

　　“龙傲天的出现，必定会引动一些人的视线。”

　　李豫举步走到窗前，抬眼看向“万寿山五庄观”的方向，“镇元子，这里出现了红云传人，你应该坐不住了吧？”

　　无论镇元子是否像他自己说的那样，是为了“给红云报仇”，他都必须要来这里查看一番。

　　“当年，你莫名其妙的把‘鸿蒙紫气’的消息送到我手里，我不知道你到底有什么目的，但是，这也不妨碍贫道坑你一把。”

　　李豫手中显出了一块葫芦碎片，这正是从金蝉子手里抢过来的，也就是龙傲天手里的那一块。

　　“我这个李玉的身份，也需要走上前台，也需要出人头地了。”

　　马甲的身份地位太低，很多事情都不方便掺合，不能光明正大的插手。

　　明面上的身份，再加上暗地里的布置，这才能保证一切万无一失。

　　所以，镇元子就是一个很好的对象。

　　圣人门下，李豫打死都不会去的。一旦拜入圣人门下，每天出现在圣人眼皮子底下，师承因果纠缠，以圣人们的境界，绝对会发现李豫的不正常。

　　洪荒世界，除了圣人之外，最强的就是冥河、镇元子、鲲鹏，昊天等几个准圣了。

　　这几个准圣，李豫坑起来就很容易了。

　　“镇元子应该是对红云了解得最多了，从他身上找突破口，应该能让我有所发现。”

　　镇元子是红云的“兄弟”，李豫需要寻找“鸿蒙紫气”，需要从镇元子那里弄一些线索。

　　果然不出所料。

　　两界关出现红云传人的消息，经过了一天之后，已经传到了镇元子耳朵里。

　　镇元子已经来了！

　　“轰隆！”

　　天边爆出漫天青光，人参果树的虚影遮天蔽日，一个仙风道骨，长袖飘飘的道装男子，飘然而至。

　　“吾乃镇元子。红云是吾之兄弟。红云传人，就是吾之传人。谁敢动红云传人，贫道绝不干休。”

　　浩荡的声音传遍四野，震荡九霄。镇元子就这么光明正大的把这事给公开了，而且还放言，公开支持红云传人。

　　“有趣！”

　　李豫呵呵一笑，“镇元子这话，除了对散修有些威慑之外，圣人门下谁会理睬？这么放出话来，恐怕只是让红云传人心生好感吧！”

　　毕竟红云传人可以说是举目无亲，突然有一个长辈这么强势保护，应该会要心生好感，甚至会投靠过去的吧？

　　“希望龙公子没有那么蠢，自己送上门去。”

　　李豫可不信什么“兄弟之情”比“鸿蒙紫气”还重要。

　　不过，这也不关李豫的事了。既然镇元子已经来了，那么……下一步计划就可以实施了。


第1332章 镇元子的惊喜

　　镇元子的到来，让两界关一片沉寂。

　　圣人不出，准圣就是洪荒世界的最强存在。镇元子的威势，自然不是两界关这些鱼龙混杂的修士所能抵挡。

　　在这股震荡天地的滔天威压之下，两界关附近所有的修士，一个个低下了头，大气都不敢出。

　　“老夫想知道，这几天两界关发生的事。”

　　镇元子飘然而下，落在两界关上空，伸手一拂，一团云霞凝聚，化成一座云台。

　　镇元子就这么在云台上盘坐下来，抬眼朝两界关扫视了一眼，缓缓闭上了眼睛。

　　“拜见镇元大仙。”

　　片刻之间，几道人影腾空而起，飞遁到云台边，朝镇元子躬身施礼。

　　这几个人，就是两界关附近势力最大的几方人物。有人族修士，也有妖族修士。

　　“起来吧！”

　　镇元子摆了摆手，语气淡淡地说道：“把这几天发生的事，原原本本的告诉我。”

　　“是！”

　　镇元子的威势，自然不是这些小人物能够抵挡。更何况，这种事情本就不是什么隐秘，也用不着冒风险隐瞒。

　　“回禀镇元大仙，前两天，一个外来修士与人争斗之际，动用了一个能够散魂夺魄的至宝，被人认出那是散魄葫芦碎片。随即引起争夺。”

　　“魔教大悲魔君、佛门金蝉子，还有牛魔王，都出手争夺葫芦碎片。然后……红云传人现世，以先天一气大擒拿神通，击败牛魔王和金蝉子，夺走了葫芦碎片。”

　　几个两界关头面人物，连忙把事情的经过原原本本的跟镇元子说了一遍。

　　“葫芦碎片和红云传人都出现了么？还有金蝉子，大悲魔君，牛魔王？”

　　镇元子点了点头，朝这几人摆了摆手，“我知道了，下去吧！”

　　“是！”

　　几人如蒙大赦，连忙躬身告退。

　　“圣人门下只来了金蝉子么？恐怕他也是适逢其会吧！”

　　散魄葫芦碎片，这段时间多有现世。除了第一次出现，被冥河抢走的那一块碎片之外，陆陆续续又出现了不少。各家都有所得，连镇元子自己都得到了一块葫芦碎片。

　　但是……葫芦碎片消失无数年，现在却这么密集的现世，而且还出现了一个红云传人。这也未免太巧了些。

　　“是我那个红云兄长的传人，故意弄出来的么？还是说，因缘际会，鸿蒙紫气也到了出世的时候了？”

　　镇元子沉吟了一阵，抚须而笑，“红云兄，我可不信你当年就那么死了。以你的本事，又有‘鸿蒙紫气’在手，就算难逃杀劫，给自己留一线生机，转世重来总是办得到的。”

　　“所以……葫芦碎片也好，红云传人也好，都是障眼法，都是为了给你的转世之身打掩护的吧？”

　　“红云兄既然历劫归来，小弟自当护持一二。”

　　镇元子笑着点了点头，“所以，先找到我那个‘师侄’吧！”

　　伸手一拂，一股浑厚的大地之力翻腾而起，明黄色的光辉之中，一本厚实而又沉重的书册，在光辉中缓缓展开。

　　这是地书。

　　天地胎膜所化的地书，也是洪荒大地的根基，执掌大地之力的权柄。

　　这就是镇元子“地仙之祖”这个名头的由来。

　　类似于冥河执掌血海，镇元子执掌地书，本身就是洪荒大地的一部分，就代表着这片浩瀚的大地。

　　这也是镇元子能够在圣人执掌洪荒的时代，能够活到现在的原因。毕竟，一旦把镇元子逼急了，学冥河的手段，自爆地书，爆掉洪荒大地，也不是做不到。

　　“在地书掩盖之下，就算是圣人也看不到此地发生的事。”

　　镇元子笑了笑，伸手从袖子里取出了一块散魄葫芦碎片，抬起手指，指尖腾起一团云光，一指头点在葫芦碎片上。

　　“红云兄长的先天一气真法，我也学过的。同源感应之下，师侄，师叔马上就能找到你，马上就能带你回去了。”

　　指尖的云光落入散魄葫芦碎片上，“嗡”的一声颤鸣，镇元子手里的散魄葫芦碎片，马上跟同源而出的力量，生出了感应。

　　“果然在这里。”

　　循着感应，镇元子发现了一股与手中的散魄葫芦碎片，相互呼应的力量。

　　这必然就是红云传人了。

　　“嗡……”

　　正要动手把“红云传人”摄了过来，突然，镇元子发现，手中这块葫芦碎片，豁然又生出了感应。

　　“两……两个？”

　　镇元子一愣，“难道……红云兄的传人和他的转世之身，竟然都在此地？”

　　心头一紧，镇元子脸色大变，连忙一挥手。

　　“轰隆！”

　　在地书浩荡的黄光之中，一株通天彻地的人参果树冲天而起，漫天青光铺天盖地，又在黄光之上重新加了一层青光。

　　“如果真是红云兄的转世之身，我刚才就有些鲁莽了！幸亏通过同源感应的秘术，只有我知道，否则，红云兄的转世之身，就会暴露在圣人眼里了。”

　　无论是从“兄弟之情”的角度，还是从“鸿蒙紫气”的角度，如果真是红云转世之身，那就绝对不能暴露。

　　“这次有大收获！不但找到了红云传人，还找到一个疑似红云转世之身。”

　　镇元子心头一片欢喜，连忙伸手一抓，漫天黄光席卷而出，在两界关附近，卷起了两个目标，笼罩在地书之中，掩盖了一切痕迹。

　　“但是，我刚才闹出的动静，肯定会落到有心人眼里，必须赶快离开，赶快返回五庄观。”

　　不回到老巢，被人堵在半路上，这两个疑似红云传人和转世之身的家伙，恐怕就保不住了。

　　“轰！”

　　漫天光辉冲起，镇元子纵身而起，转身就跑。

　　“镇元道友，你抓了我的人，也不打声招呼，就想走？”

　　镇元子刚刚冲出两界关，迎面闪过一道血光，一个身穿赤袍，满脸阴鸷的老者，冷笑着拦在身前。

　　“冥河？该死！”

　　镇元子心头一惊，“来得这么快？冥河明明在血海闭关，为何这么快就得到消息，这么快就赶过来了？”

　　“冥河，你这个卑鄙小人。去死！”

　　这个时候，镇元子完全没有半点迟疑，毫不犹豫的直接动手了。

　　不打退冥河，说不定还有更多的人会出手，形势十分危急，自然要当机立断，来不得半点迟疑。


第1333章 镇元子的惊诧

　　“混账！”

　　看到镇元子出手袭击，冥河顿时大怒，连忙放出元屠阿鼻双剑，抵挡镇元子的攻击。

　　“轰隆！”

　　浩荡的青光震荡天地，对着冥河老祖狠狠的砸了下来。

　　一击之下，天崩地裂。

　　前不久才自爆了血神子，冥河还不曾完全恢复，实力降了一截。放出元屠阿鼻双剑抵挡，却仍然被镇元子这一击，打得倒飞百里。

　　“岂有此理！”

　　冥河气得混身发抖，元屠阿鼻双剑，化成两条暗红色的巨龙，呼啸腾空，爆出滔天凶煞。

　　“镇元子，你抓了我的人，还这般蛮不讲理，你以为我冥河是好欺负的？”

　　说起蛮恨，说起敢打敢拼，冥河老祖又怕过谁？两眼凶光直冒，冥河老祖“狂暴”了。

　　“轰！轰！轰！”

　　元屠阿鼻双剑，如同两天怒龙，呼啸破空，连绵不绝的对着镇元子轰了过去。

　　“该死！”

　　镇元子自然是不怕冥河的，就算冥河是全盛状态，镇元子也不虚。问题是……他的地书里还包裹着红云传人和疑似红云转世之身。

　　这么打下去，镇元子自己是没问题，但是，那两个实力地位的红云传人和红云转世之身，恐怕就会被生生震死了。

　　“袖里乾坤！”

　　一挥衣袖，镇元子使出了闻名天下的“袖里乾坤”之术。

　　一个漆黑的巨洞在镇元子袖口生出，庞大无边的吸力，仿佛要吞噬天地，席卷八荒。

　　黑洞一扫，镇元子豁然将元屠阿鼻双剑，就这么生生的摄入了“袖里乾坤”之中。

　　“镇元子，你……”

　　看到这一幕，冥河目瞪口呆。

　　他不是担心自己的元屠阿鼻双剑，他根本一点都不担心。

　　镇元子的袖里乾坤虽然强横，但是……对实力比镇元子低的存在，袖里乾坤自然是绝世大杀器，完全无法抵挡。

　　但是，冥河这种跟镇元子不相上下的人物，袖里乾坤就镇压不住了。

　　“人参果，逆转灵力，爆发！”

　　庞大的人参果树上，一连冲出七、八颗人参果。青光猛烈爆发，这些人参果，豁然化成了一颗颗乙木神雷，对着冥河老祖狠狠的轰了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　青光爆闪，雷霆轰鸣。

　　这一刻，冥河一下子被镇元子打懵了。

　　自爆不是老子的拿手好戏么？镇元子什么时候把这一手学了过去。

　　人参果总共才那么些，一下子当成乙木神雷爆掉七、八个，你也真舍得！

　　更何况……

　　“镇元子，你特么神经病啊！”

　　冥河被炸得喷血，暴怒的狂吼，一挥手，元屠阿鼻双剑猛烈爆发，生生斩开镇元子的袖里乾坤，把镇元子震得气血翻腾，嘴角淌血。

　　“你特么发什么疯啊！”

　　冥河举起元屠阿鼻双剑，恨恨的瞪着镇元子，“大悲是老子的弟子，你特么把他抓过去干嘛？就算抓过去了，你特么用得着这么拼命么？”

　　“呃？大悲？”

　　镇元子浑身一震，“大悲？我抓了大悲魔君？我抓了你的弟子？”

　　“你特么自己干了什么，你都不知道么？你脑子被驴踢了？”

　　冥河气得一声狂吼。

　　“我抓错人了？这怎么可能？这不可能！”

　　镇元子满脸震惊，根本不相信会有这种事。不过，看到冥河这模样，镇元子还是忍不住朝地书中看了一眼。

　　“真的是大悲魔君？还有一个是……金蝉子？”

　　看到地书中包裹的两个人影，一个是手持玉箫的大悲魔君，另一个浑身金光闪闪的光头和尚，分明就是金蝉子。

　　这是什么情况？

　　这一刻，镇元子风中凌乱了。

　　我分明通过红云兄的秘法，以葫芦碎片感应同源之力，明明从这两人身上找到了先天一气真法的痕迹。

　　当今世上只有我才懂得这个秘法，秘法感应绝对不会出错。

　　但是……为何是大悲魔君和金蝉子？

　　一个是冥河的弟子，一个是如来的弟子，这两人怎么都不可能跟红云有关啊！

　　“镇元子，我知道你一直想独占红云遗物。但是，你以为抓了本座的弟子，就能要挟本座？就能让本座把散魄葫芦碎片叫出来？你这是痴心妄想！”

　　冥河抓起元屠阿鼻双剑，满脸冰冷的盯着镇元子，两眼爆出狠厉的寒光。

　　“嗯？冥河以为我是绑架大悲魔君，要挟于他？是了，他不知道红云兄的秘法，不知道我是在找红云传人。这么说……”

　　镇元子扭头看了看地书中卷起的大悲魔君和金蝉子，深深的吸了一口气，“我的秘法绝对不会有错，出现这个情形，只有一个可能……他们两个就是红云传人和红云转世之身。”

　　“镇元子，你放不放人？”

　　冥河持剑指向了镇元子。虽然对于冥河老祖来说，如果到了不可力敌的时候，徒弟什么的，也不是不能舍弃。

　　但是，镇元子可不在“不可力敌”的范围之内。

　　如果任由镇元子就这么把自家徒弟抓走了，冥河今后还怎么在洪荒世界混得下去？脸往哪搁？

　　“冥河道友，令徒与我有缘，贫道邀请令徒到我府上做客，冥河道友又何必大惊小怪？”

　　既然怀疑大悲魔君和金蝉子跟红云有关，镇元子哪里会放手，只能硬着脖子顶住冥河的压力了。

　　“跟你有缘？好！好！好！”

　　冥河老祖怒极而笑，挥手放出了元屠阿鼻双剑，“你还跟老子学起了秃驴那一套？那就没什么好说的了！”

　　凶煞滔天的暗红色剑气冲天而起，冥河挥起两柄杀戮之剑，对着镇元子劈头盖脑的剁了下来。

　　“乒乒乓乓！”

　　两位准圣高人斗法，打出了真火，打得天昏地暗，打得地动山摇。

　　“师父，救命！”

　　“阿弥陀佛，贫僧金蝉子，两位前辈何苦争斗？此事就此作罢如何？”

　　冥河和镇元子打得不可开交，也让地书中的大悲魔君和金蝉子，感应到了外界的动静。

　　两人纷纷出声。呼救的呼救，调停的调停。

　　“咦？镇元子，你还把如来的徒弟抓过来了？哈哈哈哈！就凭你这胆量，老夫也佩服你！”

　　冥河老祖听到金蝉子的话，心头一愣，然后放声大笑。

　　圣人弟子都敢抓，镇元子，你真有自信！


第1334章 镇元子的凄惨

　　“你连如来的徒弟都敢抓，我看你怎么收场！”

　　冥河老祖跳出圈子，收起长剑，不打了。

　　在冥河看来，镇元子分明是失心疯了。准圣很强，称王做祖，独霸一方。但是，这也要看跟什么人相比啊！

　　圣人之下，当然是准圣为尊。但是，准圣在牛逼，也不敢招惹圣人啊！

　　如来的徒弟都敢抓，镇元子已经疯了！

　　冥河老祖可没信心跟一个疯子打架。

　　“咦？等等！”

　　冥河老祖突然想起两界关出现了红云传人的传言，莫非……

　　“金蝉子是红云传人？”

　　一念生出，冥河恍然大悟。难怪镇元子这么疯狂，难怪他连圣人弟子都敢抓，原来是这么回事？

　　如来也是好算计，把红云传人收为徒弟，分明就是在打“鸿蒙紫气”的主意。

　　“鸿蒙紫气”是成圣之基，圣人虽然用不着了。但是，自己门下再出一个圣人，那就占尽优势了。要知道，圣人之间也是有争执的。

　　洪荒世界说大不大，说小不小。八个圣人实力相当，彼此牵制。如果一门两圣，完全可以占尽优势。

　　这一刻，冥河老祖完成了“脑补”，想清楚了一切“真相”。

　　只是……镇元子抓了大悲干什么？又在打什么主意？

　　大悲是冥河的弟子，冥河对大悲了如指掌，自然不会认为大悲跟红云传人有什么关系了。

　　“无论你打什么主意，老夫不掺合了。嘿嘿，你已经惹到了如来头上，看你怎么收场。”

　　冥河一脸冷笑的退开，不打算出手了。

　　“哼！”

　　冥河不出手了，镇元子暗暗松了一口气，冷哼一声，转身就走。

　　抓了大悲魔君不算什么，但是抓了金蝉子，镇元子还是很有压力的。

　　先前不知道抓的是金蝉子，也就罢了，现在已经知道抓过来的是金蝉子，是如来门下，镇元子自然很紧张。

　　冥河想到的情况，镇元子同样也想到了。他知道自己肯定没办法扣留金蝉子，一旦如来出手，金蝉子怎么都保不住。

　　“如来，你竟然算计这么深？我岂能让你如愿？”

　　在镇元子看来，金蝉子肯定不是红云传人，毕竟红云传承哪里比得上圣人真传？金蝉子怎么都不会选择红云的功法。

　　既然金蝉子能够跟秘法生出感应，只可能是红云转世之身。

　　金蝉子保不住，肯定要交出去，但是……我必须让金蝉子知晓自己的真实身份。

　　想到这里，镇元子一咬牙，伸手一指按在地书上，一道云霞真气呼啸而出，冲入了金蝉子脑海。

　　“金蝉子，你是我兄弟红云转世，你一定要牢记自己的出身。如来收你为徒，绝对不安好心。你一定要当心。想办法找个机会，叛逃吧！”

　　镇元子施法，打出一道先天红云真气，想要唤醒金蝉子的“红云真灵”。

　　然后……

　　“阿弥陀佛！”

　　施法完毕，镇元子只觉得打开了一个闸门，浩瀚无边的佛光，如同江河倒泻一般，汹涌而出。

　　“啊……我的金蝉脱壳，寂灭轮回之法，被破功了！师父救命！”

　　脑海里如同爆炸了一般，漫天佛光如同江河决堤，汹涌澎湃，金蝉子只觉得自己就要被撑爆了，连忙高声呼救。

　　金蝉脱壳，寂灭轮回。十世轮回，积累圆满，金蝉子就能破境成佛。

　　现在，这第十世的修行才晋升到金仙境界，还不曾圆满，就被镇元子破功了。

　　之前九世积累的佛法修为，在这一刹那爆发出来，金蝉子马上就会被自己积累的修为撑爆了。

　　“我佛慈悲！”

　　虚空中爆出一声禅唱，浩荡的佛光铺天盖地。

　　辉煌灿烂的佛光之中，一张金光灿烂，如同黄金所铸的佛掌，从天而降，遮天蔽日。

　　“哈哈哈哈！如来出手了！哈哈哈哈！镇元子，你这是找死啊！”

　　看到这一幕，冥河老祖笑得打滚，笑得抽不过气来。

　　“如来，你好狠的手段！”

　　在镇元子看来，这就是他施法觉醒“红云转世之身”的真灵，遭到了如来的报复。

　　“轰隆！”

　　镇元子一咬牙，爆出全身力量，死死抵挡这从天而降的佛掌。

　　然而，金蝉子即将被爆发的佛力撑爆了，如来也没时间跟镇元子纠缠，也没时间跟他解释。

　　更何况，圣人行事……何须解释？

　　“轰隆”一声巨响，浩瀚磅礴的力量猛烈爆发。

　　金光灿烂的佛掌，一击打灭了镇元子的攻击，破开虚空，一把抓进了地书之中，将金蝉子抓在了手里，佛光一闪，镇压住金蝉子体内暴动的修为。

　　“可惜……最后一世的轮回，就这么被破功了。”

　　金蝉子逃过一劫，感应到体内的修为，满脸悲苦，双手合十，无语的一声长叹。

　　“如来，你……”

　　镇元子眼看“红云转世之身”又落入了如来的魔掌，心头大恨。

　　可惜，刚才拼尽全力的抵挡，被如来一击打灭。即使如来慈悲，不杀生，镇元子只受到一点余波冲击，也被震得吐血，身受重创。

　　“我佛慈悲。”

　　一声佛号响过，金光灿烂的佛掌，抓起金蝉子破空而去，瞬间消失不见。

　　“哈哈哈哈！镇元子，我们的账也该算算了！”

　　痛打落水狗，冥河老祖表示十分轻松惬意，挥起双剑，对着身受重创的镇元子，一顿猛剁。

　　“冥河，你竟然趁人之危！”

　　镇元子气得吐血，只能拼命抵挡。

　　又是一番大战打起。受创不轻的镇元子，抵挡得十分艰难。

　　“把你徒弟还你！”

　　镇元子也不是没有决断的人物。知道自己这个状况，肯定没办法纠缠下去了，还不如丢开大悲魔君，先保证自身安全再说。

　　然而，冥河可不是什么好打交道的人物。镇元子要脱身，恐怕还得脱一层皮才行。

　　一天之后。

　　“轰隆”一声，两界关北面万里之外的一座山崖上，一个身影从天而降，重重的砸在山崖上，直接轰塌了这座山崖。

　　“我勒个去！什么情况？”

　　一道剑光冲出，如同青松挺拔，刚直不屈。剑光震开碎石，一个青衫少年御剑而起。

　　“呃？你……”

　　青衫少年看着前方栽倒在地的一个道装男子，又回头看了看破碎的山崖，“我的洞府……是被你砸塌的？”

　　“咳咳！抱歉！”

　　镇元子灰头土脸，一阵咳嗽，满脸歉意的看向这个青衫少年，“我被大敌追杀，逃离之际跌落此地，打扰你修行了，抱歉。”

　　“哦，这样啊！没事没事！”

　　青衫少年十分淳朴善良，马上就原谅了镇元子，而且还十分关切的询问，“你的伤要不要紧？我这里有疗伤丹药，我花了不少钱才换来的呢！”

　　说着，青衫少年掏出一个玉瓶，递给了镇元子，“这是生生造化丹，很好的疗伤丹药。快吃吧！”

　　“生生造化丹……”

　　镇元子感受到少年的诚意，接过丹药看了一眼，心头一阵苦笑，“要不是我为了打退冥河，自爆了所有人参果，我哪会用得上这种不入流的丹药？”

　　张口吞下丹药，生生造化丹的生机好歹也让镇元子恢复了一些，能够动用人参果树和地书了。

　　“多谢赐药！”

　　镇元子翻身站了起来，朝青衫少年笑了笑，“敢问少侠大名？今日赐药之恩，必有厚报。”

　　“我叫李玉。”

　　青衫少年满脸淳朴的笑容，“不用什么厚报的，我救你也不是图你有什么厚报。我修功德，行善积德，救你也只是日行一善而已。”

　　“哈哈！好一个日行一善。”

　　镇元子哈哈大笑，对这个淳朴的少年生出了几分好感，准备好好的给他一场机缘，给他一份厚报了。

　　如果……镇元子知道他之所以这么惨，都是这个“淳朴”少年坑的，应该会吐血的吧？


第1335章 你这是打算坑回来么？

　　李豫是怎么坑的镇元子呢？

　　看似毫无阴谋痕迹，完全正常的一件事，其实就是李豫一手打造。

　　还记得葫芦碎片么？

　　这些葫芦碎片，全部都是李豫制造出来的，每一块葫芦碎片上，还加载了一个“白板系统”。

　　镇元子以李豫动过手脚的葫芦碎片，施展红云秘法，感应红云传人和所谓红云转世之身，得到的结果……就是李豫指定的目标。

　　葫芦碎片都是李豫弄出来的，当然是李豫说目标是谁，那就目标是谁。

　　“每一起成功的坑人，都是建立在信息不对称的基础上。”

　　这是李大坑货的自我总结。

　　镇元子用正确的方法，得到了一个错误的信息，掉入火坑就是必然的了。

　　坑镇元子，李豫的目的有两个。

　　一个是让李玉这个马甲有一个强大的出身来历，从而光明正大的崛起。另一个目的就是为了镇元子所掌握的红云隐秘了。

　　洪荒世界，跟红云关系最好的，就只有镇元子了。李豫要寻找“鸿蒙紫气”，镇元子这里也是一个合适的突破口。

　　“这位少侠。”

　　缓了一阵，恢复了几分实力的镇元子，收功而起，朝李豫拱手一礼，伸手拿出一块青色的玉佩，递给李豫，“此番相助之恩，无以为报……”

　　“不用客气！不用客气！”

　　李豫连忙推辞，“我救你可不是为了你的回报，先生不必如此。”

　　“呵呵！少侠心性纯良，实在是难得啊！”

　　镇元子赞叹的点头，“不过，我看少侠一身修为虽然根基扎实，但是修行功法却略显粗浅了一些，你这门功法，最多只能练到太乙真仙之境，而且还有巨大的风险。”

　　说着，镇元子扬了扬手中的玉佩，“老夫身无长物，这块玉佩也不是什么宝贝，只是一件信物而已。西贺牛州乾元山，下个月就会大开山门对外招收弟子，老夫这块信物，能让你拜入乾元山。”

　　“乾元山？那是什么地方？”

　　李豫满脸疑惑的看向镇元子，他还真不知道乾元山是个什么来头。

　　“乾云山乃是万寿山五庄观，地仙之祖，与世同君，镇元大仙门下。镇元子的名头，你不会没听过吧？你拜入乾元山，如果表现好，被镇元大仙看中，收为入门弟子，也不是没有可能！”

　　镇元子一边说着，脸上微微闪过一丝尴尬，这么自吹自擂，镇元子自己都觉得有些不好意思。

　　“镇……镇元大仙？我……我拜入乾元山，就有机会成为镇元大仙的门下？这……这……”

　　李豫一副欢喜至极的模样，激动得浑身都一阵颤抖。

　　“呵呵，没想到这个少年对老夫如此景仰？”

　　看到李豫这番表现，镇元子心头暗爽不已，抚须而笑。

　　其实……李豫只是忍笑忍得很辛苦而已。

　　“老夫跟乾元山还有几分交情，你拿着玉佩，前去乾元山拜师学艺吧！”

　　镇元子将玉佩递给了李豫，笑着拱手，“承蒙相助，感激不尽，老夫还有要事在身，先走一步。若有缘，下次再见！”

　　“多谢前辈！”

　　李豫收起玉佩，满脸微笑的拱手施礼，“前辈慢走！”

　　青碧光辉一闪而逝，镇元子的身影瞬间破开虚空，消失不见。

　　“乾元山么？这地方还真没听说过呢！不会是镇元子为了忽悠我，随手弄了一个什么乾元山出来吧？”

　　李豫对镇元子的了解，也就停留在五庄观和人参果，还真不知道是不是真有这么一个乾元山。

　　“反正我折腾镇元子，就是为了让这个马甲，获得一个好一点的出身来历，能够光明正大的强势崛起。乾元山就乾元山吧！”

　　拿起玉佩，李豫一眼看去，又是一阵微笑，“镇元子还真的是身无长物了呢！这哪是什么玉佩？分明就是一片人参果树的叶子。”

　　好吧，人参果树的叶子，可比玉佩价值高多了。

　　拿起化成了玉佩的人参果树的叶子，神魂一触，一张地图出现在“玉佩”之中，正是乾元山的方位。

　　“果然没有什么乾元山，这明明就是万寿山的边缘嘛！”

　　万寿山五庄观，李豫刚来洪荒不久，就已经去过了一次。虽然只到了五庄观，没有游遍万寿山，但是李豫也看清楚了，这个所谓“乾元山”，就是万寿山的一部分而已。

　　“万寿山就是镇元子的老巢，我上次没有留意，似乎……还真有这么一个门派？”

　　镇元子身为准圣，也算是洪荒世界顶尖的人物了。门下应该不至于只有“清风明月”这两个道童，连门人弟子都没有一个吧？

　　没有门人弟子，干什么事情都要自己亲自出面，亲自动手，这也太不符合准圣的身份了。

　　冥河都弄了一个血海魔教，鲲鹏也占据了北冥，统治北冥水妖。昊天甚至还执掌天庭。镇元子只有这么一个门派，已经算是寒酸了。

　　“那就去一趟乾元山！”

　　两界关距离万寿山十分遥远，以“李玉”的修为，即使一路飞遁，不眠不休，也要半个月左右，才能赶到所谓“乾元山”。

　　一个月以后就是乾元山大开山门，招收弟子的大会。所以，李豫就只能马上出发了。

　　放出遁光，腾空而起，李豫找准了方向，一路朝“乾元山”的方向赶去。

　　“啊……痛死我了！啊！救命啊！”

　　三天之后，当李豫正御剑飞行的时候，突然听到下方的山崖边，传来一阵呼救声。

　　“嗯？”

　　李豫脚步一顿，扭头看向了下方的山崖，看到一个倒地不起的白发老者，眉头一挑，一句“麦麻皮”差点脱口而出。

　　“泥煤！镇元子居然在试探我！”

　　李豫一眼就看出，那个什么鬼白发老者，分明就是镇元子变化而成。

　　李豫的“混沌之眼”，是一个被动技能，只要不全力放开“混沌之眼”，既能看出一些东西的本质，也不会引起注意。

　　所以，李豫分明看到，这个什么鬼白发老者，明明就是刚刚离去的镇元子。

　　“混蛋啊！贫道坑了你一把，你这是打算坑回来么？”

　　李豫心头郁闷至极，却不得不按照剧本来走，真令人无奈。

　　镇元子到底是活了亿万年的老鬼，李豫那个什么“日行一善”，镇元子不信呐！这是在试探他！


第1336章 女装老汉，太辣眼睛了

　　“老人家，您怎么了？”

　　“行善积德”的李豫，自然“急公好义”，毫不犹豫，连忙按落遁光，落到了白发老者的身边，一脸关切的询问。

　　“我……我进山采药的时候，不慎被毒蛇咬了！”

　　白发老者“气息奄奄”，脸上都冒出了几分黑气，艰难的伸手指向小腿，“救命！救命！”

　　“老人家，您放心，我一定会救你的。”

　　有句话怎么说的？自己约的那啥，含着泪也要打完。镇元子入坑了，李豫自己也入坑了，这简直就……“麦麻皮”啊！

　　“本性淳朴善良”的李豫，只能尽心救治这个“白发老者”了。

　　只不过……

　　“跟我玩？随你出题，贫道有的是办法。”

　　不就是中了蛇毒么？“解毒丹”多大个事？系统随便给你做出一堆。

　　李豫心头一声冷笑，伸手拿出一个丹瓶，倒出了一颗丹药。

　　“老人家，这是解毒丹。您吃了这颗丹药，就能解毒了。”

　　扶起“白发老者”，将丹药喂入“白发老者”嘴里。药力散发，蛇毒瞬间解决。

　　“多谢公子！多谢公子！”

　　已经解毒了，镇元子也装不下去了。于是……“白发老者”得救，欣喜若狂，感激不尽，连忙朝李豫磕头。

　　按理来说，李豫肯定会拦住白发老者的。

　　不过……

　　镇元子，你要跟我玩游戏，那就让你先磕一个头再说。

　　当白发老者磕头的时候，李豫正收起丹瓶，似乎没看到。于是……镇元子郁闷的发现，他要演戏到位，那就只能真的磕头。

　　“哎呀，老人家，使不得，使不得！”

　　当镇元子这个头磕完，李豫恰好收起了丹瓶，似乎这才反应过来，连忙扶起了“白发老者”。

　　“老人家，您身上的蛇毒已经解了。晚辈还有要事，就先行告退了。”

　　李豫笑着拱手一礼，转身告退，驾起遁光冲天而起，瞬间上了半空。

　　“这小子……果真是本性纯善？”

　　抬眼看着李豫远去的背影，镇元子皱了皱眉头，“刚才这番举动，不像是伪装。但是……还需要试探一番才行。”

　　身形一晃，“白发老者”瞬间消失不见。

　　然后……

　　“贱婢，纳命来！”

　　又过了几天，当李豫深入西贺牛州之后，正飞遁之间，突然看到前方的一座山岳后面，冲出了两道人影。

　　当前一人匆匆逃窜，却是一个容颜俏丽，美艳无双的白衣女子。

　　在这名白衣女子身后，一个狮头人身的妖怪，举起一根巨大的狼牙棒，驾起妖风，一路追赶。

　　“狮驼王，我跟你无冤无仇，你觊觎我的法宝，竟然下此毒手？”

　　衣衫凌乱，花容失色的美貌女子，悲愤的怒斥着，一路匆匆逃窜。有意无意的，居然朝李豫的方向冲了过来。

　　“我来割草！镇元子，你特么够了啊！”

　　在李豫眼里，那所谓“美艳无双”的白衣女子，分明就是镇元子这个老货所化。

　　你一个老男人，居然玩起了女装……哎呀，我的眼睛，要瞎了！要瞎了！

　　这一刻，李豫突然后悔自己看穿了真相。

　　镇元子身为准圣，会一点变化神通，这一点都不奇怪。但是，变化神通再厉害，也只能改变自身，衣服……就是真正的衣服。

　　所以，当李豫看穿了真相之后，在他眼里，那就是镇元子这个老货，穿着一身女装，在那边扭捏作态。

　　真是辣眼睛啊！

　　“大胆妖孽，光天化日之下，竟敢行凶？”

　　忍着恶心，“急公好义”的李豫义正词严的一声大吼，挥手拔出长剑，一道刚强正直，坚韧不拔的青松剑气，破空而起，直冲云霄。

　　“松针剑雨！破！”

　　剑光一震，苍翠挺拔的青松之上，豁然爆出漫天青芒，密密麻麻的松针剑气，如同暴雨一般，对着狮驼王当头飞刺而去。

　　“哪来的野小子，也敢管本王的事？”

　　一声狂吼，狮头大汉浑身爆出一股黄光，化成一头庞大的黄狮，仰天一声咆哮，狂风呼啸，音波震荡天地。

　　狮子吼！

　　这就是狮驼王的天赋神通。

　　一声狂吼震荡天地，浩荡的音波席卷八荒。

　　“轰隆隆！”

　　四周的群山，在这声狂吼之下，生生震得粉碎。

　　李豫放出的松针剑气，瞬间爆散，消失无踪。

　　不仅如此，这一股浩瀚的音波，带着粉碎万物的力量，对着李豫的方向席卷而来。

　　“泥煤！镇元子，你特么在搞什么名堂？”

　　李豫现在这个马甲，才堪堪“仙人”的境界，在仙境之中只能算是垫底。

　　而这个狮驼王，一身修为至少都是天仙级。

　　仙人之上是地仙，地仙之上是天仙。现在这情形，竟然是让李豫这个马甲，以仙人之力，越两级挑战，跟狮驼王这个猛货干一架啊！

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中！”

　　既然入了坑，那就只能“含着泪也要打完”。李豫一声怒吼，长剑挥起，苍翠挺拔的青松冲天而起，爆出漫天清辉。

　　坚韧不拔，不屈不饶！

　　浩荡的青松剑气，如同一棵任凭雨打风吹的劲松，傲立山巅，挺拔不屈，刚直坚毅。

　　“轰！”

　　狮驼王浩荡的音波，竟然被这一剑死死挡住了！

　　虽然很艰难，虽然很勉强，虽然挡了这一招，李豫的脸色一片惨白，嘴角都渗出了血迹。

　　但是，狮驼王的狮子吼，天仙级大妖的天赋神通，竟然被一个仙人境界的修士，一剑挡下了！

　　“这小子，竟有如此心性？竟有如此剑术？”

　　化成白衣女子的镇元子，脸上生出了一股惊容，对李豫的剑术天赋十分震惊。

　　镇元子本只是让狮驼王以武力威慑一下，看看李豫在面临大敌之际，到底是一个什么表现，他并没想过让李豫去挡这一击的。

　　看到李豫毫不退缩，挥剑迎敌，镇元子很满意，正要出手抵挡狮驼王的狮子吼，却发现，李豫这一剑，居然差不多能够挡住狮驼王一击了。

　　“这位公子，狮驼王修为高深，不可力敌。快走！”

　　“白衣少女”满脸感激的看了李豫一眼，身形一晃，冲到李豫身边，一把拉住李豫，“多谢公子相助，我们快走！”

　　说着，“白衣少女”挥手打出一道金光，“轰隆”一声爆响，爆出漫天剑光。

　　“我自爆了剑丸，能挡狮驼王一阵，我们快跑！”

　　“白衣女子”一把拉起李豫，破空而起，直冲天际。


第1337章 受不了，不跟你玩了

　　“吼……”

　　狮驼王的嚎叫惊天动地，然而，“白衣女子”和李豫却已经跑远了。

　　“多谢……”

　　“白衣女子”正要道谢，却被李豫突然打断了。

　　“你是什么人？”

　　李豫手按剑柄，满脸冰冷的盯着白衣女子，神色十分不善。

　　“公子，你这是何意？”

　　“白衣女子”满脸惊愕，不知道李豫这是什么意思。以镇元子的修为，他十分自信，他的变化神通不可能被李豫看出端倪。

　　“你还在装蒜？我看你被妖魔追杀，拔剑相助。没想到……嘿嘿，你根本就不需要我相助，你早就能逃脱。”

　　李豫冷哼一声，“你刚才爆出的剑丸，完全可以挡住狮驼王，为何不早点放出来？”

　　“呃……剑丸珍贵……”

　　“比命还珍贵？既然珍贵，为何刚才有丢出来了？”

　　李豫冷哼一声，一摆手，“算了，我也懒得管你的事，告辞！”

　　事实上，这就是李豫懒得跟镇元子玩游戏了，随便找个茬，发一顿脾气，把对方弄懵了，好脱身。

　　一甩衣袖，李豫破空而起，瞬间冲出了老远。

　　“哎……你……”

　　镇元子愣了一阵，这才发现李豫都走远了。镇元子本来还准备了“美人倾心”之类的戏码，却发现已经玩不下去了。

　　“好吧，至少说明，这小子有勇有谋，而且本性纯良，很不错。”

　　镇元子笑了笑，也不打算继续考验下去了。

　　试探了两次也很有收获，而且李豫刚才找出自爆剑丸的漏洞，说明他已经有些“警惕”了。

　　再考验下去，说不定会被他看破，那就适得其反了。

　　“呼……总算折腾完了。”

　　后面的路程，没有再出现所谓的“考验”了，李豫大松了一口气。

　　镇元子的女装身影，实在是太伤眼睛了，李豫表示，这绝对不能忍。

　　如果镇元子再来，李豫都不知道自己会不会忍不住暴揍他一顿。

　　没有镇元子的折腾，李豫赶路就十分顺利了。

　　二十来天之后，当一片浩瀚的群山出现在李豫面前的时候，他知道，自己已经到了。

　　奇峰罗列，大岳巍峨。

　　这是一条绵延万里的巨大山脉。远方，在这条山脉的中央，有一座庞大的高山，如同顶天立地一般，直插云霄。

　　这座山，就是万寿山。

　　然而，万寿山却掩盖在一片迷雾之中，云深不知处，寻常修士根本看不到万寿山的所在。

　　李豫现在的位置，在这条山脉的西端尾部，离中部的万寿山高峰，还有很远的距离。

　　万寿山脉西端，这里就是所谓的“乾元山”了。

　　奇峰突兀，飞瀑流泉，一座古朴而又巍峨的山门，高高耸立，气象森严。

　　山前的石壁上，“乾元山”三个辉煌灿烂的大字，在阳光下熠熠生辉。

　　此刻的乾元山下，汇集了成千上万的修士。

　　有人族修士，也有一些妖族异类。

　　此刻，这些修士在乾元山外扎下了营地，等候者乾元山大开山门，招收弟子的大会。

　　即使有成千上万的人，汇集在乾元山外，但是四周一片安静祥和，没有什么争斗厮杀，甚至连平时敌对的妖族，都变现得十分平静。

　　“镇元子还真有几分地仙之祖的气象。”

　　李豫笑了笑，举步走进了这片广阔的营地，在一片小湖边，随便找了一个地方落脚，也在等着“乾元山”招收弟子的大会召开。

　　“大道乾元！”

　　等待了几天之后，一天清晨，乾元山上爆出了漫天光辉，浩荡的声音响彻云霄。

　　漫天光辉之中，一朵祥云从“乾元山”的山门中飞出，高悬半空。

　　一个身披鹤氅的羽冠道士，手持拂尘，站在祥云之上，满脸微笑的看向山门外的众人。

　　“贫道乾明子，忝为乾元山外事长老。此次乾元大会，就由贫道主持。”

　　“拜见乾明真人。”

　　山门之外的一众修士，恭恭谨谨的朝乾明子躬身施礼。

　　“乾明子么？一身修为有些类似于人参果树的气息，本质却差了很多。看来，乾元山的传承，恐怕就是镇元子从人参果树感悟而出的功法了。”

　　李豫随着众人装模作样的拱手一拜，却在暗暗观察这个乾明子。

　　“乾元大会的规则，还是以往一样。”

　　乾明子取出一幅画卷，伸手一挥，画卷爆出漫天光辉，缓缓飘落。

　　“轰！”

　　当画卷落到乾元山外，“轰隆”一声巨响，在乾元山外的半空中，显出了一片掩映在白云之中的仙府宫阙。

　　悠悠白云飘荡，云雾之中，隐隐显出了一条掩盖在云雾中的阶梯。

　　白玉雕栏杆，青玉铺地，美轮美奂的阶梯之上云霄，直达仙府宫阙。

　　“仙境以下的修士，登上乾元门者，即为合格。”

　　“仙境以上者，因根基已成，转修我派功法，难度不小。一般来说，我们不收此类修士入门。”

　　“然而，大道无情，却有一线生机。若有大机缘，大毅力，大智慧，大勇气者，可登天梯，闯天路。如能登顶，也可入门。”

　　乾明子说着，伸手一指，在仙府阶梯在另一侧，显出了一条陡峭狭窄，而又布满荆棘的崎岖山路。

　　“天梯？天路？”

　　李豫抬眼看着前方显化的崎岖山路，微微皱起了眉头，“镇元子这家伙，莫非是专门来折腾我的？这是在报复我么？”

　　“登天梯，闯天路？呵呵，乾云山开派至今，能够登上天梯，闯过天路者，唯有一人。那就是的乾元山寒渊洞，地仙之祖的最后一个亲传弟子，乾渊真人。”

　　正当李豫皱着眉头看向所谓的“天路”，却听到旁边一个白袍修士在跟人议论着。

　　“是啊！天梯不可攀，天路不可闯。这么多年以来，除了乾渊真人，再也没有人登上天梯，闯过天路。这条路，已经是绝路了！”

　　另一个修士出声附和，“所以说，成仙太早，也不是好事啊！以小门小派的低级修行功法，即使成仙，修行之路也走不远。”

　　“是这么回事么？”

　　听到这两人的议论，李豫笑了笑，他知道这并不是镇元子在故意坑他，也就不在意了。

　　至于天路不可闯？呵呵，既然已经有人成功过，李豫有绝对的自信，以他的本事，难道还会比那个什么鬼乾渊真人差了？


第1338章 其实我不想装逼

　　“各位修士，乾元大会正式开启。”

　　立于云端的乾明子，一挥拂尘，朝下方的一众修士朗声说道：“按照旧例，仙境以上修士，先行登天梯。”

　　说着，乾明子抬眼朝下方的众人扫视了一眼，高声询问，“可有仙境修士前来拜师学艺？可有仙境修士登天梯，闯天门？”

　　一声喝问，四下沉寂。

　　“呵呵，其实老道也知道，没人来闯这个天门。不过，这是规矩，老道还是要先问一句。行了，没人的话，我们就……咦？”

　　乾明子正笑着摇头，突然看到，人群中走出了一个青衫少年。

　　这是一个清秀的少年，看起来也就十几岁的年纪。

　　是的，十几岁。

　　虽然洪荒世界的各种老怪物，外表看起来各种各样，少年模样的不少，甚至童子模样的都有很多。

　　但是，乾明子可不是光从外表分辨年龄。他分明看到，这个少年的身躯之中，骨骼发育的阶段，就只有十几岁。

　　“少年，莫要心急，入门大会还要稍等片刻。”

　　在乾明子看来，这个少年应该是有些心急，提前走了出来。他并没有认为这个少年是去闯天门、登天梯的。

　　“呃？还要等一下？”

　　这个青衫少年，自然就是李豫了。

　　李豫伸手指着“天梯”的方向，疑惑的看向乾明子，“你不是说，仙境以上修士，可以先登天梯么？”

　　“什么？你……你入了仙境？你要登天梯？”

　　听到李豫的回答，乾明子满脸震惊。

　　一则，这个十几岁的少年，竟然入了仙境？这等天资，已经十分惊人了。

　　二则……居然有人要登天梯，闯天门？多少年了？多少年没有过这样的事情了？难道他不知道，除了乾渊真人之外，乾元山开派至今，再也没有闯过天门么？

　　“登天梯，闯天门？”

　　“居然有人闯天门了？”

　　乾元山外的一众修士，一个个又惊讶，又惋惜的看着前方那个青衫少年。

　　“可惜了！十几岁能晋升仙境，天资不凡。可惜，出身太差，得不到大道真法，修行之路走不远了。”

　　“是啊！天门不可闯，此人根本就没有入门的机会。”

　　“呵呵，有个时候，资质太好，也不是好事。你看，如果他不是资质太好，没有晋升仙境，入门就容易多了。”

　　有人叹息，有人同情，也有人幸灾乐祸。

　　在所有人眼里，李豫是绝对不可能登上天梯，闯过天门，最终拜入乾元山，成为地仙之祖的门下弟子了。

　　“确实可惜了！”

　　乾明子看了李豫一眼，暗暗叹息，“如果他资质稍差一些，如果他修行没那么用功，没有晋升仙境的话，此子入门不难。现在……可惜了。”

　　“乾明真人，现在可否登天梯了？”

　　李豫伸手指着前方的“天梯”，满脸微笑，从容不迫，似乎对众人的议论毫不在意。

　　“当然！当然！”

　　乾明子回过神来，笑着点头，“当然可以。”

　　“多谢真人。”

　　李豫点了点头，拱手一礼，举步走向了前方的“天梯”入口，步履从容不迫，有如闲庭信步，不紧不慢，仿佛那根本不是难如登天的“天梯”，而是一条康庄大道。

　　“少年，且慢。”

　　当李豫走到“天梯”入口，正要举步的时候，乾明子突然叫住了他。

　　“真人有何吩咐？”

　　李豫回过头来，疑惑的询问。

　　“哦，还差了一道手续。”

　　乾明子笑着点了点头，伸手一挥，一块玉简飘出，落到了李豫的手里，“你还没录名呢！”

　　“录名？乾明真人居然让他录名？闯天门根本毫无希望，这种修士，乾元山不是从来都不录名的么？”

　　看到乾明子拿出一块玉简，让李豫录名，众修士惊异不已。

　　“呵呵！这才想起还没问我的名字？”

　　李豫微微一笑，伸手在玉简上一抹，灵力一转，在玉简上录入了姓名来历。

　　“李玉？南瞻部洲，中土大商，雍州府，青山派？”

　　乾明子接过玉简，看到上面写下的姓名来历，微微点头，“好了，现在你可以登天梯，闯天门了。”

　　“多谢真人。”

　　李豫拱手一礼，举步踏入了“天梯”入口。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，云霞闪耀之间，李豫穿过一道光幕，进入了那条崎岖的“天梯”。

　　“李玉……可惜了。也罢，你登不上天梯，闯不过天门，贫道也帮你介绍一个好一点的去处吧！这等天资，这等心性，埋没了也太可惜了。”

　　将玉简收进袍袖，乾明子看着踏上“天梯”的李豫，心头又是一声长叹。

　　“天梯”之难，“天门”之难，乾明子如何不知？

　　当年乾渊真人闯天门成功，成为五庄观第四十八名真传弟子。其他师兄弟对“天门”也生出了几分兴趣，每个人都私下闯过一次的。

　　没人成功！除了乾渊子之外，其他人一个都没有成功闯过九重天门。

　　要登上天梯，闯过天门，机缘、毅力、智慧、勇气，缺一不可！

　　就连成功闯过天门的乾渊子也承认，他能闯过天门，完全是靠运气，再来一次的话，他绝无过关的可能。

　　“不知道他能闯过几道天门呢？”

　　乾明子看着那个在崎岖山路上艰难跋涉的身影，叹息着摇了摇头，“罢了，这些仙境一下的修士，也要开始入门测试了。”

　　“入门测试即将开始，尔等先报上姓名来历。”

　　乾明子一挥袍袖，袖口之中飞出无数片玉简，纷纷落入下方的修士手中，让众人录入姓名来历。

　　“很好，录名已毕，尔等……”

　　“轰隆！”

　　乾明子正说着，突然，一声巨响震荡天地，漫天霞光冲天而起。

　　五彩缤纷的霞光之中，一座巍峨华丽，光辉灿烂的门楼，显化在半空中，显化在云霞缭绕之中。

　　巍峨华丽的门楼，敞开了大门，一个身着青衫的少年，举步踏入了门户之中。

　　“他……他……闯过第一道天门了？这么快？”

　　乾明子扭头看到那个施施然举步，从容不迫的跨过天门的青衫少年，惊得张大了嘴巴，半天都没回过神来。

　　当年……乾渊师弟都没这么快吧？

　　“这是……闯过第一道天门了？居然有人能闯过天门？”

　　“真是……太厉害了！”

　　“是啊！除了乾渊真人之外，连第一道天门都从没有人成功闯过。”

　　在场的所有人，都被这个闯关成功的景象，惊得目瞪口呆。

　　“其实……我不想装逼的！”

　　李豫跨过天门，负手而笑。


第1339章 人与人之间的差距，咋这么大呢？

　　“这只能怪镇元子。”

　　弄出这么一个规矩来，李豫要入门，那就只能登上天梯，闯过天门了。

　　跨过第一道天门，后面又是一条陡峭而狭窄的山路。

　　高不见定的悬崖绝壁上，开凿着一条如同梯子一般的小路，宽不过两尺，甚至还有很多地方断断续续，破碎了一长串。

　　除此之外，这条“天梯”路上，还有各种各样的凶险。毒虫荆棘，机关陷阱，猛禽袭击，各种艰难，简直数不尽。

　　“可惜……这只是一幅画而已。”

　　是的，整个“乾元山大会”，实际上就是乾明子打开了一幅画卷。所有的考验，所有的一切，都是一个“画中世界”。

　　“画中世界这种把戏，这也是贫道玩剩下的。”

　　当年在莽荒世界，李豫用一幅画，跟纪宁他们玩过一次“倩女幽魂”的游戏。

　　比起李豫的手段，镇元子这个“画中界”也就马马虎虎了。

　　“混沌之眼”，早已看穿了一切。

　　各种艰难险阻，在李豫面前简直就是儿戏。

　　所以，李豫跨过第一道天门之后，毫不停留，轻松举步，踏上了“天梯”，朝这第二道天门走去。

　　“不畏艰难险阻，心坚如铁，毫不退缩。此子天资过人，心性绝佳。可惜……”

　　乾明子又是一声长叹，“就算他闯过第一道天门的速度很快，后面的关卡……太难了！”

　　李豫闯过了第一关，但是也无须太过关注。因为，几乎不可能有人能复制乾渊子的过关之法，这九重天门，没人能闯得过。

　　“好了！收心！”

　　乾明子朝下方的众人一声大喝，“别分心了，你们自己还要进行入门测试呢！”

　　“是！”

　　听到乾明子的大喝，众人心头一惊，惊醒过来，知道现在可不是看热闹的时候，自己都还有入门测试要过关呢！

　　深深的吸气，定下心神，众人把注意力放在即将开始的入门测试上，一个个满脸严肃，严阵以待。

　　“轰隆！”

　　突然，又是一声惊天巨响。灿烂的霞光辉映天地，第二道天门显化而出。

　　刚刚定下心来的众人，又是满脸惊骇。

　　那个青衫少年，豁然……闯过了第二道天门。

　　这才多久？这才多久？你这是闯关呢？还是赶路呢？

　　传说中艰难无比，无人能过的九重天门，有这么容易吗？

　　“难道……他还真能闯过九重天门不成？这不可能吧？”

　　乾明子也惊得半天回不过神来。

　　我当年闯过第二关，花了多久？三天？还是五天？他……一刻钟都没有吧？

　　人与人之间的差距，咋这么大呢？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这时候，虚空中连续不断的爆出一声声轰鸣，一座座天门显化而出。

　　在璀璨的霞光之中，那个青衫少年一路疾驰，一往无前，无可阻挡。

　　在这片刻之间，竟然一口气冲过了第六道天门。

　　“这……怎么可能？”

　　乾明子惊得下巴都要掉下来了。

　　这还是闯关吗？你这速度，跟御剑飞行都不差了吧？难道这一路上的艰难险阻，对你来说，根本就不存在？

　　“我的天，这是什么情况？”

　　下方的修士们，一个个呆若木鸡，完全吓傻了。

　　不是说闯关无比艰难吗？不是说，没人能闯过吗？

　　为什么……我总觉得，那个家伙就跟在散步一样，随随便便就闯过去了？

　　“不会是……天门之路多年不曾开启，已经……坏掉了吧？”

　　“嗯！对！肯定是坏掉了！要不然，哪有那么快闯关的？”

　　对于下方的一众修士来说，闯“天门”如同散步，这完全超出了他们的想像。

　　“怎么可能坏掉？”

　　乾明子当然清楚，整个“乾元大会”的测试，都是一幅画卷。地仙之祖，镇元大仙，亲手绘制的一幅画卷。

　　这样的宝物，怎么可能坏掉？

　　“难道他……真能闯过九重天门？这不可能吧？前面六重天门也不是闯不过，这后面三重，根本就没可能闯过了。”

　　乾明子自己也闯过天门，登过天梯，踏入过这条天路。他很清楚每一关的难度。

　　前面六关很艰难，但是只要心性坚毅，只要有毅力，有勇气，还有智慧，也不是闯不过去。

　　但是，后面三道天门，考验的是机缘。

　　机缘……这东西谁能说清楚？要怎么才算是有机缘？这完全就是碰运气啊！

　　“轰！”

　　第七道天门显化，青衫少年一剑斩过，天门洞开，似乎毫无阻挡，一步跨过，飘然而去。

　　“轰！”

　　第八道天门显化。

　　那个青衫少年，仍然毫无停顿，随手一挥。天门打开，就仿佛打开自己家的门一般，就这么走了过去。

　　“轰！”

　　第九道天门显化。

　　当那个青衫少年走到天门前方的时候，根本不用他推门，第九道天门自己就打开了。

　　非但如此，而且……

　　祥云万朵，瑞气千条，天花乱坠，地涌金泉。无尽的异象显化，仿佛天门在迎接这个少年的到来一般。

　　“这是……什么情况？”

　　乾明子已经呆住了，如同石化一般，呆住了。

　　说好的“艰难无比”呢？说好的“无人能过”呢？

　　老夫当年闯关的时候，手都拍烂了，也打不开这道门。剑都砍崩了，也砍不动这道门。

　　现在……竟然都自动开门了？还一副狗腿子模样，在这里夹道欢呼，欢迎人家的到来。生怕人家不进门似的，这是啥情况？

　　“登天梯，闯天门，通天之路，就这么……闯过去了？”

　　下方的一众修士，一个个……猛揉眼睛，只觉得这是眼花了，完全不敢相信眼前的一切。

　　不是说没人能通过么？

　　现在这么轻松如意，随随便便的走过去了，这算什么事？

　　“咦？过了第九道门，就到了你面前啊！”

　　李豫满脸微笑的踏过第九道门户，然后……出现在乾明子立身的云台之上。

　　“乾明真人，我这样子，算是过关了吗？”

　　抬眼看着前方那仍然在发呆的乾明子，李豫挥了挥手，打了一个招呼。

　　“过关？呃……是的，过关！过关！”

　　乾明子回过神来，连连点头。然后……又是满脸疑惑的看向李豫，“那个，能不能问一下，你是怎么通过最后三关的？”

　　“最后三关？最后三关不是最容易的吗？我就是随便走走，就过关了呀！”

　　李豫满脸淳朴的回答。

　　“随便走走，就过关了……”

　　乾明子突然觉得心口很痛。人与人之间的差距，咋这么大呢？


第1340章 喜相逢，镇元子吐血

　　“那个……我能入门了么？”

　　闯过了天门，通过了天路，“入门任务”完成了，李豫打算交任务，正式入门了。

　　“闯过天门，符合规则，当然能够入门。”

　　虽然很古怪，但是……此子既然通过了天门，按照规矩，肯定要让他入门。

　　乾明子点了点头，“你现在已经是我们乾元山的门下弟子……”

　　“慢着！”

　　突然，虚空中传来一声大喝，一道虹光掠空而来，落到了李豫和乾明子的前方。

　　云光一转，一个羽冠星袍的道装老者显化而出，一股浩瀚磅礴的气息汹涌而出。

　　“见过乾元师兄。”

　　看到这个羽冠老者到来，乾明子连忙躬身行礼。

　　“乾元？”

　　听到乾明子的见礼，李豫这才知道，眼前这个羽冠老者，居然是乾元山的掌教，乾元真人。

　　虽然乾元山只是五庄观的一个别院一般的机构，却也是镇元子门下唯一的一方宗门势力。

　　执掌乾元山的乾元子，想必深受镇元子信任。

　　只是……我要入门，他喊“慢着”？这是何意？

　　“乾明师弟，这位少年入门之事，不可草率。”

　　乾元真人朝乾明子点了点头，然后扭头看向李豫，满脸严厉，眼中闪过一抹精光，“你……到底是何来历？”

　　“我的来历？”

　　李豫皱了皱眉头，“我名李玉，出身南瞻部洲，中土大商，雍州青山派。”

　　“你撒谎！”

　　乾元子一声大吼，伸手指向李豫，“你才初入仙境，出身一个名不见经传的小门派，居然能在短短的半个时辰之内，通过了九重天门，这绝无可能！你还敢隐瞒？”

　　“哈？就因为这个？”

　　李豫愣了一下神，心头涌出了一句“麦麻皮”！

　　难道完成了入门任务，也是问题？难道通过的速度太快，也是缺点？

　　“对！就因为这个！”

　　乾元子冷哼一声，“半个时辰通过九重天门，这绝对不是仙人境的修士能够办到的。你隐藏来历，潜入我派，到底有何图谋？”

　　“图谋……”

　　李豫嘴角一阵抽搐，我还真是有图谋呢？但是，我图谋的是镇元子，你这个什么鬼乾元山，还没资格被贫道图谋。

　　“赶快老实交代，否则，休怪老夫下手无情。”

　　乾元子又是一声大吼，铺天盖地的威压，笼罩在李豫头顶。

　　“最烦这种被害妄想症患者了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，抬眼看向乾元子，说道：“有人告诉我，凭着这个东西，可以来这里拜师学艺。”

　　说着，李豫伸手摸出了镇元子给他的“信物”，随手丢在脚下的云台上。

　　“哼，没想到那个家伙，居然是个骗子！太可恶了！”

　　一把将人参果树的叶子所化的“信物”丢到云台，李豫满脸怒火，似乎受了很大的委屈。

　　“嗡……”

　　“信物”落下，猛然一声颤鸣，青光冲天，青云漫卷，一株人参果树的虚影，在青光之中显化而出。

　　“这是……”

　　看到这个景象，乾元子和乾明子，已经呆住了。

　　师父，您老人家这是在玩什么把戏啊！您在外头收了徒弟，为何还要他来闯什么天门？为何不直接带回来？

　　这样折腾人，很好玩么？

　　“咳咳……我明明是叫他拿信物出来入门的，谁知道他都不把信物摆出来，反而要去闯天门呢？”

　　这情形……

　　镇元子：我很无辜啊！

　　李大老板：你特么又不说清楚，老子哪知道不用闯天门的？

　　乾元子：……

　　乾明子：……

　　场上一片死寂，尴尬得不行。

　　“乾元，带他来见我！”

　　镇元子的传音，让乾元松了一口气。

　　难怪他这么妖孽，难怪他闯过九重天门就跟散步似的，有师父的信物在身，还不是一路通畅？

　　只是……刚刚把未来的师弟得罪了，还得赶快补救才行。

　　“师弟……哦，李公子，师尊命我带你前去拜见，请随我来。”

　　乾元子连忙放出云台，领着李豫驾云而起，呼啸破空。

　　腾云而起，直冲高空。

　　掠过一座座巍峨的高山，前方白云缭绕，飞瀑如练，一座直插云霄的大山，出现在两人面前。

　　“李公子，这里就是万寿山。”

　　乾元子伸手指着前方的仙山，满脸微笑的给李豫介绍：“师尊之道，只尊天地，长生不老，与世同存。这万寿山，取的就是长生万寿之意。”

　　“不愧是仙家圣地。”

　　李豫装模作样的赞叹了一句，他也知道乾元子这是在缓和刚才闹出的尴尬。

　　云台绕过山梁，在山巅的一座青瓦道观前方落了下来。

　　青瓦白墙，不显奢华，也并不巍峨，只有幽静闲适，旷远高深。

　　这就是五庄观。

　　“气象幽深，玄妙无比啊！”

　　李豫并不是第一次来到五庄观了，但是，仍然要装出一副惊叹的样子。

　　“师尊修为高深，随手布置便蕴含天地大道。”

　　乾元子笑着点头，伸手示意，“李公子，师尊就在观里，你自行前去拜见吧！”

　　“多谢！”

　　李豫朝乾元子拱手一礼，举步踏入了五庄观。

　　进门就是一座大殿。

　　殿中陈设古朴雅致，没有富丽堂皇的景象，只有淡淡的氤氲仙云，在殿堂中缭绕。

　　大殿正中，仙云氤氲之中，一个身影盘坐在蒲团上。

　　气息浩瀚，仿佛贯穿寰宇，与天地同存。

　　“你来了？”

　　氤氲云光缓缓散去，露出一个面带微笑的道装男子。

　　此人：头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。

　　正是地仙之祖，与世同君，镇元子！

　　看他眼中透出的戏谑之色，似乎在说：惊讶么？震惊么？没想到吧？没想到你当时一颗丹药救下的落魄修士，竟然是“地仙之祖”镇元大仙吧？

　　那一副装逼显摆的模样，令李豫心头十分无语。

　　想装逼？想在我面前装逼？嘿嘿，你哪来的自信？

　　“你……你怎么在这？”

　　李豫满脸“震惊”的看着镇元子，仿佛对现在的情景难以置信。

　　“呵呵！”

　　镇元子抚须而笑，心头暗暗得意。嘿嘿，把你小子唬得不轻吧？

　　“哦！我明白了！”

　　李豫思索着，似乎恍然大悟，想明白了真相。

　　“明白了吧？”

　　镇元子笑着点头。

　　“嗯！明白了。”

　　李豫认真的点头，“你……应该就是五庄观里打杂的仆役吧！嗯，地面打扫得挺干净的。做事挺认真的嘛！”

　　“噗！”

　　镇元子吐血了。

　　手一抖，差点把下颌的胡须扯了下来。

　　仆役……仆役……仆役……

　　镇元子的怨念……绕梁不绝，无休无止。


第1341章 幕后黑手的新动作

　　不愉快的重逢结束了。

　　李豫如愿以偿的拜入五庄观门下，成为镇元子第四十九个真传弟子。

　　“你已入仙境，根基已成。但是你修行的功法太差，你现在首先要做的，就是洗练修为，重塑根基。”

　　镇元子给了李豫一门“万寿真经”，把这个把他气得吐血的“弟子”，打发了下去。

　　“话说，镇元子虽然是个女装大佬，但是，眼光倒是不差。”

　　李豫这个马甲，修行的是“长青经”，属于木系功法。镇元子给的“万寿真经”，就是镇元子以人参果树为根基，开创的一门大道真传。

　　先天灵根人参果，本质上十分不凡。这片“万寿真经”，比起长青经确实强得多了，完全不是一个档次。

　　“对于一般人来说，要重塑根基，恐怕没个十年八年的苦修，根本做不到。对于我来说，就是一念之间了。”

　　但是……李豫也并没有马上就重塑根基。

　　要知道，李豫可不是过来练什么“万寿真经”的。他找上镇元子，就是为了“鸿蒙紫气”。

　　“镇元子对红云了解很深，应该对‘鸿蒙紫气’也有一些线索才对。所以，让镇元子给我去找鸿蒙紫气，才是最佳方式。”

　　镇元子手里已经有了一块散魄葫芦的碎片，而且是李豫加了料，放了一个“白板系统”进去的葫芦碎片。

　　只不过，为了避免打草惊蛇，李豫并没有动用这个“白板系统”的功能。

　　关键的后手，当然要放在关键的时候翻盘，这才合适。

　　“之前在两界关的时候，镇元子那么在意红云传人和红云转世之身，不会没有原因。莫非……找到‘鸿蒙紫气’，必须要用到红云传人和红云转世之身才行？”

　　这事很有可能。

　　李豫思索着，心头一动，“既然如此，那我就把红云传人送上门来吧！”

　　一念生出，李豫扭头看向两界关的方向，脸上浮起一丝微笑，“龙公子，你就给我忽悠一下镇元子吧！”

　　李大坑货送出去的“机缘”，又岂能不动手脚？

　　于是，李大坑货一指点出，又开始坑人了。

　　两界关外。

　　扬眉吐气，重新崛起的龙公子，又恢复了神采飞扬的“气运之子”状态。

　　狠狠的收拾了那些叛徒，志得意满的龙公子，只觉得前途一片光明，一年吊打金仙，三年踩死准圣，十年之内，圣人可期。

　　毕竟……这是红云的传承！红云老祖完全是有成圣资格的！

　　得了红云老祖的传承，龙公子自信，自己必定也是继承了这个成圣的资格。

　　“嗡……”

　　突然，龙公子脑海里红云浩荡，赤霞漫天。

　　在这片浩荡的霞光之中，显出了“万寿山五庄观”几个大字。

　　“咦？这是……”

　　看到脑海里显出的“万寿山五庄观”，龙公子心头一震，“传说中，镇元子跟红云老祖是至交好友。前段时间，镇元子也来两界关寻找过‘红云传人’。现在又显出了这般异象，到底是什么原因？”

　　身为“穿越者”，龙公子当然也知道红云获得过“鸿蒙紫气”的事情。

　　之前镇元子来寻，龙公子想起小说中的“杀人夺宝”桥段，出于谨慎，没有露面。

　　现在脑海里显出这般景象，似乎是红云传承跟五庄观生出了感应，仿佛五庄观有什么东西，在向他发出召唤。

　　“莫非……五庄观还有红云祖师遗留的其他宝物？师门重宝，岂能流落在外，必须收回来才行。”

　　有红云祖师的秘法掩盖，把红云真气化成白云真气，也不怕别人看出真实来历，所以，去五庄观探探底，也没什么大问题。

　　“先不暴露身份，以散修的名义，去五庄观看看吧！据说，这段时间正是五庄观下辖的乾元山招收弟子的时候，正好以这个借口去看看情况。”

　　龙公子还是留了一个心眼，并没有完全相信红云祖师的至交好友，隐藏身份，前去探探底，也是很有必要的。

　　于是，龙公子驾起一朵白云，一路破空飞遁，匆匆赶往万寿山。

　　十天之后，龙公子已经抵达了乾元山，抵达了正在举行的“乾元大会”。

　　此刻的乾元山下，汇集了成千上万的修士。有的是来参会的，有的是来看热闹的。

　　仙境以上的修士也来了不少。

　　据说，在前些天的“乾元大会”上，有一个仙境修士闯过了天门，一步登天，成为了地仙之祖，镇元大仙的弟子。

　　这让很多散修仙人，似乎看到了希望，纷纷赶来，踊跃参加“闯天门”试练。

　　所以，龙公子的到来，也不算打眼。

　　“你以为自己不打眼，其实……打眼得很呐！”

　　李豫弹了弹手指，引动了镇元子袖子里装着的散魄葫芦碎片。

　　“嗯？”

　　镇元子突然感应到收在袖子里的散魄葫芦碎片，生出了一丝震动，似乎跟什么东西生出了感应。

　　“这是……”

　　伸手取出散魄葫芦碎片，镇元子看到闪烁着红光的葫芦碎片，心头一惊，“我之前施展的红云秘术，竟然被引动了？难道……”

　　神念探入葫芦碎片，循着感应，镇元子看到了乾元山下的龙公子。

　　“这……这……这分明是先天一气真法的气息。这是什么情况？难道这人也是红云兄的传人？”

　　心头一惊，镇元子豁然站起，化成一道青光冲天而起，瞬间冲出了五庄观，落到了龙公子的身边。

　　“你……”

　　龙公子突然感觉到身边出现了一个人影，心头一惊，连忙扭头看去，看到了正站在身边，直勾勾的盯着他看的镇元子。

　　“镇……”

　　龙公子惊出一身冷汗，脸色发白。卧槽，这下死定了！居然被镇元子逮着了。

　　“不必惊慌，也不必多言。此处人多眼杂，师侄，我们换个地方说话，如何？”

　　镇元子满脸微笑的看向龙公子，亲切而又和善。

　　“好吧！”

　　镇元子的修为实在太强了，龙公子根本毫无反抗之力，只能认命了。

　　“那好，师侄，这边请！”

　　说着，镇元子伸手一挥，一道光辉一闪，卷起龙公子，瞬间返回了五庄观。

　　“很好。镇元子和龙傲天已经汇合，就看事情是不是我估计的那样了！”

　　李豫这个幕后黑手，已经进入“看戏”的状态了。


第1342章 红云遗物，天地隐秘

　　“贫道镇元子，师侄想必知道老道的身份吧？”

　　在五庄观中坐下，镇元子满脸微笑的看向龙公子，“不知师侄是何来历？又是什么时候获得了我红云兄长的传承？”

　　“我……”

　　听到镇元子这话，看到镇元子已经确定了他的“红云传人”身份，龙傲天又是一惊，心头一乱，连之前想好的搪塞借口都完全忘词了。

　　“师侄不必担心。在五庄观内，就算是圣人也察觉不了我们的对话，师侄大可放心说话。”

　　镇元子以为龙傲天是在担心暴露，不敢回答，连忙解释了一句。

　　“好吧！”

　　圣人都没办法，我这个太乙真仙，还能逃得过你的魔掌吗？龙公子无奈的叹了一口气，只能老实交代。

　　“我叫龙傲，出身南瞻部洲，中土大商，徐州龙山堡。曾于地摊上买了一块精铁矿，无意中发现了精铁矿里的散魄葫芦碎片。”

　　“前些天，我进入两界关，被人袭击，拿出散魄葫芦碎片，以散魄神通击败敌手，却暴露了散魄葫芦碎片，被大悲魔君等人袭击，抢走了葫芦碎片。”

　　“葫芦碎片被抢，追随者叛变，我修为被废，身受重伤。流落两界关一处破庙，生死关头，从破庙里残破的神像上，获得了红云师尊的传承。”

　　龙公子原原本本的把经过给镇元子说了一遍。

　　“徐州龙山堡获得葫芦碎片？两界关的破庙，获得红云兄的传承？”

　　听到龙公子的回答，镇元子紧紧的皱起了眉头，“葫芦碎片也就罢了。可是……红云兄的传承，为何会出现在两界关？”

　　“呃？这……有什么问题吗？”

　　龙公子满头雾水，“我真是在两界关获得的传承。我获得了先天一气真法，先天一气大手印，荡魂散魄大神通。”

　　似乎担心镇元子不信，龙公子挥手放出了一道白云，化成了一掌白云凝聚的手掌。

　　“嗯，确实是先天一气大擒拿。确实是红云兄的传承，这一点不假。”

　　镇元子点了点头，然后……又是一阵摇头，“但是，不应该啊！不应该会在两界关啊！”

　　“看戏模式”的李豫，听到这里，顿时眼前一亮，竖起耳朵，认真听了起来。

　　既然镇元子说“不应该在两界关”，是不是他知道，红云传承本来应该出现的地方呢？

　　“镇元大仙，您这话……到底是什么意思啊？”

　　龙公子也被镇元子搞糊涂了，我还担心暴露红云传人的身份，怎么现在反而变成了镇元子不相信我是红云传人一般？

　　“叫我师叔就行。”

　　镇元子朝龙傲天笑了笑，“也没什么其他意思。只是有些奇怪而已。要知道……红云兄殒落的时候，两界关都还不存在，都没建起来啊！”

　　“呃？我勒个去，居然忽略这个问题了。”

　　看戏的李豫，听到这话，顿时满脸呆滞，“我这是……露馅了？”

　　“师叔是说这个？”

　　龙公子笑着摇了摇头，“师叔，我获得师尊传承的时候，正是不堪受辱，想要寻死。一头装在神像下方的石台上。获得传承的原因，应该是那块石头。”

　　“原来如此！”

　　镇元子点了点头，“这就对了。原来……红云师弟留下的传承，被人当成石头，用来修建两界关了。”

　　“真是……脑补无敌！我这个漏洞，就被你们这么圆回去了？多谢多谢！”

　　李豫松了一口气，心头暗叹，果然细节决定成败，坑人的时候，一定要考虑完善才行。刚才这事，差点就穿帮了。

　　“师叔，我之所以前来五庄观，就是因为脑海里的传承，居然跟五庄观里某个东西生出了感应。”

　　这时候，龙公子已经豁出去了。既然什么都交代了，也攀了亲戚，总不能就这么空手而归吧？总要弄点好处吧？

　　“生出了感应？”

　　镇元子看了龙傲天一眼，抚须而笑，“果然！我本来还对你的红云传人身份有点疑虑，现在听你这么一说，倒是打消我的疑虑了。你果然是红云兄的传人。”

　　“红云兄确实留了些东西在我这里。”

　　伸手一招，五庄观后院，人参果树底下，突然冲出一道光芒，一方古朴的玉盒，破空飞来，落到了镇元子手里。

　　“师侄，这就是红云兄留下的遗物。”

　　伸手打开玉盒，红霞漫天，将整个殿堂辉映得一片通红。

　　红光闪耀之间，玉盒里摆放着一块赤色玉佩。晶莹剔透的玉佩中，仿佛有一道道红云流转，透出玄妙莫测的气息。

　　“这是……”

　　看到这块赤色玉佩，龙公子浑身一震，只觉得体内的真气沸腾起来，几欲脱体而出。

　　“当年，红云兄算得天机，知道自己深陷大劫，无法逃脱，就把这块玉佩留在我这里，说是其中包含一份惊天之秘。”

　　伸手取出玉佩，递给了龙公子，镇元子一声长叹，眼中生出一股恨恨之色，“什么大劫？什么无法逃脱？还不是那些圣人们的算计？圣人之下，皆为蝼蚁！”

　　“这……这里面到底有什么东西？”

　　看到手中的玉佩，听到“惊天之秘”，龙公子想起了某个可能，顿时浑身发抖。

　　难道……这就是“鸿蒙紫气”？

　　镇元子就这么直接交给我了？难道他真的这么念旧？这么重情重义？一点都不贪？

　　“我也不知道这里面有什么东西。”

　　镇元子摇了摇头，“红云兄死后，我想要替他报仇，也曾把它拿出来看过。但是，我看不到。这东西，应该只有红云一脉，才能看得到吧？”

　　“这样么？”

　　龙公子深深的吸了一口气，举起了手中的血色玉佩，缓缓贴在眉心。

　　运转先天一气真法，引动了玉佩中流转的一缕缕红云。

　　“轰！”

　　一声巨响，红霞漫卷，红云翻滚。

　　一道道红云，如同游龙一般冲起，一头冲进了龙公子体内，融入了龙公子自身修行而来的白云真气之中。

　　“吾之死劫，不在‘鸿蒙紫气’。”

　　“因吾窥得天地隐秘，窥得圣人真相，自知必死，绝无逃生之机。只因心头不甘不忿，故留此讯息。”

　　“若有意揭开天地隐秘，若有意逆转苍穹，可循吾足迹，可得真相。若无意，则不必探究。”

　　“切记！此乃天地隐秘，触之必遭天谴！非有向死之心，不可探询。”


第1343章 好基友，一辈子

　　“天地隐秘？”

　　龙公子愣神了。这到底是什么玩意？

　　“师侄，红云兄到底留下了什么讯息？”

　　看到龙公子一脸发懵的模样，镇元子连忙询问。

　　“师尊留讯，说是……他的死劫，不是因为‘鸿蒙紫气’，而是因为他得知了天地隐秘，得知了圣人真相，这才身死。”

　　龙公子满脸惊慌的看着镇元子，浑身都打颤了。

　　又是天地隐秘，又是圣人真相，这东西……我这小身板，能扛得起么？

　　圣人，这是我能惹得起的存在么？

　　“天地隐秘？圣人真相？”

　　镇元子紧紧的皱起了眉头，“这到底是什么？”

　　跟红云相交无数年，镇元子从来都没听红云说起个半个字，现在突然冒出一个“天地隐秘”？这也太奇怪了。

　　“师侄，除了这些，红云兄还有什么话没有？”

　　镇元子抬眼看向龙傲天，满脸严肃的询问。

　　“师尊还说，此乃天地隐秘，触之必遭天谴！非有向死之心，不可探询。若要探寻，可循吾足迹，可得真相。”

　　“天地隐秘？触之必遭天谴？红云兄，这就是你的死因么？难怪你死得突然，连我都救之不及。难怪玉佩里的讯息我看不到，原来是你担心我也会死，不让我看么？”

　　镇元子紧紧的握住了拳头，脸色一片狰狞，“可是……我也不甘！我也不忿！凭什么圣人掌天，视众生如蝼蚁，生杀予夺？”

　　“向死之心么？哈哈哈哈！红云兄，我苟延残喘至今，当缩头乌龟至今，我已经受够了！我还怕什么死？”

　　镇元子深深的吸了一口气，抬眼看向天穹，满脸狰狞，两眼寒光爆闪，“逆天而行又如何？我镇元子，受够了这种任人摆布的日子，逆了这天，虽死无憾！”

　　浩荡的威压铺天盖地，疯狂而又执拗，暴戾而又恐怖。

　　“师……师叔……”

　　龙公子被这股威压笼罩，压得趴倒在地，几乎要喘不过气来。

　　“哦，抱歉！”

　　镇元子这才发现，自己刚才这番愤怒的发泄，把龙公子压趴在地，都快要支撑不住了，连忙收起了气势，恢复到云淡风轻的得道高人模样。

　　“师叔，您这是……”

　　龙公子满脸惊骇的看着镇元子，不知道这个便宜师叔，到底在发什么疯。

　　“哦，没事。”

　　镇元子笑着摆了摆手，满脸严肃的看向龙公子，“你刚才从玉佩里看到的讯息，一个字都不能透露出去。甚至……连想都不能去想，否则，你必死无疑。”

　　“想都不能想？”

　　龙公子脸色一白，一咬牙，“我……我斩了这段记忆！”

　　什么天地隐秘，还牵扯到圣人的真相。这东西哪里是龙公子这点小身板能够招惹的？

　　并指如剑，龙公子狠狠的一指点在眉心，心念如剑，从神魂之中斩掉了关于玉佩的一切信息。

　　“也好！”

　　镇元子点了点头，“你好生在这里安心修行。五庄观里还有一处幽阁，我让清风明月带你下去安顿下来。”

　　说着，镇元子唤来清风明月两童子，让他们带着龙傲天下去安歇。

　　“红云兄，你到底知道了什么？”

　　回到大殿，镇元子紧锁眉头，陷入了沉思。

　　“红云身死，不是因为‘鸿蒙紫气’，是因为窥得天地隐秘，得知了圣人真相。到底是什么样的秘密？到底是什么样的真相？”

　　“还有……鸿蒙紫气，又在哪里？”

　　镇元子紧紧的握着拳头，脸色一片冰冷，“红云兄，我需要鸿蒙紫气，我需要成圣！只有成圣，我才能给你报仇，我才能拥有对抗那些圣人的力量！”

　　“若要探寻，可循吾足迹，可得真相。”

　　“循吾足迹，可得真相。”

　　“足迹……”

　　镇元子豁然起身，“难道……会在那里？”

　　是了，红云兄，你留在玉佩里的消息，根本就不是给你的传人的，而是给我的。

　　你的足迹，只有我才知道你的足迹在哪！

　　你知道，在你身死之后，我肯定会忍不住替你报仇，肯定会找“鸿蒙紫气”，肯定会来看这块玉佩。

　　但是，当时肯定十分危险，就算我得了鸿蒙紫气，也没机会成圣，也只有死路一条。所以，你就不让我看。

　　等到亿万年之后，你的传人出世了，我就能通过你的传人，得到这份讯息。我才能得到鸿蒙紫气，才能安全的成圣，才能替你报仇。

　　红云兄，这就是你的安排么？

　　镇元子深深的吸了一口气，抬眼看向天边，那里……夕阳西下，红霞漫天！

　　“原来……是这么回事啊！”

　　看戏看到现在，李豫也弄清楚了来龙去脉。

　　“这件事，恐怕还真是镇元子猜测的那样，恐怕红云就是想要安全的把‘鸿蒙紫气’留给镇元子，不想让镇元子送命。”

　　这两个好基友，果真是基情满满，生死相托呢！

　　“呵呵！镇元子既然找到了‘红云的足迹’，想必很快就会找到‘鸿蒙紫气’了。”

　　李豫满脸微笑，“镇元子身上已经融入了葫芦碎片上的‘白板系统’，他得了鸿蒙紫气，就跟贫道得了鸿蒙紫气是一样的。”

　　镇元子需要鸿蒙紫气成圣，李豫也需要。

　　但是，李豫的需要方式，跟镇元子不一样。李豫不需要，也绝对不会去融合“鸿蒙紫气”，他只需要用来研究，用来参考，作为一个突破境界的感悟契机。

　　鸿蒙紫气，如果真是混沌第三步的一种“气”，那么，通过感悟“鸿蒙紫气”，李豫绝对能找到自身“气化混沌”的道路。

　　“所以，镇元子，希望你能顺利的得到‘鸿蒙紫气’。”

　　李豫叹息着摇了摇头。

　　他当然知道，镇元子不可能那么容易得到“鸿蒙紫气”。

　　既然涉及“天地隐秘”，既然涉及“圣人的真相”，镇元子这个“嫌疑分子”，绝对是圣人和准圣们的重点盯防对象。

　　镇元子的一举一动，肯定都有人时时刻刻盯着的。

　　李豫清楚这一点，镇元子同样清楚这一点。所以，要顺利取得“鸿蒙紫气”，还必须做好全盘谋划才行。

　　“封神大战，牵扯了圣人的注意力。这是最好的机会，镇元子肯定会利用这个机会去取回‘鸿蒙紫气’的。”

　　封神大战，李豫也埋了不少棋子的，那就好好玩一居吧！

　　“只是……那个‘天地隐秘’，那个‘圣人的真相’，到底是什么东西？”


第1344章 想明白生命的意义吗？

　　修真无岁月，转眼就是十年。

　　这十年里，镇元子宅在五庄观，大门不迈，二门不出，似乎什么事都没有，仿佛什么事情都没发生过。

　　什么“天地隐秘”，什么“鸿蒙紫气”，似乎统统都不放在心上，似乎根本就没有这个事。

　　但是，李豫知道，这十年来，镇元子一直在做准备，就仿佛潜伏在水底中的鳄鱼，潜伏着，等待着时机，等待着猎物。

　　龙傲天，这个本李豫折腾出来的“红云传人”，也算是攀上了一棵大树，安安稳稳的在五庄观修行。

　　至于李豫，这十年来，他除了以“万寿真经”“重塑根基”之外，也在等待。

　　“好戏，终于开始了！”

　　这一天，李豫明显感觉到苍穹之上，有一股暴怒至极的气息，从娲皇宫的方向冲起。

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争妖艳，芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　大商帝辛，也就是纣王。在女娲庙里写了一首诗。

　　从文采的角度来说，这首诗还是写得挺不错的。但是……“撩妹”也要看对象的啊！

　　你一个凡人帝王，也就相当于一个小山村的村长罢了。你这点身份，居然跟“女皇”说，“妹子，约不？”

　　伊利丹说，你这是自寻死路！

　　所以，你一个乡巴佬小村长，居然敢调戏女皇？女皇一怒，你这个村长就别想继续干下去了！换人，换个人当村长！

　　“所以，封神大战马上就要开始了？”

　　李豫知道，这个时候的女娲，已经把狐狸精打发出去了。狐狸精打算化成苏妲己，祸害纣王了。

　　“苏妲己和西施，都是干同样的活。都是以美色迷惑一国之君，从而毁掉一国江山。但是，两人的待遇却截然不同！”

　　苏妲己功成之后，被人灭了。西施功成之后，成为英雄，还找了接盘的如意郎君。

　　所以说，狐狸精没人权！

　　“这个时候，苏妲己开始入朝歌了。”

　　李豫早已动过手脚，对苏妲己的行踪，掌握得十分清楚。

　　翼州。

　　一队衣甲鲜明，持枪挎剑的骑士，护着一辆金碧辉煌的车辇，高举大旗，缓缓走出翼州城。

　　这辆华丽的车辇中，端坐着一名美艳无双的女子。

　　这就是苏妲己。

　　车辇滚滚向前，一路驶出翼州城，沿着宽阔的驿道，一路赶往朝歌。

　　“呼……”

　　突然，一股狂风呼啸而起。天昏地暗，飞沙走石。

　　“小心！”

　　“保护小姐！”

　　一众骑士连忙结阵，将车辇牢牢的护在军阵之中。

　　然而，这等凡人将士，又如何挡得住妖怪？

　　呼啸的狂风之中，一缕妖风一卷而过，瞬间冲进了车辇之中。

　　“嘻嘻，真是个好皮囊，就是你了！”

　　在苏妲己惊骇的目光中，一道光辉一闪而逝，一头冲进了她的眉心。

　　凡人的神魂，哪里挡得住妖怪？一口吞掉苏妲己的神魂，狐狸精正式占据了苏妲己的躯体。

　　“冰肌玉骨，天生丽质，不错，不错，比我化形的模样更加美丽，今后，我就用这个模样了！”

　　苏妲己伸手端起车辇中的铜镜，看到镜中的容貌，千娇百媚，明艳动人，心头十分满意。

　　“女娲娘娘命我迷惑帝辛，祸乱成汤江山。这个即将送进朝歌为妃的苏妲己，正好合用。”

　　要顺利的进入朝歌后宫，就只能顶着这个皮囊，不能用妖术变化真身。毕竟，选秀入宫的时候，也是需要检测的。

　　在这个妖魔鬼怪层出不穷的洪荒世界，如果大商皇宫都没有区分妖魔的方法，那早就不知道有多少妖魔鬼怪藏进皇宫了。

　　“顺利入宫之后，我就可以换回真身了。”

　　苏妲己嫣然一笑，媚态横生，对今后的王妃生涯，充满的信心。

　　“嗡……”

　　突然，苏妲己发髻上的一根珠钗，闪过一道光辉，一股无形的力量，笼罩在苏妲己心头。

　　太虚幻境的力量，将苏妲己卷入了幻境之中。

　　然后……苏妲己经历了她的一生。

　　入朝歌，迷惑君王，陷害王后，陷害忠良。酒池肉林的奢靡，剜心炮烙的凶残，鹿台奢华，君王醉生梦死，江山社稷从此风雨飘摇。

　　苏妲己的任务完成得十分顺利，也完成的十分圆满。

　　然而……作为卧底，她没能得到应有的尊重，更没有得到应有的待遇，等待她的……只是当头一刀。

　　“啊……”

　　苏妲己一声惊呼，豁然惊醒，浑身冷汗直冒。

　　刚才……这是怎么回事？我……我……我看到了未来？我看到了命运？

　　这就是我的命运？这就是我的未来？

　　女娲，你骗我！你骗我！说好的修成正果呢？说好的青丘女仙之位呢？原来……一切都是假的，一切都是骗局！

　　苏妲己气得咬牙切齿。

　　然而，女娲是圣人。她只是一个狐妖。圣人之命，她根本无法反抗。这个既定的命运，她无力反抗。

　　我该怎么办？充当女娲的棋子，最终被女娲舍弃，迎来当头一刀？还是现在就反抗，然后被女娲一道天雷杀灭？

　　苏妲己知道，即使她现在就反抗，对女娲来说也根本毫无意义。死了一只狐狸精，再换一只狐狸精就是了。

　　“刚才我看到命运，看到未来，是因为……这根珠钗？”

　　苏妲己突然想起，在她“看到未来”的时候，珠钗似乎闪过一道光。

　　“这是什么东西？”

　　一伸手，苏妲己取下了发髻上的珠钗，拿在手中仔细端详。

　　这是一根精美无比的珠钗。但是，苏妲己从珠钗上感觉不到任何奇异之处。

　　“想明白生命的意义吗？”

　　“想真正的活着吗？”

　　“想主宰自己的命运吗？想脱离别人的掌控，自由自在的活着吗？”

　　突然，苏妲己的脑海里，想起了一个声音。

　　一个稀奇古怪的光屏，在苏妲己脑海里显现出来。

　　那是一个四方形的光屏，四周是黑色的边框，中间是天蓝色的屏幕，上面弹出一个对话框。

　　对话框里，显出了一句话，“想明白生命的意义吗？”

　　在这句话的下方，有两个似乎是按钮一般的东西。两个按钮上，有几个歪歪扭扭，弯弯曲曲的字符。

　　“Yes？No？”

　　苏妲己表示：这是什么文字？我看不懂啊！我是妖怪，我不认识字啊！


第1345章 苏妲己……黑化魔改版

　　“不认识字……”

　　李大老板满脸郁闷，一句“麦麻皮”脱口而出。

　　没文化，真可怕！

　　但是……你一个洪荒世界的狐狸精，如果认识未来的蛮夷文字，这才奇怪了吧？

　　李大老板心头念叨了几句“细节决定成败”，然后……马上提供了“在线翻译”功能。

　　“是？否？”

　　苏妲己看到那两个古怪的字符，突然一阵扭动，化成了“是”和“否”两个字，这才明白过来。

　　“明明就是一个‘是’和‘否’，为何要变成那种莫名其妙的文字？害得我还吓出一身冷汗，以为现在的人族世界，文字又改变了呢。”

　　长长的吐了一口气，苏妲己丢开了“文字”问题，把注意力放在了这个东西本身。

　　“这到底是什么东西？”

　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？我……我这种被人掌控，生死都不由自己的小妖怪，还有真正活着的机会吗？”

　　“掌握自己的命运？脱离别人的掌控？我……能办得到吗？”

　　苏妲己紧紧的皱起了眉头，心头暗暗思索。

　　“一切皆有可能！”

　　脑海里又响起了一个声音。

　　“一切皆有可能？是啊！一切皆有可能！命运如此残酷，不争一下，不反抗一下，就这么认命，我岂能心甘？”

　　深深的吸了一口气，苏妲己的脸上再也没有娇美之色，眼中也再无媚态，只有一片冰冷，一片坚定。

　　“无论你是谁，无论你要干什么。我都答应了！我要活着！即使卑微，我也要高傲的活着！”

　　苏妲己紧紧的握起了拳头。

　　“如你所愿！”

　　脑海里猛的一震，漫天光辉流转。在苏妲己的脑海里，豁然出现了一间……店铺？

　　“客官你好，欢迎光临万界商城！”

　　店铺的门口，显出了一道虚影。那是一个身穿短衫，一头短发的青年男子。

　　“吾乃史上最强店主。”

　　青年男子张开双臂，周身光辉灿烂，神圣辉煌。

　　“本店应有尽有，只有你想不到的，没有你买不到的。客官，您要点什么？”

　　“……”

　　苏妲己突然有种掩面而逃，转身就走的冲动。

　　应有尽有？没有买不到的？这也太扯了吧？

　　更何况，这个什么鬼“最强店主”，看起来很不靠谱啊！

　　“什么都有？我要成圣，你这里也能买得到圣位？”

　　苏妲己撇了撇嘴，朝这个“最强店主”怼了一句。

　　“成圣？当然可以。”

　　最强店主伸手一挥，一道光幕显现在苏妲己面前，“看吧！这里有各种成圣套餐。一键安装，傻瓜操作。只要轻轻一点，圣位就在手中。你值得拥有。”

　　“小白成圣大礼包？”

　　“圣人是怎样练成的？”

　　“名师指导，成圣专业教材？”

　　这都是什么鬼？

　　苏妲己目瞪口呆。

　　在光幕中搜寻了一阵，苏妲己找到了一个看似靠谱一点的“圣人大道直通车”。

　　“呃？专业教材，成圣必备，购买需要鸿蒙紫气一份？或者百亿兑换点？”

　　苏妲己差点骂娘了。

　　我如果有鸿蒙紫气，还来你这里买什么鬼教材？而且……兑换点是什么鬼？

　　“客官，您应该是没钱……哦，没兑换点吧？”

　　最强店主呵呵一笑，“好吧，你们这个洪荒世界，我这也是第一次过来做生意，你也是这方世界唯一一个能够跟我联系的人，那就……送你一份礼物吧！”

　　最强店主伸手一挥，一点光辉脱手飞出，打入了苏妲己的眉心。

　　“客官，本店回收各种物资。什么都能买，什么都能卖。欢迎下次光临。”

　　光辉一闪，苏妲己瞬间脱离了这个莫名其妙的“万界商城”。

　　“这都是什么玩意？”

　　苏妲己揉着眉心，只觉得……头痛。

　　“轰隆！”

　　突然，苏妲己脑海里又是一声轰鸣，剧烈的震荡差点让苏妲己神魂脱体。

　　“又搞什么……呃？吞天魔功？”

　　一篇玄妙莫测的神功秘法，突然出现在苏妲己的脑海里。

　　“一只小狐狸？居然获得了我的传承？难道是天尊的手笔？也罢，既然你有此机缘，那就让你学了我这门功法。”

　　一个白衣女子的身影，突然显现在苏妲己的脑海。

　　那是一个孤高绝世的女子。

　　仅仅显出一道虚影，就仿佛压塌了万古时空，仿佛震碎了苍穹大地。

　　冠绝天下，举世独尊。一道镇压万道，天地万物，世间众生，仿佛一切的一切，都要在这个白衣女子面前俯首臣服。

　　“这是何方高人？”

　　看到这个白衣女子，苏妲己突然生出一种发自灵魂的颤抖。

　　“吞天魔功，乃是吾开创的第一篇帝经。你看好了！”

　　白衣女子双手一合，浑身显出三百六十五颗星辰，光辉璀璨，神圣辉煌。

　　然而……这三百六十五颗星辰，那璀璨夺目的光辉中，豁然是……无尽的黑暗漩涡。

　　吞噬天地！吞噬万物！吞噬一切！

　　在那周身闪耀的三百六十五颗光点吞噬之下，灵气，生机，器物，甚至是风云雷电，所有的一切，统统一扫而空。

　　“吞天魔功！果然不愧是吞天魔功！”

　　看到这一幕，苏妲己激动得浑身发抖。

　　原来……那个什么“万界商城”居然这么强大？随手送出的礼物，居然就是这么逆天无敌的神功秘法？

　　太好了！太好了！这就是我的机缘！这就是我逆转命运的机缘！

　　苏妲己紧紧的握住了拳头，心头一团火热。

　　有这个“万界商城”在手，即使女娲又如何？只要有足够的“兑换点”，商城里还有很多“成圣套餐”呢！

　　这一刻，苏妲己突然有种命运已经掌握在自己手中的感觉。

　　我不会任你们摆布的，我不会屈服的，我要活着，我要自由自在的活着。

　　这就是生命的意义么？这就是真正的活着么？

　　果然……我已经明白了生命的意义，我已经知道怎么真正的活下去了！

　　女娲，你不是要我祸乱成汤江山么？我一定会帮你“祸乱天下”，一定会帮你“为祸苍生”的！

　　“呵呵！苏妲己……已经是黑化魔改版了。这次的封神大战，就有好戏看了！”

　　李豫端起酒樽，一饮而尽，满脸都是笑意。


第1346章 元始阵容太强，我们来坑鲲鹏吧

　　“苏妲己已经魔改了，效果还不错。”

　　李豫抬眼看向朝歌的方向，看向那个想要跟女娲“约一个”的纣王。

　　“有了苏妲己的‘万界商城’，给纣王买一个‘先天霸体’也不是问题。但是……这还不够。”

　　是的，不够。

　　李豫折腾这么多，可不是为了好玩。

　　封神之战，就是要把圣人的精力和注意力都牵扯过来，让镇元子能够找到空子，把红云的“鸿蒙紫气”和“天地隐秘”找出来。

　　所以，封神大战，可不能只是西周和商纣打得不可开交。把各方圣人和洪荒大能，都牵扯进来，才是根本目的。

　　“申公豹会完成他的使命，会把各路仙神卷进这个漩涡。这是元始的意愿，也是圣人博弈的结果。”

　　通天这个直性子，可没想到，从一开始，他就被兄弟卖了。封神之战，就是元始联络其他圣人，在算计通天。

　　“现在的形势，三清和女娲必然卷进了封神之战。因为灵珠子事件，昊天也必然会卷进来。但是……佛门还在看戏啊！”

　　原本的封神，三清内斗，西方教隔岸观火，坐收渔翁之利。但是，这明显不符合李豫的要求。

　　“现在么？你们这些贼秃，想要继续看戏，可没这么容易了。”

　　李豫抬眼看向东胜神州，看到了花果山上的那块石头，“猴子那里，我也留了后手的。关键时刻，刚烈暴戾，桀骜不驯的猴子，就会狠狠的给他们一个好看。”

　　当然，这只是一步棋。更多的后手，李豫早有布置。

　　当这些贼秃，被剁得秃头淌血，肯定是“佛都有火”。他们就会入世“降妖除魔”，来一个“普渡众生”了。

　　“这个时候，姜子牙和申公豹，已经下山了。青山剑仙李玉，也该出去游历天下了。”

　　申公豹的“引怪”技能，必须得到加强。

　　李豫就需要给这位曾经的“师叔”，好好的推一把了。

　　“你要下山游历？”

　　听到李豫打算下山游历，镇元子微微皱起了眉头，“十年修行，你重塑了根基，一身修为达到了太乙之境，为何不等晋升金仙，再下山游历？”

　　对于李豫，镇元子寄予厚望。

　　入门十年，这个“淳朴善良”的少年，果然没有令镇元子失望。重塑根基之后，十年之内就连破境界，晋升太乙真仙。

　　这等天资，放在圣人门下都算是顶尖的了。

　　镇元子想要获得“鸿蒙紫气”，必定会面临一场血战。镇元子门下弟子不少，太乙境界的也有很多，甚至连金仙都有几个。

　　但是……至今没人能够突破境界，晋升准圣。

　　在镇元子看来，李豫应该是他门下弟子中，最有希望晋升准圣的弟子了。

　　多一个准圣，在未来的大战中，就是一方强大的助力。

　　这样的强力助手，不抓紧时间认真修行，争取早日突破，出去游历什么？

　　“我也不想的！”

　　李豫自然知道镇元子在想什么，无奈的摇了摇头，“十年晋升太乙，境界突破太快，根基不稳。需要沉淀一下，也需要更多的感悟，否则，短时间之内，无法突破了。”

　　“这样么？”

　　镇元子点了点头。

　　突破太快，导致根基不稳，这倒是很有可能。太乙真仙晋升金仙，金仙晋升准圣，都不是一蹴而就的事情，都需要机缘和感悟。

　　闭门造车，肯定是不行了。还真需要放他下山，游历天下，感悟天地之理，感悟世间百态，这才能够获得突破的契机。

　　“如此也好。”

　　镇元子点头答应，然后取出一方玉简，打入一道讯息，递给了李豫，“你正好要下山游历，就顺路给为师送一封信吧！”

　　“送信？”

　　李豫伸手接过玉简，有些不明所以。修行者传讯，不都是一道符箓解决问题么？还有送信这种操作？

　　“事关重大，传讯符有可能泄露消息，需得你亲自走一趟才行。”

　　镇元子满脸严肃，“此信送往中土大商，三山关总兵孔宣。切记，此信不得中途取出，不得交给他人，只能你亲手交给孔宣。”

　　“是！”

　　李豫点头答应，把玉简收进了袖口。

　　镇元子的“袖里乾坤”之术，李豫自然不会放过。这些年来，李豫的袖里乾坤之术，早已练得炉火纯青了。

　　“去吧！”

　　镇元子挥了挥手，把李豫打发了下去。

　　李豫拱手告退，驾起祥云，踏云而起，朝南瞻部洲的方向飞遁而去。

　　“镇元子找上了孔宣？”

　　看了看袍袖中的玉简，李豫呵呵一笑，“孔宣早就落到了贫道手里，变成了贫道的一颗棋子。镇元子也在拉拢孔宣么？”

　　镇元子需要帮手。

　　就算八方圣人在封神大阵之中打得不可开交，无法抽身。但是，冥河，鲲鹏，昊天，甚至是燃灯，以及人族的圣皇们，说不定都有可能出手。

　　虽然人族圣皇的实力差了一个档次，但是“人道圣器”，挟人族气运之力，爆出强力一击，威力已经不在准圣之下了。

　　这种情况下，镇元子找帮手，也就很正常了。

　　“不知道镇元子是否清楚，孔宣已经在我的‘机缘’之下，晋升准圣了呢？”

　　当然，这不重要。

　　镇元子跟孔宣联合，也符合李豫的利益，甚至李豫本来就想过要促成此事。

　　“镇元子联合孔宣，肯定也是在打封神之战的主意，想要把封神之战这堆火，烧得更旺了。”

　　李豫突然想笑。

　　圣人在推动封神大战，镇元子，甚至其他准圣，也在推动封神大战，而且……李豫也在推动封神大战。

　　看来，这一战肯定是符合所有人利益的啊！

　　“从大势上来讲，元始女娲，甚至太上，都能算是一边的。通天就势单力薄了。昊天因为灵珠子事件，对女娲和元始十分不满，有可能会加入通天阵容。”

　　但是，昊天手下也就是西昆仑瑶池的一些旧部，没多少强力人物。除非昊天和瑶池亲身下场，否则对通天没多大帮助。

　　“元始阵容太强，必须要加强通天一方。”

　　李豫抬眼看向北海，“妖师鲲鹏，这是一个很好的对象。上古妖族天庭毁灭，还有一些妖圣散落四方。鲲鹏拉拢这些妖圣，就是一方不错的势力。”

　　所以，李豫又打算坑鲲鹏了。


第1347章 道友留步

　　“在下李玉，求见孔宣真人。”

　　不久之后，李豫来到了三山关，按落云台，来到了三山关总兵府外，向府中传音。

　　“李玉？你是何人门下？”

　　孔宣已经是准圣了，自然清楚的感应到府外来了一个修士。李玉这个名字很陌生，但是太乙真仙境界的修士，也算是高手了。

　　府门打开，孔宣的声音传了出来，“进来吧！”

　　“多谢真人。”

　　李豫举步踏入府邸，走进了大殿，来到了孔宣面前。

　　“见过孔宣真人。家师有一封信，请孔宣真人过目。”

　　李豫拿出镇元子交给他的玉简，递给了孔宣。

　　“信？”

　　孔宣皱了皱眉头，伸手一抓，将玉简摄到了手中，神念一扫，看到了玉简上的讯息。

　　“红云遗物？鸿蒙紫气？镇元子要跟我合作？”

　　看到玉简中的讯息，孔宣浑身一震，心头一片惊骇。

　　鸿蒙紫气这种东西，镇元子居然大大方方的说了出来？是了，打鸿蒙紫气主意的人太多，镇元子势单力薄，没有帮手，根本得不到红云遗宝。

　　得到“鸿蒙紫气”之后，两人一决高下，确定鸿蒙紫气的归属么？呵呵，很好。我的五行大道已经大成，获得鸿蒙紫气还是有几分把握的。

　　想到这里，孔宣点了点头，“信我已经收到了。告诉你师父，我愿意跟他合作。”

　　“多谢真人，在下告辞了！”

　　李豫拱手一礼，转身告退，离开了总兵府。

　　然后……

　　“孔宣，你这个打手，也需要觉醒了。”

　　离开总兵府，李豫踏云而起，一边赶往朝歌，一边给孔宣开启一个“感悟命运”的机会。

　　三山关总兵府。

　　孔宣收到镇元子的信，对未来也有了几分紧迫感。要顺利的得到“鸿蒙紫气”，还需要继续提高实力才行。

　　拿出“磨刀石”中获得的五行神石，孔宣继续感悟五行大道，感悟物质生灭之理。

　　“嗡……”

　　掌中的五行神石，猛然一颤，一股五色交织的光辉闪耀而起。

　　然后……孔宣看到了未来。

　　“孔雀大明王？孔雀大明王？孔雀大明王？”

　　未来的景象中，孔宣卷入封神大战，打得群雄束手，最终却被准提镇压，成为了西方教的护法明王。

　　这让孔宣心头的怒火，一阵高过一阵。

　　我堂堂凤凰之子，天地间第一只孔雀，逍遥天下，自由自在。却最终被人算计，落到了那群贼秃手中，成为了他们的“打手”？

　　真是岂有此理！

　　看到未来，这种事情并不奇怪。

　　准圣境界的孔宣，也曾有过心血来潮，也曾看到过一些未来的片段，却从没有像这次一般，把未来看得清清楚楚，彻彻底底。

　　“五行神石，果然是我的机缘。不但让我晋升准圣，还让我看到了这么清楚的未来景象。”

　　孔宣的脸色一片冰冷，眼中寒光四射，“既然看到了未来，我的未来，岂能任人奴役？封神之战？孔雀大明王？嘿嘿，那就要看看谁的手段更狠了。”

　　于是，李豫预定的打手，已经“觉醒”。

　　“还是这种散修好忽悠，如果是圣人门下，那就不好操作了。”

　　其实，李豫最想做的，就是让截教那些挂掉的弟子们，也看一次他们的“未来”，让他们“觉醒”一番，从而“逆天改命”。

　　可惜……圣人门下，不好操作。

　　就算让他们看到未来……呵呵，为师身为圣人，都无法在这个天机紊乱的时候看到未来，看穿命运，你是怎么看到的？

　　你能看到，那必然是别人做的手脚。

　　这样一来，连李豫自身的存在，都可能会暴露出来。

　　“所以，要把水搅浑，要让封神之战更加猛烈，更加惨烈，就需要在散修身上打主意了。”

　　冥河老祖，妖师鲲鹏，这些人都是顶好的棋子。

　　“这个时候，申公豹也下山了吧？要把鲲鹏坑进来，可少不得交游广阔的申公豹。”

　　驾云而起，李豫一路朝着大商国都朝歌的方向赶去。

　　这个时候，姜子牙下山，申公豹深受打击，也一路尾随着下山。李豫跟申公豹相处过一段时间，岂能不动点手脚？

　　一个“系统定位标记”，就让申公豹无所遁形。

　　飞遁了几天，李豫看到前方一个腾云飞掠的身影，那人正是申公豹。

　　“为什么？为什么？”

　　“姜子牙资质奇差无比，修行几十载，都入不了仙境。而我，已经是太乙真仙了。”

　　“为什么师父把封神榜、打神鞭、中央戊土杏黄旗，这等至宝都交给了他？”

　　“为什么是他！为什么不是我！”

　　申公豹心头又是悲愤，又是郁闷，只觉得满腔苦水，无人可诉。

　　“道友留步！”

　　正飞遁之间，申公豹突然听到身后响起了一声呼唤。

　　听到这句十分耳熟的话，申公豹顿时一愣，“咦？这句话……好像有什么不对？这不是我的口头禅么？”

　　停下遁光，申公豹回头望去，看到一个脚踏祥云，浑身青气缭绕的修士，正腾云飘然而来。

　　“这位道友……咦？是你？李玉？李玉师侄？”

　　看清这个腾云而来的修士，竟然是当年的那个“长青子”的后辈，青山派出身的李玉。这让申公豹心头震惊不已。

　　这才几年？他……竟然就已经是太乙真仙了？

　　感受到李豫身上萦绕的青光，感受到那股飘然出尘的太乙真仙之气，申公豹张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　“果然是申师叔。”

　　李豫满脸堆笑的赶了上来，“我远远看着，就觉得有点像申师叔，这才喊了一声，没想到真是申师叔驾临。”

　　“你……你小子，居然晋升太乙境了？”

　　申公豹心头的震惊，仍然不减半分。

　　这等资质，就算是那些根脚非凡的圣人门下，也就是这个程度了吧？就算在阐教之中，年轻一辈也就只有杨戬能跟这家伙相比了。

　　“弟子在游历之中，获得一场机缘，蒙地仙之祖镇元大仙厚爱，收了弟子入门。这才晋升了太乙境。”

　　李豫笑着解释了一句，然后，故意提起了申公豹的伤心事，“师叔，我刚才看你似乎……心情不好？不知弟子可否为师叔分忧？”

　　“唉……”

　　申公豹一声长叹，满脸黯然，“没事，没事。”

　　他在元始天尊面前不受器重，这种事谁能分忧？

　　“师叔，要不……我们叫一些朋友一起喝酒，给师叔解解闷气？此处离雍州不远，正好，我们去找金蛟王喝酒，如何？”

　　这就是李豫的目的了。

　　金蛟王是覆海大圣的儿子，李豫要坑鲲鹏，这个上古妖族天庭的“覆海大圣”，就是一个上好的引子。


第1348章 坑死人不偿命

　　“金蛟王？喝酒？也好！”

　　申公豹正一肚子苦水，正需要喝酒解闷，对李豫的提议十分感兴趣。

　　“走，找金蛟王喝酒去！”

　　遁光一转，申公豹和李豫一起，转身赶往雍州地界，赶往玉泉湖。

　　不久之后，两人来到了浩瀚的玉泉湖。

　　自从当年在玉泉湖发现散魄葫芦碎片之后，李豫用这块碎片，坑遍了天下。

　　“所以，我还是很感谢金蛟王作出的卓越贡献。这一次，就让你做更大的贡献吧！”

　　遁光落到湖边，李豫看着前方的湖心岛，满脸微笑。

　　“金蛟兄，申公豹来访！”

　　申公豹站在湖边，扯着嗓子朝湖心岛的方向喊了一声。

　　“豹兄来了？快快有请！”

　　湖心岛上传来一声爽朗的大笑，金蛟王腾云而起，大笑着迎了上来，“豹兄，来来来，我这里正好有几坛好酒，今日咱们不醉不归。”

　　“哈哈！正要找你喝酒。”

　　申公豹似乎闷气尽去，一声大笑，跟着金蛟王赶往湖心岛。

　　李豫见礼之后，也同样跟了上去。

　　片刻之后，三人抵达了湖心岛，来到了曾经的“赏宝大会”之处。

　　大殿之中一片空旷，看来金蛟王家里也没有客人。

　　只在大殿门口，守着两个蛇妖守卫。

　　“这两个守卫，正好拿来用一下。”

　　走进大门的时候，李豫微微弹了一下手指，两道微不可察的光点，无声无息的落入了两名蛇妖守卫体内。

　　“来人，上酒！”

　　金蛟王十分好客，在大殿中坐定之后，连忙吩咐侍女摆上酒菜。

　　“今日豹兄和李道友驾临，本王喜不自禁，畅饮！畅饮！”

　　端起酒樽，金蛟王豪爽的一仰头，一饮而尽。

　　“可惜，我可不是来跟你喝酒的！”

　　李豫端起杯子，装模作样的打算一口干。正要一饮而尽，突然，李豫似乎发现了什么，猛的扭头看向大殿门口。

　　“嗯？师侄，怎么了？”

　　看到李豫的举动，申公豹也是一惊，连忙询问。

　　“李道友，有什么问题吗？”

　　金蛟王也是满脸疑惑，不知道李豫这是怎么了。

　　“奇怪！”

　　李豫皱着眉头看向大殿门口，然后扭头看向金蛟王，“我刚才……似乎感应到一股十分强悍的气息，似乎是金仙。金蛟王，你这玉泉湖，有金仙人物？”

　　“怎么可能？我父亲都只是金仙，我这小小的玉泉湖，怎么可能有……”

　　金蛟王的话还没说完，剧变陡生。

　　“该死！竟然被这个小子坏了大计！”

　　“发现了又如何？以他们的实力，还能挡得住我们不成？直接宰了他们就是！”

　　大殿门口，突然爆出两股滔天杀气。

　　守在大殿门口的两只蛇妖，豁然爆出无尽神威，浩荡的气息冲天而起，震荡云霄。

　　“轰隆！”

　　两只蛇妖怒吼着冲了过来，庞大无边的力量，直接震碎了金蛟王的大殿。

　　“这……这是什么情况？”

　　金蛟王目瞪口呆，完全吓懵了。

　　这都是怎么回事啊？老子手下的两个护卫，咋……变得这么恐怖了？

　　“跑啊！”

　　在两股庞大的妖气冲天而起的时候，申公豹十分机灵，连忙冲出，一把扯住金蛟王，转身就跑。

　　“师叔快跑！弟子拼死抵挡一二！”

　　李豫一声狂吼，舍生忘死，义无反顾，坚毅绝然的挥出了长剑。

　　一株刚直挺拔的青松，拔地而起，巍然耸立。漫天清辉闪耀，松针如雨，密密麻麻，对着杀进大殿的两只蛇妖席卷而去。

　　“师侄，快跑！快跑！别去送死！”

　　申公豹看到李豫拼死阻敌，感动得热泪盈眶。

　　“申兄，快走，不能让李道友白白牺牲。”

　　金蛟王一声大吼，一把扯起申公豹，转身就跑。

　　“金蛟王，这特么是怎么回事？你这个混账东西，你特么惹到谁了？”

　　申公豹两眼通红，一边狂奔，一边朝金蛟王大吼。

　　两名金仙出手袭击，这种手笔，可不是寻常势力能够拿得出来的。

　　除了圣人门下，也就只有几位准圣，才能派出金仙级的人物。

　　眼前的情况，明显就是金蛟王惹到哪个准圣了。

　　至于圣人……金蛟王就算想惹，都还没那个资格去惹。

　　“我……我也不知道是怎么回事啊！”

　　金蛟王欲哭无泪。

　　“啊！该死！他们追上来了！我那师侄，太乙境界的实力，竟然才挡住片刻？这是两名金仙，到底是什么来头？”

　　申公豹惊骇的发现，那两只蛇妖，只耽误了片刻，竟然又朝两人追了上来。

　　这个情况，也让申公豹坚信，这一定是金蛟王惹的祸。

　　申公豹自己没得罪过这等人物，李豫更不可能。而且，现在这两只蛇妖金仙，就是在追杀他们。

　　不是申公豹自己，那就只能是金蛟王了。

　　“该死！这到底是怎么回事啊！”

　　金蛟王都要哭了。

　　看这情形，蛇妖金仙明显是冲着他来的。这让他更加想不明白了。

　　“别磨蹭了，不想办法逃掉，我们只有死路一条。”

　　申公豹虽然是圣人门下，但是，卷入这种祸事之中，就算挂了，就算师门给他报仇，那也没有意义了。

　　“去我父亲那！我父亲覆海大圣的洞府，就在雍州外海。”

　　金蛟王马上就想到了逃命的去处，连忙鼓荡全身灵力，带着申公豹朝着雍州外海，覆海大圣的洞府赶去。

　　因为李豫拦阻了一阵，让他们逃了一段距离。

　　两人一路狼狈逃窜，在即将被蛇妖金仙追上的时候，堪堪冲到了雍州外海。

　　“父亲救命！”

　　金蛟王扯着嗓子高声呼救。

　　“谁敢伤我孩儿！”

　　巨浪滔天，一个头戴平天冠，身穿帝王袍服，威严挺拔的身影，破浪而出，腾空而起。

　　“嗯？两个金仙？不对！不是金仙，而是……金仙化身夺体？是哪位道友跟本圣开玩笑？”

　　覆海大圣看着紧追而来的两只蛇妖，紧紧的皱起了眉头。

　　金仙，在洪荒世界已经是顶尖的存在了。

　　以覆海大圣的身份，洪荒世界的金仙，还没有哪个是不认识的。但是，他从两条蛇妖身上，却没有感应到任何熟悉的气息。

　　“轰隆！”

　　两条蛇妖并不答话，反而爆出滔天威势，对着覆海大圣凶猛的冲杀而来。

　　“既然你们要动手，那就别怪本座不客气了。”

　　覆海大圣也是老牌金仙了，如果是两位金仙本体来袭，他还抵挡不住。但是，两具化身，那就不算什么了。

　　然而……

　　当覆海大圣出手迎敌的时候，却发现，一条蛇妖纠缠而来，另一条蛇妖，却一头钻进了海底，朝着他的海底洞府冲了过去。

　　“该死，难道他们是为了那个东西？”

　　覆海大圣脸色大变。


第1349章 玩一把大的

　　“混蛋！那个东西怎么会暴露？”

　　覆海大圣心头又惊又急，丢下金蛟王和申公豹不管，甚至都无心应付朝他冲杀而来的一头蛇妖，转身冲进水底，朝另一条蛇妖追了上去。

　　“想回去？你哪都去不了！”

　　杀向覆海大圣的那条蛇妖，一声冷笑，爆出一股极度冰寒的气息。

　　“轰隆！”

　　蛇妖猛然爆碎，燃烧了整个身躯，燃烧了所有力量，爆发出一道仿佛要冻结天地的冰寒之气。

　　“咔咔……”

　　寒光爆发，席卷海面。只是顷刻之间，四周方圆千里海面，瞬间结成了坚冰。

　　冲向水底的覆海大圣，豁然被冻结在坚冰之中。

　　“北冥寒气！”

　　被这股寒气冻结，覆海大圣马上就分辨出寒气的来历。

　　洪荒世界，谁最擅长寒冰神通？唯有占据北冥汪洋的妖师鲲鹏！

　　这两个金仙，难道就是北冥妖师宫门下？寒螭？还是冰蟾？

　　是了，妖师鲲鹏也是当年上古天庭中人，连帝俊的河图洛书都落到了鲲鹏手里，他知道了那件东西的下落，也不是没有可能。

　　“想要东皇钟？冥河，你真是贪得无厌啊！”

　　覆海大圣一声狂吼，浩荡的光辉猛然爆闪，化成了一条长达万丈的金色蛟龙。

　　“轰隆！”

　　庞大的金蛟猛地一扭，冻结的寒冰轰然爆碎，四下崩散。

　　“嗷吼……”

　　一声惊天咆哮，庞大的金蛟猛的一甩龙尾，毫不停留，甚至都没有看过金蛟王是否被寒气冻住，毫不犹豫的转身就走，一头冲向海底。

　　必须要拦住另一条蛇妖，不能让他发现东皇钟，更不能让他激发东皇钟，否则，一切就全完了。

　　东皇钟，又叫混沌钟。东皇太一的随身至宝，先天灵宝，混沌神器。

　　这样的至宝，就算是圣人，都会有兴趣的。

　　要知道，东皇钟是跟盘古幡，太极图，属于同一个级别的宝物。

　　虽然覆海大圣手里的东皇钟残缺不全，但是，这等至宝，却谁也不会嫌多的。

　　绝对不能暴露！

　　鲲鹏肯定只是在怀疑，只是在试探，他并不能肯定我得了东皇遗宝，他只是在试探而已。

　　只要拦住那条蛇妖，只要不让他们发现东皇钟的下落，他也不能把我怎么样。

　　然而……

　　当覆海大圣拼命的冲入海底的时候，他惊骇的发现，那条冲向海底洞府的蛇妖，豁然……自爆了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，庞大无边的力量猛烈爆发，席卷八方。

　　狂暴无边的力量轰然冲起，震荡天地。

　　大海瞬间蒸发了一大片，覆海大圣的海底洞府，包括洞府中的无数水族，统统在这阵自爆之中化为齑粉。

　　当然，洞府和府中的水族，覆海大圣根本一点都不在乎。

　　但是……这股自爆的冲击，已经撞上了一座古朴而斑驳的青铜殿。

　　“不……”

　　在覆海大圣凄厉的惨嚎之中，蛇妖自爆的冲击，撞上了青铜古殿。

　　“当……”

　　一声钟鸣响彻云霄。

　　蛇妖自爆的冲击，撞上青铜古殿的一刹那，这座巨大的青铜古殿，猛然爆出灿烂的光辉，化成了一尊青铜色的铜钟。

　　一声钟鸣响起，声闻九霄，震荡天地。

　　这一刹那，仿佛时空都已经停滞，仿佛世间的一切都已经禁锢，仿佛一切都化为静止。

　　东皇钟，拥有扭转时空之力、演天道玄机之功、炼地水火风之能。

　　先天至宝，盘古开天辟地之时，用以镇压鸿蒙的无上宝物。

　　漫天异象流转。

　　有开天辟地之无上景象，有日月星辰齐辉，有地水火风旋绕，有山川大地演化，有万物众生隐现。

　　五色光，照耀诸天。混沌钟，震慑寰宇。

　　无尽玄妙，无穷奥妙，镇压时空，镇压鸿蒙。

　　钟声浩荡。

　　天地颤抖，乾坤失色。

　　只是一刹那，钟声沉寂，一切又恢复如常。

　　但是，覆海大圣知道，他已经无法如常了。

　　“完了！”

　　覆海大圣脸色一片惨白，浑身都颤抖起来。

　　混沌钟，开天至宝，盘古圣物。这种东西，岂是他一个区区金仙所能拥有？

　　天地至宝，有德者居之。

　　除了圣人，谁还能“有德”？就算你真的“有德”，那也必须“无德”。

　　“这是……”

　　北冥汪洋之中，鲲鹏豁然惊起，一头冲出了北冥冰海，抬眼看向南海方向，满脸惊骇，“东皇钟……”

　　毫不犹豫，毫不迟疑，鲲鹏显化本体，化成庞大无边的鲲鹏真身，一展羽翼，扶摇亿万里，破空飞遁，冲向了南海。

　　“居然是东皇钟？”

　　血海翻腾而起，冥河老祖破空而出，同样冲向了南海。

　　“东皇钟？这是我的东西！这是我的！”

　　漫天火光冲天而起，一只三足金乌仰天长啸，破空而起，同样冲向南海。

　　“东皇钟？这个时候现世？”

　　“只是钟体而已，吊锤还不曾现世。”

　　“天机已乱，东皇钟提前出世，这是……那位豫皇大天尊搞出来的么？”

　　几位圣人朝南海方向看了一眼，笑了笑，都不曾出手。

　　“那位豫皇大天尊，难道是想用混沌钟证道？想走以力证道的路子？倒也有几分勇气。”

　　可惜，混沌钟不全，盘古开天感悟也不全，以力证道的路子走不通，也没人走通过。

　　“既然是那位豫皇大天尊出手，以他‘外道圣人’的境界，除非我们几个圣人亲自出手，否则，其他人都占不了便宜。”

　　“罢了，就由他去吧！反正也翻不起什么风浪来。”

　　圣人们要解决封神大战的问题，也不想节外生枝，不想为了半个混沌钟就大战一场。

　　更重要的是，圣人们很乐意混沌钟落到李豫手里。

　　因为……混沌钟现世的一刻，就暴露在圣人的眼里，已经无法继续隐藏了。

　　李豫拿着暴露了的混沌钟，就再也脱不出圣人的监控。

　　“可是……谁告诉你，贫道需要混沌钟的？”

　　虽然是开天至宝，是混沌所化的器物，比起李豫曾经在另一个破灭的根源之珠里，见过的混沌银甲和混沌长枪，更加强悍。

　　但是，李豫不需要这个。

　　他的豫皇钟，可不比混沌钟差。晋升混沌第二步才是关键，李豫自然不会为了混沌钟就乱了自己的计划。

　　“等贫道晋升混沌第二步之后，嘿嘿，贫道把你们统统抢个精光。”


第1350章 乱斗，大乱斗

　　“东皇钟现世？这个时候？”

　　五庄观里，镇元子满脸震惊的站起身来，扭头看向南海的方向，紧紧的皱起了眉头。

　　“东皇钟出世，这是谁的手笔？”

　　镇元子一心放在“鸿蒙紫气”上，打算幕后推手，推动封神大战，从而趁机夺取“鸿蒙紫气”。

　　东皇钟突然出世，让镇元子有些措手不及，有种被人牵着鼻子走的感觉。

　　“东皇钟现世，我如果不出面，也显得太异常了，必须走一趟才行。”

　　虽然有种被人算计的感觉，但是，镇元子也知道，如果这种东西都不抢，那也太打眼了。

　　“轰隆”一声，浩荡的青虹直冲云霄，人参果树的虚影显化，青霞漫天。

　　镇元子一步跨出，腾空而起，呼啸着赶往南海。

　　三山关方向，五彩霞光闪耀，五行流转，孔宣显出本体，化成一只庞大的孔雀，一展羽翼，冲向南海。

　　此刻的南海，一片滔天巨浪。

　　东皇钟暴露，覆海大圣岂能坐以待毙？连忙卷起东皇钟，转身就跑。

　　“覆海，原来东皇钟在你手里。留下东皇钟，饶你不死！”

　　一只庞大无边，遮天蔽日的鲲鹏，羽翼垂天，横穿寰宇，铺天盖地的威压，仿佛连虚空都要震塌了。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的鸟爪从天而降，撕裂长空，对着狼狈逃窜的覆海大圣，一爪子抓了下来。

　　“这……这……这是什么情况？”

　　南海的海面上，金蛟王和申公豹，完全被吓懵了。

　　“师叔，快跑！”

　　这时候，一道身影破空而至，一把抓起申公豹，拖着就跑。

　　“咦？李玉？你……还没死？”

　　看到突然出现的李豫，申公豹又惊又喜，“太好了！你没事就好。”

　　“他们的目标不是我，我拦了一阵，被他们击退，就没理会我了。”

　　李豫一边说着，一边拉起申公豹，一路逃窜。

　　“是的，他们的目标是东皇钟。”

　　这个时候，谁都看得出来，之前的蛇妖袭击，就是为了东皇钟。

　　“我不该逃到南海，是我害了父王啊！”

　　金蛟王自责不已，跟在申公豹身后，同样远远逃离。

　　东皇钟出世，这里必然会成为大战之地，不赶快跑远点，大战一起，余波都要把人震碎了。

　　“啊……鲲鹏，你不得好死！”

　　这时，远方的南海上，响起一声凄厉的狂吼。

　　一只庞大无边的鲲鹏，一双爪子紧紧的抓住了一条金色蛟龙，双爪猛的一扯，生生把这条金蛟扯成了两截。

　　张开巨口，鲲鹏将扯成两截的金蛟，一口吞了下去。

　　“啊……父王……”

　　金蛟王看到这情形，两眼通红，悲愤的狂吼。

　　覆海大圣只是金仙境界，比起准圣境界的鲲鹏，差得太远。而且，虽然东皇钟落在了覆海大圣手里，他却根本无法驾驭。

　　对上鲲鹏，只是一刹那，就生死道消，连躯体都被鲲鹏一口吞了。

　　“东皇钟！”

　　灭了覆海大圣，鲲鹏连忙抓向覆海大圣遗留的东皇钟。

　　“鲲鹏，东皇钟是我皇叔之物，这是我的东西。你这个逆臣，竟敢抢本太子之物？”

　　金焰滔天，一只通体金黄，烈焰翻腾的三足金乌，如同烈日坠落一般，“轰隆”一声冲到南海。

　　“请宝贝转身！”

　　金乌一声大吼，金黄色的烈焰之中，冲出一个黑色的葫芦。

　　黑葫芦高悬金乌头顶，冰冷死寂的气息铺天盖地。

　　“轰隆！”

　　一道银白色的毫光，从葫芦口冲天而起，如同一道白虹横穿寰宇。

　　“斩仙飞刀！”

　　看到这情形，鲲鹏已经来不及去收取东皇钟了，连忙放出“河图洛书”，化成漫天光幕，护在头顶。

　　“呛啷！”

　　斩仙飞刀化成的白虹，落到鲲鹏头顶，被“河图洛书”挡了起来，根本定不住鲲鹏的元神。

　　这一刀，斩不下来了。

　　“逆臣贼子！”

　　看到鲲鹏用“河图洛书”挡住了斩仙飞刀，陆压气得双眼欲裂，“这是父皇的至宝，你这逆臣贼子，夺了我父皇的河图洛书，还来抢我皇叔的东皇钟，真是该死！”

　　“十太子，你修为不够，保不住先皇的至宝。这些东西，就由老臣代为保管吧！”

　　鲲鹏一声冷笑，羽翼一转，对着陆压一翅膀扇了过去。

　　陆压只是金仙，虽然斩仙飞刀凶煞滔天，但是，也斩不了有河图洛书护身的鲲鹏。

　　一翅膀打退陆压，鲲鹏一爪伸出，爆出漫天光华，狠狠的抓向东皇钟。

　　“锵……”

　　一声剑啸冲天而起，两道漆黑如墨的剑光，暴戾狠毒，凶煞滔天。

　　“元屠阿鼻，冥河，你找死！”

　　刚要收取东皇钟，元屠阿鼻双剑杀至，鲲鹏心头暴怒，却也无可奈何，只能收回爪子，抵挡冥河的攻击。

　　“呱……”

　　一声乌啼，陆压趁着两人交战之际，化成一条火线，一头冲向了东皇钟。

　　“找死！”

　　冥河和鲲鹏正要交战，突然看到陆压居然想要“渔翁得利”，顿时大怒。

　　“轰！”

　　一道冰冷的寒气和一道血光，几乎同时打向了陆压。

　　“太阳真火！”

　　陆压一声狂吼，浑身爆出漫天金焰，死死挡住鲲鹏和冥河联手一击。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，金焰、寒气、血光，猛烈爆发。

　　陆压到底修为差了一筹，被这股剧烈的冲击，远远打出了几百里。

　　“冥河，鲲鹏，受死！”

　　一株通天彻地的人参果树，对着冥河和鲲鹏，劈头盖脑的砸了下来。

　　“镇元子……”

　　冥河和鲲鹏，都曾经围杀过红云，跟镇元子仇怨很深。看到镇元子来袭，两人已经顾不得争夺东皇钟了。

　　漆黑如墨的元屠阿鼻双剑，爆出漫天凶煞，狠狠的斩向人参果树。

　　“河图洛书！”

　　一块龟甲，一块玉书，从鲲鹏头顶冲出，对着镇元子来袭的方向，狠狠的砸了过去。

　　“地书镇压！”

　　浑厚的大地之力猛烈爆发，漫天黄光席卷，仿佛整个大地都压了下来。

　　“三位道友如此谦让，东皇钟，孔宣就笑纳了。”

　　黑、白、红、黄、青，五道光辉冲天而起，只是一刷，东皇钟瞬间刷落，被孔宣收了起来。

　　“哈哈哈哈！东皇钟是我的了！”

　　一击得手，孔宣大笑一声，转身就跑。


第1351章 东皇钟补完计划

　　“孔宣，你找死！”

　　看到东皇钟被孔宣刷落，三位准圣顿时暴跳如雷。

　　三位准圣在前，你孔宣区区一个金仙，也想占便宜？真是找死！

　　正在争斗的冥河、鲲鹏、镇元子，很有默契的停下手来，一致对外，一齐杀向孔宣。

　　“轰隆！”

　　漆黑如墨的元屠阿鼻双剑，光辉灿烂的河图洛书，青光漫天的人参果树，一齐朝孔宣砸了过去。

　　就算是想要跟孔宣联手的镇元子，也不会在这个时候暴露出两人联手，同样朝孔宣出手了。

　　“请宝贝转身！”

　　斩仙飞刀冲出一道白虹，对着孔宣当头斩落。

　　被冥河鲲鹏联手打飞的陆压，也怒气冲冲的杀了上来。

　　东皇钟落到孔宣手里，陆压自然不干，毫不犹豫的出手了。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　众人来袭，孔宣自然早有预料。

　　如今的孔宣，已经不再是从前的孔宣了！

　　晋升准圣，而且自身的先天五色神光，跟李豫的“大五行元磁灭绝神光”融合为一，变得更加恐怖了。

　　黑白红黄青，五道光华冲天而起，五行交织，化为一道五色光华，如同光波一般，荡漾而出。

　　湮灭！破灭！灭绝！

　　在这一道五色光华席卷之下，轻风湮灭，流云湮灭，天地灵气湮灭，一切物质，一切能量，统统湮灭。

　　“嘭！”

　　斩仙飞刀冲出的白虹，被五色光华一扫，瞬间爆散，化为虚无。

　　“嘭！”

　　元屠阿鼻爆出的两道杀戮剑气，同样一扫而空，烟消云散。

　　“嘭！”

　　河图洛书冲出的两道神光，也在这道灭绝之光面前，一击扫灭。

　　“嘭！”

　　人参果树爆出的青光，瞬间烟消云散。

　　一击之下，孔宣打退了三名准圣和一名金仙的联手攻击，神通之恐怖，简直令人惊骇。

　　“你……你……晋升准圣了？”

　　鲲鹏震惊的看向孔宣，满脸阴沉。其他几人的脸色也十分难看。

　　拥有先天五色神光的孔宣，即使只是金仙，也有不下于准圣一击的五色神光。

　　现在孔宣已经晋升了准圣，先天五色神光变得更加恐怖了。

　　“就算你晋升准圣又如何，我们联手围攻之下，你同样只有死路一条！”

　　冥河一声狂吼，元屠阿鼻双剑，呼啸冲天。

　　“正是如此！”

　　鲲鹏紧随其后，连忙放出了河图洛书，对着孔宣杀了过去。

　　“留下东皇钟，否则，我等决不罢休！”

　　陆压也出手了。

　　镇元子为了不暴露两人联手之事，也装模作样的打了过去。

　　孔宣就算再厉害，也不可能挡得住这么多人联手攻击。

　　大五行元磁灭绝神光，只是瞬间爆发，不是常规手段。五色神光虽然能够刷落万物，但是……也无法镇压同样是准圣的其他人。刷落了，也压不住。

　　孔宣被准提收走，还不就是五色神光把准提刷进去了，然后被准提打破五色神光，直接抓走了？

　　“该死！”

　　孔宣怒吼一声，再次爆出大五行元磁灭绝神光，挡住了四人联手一击。

　　但是，这不是长久之计。

　　大五行元磁灭绝神光，消耗巨大，孔宣不可能一直把这一招用下去。一旦灵力消耗一空，那就只有死路一条了。

　　就算镇元子放水，他也挡不住冥河和鲲鹏的联手攻击，更何况还有一个陆压时不时用斩仙飞刀偷袭。

　　而且……孔宣也不知道镇元子是不是真的会放水，联手也好，同盟也罢，这东西都是靠不住的。

　　一路厮杀，孔宣一人迎战三名准圣，再加一个陆压，渐渐的，已经有些吃力了。

　　“你是贫道预定的打手，岂能让你挂在这里？”

　　李豫跟申公豹和金蛟王远远的站着看戏，看到孔宣已经有些不支，李豫笑了笑，开始动手脚了。

　　“孔宣，贫道给你的那颗五行神石，里面是有一个系统的。”

　　弹了弹手指，李豫通过系统连接，连上了五行神石，“系统，扫描东皇钟，以五行神石为基，制造东皇钟吊锤。”

　　东皇钟是混沌之宝，现在孔宣手里的东皇钟，只有钟体，没有吊锤。

　　系统是混沌第三步的“混沌之证”，只要是混沌第三步之下的事物，就没有做不出来的。

　　东皇钟虽然强横，也最多只是混沌第一步事物，就跟李豫现在的豫皇钟差不多。

　　系统抽取李豫自身的一道混沌之气，以五行神石为基，就这么把东皇钟缺失的吊锤，凭空制造了出来。

　　“嗡……”

　　正当孔宣快要支撑不住的时候，突然，收在储物空间里的五行神石，猛的爆出一道光辉，生生从储物空间里冲了出来。

　　“嗯？这是……”

　　孔宣心头一惊，只见五行神石瞬间熔化，变成了一个青铜色的宝轮，一头冲进了东皇钟里。

　　“五行神石怎么变成了这样？难道……”

　　想到某个可能，孔宣心头一阵狂喜，“果然，这就是我的绝世机缘啊！”

　　没有令孔宣失望。

　　当五行神石化成了青铜宝轮，一头冲进东皇钟之后，东皇钟爆出来漫天光辉。

　　“当……”

　　一声钟鸣震荡天地！

　　天地万物，日月星辰，时间空间，地水火风，世间一切都在这声钟鸣之中颤抖。

　　孔宣凌空而立，东皇钟高悬头顶，神辉浩荡，威震寰宇。

　　漫天异象流转，开天辟地之像，日月星辰之像，风云雷电，冰霜雨雪，山川河岳，鸟兽虫鱼……

　　各种各样的异象，在东皇钟上流转不休。

　　整个寰宇虚空，在这一刻，仿佛在欢呼，仿佛在朝拜。因东皇钟再次出世而欢呼。

　　“东皇钟……完整的东皇钟……”

　　鲲鹏脸色一片惨白，看到孔宣头顶东皇钟，傲立虚空的身影，让他仿佛看到了当年那个冠绝当世，威震寰宇的绝世至尊。

　　东皇太一……

　　浑身一个哆嗦，鲲鹏大叫一声，转身就跑。

　　“该死！他怎么会有东皇钟的另一半？”

　　冥河恨恨不已，却也知道进退，同样毫不迟疑，转身就跑。

　　“恭喜孔宣道友！”

　　镇元子拱手一礼，转身就走。

　　“皇叔的东皇钟，居然认你为主了？”

　　陆压深深的吸了一口气，神情黯然，朝孔宣一拱手，转身离去。

　　“东皇钟……出世了？完整的出世了？”

　　这一刻，高坐苍穹之上的圣人们，也傻眼了！


第1352章 布局完成，就等着大幕拉开了

　　东皇钟的吊锤，在孔宣手里？

　　现在，东皇钟已经完整了？

　　完整的东皇钟，那可是相当于盘古幡和太极图的至宝，这样的神物，就算圣人都很想要的。

　　只是……东皇钟只有一件，谁都不会相让。除非又来一次圣人大战，否则，这东皇钟的归属，还不知道归谁。

　　“封神大战在即，孔宣也是劫中之人。”

　　元始天尊微微睁开了眼睛，淡淡的说了一句。

　　“善哉！善哉！”

　　其他几位圣人点头称善，算是达成了一致。

　　既然孔宣也是封神大劫中人，那就……谁干掉孔宣，东皇钟归谁了。

　　当然，其中必定有一番争斗，那就要各凭手段了。

　　“圣人不会亲自出手，我这个打手的价值，就很大了。”

　　有了东皇钟在手的孔宣，必定会给很多人带来压力。

　　更何况……李豫早就动了手脚的。

　　五行神石中的系统，已经融入了东皇钟。李豫通过东皇钟，给鲲鹏放出一道杀机，也就十分轻松了。

　　“嗯？心血来潮？心惊肉跳？”

　　正飞遁之间，鲲鹏突然感觉到一阵心悸，仿佛有一股莫名的凶险，笼罩在心头。

　　按照某种说法，这是“死兆星临头”！

　　“这是怎么回事？为何我突然感应到杀劫临头？是了，孔宣得了东皇钟！必定是他要对我出手！该死！该死！”

　　鲲鹏脸色铁青，两眼阴沉如水。

　　当年，鲲鹏跟凤凰一脉，还有不少旧怨。虽然时过境迁，已经是陈芝麻烂谷子的事了。但是，万一孔宣要给族人报仇呢？

　　有东皇钟在手的孔宣，圣人不出，几乎没人是他的对手。

　　鲲鹏手里面，还是有不少好东西的，比如河图洛书。万一，孔宣以凤凰一族的旧怨为借口，出手对付鲲鹏，抢夺河图洛书，那……说理都没地方说去。

　　“不行，不行，我必须找一个靠山！否则，我逃不过这场杀劫。”

　　鲲鹏脚步一顿，碧绿的眼珠子一转，已经有了主意。

　　“老君无为，他不会理我。元始眼界太高，我这种异类出身，不是盘古正宗，他根本看不上。女娲是妖族圣人，可惜……东皇太一和帝俊殒落之际，我卷了妖皇至宝跑路，女娲必定不喜。”

　　当年上古妖族天庭覆灭，鲲鹏也充当了不光彩的角色，一个逆臣贼子之名，是逃不掉的。

　　女娲虽然不会亲自出手，把鲲鹏怎么样。但是，如果鲲鹏求上门去，女娲也不会理他。

　　“西方教……如果入门，连荤腥都不能粘，老夫也受不了那个约束。唯一的出路，就只有通天了。”

　　通天有教无类，不论出身，一视同仁，门下万仙来朝，兴盛至极，确实是个好去处。

　　“从我发现的迹象来看，圣人们又有新一轮的博弈。这个时候，通天应该不会拒绝有实力强大的人物来投。”

　　鲲鹏点了点头，已经有了主意，“计蒙，英招，白泽，重明，商羊，等等，这些上古妖族天庭遗留的十大妖将，正适合当成老夫的晋升之资。”

　　一个准圣鲲鹏，再加上十大金仙妖将，还有鲲鹏门下的寒螭冰蟾，都能凑成十二金仙了。虽然质量差得远，数目却都相当于元始门下的十二金仙了。

　　这样的手笔，通天必定不会拒绝。

　　算计明朗，鲲鹏马上就动身，准备联合上古十大妖将，一起投靠通天。

　　李豫加强通天阵容的计划，已经圆满完成。

　　“鲲鹏是准圣，再加上鲲鹏邀请的各方人物，通天的阵容壮大很多。元始压力增大，必然会拉更多的外援。西方教就是一个合适的拉拢对像。”

　　通过东皇钟出世，李豫已经把所有人都算计进去了。

　　陆压为了夺回东皇钟和河图洛书，必然要投靠元始阵容。冥河老祖在打“鸿蒙紫气”的主意，却也同样不会放弃东皇钟，参战是必然的。

　　至于昊天……身为鸿钧的代言人，手下就只有小猫三两只，连宝物都只有一件昊天镜，比起东皇钟来说，差了无数倍。

　　无论从哪个角度来说，昊天，必定会在封神大战之中插上一手。

　　有灵珠子事件，龙王三太子干掉了灵珠子，却在元始的压力下，昊天不得不自断一臂，把龙王三太子交出去正法。

　　昊天的脸都打肿了，矛盾已深，必然会参战的。

　　“准备了这么多，算计了这么久，到现在，一切都已经算计妥当，只等着封神大战开启了。”

　　李豫呵呵一笑，扭头看向身边的申公豹，一脸“惊慌之色”，“师叔，外面太危险了，小侄打算回家算了。”

　　“是啊！太危险了！”

　　四位准圣大战，覆海大圣这种老牌金仙，连泡都没冒一个，就这么挂了，着实把申公豹吓得不轻。

　　“金兄，节哀顺变。”

　　申公豹朝金蛟王拱手一礼，“金兄还要料理后事，在下就不打扰了。告辞。”

　　说着，申公豹和李豫两人，转身离去，离开了南海。

　　“申师叔，小侄告退。”

　　事情办完了，坑人也坑完了，李豫不打算跟申公豹混下去了，道了声告辞，驾云而起，飘然而去。

　　离开南海，李豫一路返回雍州，回到了当年的青山派。

　　“我回来了！”

　　浩荡的青光直冲云霄，威风凛凛，气冲山河。

　　李豫“嚣张”至极的大笑着，一路横冲直撞，震得四周的虚空轰隆之响。

　　“啊……那个恶魔又回来了！”

　　青山派的弟子们，吓得惊声尖叫，狼狈逃窜，生怕又惹上这个恶魔，会被他收拾得很惨。

　　“放肆……呃？你……你……”

　　青山派的几个长老，正要喝骂，突然看到李豫身上那浩瀚无边的庞大气息，一个个吓得脸色发白。

　　“李玉……你……这是……何等修为？”

　　“哦，就是太乙真仙而已。”

　　李豫满脸微笑的答了一句。

　　“太乙真仙……而已？”

　　几个长老嘴角一阵抽搐。太乙真仙，还叫而已？

　　“玉儿，你……你……已经是太乙真仙了？”

　　李青山满脸惊骇，又惊又喜，浑身都发抖了。

　　“玉少……已经是太乙真仙了？”

　　“李玉已经是太乙真仙了？”

　　老天爷，你何其不公啊！李玉那种祸害，为何修为如此高深？咱们这些良善之人，为何就不能出头？

　　青山派的一众弟子，完全吓傻了。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。发财了，就应该回老家装逼嘛！


第1353章 武王伐纣……一开始就被坑

　　回到青山派之后，李豫在洞府中住了下来。

　　该布局的都已经布局完成，下面就只需要等着好戏开场就行了。

　　这一天，当李豫通过苏妲己身上的系统，看到西伯侯姬昌下狱，长子伯邑考奉上厚礼，前来赎回姬昌的时候，李豫知道，封神之战，终于开场了。

　　苏妲己看到了“未来”，早已熟知西周必定要造反，于是，直接把姬昌和伯邑考，统统干掉了。

　　“商纣无道，妖妃乱政！”

　　父亲和兄长都死了，姬发举旗造反，率领西周大军，誓师伐纣。

　　西周与大商之间，间隔一条大江，名叫孟津。

　　旌旗如林，武王率领西周大军，万舟齐发，横渡孟津。

　　然后……

　　“轰隆！”

　　怒潮汹涌，天河倒泄。

　　孟津大江上游，豁然冲起滔天巨浪，如同海啸山崩一般，朝着西周大军席卷而来。

　　顷刻之间，西周前锋十万大军，被这股巨浪冲得七零八落，死伤枕籍，全军覆没。

　　“天亡我也！”

　　姬发看到这惨状，一口鲜血狂喷而出，一头栽倒在地。

　　“这……这是什么情况？”

　　姜子牙吓得脸色惨白，浑身直打哆嗦。

　　不是说好的“天命所归”吗？不是命我“代天封神”么？为何刚出家门，就全军覆没了？

　　出师不利，这后面的仗还怎么打？

　　“哈哈哈哈！西周贼子，娘娘早就料到你们要造反，早就命我等在孟津上游筑下大坝。一场水攻，灭你十万大军。”

　　孟津对岸，商朝大军蜂拥而来。一名大将高举长矛，指着西周的残兵败将，高声怒吼，“尔等速速归降，否则，满门诛绝。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　造反都还没开始，苏妲己早就做好了准备？这怎么可能？

　　姜子牙完全懵逼了。

　　“师叔勿忧，我来助你破敌！”

　　半空中，一道金光破空而至，一个身穿水合道袍，脚踏芒鞋，手持三尖两刃刀，身边还跟着一条狗的英武青年，破空而来，落到了姜子牙身边。

　　“杨戬？你来了！太好了！太好了！”

　　杨戬乃是玉鼎真人门下，阐教三代弟子中的顶尖人物，一阵九转玄功，金刚不坏，神通十分强悍。

　　“师侄，还请速速破敌！”

　　此刻军心士气大跌，不赶快让杨戬挽回士气，这仗也不用打了。

　　姜子牙连忙请杨戬出手。

　　“一群蝼蚁，片刻就破！”

　　杨戬提起三尖两刃刀，指向孟津对岸的商朝军阵，一声大喝：“哮天犬，吞了他们！”

　　“汪汪……”

　　一声犬吠，哮天犬猛然窜起，浑身爆出漫天光辉，化成了一只庞大无边的巨兽。

　　獠牙森森的巨口一张，一口咬下，竟然将商朝大军，吞了个一干二净。

　　“仙人！仙人！我们有仙人相助！”

　　“万胜！万胜！”

　　低迷的士气瞬间高涨，姜子牙连忙趁机挥师东进，渡过孟津，杀向大商腹地。

　　“岂有此理！”

　　看到这一幕，通天气得火冒三丈，“凡人之战，竟然出动仙人？还讲不讲规矩了？”

　　仙人对仙人，凡人对凡人，这已经是大家默认的游戏规则了。

　　现在，你元始竟然放出仙人来对付凡人？这也太无耻了吧？

　　“你有杨戬，本座就没人了么？”

　　通天一挥手，“鲲鹏，你率领十方妖将，加入商朝，给我狠狠的打！”

　　“是！”

　　投靠了通天的鲲鹏，自然知道自己就是来充当打手的，肯定要体现出自身的价值。

　　躬身领命，鲲鹏带领十方妖将和手下的寒螭冰蟾，破空飞遁而起，赶往朝歌。

　　通天一动，元始自然知晓。

　　“通天师弟，你也太沉不住气了吧？”

　　元始微笑着摇了摇头，令旗一招，“燃灯，你率领玉虚宫十二金仙，前往西周，与姜子牙汇合。”

　　“是！”

　　燃灯领命，带领广成子等十二金仙，一齐赶往西周。

　　“娘娘！陆压求见！”

　　娲皇宫里，女娲的侍女向女娲禀报。

　　“陆压？”

　　女娲点了点头，“鲲鹏和陆压之怨，也需要了结。罢了，就让他在封神大战中了结因果吧！”

　　伸手一挥，一幅图卷落入侍女手中，“把山河社稷图交给陆压。”

　　“十太子，娘娘命我给你此物。”

　　侍女走出娲皇宫，将山河社稷图递给陆压。

　　“多谢娘娘！多谢娘娘！”

　　看到山河社稷图，陆压哪里还不知道女娲的意思？连忙接过山河社稷图，重重的磕头。

　　随后，一道金光冲起，陆压赶往西周。

　　“不至于吧？刚开始就玩这么大？”

　　元始派出了燃灯和十二金仙，女娲派出了陆压。通天这边把鲲鹏和十方妖将都放了出来。

　　这模样，一开始就打算往死里打呀！

　　不过，这也符合李豫的利益，打得越猛越好。

　　中土。

　　西周大军得杨戬之助，又来了燃灯道人和十二金仙，还来了一个陆压，简直强得没边，一路横推万里，连破数十城，无人可挡。

　　随后，西周的攻势被挡住了。

　　“周天星斗大阵？”

　　前方的关城上，方圆千里之内，星光闪耀，日月齐辉，豁然是上古妖族天庭的周天星斗大阵。

　　“鲲鹏，你这个逆臣贼子，你不得好死！”

　　陆压看到周天星斗大阵，气得浑身火星四溅。

　　河图洛书落到了鲲鹏手里，这上古妖族天庭的周天星斗大阵，也同样落到了鲲鹏手里。

　　这些……本来都应该是陆压的东西！

　　“陆压道友勿恼。”

　　燃灯抬眼看着前方的周天星斗大阵，笑着摇了摇头，“如果是上古天庭诸位天君都在，布下的周天星斗大阵，我等确实无法可破。不过，现在鲲鹏手里才几个人？此阵不全，破之不难。”

　　“确实如此！”

　　广成子点了点头，“鲲鹏手下只有十二名金仙可堪入眼，其他都是一些蝼蚁，此阵只有中央紫微坛才算强横，其他阵势只是虚张声势而已。”

　　“我等入阵吧，去会会这个鲲鹏！”

　　燃灯头顶冲出一盏铜灯，大放光明，带着众人一头冲进了周天星斗大阵。

　　“轰隆隆！”

　　星落如雨，漫天星光爆闪，摇落周天星斗。一颗颗星辰爆出璀璨的光辉，对着入阵的众人，狠狠的砸了下来。

　　“只是星辰之力而已。”

　　燃灯一挥手，头顶的铜灯放出漫天火光，挡住坠落的星辰。

　　众人纷纷出手，横扫而过，连破青龙、白虎、朱雀、玄武四阵，一路杀向中央紫微坛。

　　“杀到紫微坛么？很好！”

　　鲲鹏眼中爆出一股阴狠的凶光。


第1354章 苏妲己凶猛无敌

　　“周天星斗大阵，不过如此！”

　　燃灯带着十二金仙一路横扫，无可抵挡。

　　布阵的商朝兵将，甚至是各路散修，以及截教门下的各路修士，根本不是众人之敌，抵挡不了一招，纷纷身死道消。

　　有上榜资格的，一缕真灵落到了封神台。没上榜资格的，只能飞灰了。

　　毫无难度的一路横扫，众人对这个名不副实的周天星斗大阵，也有些看轻了几分。

　　“轰隆！”

　　当众人来到紫微坛的时候，虚空中一声惊天爆响。

　　鲲鹏带着十二名属下，从阵台上跳出。周天星斗之力加身，一个个化身上古天庭星君，气息暴涨。

　　“多谢你们破掉四象星宿阵，让我可以使用星辰湮灭之法。”

　　鲲鹏一声大笑，纵身而起，放出河图洛书，朝燃灯杀了上去。

　　与此同时，鲲鹏手下的十方妖将和寒螭冰蟾两金仙，对上了玉虚宫十二金仙。

　　“星辰湮灭之法？倒也有几分本事。”

　　燃灯也是准圣，跟鲲鹏实力相当，打起来难分胜负。

　　原本燃灯获胜之机，放在玉虚十二金仙身上。以玉虚十二金仙的修为，再加上法宝，对付妖将并不困难。

　　但是，此刻鲲鹏驱动星辰湮灭之法，把周天星斗之力，全部加持在妖将身上，竟然跟玉虚十二金仙打了个不分上下。

　　不过……

　　“请宝贝转身！”

　　玉虚阵容多了一个陆压，这就是破局的关键了。

　　趁着广成子一招番天印，把飞廉妖将打翻退的时候，陆压趁机放出了斩仙飞刀。

　　一道白虹冲起，落到了飞廉头顶。

　　葫芦“滴溜溜”一转，飞廉的头颅跌落尘埃，瞬间坠地身亡。

　　“鲲鹏，你们如此不是天数，今天就是你等应劫之日！”

　　空出手来的广成子，挥起番天印，与黄龙真人一起，迎战白泽。

　　几招过后，黄龙真人放出锁龙环，将白泽困住了一瞬，广成子趁机拍落翻天印，只是一砸，就将白泽砸得脑浆迸裂，跌落尘埃。

　　紧随其后，陆压又用斩仙飞刀，偷袭了计蒙。

　　连折三位金仙，鲲鹏一方败象已显。

　　腾出手来的广成子，黄龙真人和赤精子，再加上陆压，一路袭杀而去，鲲鹏手下的十二为妖族金仙，连连殒落。

　　不久之后，紫微坛告破，鲲鹏手下的十二位金仙，全部殒落。

　　玉虚宫一方，没有半点折损。

　　这一战，玉虚门下大获全胜。

　　“还算没有给为师丢脸。”

　　元始天尊抚须而笑，微微点头。

　　“你高兴得太早了！”

　　豫皇陛下也在微笑，“不让你出血，你怎么会觉得痛么？你怎么舍得投入呢？”

　　原本的封神剧情中，通天见到门下弟子死伤惨重，心痛无比，最后都拎起诛仙四剑，亲身下场了。

　　元始更无耻，看到十二金仙被云霄用混元金斗削去了顶上三花，胸中五气，气得不顾身份，以大欺小，抡起玉如意，把三霄砸成飞灰了。

　　所以，李豫当然要让他们痛，当然要让他们打出真火。

　　“鲲鹏，纳命来！”

　　玉虚十二金仙和陆压，都腾出手来，正好汇合燃灯，一齐把鲲鹏送上封神榜。

　　这一场天地杀劫，众人都在劫中，只有把敌人送上封神榜，让封神榜的名额满了，这才能避过这场杀劫。

　　所以，鲲鹏这种人物，谁都不会放过他。

　　更何况，陆压早就想对付鲲鹏了！

　　“山河社稷图！镇压！”

　　陆压一声狂吼，鼓起全身灵力，驱动山河社稷图，对着鲲鹏狠狠的镇压而去。

　　面临燃灯这位准圣，以及玉虚十二金仙的围攻，再加上陆压放出山河社稷图攻击，鲲鹏就算是准圣，也无可抵挡。

　　然而……鲲鹏脸上却没有丝毫惊色，反而生出了一丝冷笑。

　　“嗷……”

　　一声凄厉的狐啸，冲天而起，滔天妖气直冲云霄。

　　在破碎的周天星斗大阵之中，突然亮起了三百六十五颗光辉灿烂的星辰。

　　这三百六十五颗璀璨的光辉，居然重新化成了周天星斗大阵。

　　金虹漫天，辉煌灿烂。

　　然而，在这股灿烂的金辉之中，却透出了一个个漆黑深邃的黑洞，无尽的吸力，猛然爆发。

　　只是刹那之间，一个个黑洞对准了燃灯、陆压，以及十二金仙。庞大无边的吸力，疯狂的抽取着一切。

　　体内的生机，体内的灵气，如同江河决堤一般，疯狂的朝黑洞中涌去。

　　吞天魔功，演化周天星斗大阵，威力何其恐怖？

　　陆压驱动山河社稷图的灵气，疯狂的消散，山河社稷图上山闪耀的光辉，瞬间熄灭。

　　与此同时，燃灯和玉虚十二金仙，也觉得体内的灵气急剧流逝，浑身乏力。

　　“这是……九尾狐！”

　　众人惊骇的发现，在鲲鹏的身边，显出了一个妖气滔天的白衣女子。女子身后，九条雪白的狐尾，如同游龙一般蜿蜒呼啸。

　　“苏妲己？这是苏妲己！她只是一只小狐妖，为何这么厉害了？”

　　苏妲己这个狐狸精，在场的所有人都很清楚她的来历。她只不过是女娲的棋子而已，就是一只道行浅薄的小狐狸。

　　然而，这只小狐狸，为何这么强了？

　　“多谢你们击杀十方妖将和寒螭冰蟾，吞了他们的力量，本宫，已经拥有十二位金仙之力！”

　　苏妲己满脸狰狞，“你们……统统都要死！”

　　“你这只孽畜，竟敢忤逆于我？”

　　女娲看到这一幕，顿时凤目圆睁，满脸胀红，只觉得丢脸丢到无地自容了。

　　身为妖族圣人，亲自派出的卧底，居然叛变了？

　　这叫女娲如何有脸见人？

　　“大胆孽畜！”

　　女娲暴怒，挥手一掌拍出。

　　“嗡……”

　　陆压手中熄灭了光辉的山河社稷图，猛然爆出无尽光辉，浩瀚无边的力量，在山河社稷图上蜂拥凝聚。

　　“女娲，你好歹也是圣人，竟然以大欺小？还要不要脸了？”

　　鲲鹏手中突然冲出一道青虹，通天教主的青萍剑，爆出一道终结毁灭的剑气，重重的斩在山河社稷图上。

　　女娲借山河社稷图出手的力量，被通天一剑斩了个干干净净。

　　“陆压小儿，纳命来！”

　　趁着这个机会，鲲鹏挥起河图洛书，一击拍在正被苏妲己吸取生机和灵气的陆压头顶。

　　“嘭”的一声，脑浆迸裂！

　　陆压连惨叫都来不及发出一声，瞬间身死道消。

　　一身修为力量，被苏妲己吸得干干净净，只剩下一团飞灰。


第1355章 元始被坑惨了

　　陆压一死，苏妲己的力量更强了。

　　吞天魔功有一个特性，吞了谁，就有谁的力量，就有谁的神通。

　　狠人大帝以常人之姿，就是靠着这门功法，吊打了一个时代，威震万古，无人能敌。

　　此刻的苏妲己，从一个寻常小狐狸，一下子变成了拥有十三名金仙力量于一身的绝世高人。

　　“陆压与我是死敌，我干掉他虽然会得罪女娲，却也没办法。但是，燃灯和玉虚十二金仙，可不是我能杀的。苏妲己要杀，就让她杀去吧！”

　　鲲鹏是老油条了，哪里不知道元始天尊的脾性？一旦他敢动燃灯和十二金仙，说不得，天上就会斩下一记盘古幡了。

　　“啊……”

　　燃灯和十二金仙，虽然是玉虚门下，道门正宗，一身修为比陆压更加纯正，一身根基更加扎实。但是，在吞天魔功演化的周天星斗大阵之中，一身修为急剧流逝，完全无法抵挡了。

　　顶上三花消散，胸中五气流逝，燃灯和十二金仙的修为急剧跌落。

　　吞天魔功演化的周天星斗大阵，简直跟混元金斗不相上下了。

　　“我会告诉你们，这是贫道动的手脚么？”

　　李豫满脸微笑。

　　苏妲己驱动吞天魔功，就算演化周天星斗大阵，就算她事前吞了十方妖将和寒螭冰蟾，也不可能把燃灯这个准圣，连带玉虚十二金仙，再加上一个陆压，就这么压得死死的。

　　但是……谁叫她身上有一个“万界商城”呢？

　　开挂的人生，牛逼不解释。

　　李大老板表示：我姓雷，做好事不留名。

　　借苏妲己之手，通过“万界商城”，李豫通过系统，传了一股力量，给苏妲己狠狠的加了一个“BUFF”，让她的攻击力暴涨十倍。

　　“啊……”

　　黄龙真人首先殒落。

　　紧随其后，玉鼎真人，南极仙翁……十二金仙如同倒麦子一般，一个个连续不断的挂掉。

　　最后……

　　“妖孽，你……不得……好死！”

　　燃灯艰难的诅咒着，然后一头栽倒在地。

　　玉虚门下，从燃灯到十二金仙，一个个身死道消，化成飞灰，被苏妲己吞得一干二净。

　　“你……你……全杀了？”

　　鲲鹏吓得面无人色。

　　这可是元始天尊的全部家底啊！就这么全灭在你手里了？

　　你……还有活路吗？

　　“咦？元始天尊咋没动静呢？不可能啊！不对啊！元始天尊岂是这么将规矩的人？你敢动他的门人，直接就是一盘古幡斩了过来！”

　　鲲鹏满脸疑惑的看向苍穹之上，只看到四道通天彻地的剑光直冲天宇，笼罩四方。

　　“好吧！诛仙剑阵！”

　　这就是元始天尊没出手的原因。

　　诛仙剑阵，非四圣不可破！

　　就算元始和女娲联手，也破不了诛仙剑阵。被通天堵门，元始和女娲根本没法出手。

　　阻挡了这么一阵，苏妲己在李豫开挂之下，把燃灯和玉虚十二金仙，杀了个干干净净。

　　“通天！”

　　元始天尊的怒吼响彻云霄，震荡天地。

　　其中的怨恨，其中的憋屈，其中的郁闷，其中的羞恼，简直无以言表。

　　元始天尊发动封神大阵，让姜子牙主持封神，占据主场优势，本来就是要狠狠的坑通天一把，就是要把通天门下统统送上封神榜。

　　但是……现在的情形来看，通天连毛都没掉一根，而元始，输得连裤子都没了？

　　“哈哈哈哈！”

　　诛仙四剑破空飞去，返回了碧游宫，通天教主的狂笑，把元始的连都打肿了！

　　“孽畜，去死！”

　　元始已经把脸都丢光了，干脆不要脸了。盘古幡一震，一道混沌之气从苍穹斩落，对着苏妲己狠狠的斩了下来。

　　“元始，身为圣人，你竟然这么不要脸？”

　　通天气得跳脚，连忙驱动鲲鹏手里的青萍剑，全力抵挡元始的盘古幡一击。

　　“孽障，你竟敢背叛？你竟敢忤逆？”

　　元始出手的同时，恼羞成怒的女娲，也马上出手了。

　　女娲是女的，对于女人来说，胸比脸更重要。恼羞成怒之下，女娲哪里还管什么脸不脸的，先弄死这个叛徒再说。

　　“妲己娘娘，孔宣前来护驾！”

　　东皇钟冲天而起，浩荡的钟鸣响彻云霄。

　　灿烂的光辉闪耀而起，东皇钟爆出无尽异象，高悬在苏妲己头顶，把苏妲己牢牢的护在其中。

　　“当”的一声巨响，天地震荡，虚空颤抖。

　　万里山河瞬间打成了齑粉。

　　一击之下，苏妲己……安然无恙。

　　其实，以孔宣准圣的力量，就算有东皇钟在手，也挡不住女娲一击。

　　但是……谁叫李豫可以开挂呢？

　　东皇钟的吊锤，都是李豫制造出来的。要让东皇钟增加几分威力，那还不简简单单？

　　“哼！”

　　女娲怒哼一声，山河社稷图破空而去。

　　就算不要脸面，圣人出手一次也就够了。再出手，那就不是不要脸，而是……太不要脸了。

　　半空中，青萍剑和盘古幡对了一招，也各自散去。似乎……一场圣人之战，就这么结束了。

　　事实上，谁都知道，这一切才刚刚开始。

　　输得连裤子都没了的元始，绝对不会善罢甘休，肯定会不顾一切代价，联络佛门圣人，拼命都要把通天踩下去。

　　对于佛门圣人来说，玉虚宫已经废掉了。老君门下就只有玄都一个拿得出手的弟子，上洞八仙都还没出世。

　　只要联合元始，把通天也踩下去，道门……呵呵，今后还有道门吗？

　　洪荒世界，必将是我辈的地上佛国！

　　阿弥过佛、准提，甚至连如来，都满脸微笑，双手合十，念了一声“我佛慈悲”。

　　“这正是我需要的！”

　　李豫眼中闪过一抹精光，“一开始就坑元始一把，让元始输得精光，让他爆出真火，让他联络佛门，跟通天打得头破血流。”

　　通天肯定挡不住元始和佛门的联合，他必然还会继续拉盟友。什么冥河，什么镇元子，什么孔宣，甚至是人族圣皇和昊天，他都会去找帮手。

　　双方博弈之下，这个世界所有势力，统统都要卷进来。

　　“当你们无法抽身的时候，镇元子就可以去找鸿蒙紫气了。”

　　只要鸿蒙紫气到手，李豫只要感悟一次，就有很大的把握，从混沌第三步的“鸿蒙紫气”中，推演出自身“气化混沌”的关键步骤。

　　只要李豫晋升混沌第二步，到时候，这些圣人就有好果子吃了。


第1356章 震天的战鼓，再一次敲响

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　身怀“天命”的姬发，本来以为只要自己挥师东进，在“天命”之下，必将横扫商纣，登基为帝。

　　然而……燃灯和玉虚十二金仙，居然就这么挂了？

　　这一刻，姬发突然觉得“天命”已经不可靠了。

　　“退兵！退兵！”

　　燃灯和玉虚十二金仙都挂了，还留在这里等死么？还留在这里给苏妲己送人头么？

　　苏妲己都已经杀得超神了，再送人头会被封号的！

　　姬发毫不犹豫，转身就跑。

　　姜子牙和杨戬，也完全吓懵了！

　　来不及伤心，先保命再说。放出中央戊土杏黄旗，姜子牙和杨戬，同样转身就跑。

　　至于西周的兵将……本座连自己都保不住了，还管得了你们？

　　转身飞遁，杨戬带着姜子牙和姬发，驱动中央戊土杏黄旗，一路飞逃，匆匆返回西岐。

　　其实……他们是自己吓自己了。

　　苏妲己一下子吞掉了燃灯这个准圣，再加上二十五位金仙，已然……吃撑了。

　　至于鲲鹏，他只听通天的，纣王是谁？大商灭不灭，关我鸟事？

　　一战打完，鲲鹏转身就走了。

　　这一战大胜，通天肯定会十分满意，必定要给些好处。鲲鹏连忙返回碧游宫领赏去了。

　　苏妲己这边，派兵收降了西周兵将，收复失地，也匆匆返回朝歌，准备处理一下“消化不良”的问题。

　　“大王，你想成仙么？”

　　吃撑了，消化不了，那就找别人帮忙。苏妲己返回朝歌，直接分了一名金仙的力量，灌入纣王体内。

　　“轰隆！”

　　浩荡的神辉冲天而起。

　　“哈哈哈哈！爱妃，这就是仙人之力么？太好了！”

　　兑换了苍天霸体的纣王，因为修行时日还短，修为也不甚高明。此刻，被苏妲己灌入了一名金仙的力量，顿时神通暴涨。

　　一条气血神辉所化的金龙，在纣王头顶冲出，龙气勃发，神威盖世。

　　苍天霸体，本就有演化神兽之躯的神通。纣王被苏妲己灌入了黄龙真人的一身力量，直接把纣王推到了金仙境界。

　　“还不够！还是吞噬得太多了。那就……再分出去一些。”

　　苏妲己感受到体内暴涨的力量，仍然还是太撑了，连忙召唤了玉石琵琶精，锦毛野鸡精，还有一群小狐狸。

　　玉鼎真人的力量给了玉石琵琶精，陆压的力量给了野鸡精，剩下的那些金仙之力，统统给了小狐狸们。

　　一通派送之下，连同纣王在内，苏妲己阵容已经拥有了二十五名金仙。

　　虽然……只是速成版。

　　“只剩下燃灯的准圣之力，我已经能够消化吸收了。”

　　吞天魔功，吞了谁，就有谁的力量。消化吸收了燃灯的修为，苏妲己也能成为准圣。

　　一名准圣，二十五位金仙，放在洪荒世界，已经是强横无比的力量了。

　　“可惜……这个世界掌控在圣人手里。圣人之下皆为蝼蚁！”

　　不算圣人，苏妲己的势力，足以横行洪荒。但是，只要随便来一位圣人，这点力量就是一巴掌拍死的下场。

　　苏妲己明白这个道理，所以，她选择了隐忍。

　　“你要隐忍，贫道也需要你隐忍。”

　　李豫通过苏妲己的“万界商城”，让系统远程控制，给这些新晋升的“金仙”掩盖了天机。

　　虽然此刻的天机早已一片混沌，李豫自身搅乱了天机，各位圣人也同样出手掩盖天机，使得天机更加不可琢磨了。

　　但是，李豫仍然让系统给苏妲己的“金仙”属下，再次掩盖了一次，这样更加保险。

　　“嘿嘿，等到元始把贼秃们忽悠过来参战的时候，碰上强横无比的苏妲己阵容，想必会秃头淌血吧？”

　　死伤越惨重，圣人之间的矛盾就越深，必定会打出真火。

　　这样一来，圣人们已经……没空了。镇元子就能够趁机取得“鸿蒙紫气。”

　　“通天，你竟然算计我？你竟敢灭我门下弟子？我绝不与你干休！”

　　元始天尊已经气得头顶冒烟了。

　　在元始看来，苏妲己干掉燃灯和玉虚十二金仙，必定是通天捣鬼。

　　“通天，既然你如此不念兄弟之情，那就别怪联合外人来对付你！”

　　转身踏出玉虚宫，元始天尊赶往西方，拜访西方教三佛，商讨结盟，共同对抗通天的大事。

　　佛门本就有意覆灭截教，跟元始天尊一拍即合，双方正式结盟。

　　商讨完毕，西方教参战了。

　　八部天龙，护法明王，护法金刚，以及各方罗汉、菩萨，全力出动，汇合玉虚门下各个分支的门人弟子，浩浩荡荡的横空而过，降入西岐。

　　“该死，这帮贼秃竟然参战了！”

　　通天看到这般浩浩荡荡的声势，心头大怒，“你有人，本座门下就没人么？”

　　碧游宫有教无类，万仙来朝。通天门下的弟子门人，在洪荒圣人之中算是最多的。

　　一声令下，碧游宫所属的门人弟子，统统赶往朝歌，加入苏妲己阵容。

　　这一次，通天把老本都放了出去。

　　三霄、赵公明、龟灵圣母，金灵圣母，无当圣母，乌云仙，长耳定光仙，金箍仙，等等，这些截教最顶尖的弟子，统统被通天派了出去。

　　“只是……元始联合了西方教三圣，实力比我碧游宫更强。既然元始联合外人来对付我，那也别怪本座出去找盟友了。”

　　元始能够找上西方教，通天就只能联合昊天了、冥河、镇元子、人族圣皇等人了。

　　一番合纵连横，双方阵容已然尘埃落定。

　　元始、女娲、佛门三圣，这算是一方。通天联合昊天、冥河、苏妲己，镇元子，孔宣，又是另一方。

　　除了化身天道的鸿钧，闭门不出的老君，保持中立的人族圣皇，这个世界的各方势力，都卷入了这场封神大战之中。

　　“咚！咚！咚！”

　　震天的战鼓再一次敲响，武王伐纣，封神再起。

　　这一场席卷洪荒的惊世大战，又一次拉开了帷幕。

　　“杀……”

　　杀声震天！

　　此刻的西周军队，已经不再是凡人军队了。

　　佛门护法明王，带领八部天龙护法神将，以及金刚、罗汉，成为了这场大战的主力。

　　女娲以招妖幡，召集无数妖族，包括牛魔王等各路妖王，带领麾下妖兵，也参战了。

　　元始召集了玉虚宫门下的所有下属门派，比如，崆峒派，昆仑派，等等，老底尽出，全部参战。

　　“打吧！打吧！打得越狠越好！”

　　李豫坐在青山派驻地，看着这片天地之间疯狂涌动的杀劫之气，满脸微笑。

　　然而……

　　“我也要去参战？五庄观门下弟子，全部参战？镇元子，你好狠的心思！”


第1357章 坑完上家坑下家，李豫打算钓鱼执法

　　“镇元子，你这一手太毒！”

　　正打算看戏的李豫，突然接到镇元子的传讯，要他赶往朝歌，汇合五庄观门下四十八名真传弟子，一齐参与封神大战。

　　李豫这才想起，他这个马甲还是镇元子的弟子。

　　“镇元子参战，这很正常，不参战就太打眼了。”

　　对于镇元子选择参战，加入通天阵容，李豫完全能够理解。

　　镇元子的目标，从来都只有“红云遗物”，参战根本就不是目的，封神之战的胜负，镇元子根本毫不在意。

　　他派出门下弟子参战，就是一个幌子，就是向圣人们表明，他也卷进来了，没有躲在一边打什么歪主意。

　　“事实上，镇元子派出的门下弟子，已经被他当成了弃子。”

　　李豫很理解镇元子的打算，让门下弟子参战，积极主动，不顾牺牲，为盟友的正义事业拼命奋战。

　　然后……等封神大战的紧要关头，圣人们都亲自下场了的时候，他就脱身去找“鸿蒙紫气”，至于这些门人弟子，已经被他抛弃了。

　　“你的选择符合贫道的利益。”

　　让封神大战打得更惨烈，让圣人们都下场作战，这也是李豫的计划。

　　“贫道亲临战场，必将……死伤惨重啊！”

　　李豫笑了笑，收起传讯玉简，纵身而起，驾起遁光赶往朝歌。

　　几天之后，李豫抵达朝歌，汇合了五庄观门下。

　　“师弟来得正好，今日纣王在鹿台宴请各路仙家。”

　　乾元子看到李豫到来，笑着打了一个招呼。

　　“纣王设宴？大战一触即发，现在还设什么宴？”

　　李豫微微皱了皱眉头，似乎对纣王的表现十分不满。

　　“师弟有所不知。”

　　乾元子故作神秘地说道：“这次设宴，可不是去喝酒的。妲己娘娘联手鲲鹏，灭了燃灯、陆压，还有玉虚十二金仙。这些人的法宝，就是这次饮宴的重头戏。”

　　“原来如此！”

　　李豫眼中闪过一丝光辉，似乎很有兴趣的样子，心头却在发笑，“苏妲己，这是要把大家都拉下水的节奏啊！”

　　入夜，高耸入云的鹿台上，流光溢彩的明珠，将整个鹿台照耀得一片通明。

　　“有请诸位仙家入席！”

　　一道道遁光破空而来，一朵朵祥云飞遁而至，来自各方的各路仙神，纷纷落到鹿台之上，在侍女的引领下，各自入席就座。

　　“我大商危难之际，有诸位仙家相助，寡人喜不自禁，感激万分。诸位，请满饮此杯！”

　　纣王举起酒樽，和苏妲己一起，给各路仙神敬酒。

　　“大王和妲己娘娘，太客气了！”

　　各路仙神纷纷举杯畅饮。

　　纣王，神仙们自然是不放在眼里的。但是……这里有一个灭了玉虚宫满门的苏妲己，这就不能不尊重了。

　　修行界的道理很简单，谁的拳头硬，谁就有道理。

　　苏妲己震惊天下的战绩，即使是通天门下的众仙，也不得不佩服。

　　酒过三巡，正戏来了。

　　“诸位仙家相助本王，本王却没有什么东西酬谢。好在爱妃前些日子得了一些战利品，正好送给诸位仙家，略表谢意。”

　　纣王一挥手，一群化成了人形的狐狸精，托起一件件法宝，摆在了台上。

　　燃灯的灵柩灯，广成子的翻天印，赤精、子的阴阳镜，等等，高台之上摆放着燃灯和玉虚十二金仙的随身法宝。

　　“这些东西，如有哪位仙家有意，可自选一件。”

　　纣王一副豪爽的模样，似乎就是单纯的把至宝送给众人当成酬谢。

　　但是……在场的各路神仙，哪一个不是积年老怪物？岂能看不出其中的凶险？没脑子的，哪能活到现在？

　　纣王说完之后，场上一片死寂，根本没有出声，也没人动弹。

　　这可不仅仅是宝物，同样也是凶物。

　　这些东西来自玉虚宫，而且还是苏妲己杀人之后抢过来的。

　　想像一下，如果在接下来的大战之中，有谁拿着这些法宝出战，那就相当于又在元始天尊脸上抽了一巴掌。

　　就算元始天尊忍住不动手，拿着这些法宝的修士，也必然会成为玉虚宫门下所有人的眼中钉，绝对是杀之而后快。

　　更何况……这种至宝在手，佛门的贼秃们，绝对会出手杀人夺宝的。

　　盟友的宝物沦落贼手，贫僧必须替盟友收回，责无旁贷！

　　元始天尊有求于西方教，佛门贼秃抢了这些至宝，自己拿起来用，简直毫无心理压力。

　　所以，总结起来，这些宝物有一个“谁拿了谁死”的诅咒属性。

　　但是……不拿的话？

　　苏妲己把这些东西放出来，可不是拿来显摆的。

　　这是投名状。

　　收了一件法宝，就等于跟玉虚宫决裂，就等于表明了态度，坚定了立场。

　　通天门下自然不需要这个表态，苏妲己也不会逼迫他们表态。但是其他势力呢？

　　冥河的人，昊天的人，镇元子的人，孔宣的人，这些人不表明态度，不坚定立场，不交投名状，这事可不好交差。

　　你说你是来帮忙的，却又不想跟元始决裂，你让我怎么信你？你让我怎么放心你不会倒戈一击？

　　苏妲己是准圣！苏妲己灭了玉虚宫满门！

　　这等滔天凶威，就很有威慑力了！

　　“哈哈！太好了！贫道手里正好缺宝贝呢！”

　　这时候，一声朗笑打破了死寂，一个青衫少年满脸微笑的站起身来，朝纣王和苏妲己拱手一礼，“多谢大王和妲己娘娘厚赐。”

　　起身而出的，自然就是李豫了。

　　说真的，李豫这个马甲，手里还真没什么宝物。十二金仙的法宝，那都是仅次于先天灵宝的神物了。

　　李豫正需要拿一个东西来当幌子，好在大战之中，光明正大的大杀四方，光明正大的让双方损失惨重，自然不会放弃这种宝物了。

　　“原来是五庄观门下李道友。”

　　看到李豫起身，苏妲己眼中的冷光消散了几分，明媚的脸上浮起一抹微笑，“李道友，还请自选法宝。”

　　“番天印不错，我就用它了！”

　　李豫呵呵一笑，伸手一抓，把一方漆黑的大印抓在手中。

　　“该死，这个愣头青哪里冒出来的？你要找死，也不要害我们啊！”

　　李豫领了法宝，算是代表五庄观表明了态度，交了投名状。

　　这样一来，其他己方势力，就不得不同样表明态度了。

　　一道道愤恨的目光投向李豫，阴冷的杀机，无尽的怨毒，尽在目光之中。

　　“怨恨？打算下毒手？嘿嘿，就是要你们如此。否则，贫道怎么能光明正大的干掉你们呢？”

　　豫皇陛下一直坚持平衡理论，交战双方，一定要实力均等，这才能打得久，这才能打得狠。

　　坑完上家，坑下家。李大老板是一个有原则的人。


第1358章 你们舍不得拼命？那就先坑死一个再说

　　宴会结束了！

　　李豫收获了一堆仇恨的目光，在众人看怨毒的诅咒中，飘然而去。

　　甚至连五庄观的同门，都对他疏离了几分，生怕跟他关系太近，受到牵连。

　　李豫自然也乐得清静，反正这些人都会死得剩不下几个，还理他们干什么呢？

　　就这么在朝歌安静的待了一个月。

　　“诸位仙家，西周贼兵叩关，还请诸位出战！”

　　这一天，西周叩关，停留在朝歌的各方神仙，需要出战了。

　　遁光冲天，众仙腾空而起，朝着三山关的方向飞遁而去。

　　“师弟，要上战场了，你那个番天印，能不用的时候，尽量不要用。”

　　乾元子神色复杂的看了李豫一眼，提醒了一句。

　　“多谢师兄提醒！”

　　李豫拱手道谢，随着众人一起，破空而起，一路赶往三山关。

　　不久之后，众人来到了三山关。

　　此刻的三山关，仍然是孔宣镇守。只不过，之前那些凡人士卒，已经换成了各路低阶修士组成的大军。

　　本来是一场凡人之间的改朝换代，现在却变成了仙人和修行者之间的争斗厮杀。

　　“轰隆！”

　　远方的天际，璀璨的光辉铺天盖地。

　　佛光，仙云，妖气，交相辉映。

　　来自西方教的佛兵，元始天尊门下的各路修士，女娲的妖兵，结成一座座军阵，浩浩荡荡而来。

　　气冲寰宇，威震天地。

　　随着远方的军阵冲来，仿佛连虚空都要被这股滔天凶煞撵得粉碎。

　　“贼兵来了，准备迎战！”

　　孔宣冲上半空，五色霞光冲天而起。

　　“起阵！”

　　各方修士按照各自的来历，结成一座座大阵，镇守在三山关。

　　五庄观门下布下的大阵，冲起一棵庞大的人参果树虚影。冥河门下显出滔天血海。四海龙族军团，化出一片浩瀚的汪洋。

　　一座座军阵气势滔天，与来袭的佛兵，妖兵，修士，互相对抗。

　　“杀！”

　　修士大军交战，根本没什么废话可讲，双方一见面，直接开打！

　　铺天盖地的神通法术，如同暴雨倾盆，密密麻麻。

　　双方军阵你来我往，杀得血流成河。

　　兵对兵，将对将。

　　这些寻常修士的军阵打得激烈，但是，决胜的关键却在高端力量的对抗之中。

　　“阿弥陀佛。孔宣道友，你身为凤凰之后，为何不知天数？须知，以周代商，此乃天意……”

　　地藏王坐在谛听神兽背上，朝着孔宣大吼。

　　“最烦你们这些贼秃了！打就打，扯个屁的天意？”

　　孔宣一声大吼，五色光华冲天而起，对着地藏狠狠的刷了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光漫天，地藏脚下突然显出了十二重功德金莲。

　　五色神光无物不刷，然而……功德却不在五行之中。孔宣这一击，撼不动功德金莲的防御。

　　“功德金莲？接引把这种宝物都交给你了？”

　　功德金莲是阿弥陀佛的成道至宝。现在，为了这一战，阿弥陀佛居然把功德金莲都放了出来。

　　投入这么大，那么所图就更大了！

　　孔宣和地藏，你来我往，打得不可开交，一时却难分胜负。

　　现在这一战，元始门下只有一些喽啰，除了杨戬之外，难当大任。女娲倒是派出了相柳，九凤，重明几个金仙。

　　但是……佛门阵容就比较强大了。

　　药师佛，弥勒佛，宝光佛，世间自在王佛，无量寿佛，还有大势至菩萨和地藏王菩萨，迦叶、阿难、金蝉子。

　　五位佛陀都是准圣，地藏也是准圣。

　　这样以来，佛门六位准圣，在加上一众金仙，实力强横无比。

　　除此之外，杨戬拿了元始天尊的三宝玉如意，九凤有女娲的山河社稷图，同样十分恐怖。

　　通天阵容也不差。

　　孔宣、冥河、鲲鹏、苏妲己、镇元子、还有昊天，同样六名准圣参战。

　　云霄带着各方金仙，跟杨戬、迦叶等人大成了一团。

　　准圣和金仙在半空中打得一塌糊涂，太乙真仙则引领战阵，厮杀不休。

　　杀声震天，血流成河。

　　“下面杀得狠，上面那些家伙，都没几个是真打的，这样可不行！”

　　李豫抽空瞟了半空中的战况，心头十分不满。

　　除了杨戬杀红了眼，拼命攻击之外，其他人都没有真的往死里打。

　　“那就给冥河加一个BUFF吧！”

　　冥河抢夺第一块散魄葫芦碎片的时候，李豫已经在他身上放了一个“白板系统”，这个时候，正好让冥河大展神威。

　　“药师佛，接本座一剑！”

　　冥河正跟药师佛缠斗，虽然打得猛烈，但是双方似乎都有默契，反正这不是我们的战争，应付一下就算了，都没有拼命的打算。

　　元屠阿鼻双剑破空而出，爆出滔天凶煞。

　　漆黑如墨的剑光，如同两条黑龙，对着药师佛当头绞了过去。

　　这一击看似凶猛，却并没有绝杀之力。

　　很有默契的药师佛，放出一串琉璃念珠，佛光如幕，将元屠阿鼻双剑，抵挡在佛光之外。

　　“当！”

　　剑光斩在念珠所化的光幕上，发出一声清鸣。力量触碰之下，药师佛很清楚的感应到，冥河这一剑威力并不很强，琉璃念珠很轻松就能挡下来。

　　然而……

　　“轰！”

　　在剑光斩中光幕，力竭之后，即将变招的一刹那，冥河斩出的元屠阿鼻双剑，豁然爆出一股狂暴无边的力量。

　　凶煞！暴戾！血腥滔天！

　　仿佛世间一切污秽，一切邪恶，一切罪孽，在这一刹那，猛烈的爆发。

　　这完全就是冥河一模一样的力量！

　　“你……”

　　药师佛只来得及露出一个震惊而又疑惑的目光，就被这股庞大无边的力量淹没了！

　　说好的假打呢？人与人之间的信任呢？

　　猝不及防之下，元屠阿鼻双剑，斩裂了药师佛的金身，无尽血海的极致邪恶与污秽，在药师佛的金身之中猛烈爆发。

　　只是一瞬间，金身污秽，舍利污秽，真灵污秽！

　　东方琉璃世界，药师王佛，就这么……被冥河一剑斩灭了！

　　“啊！药师如来！”

　　“冥河，你竟敢如此狠毒？”

　　看到这一幕，佛门一众佛陀菩萨，又惊又怒，悲愤的大吼。

　　“我……我……”

　　冥河目瞪口呆，“我说，我不是故意的，你们信么？我就是随手一剑，我也不知道他这么不经打呀！”

　　“阿弥陀佛！魔头猖獗，贫僧势要降妖除魔！”

　　挂了一个药师佛，这下，假打变成了真打！佛门的贼秃们，眼珠子都红了，完全放开手脚，朝死里打！

　　“尼玛！冥河，你脑子抽筋了吧？通天给了你多大的好处，你这么替他卖命？”

　　通天阵容的几个准圣，纷纷朝冥河怒目而视。

　　“我……”

　　冥河心头堵得慌，总怀疑……是不是药师佛那个贼秃，在故意送死，故意坑老子啊！

　　我特么跟你多大的仇啊！你故意送死，都要这么坑老子一把？


第1359章 人不要脸，天下无敌

　　坑死了药师佛，准圣之战顿时变成了血战。

　　一心报仇的西方教众人，发狂一般，朝着通天阵容的准圣们，疯狂撕杀。

　　准圣们爆发了，下方的军阵之战，也打得更加激烈。

　　战况越来越凶险，执掌一座座军阵的各路太乙真仙，应付起来也越发艰难了。

　　“该死！”

　　敌方猛烈的攻击，让一些执掌军阵的太乙真仙扛不住了。于是……那些领取了“纣王赐宝”的修士们，必须要亮出法宝了。

　　虽然亮出玉虚宫门下的法宝，简直就是在当面打元始天尊的脸，必定后患无穷。

　　但是……后患，那也要活着才有后患。不拿出来，马上就会死！都用不上后患这个词了。

　　“番天印！”

　　正当这些修士在考虑亮出玉虚法宝的时候，五庄观的一座军阵中，爆出了一声惊天巨响。

　　一方黑色的大印冲天而起，爆出漫天光辉，化成一座遮天蔽日的庞大山岳，重重的砸在前方一座八部天龙神将的军阵上。

　　一击之下，连同主持法阵的一名罗汉，附带上万名八部天龙神将，豁然就这么一击砸成了飞灰。

　　“番天印？该死！”

　　看到声威滔天的番天印，玉虚门下一个个满脸胀红，眼冒血光。

　　此印一出，李豫在玉虚门下所有人的心目中，仇恨值顿时暴涨“不死不休”的程度了。

　　更重要的是……杨戬手里的“三宝玉如意”里面，明显也生出了一股庞大而恐怖的怒意。

　　“元始，你发怒了么？嘿嘿！就是要你发怒。就是要你出手。你不先出手，其他圣人怎么会亲身下场呢？”

　　激怒元始，让元始出手干掉通天阵容的一些人，甚至是符合“原剧情”的干掉三霄等人，这样就能让通天也发狂了。

　　通天发狂，自然就会放出诛仙剑阵。然后……非四圣不可破，其他圣人不得不出面了。

　　这样一来，李豫为镇元子争取的时机，就已经到了。

　　“灵柩灯！”

　　“阴阳镜！”

　　“玉净瓶！”

　　“两仪剑！”

　　“……”

　　似乎是李豫“带头示范”作用，当李豫把番天印用出来之后，其他获得玉虚法宝的修士们，也一个个放出了法宝神通。

　　这一刻，仿佛……燃灯道人和玉虚十二金仙重现世间。

　　威力滔天的一件件法宝，爆出无尽神辉，纵横呼啸，扫向无敌。

　　只不过……这些法宝，却是敌人在使用。

　　灵柩灯烧死了一大片玉虚门人，阴阳镜扫灭了一众妖兵妖将，玉净瓶收了一片八部神将……

　　不愧是玉虚法宝，果然威滔天！

　　“哎呀！我去！”

　　突然，正自以为得计的李豫，豁然发现，苍穹之上居然显出了一股混沌之气。

　　这分明是元始出手了！

　　而且，出手攻击的目标，豁然是这些拿出了玉虚法宝的太乙真仙。

　　“我勒个去！元始居然朝这些杂兵出手？”

　　这一刻，元始的下限，再一次创下了新低。李豫差点一句“麦麻皮”脱口而出。

　　身为圣人，对准圣和金仙出手，都算是以大欺小。现在，元始居然直接越过三级，朝太乙境界的杂兵动手了？

　　这完全超出了李豫的预计。

　　在李豫的计划中，元始不应该先一巴掌“糊”死几个准圣，灭掉几个金仙么？找太乙境的杂鱼泄愤，这也太……那啥了吧？

　　李豫原计划还打算亲自“钓鱼执法”，弄死一些对他有敌意的修士，没想到元始天尊直接把活全揽下了！

　　“你要动手也行！省得贫道亲自动手了！”

　　虽然李豫现在这个马甲，也在元始天尊的“降维打击”之下，但是，李豫毫不在意，他又不是没办法应付。

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声惊天巨响。

　　如同混沌初开，如同开天辟地！

　　一杆遮天蔽日的旗幡，在虚空中一晃，一道混沌之气湮灭了时空，湮灭了物质和能量，湮灭了秩序和法则。

　　在所有人目瞪口呆之中，这道混沌之气，豁然斩向了刚刚显出玉虚法宝的太乙真仙。

　　只是一扫，一道道身影瞬间湮灭，从时间线上，从因果和命运上，从物质和秩序上，抹去了这些人存在的痕迹。

　　完全是死得干干净净，死得彻彻底底。

　　非但如此，盘古幡一击得手，仍然不曾停歇！

　　这一击不光是扫灭了那些手持玉虚法宝的修士，而且，一路横扫而出，扫遍了通天阵容的军阵。

　　“轰隆隆！”

　　盘古幡一击，直接扫平了由碧游宫、五庄观、北冥水妖、冥河修罗、四海龙族等几方组建的修士联军。

　　以圣人的实力，攻击杂兵，简直就是顶级大BOSS冲进了新手村，秒天秒地秒空气，什么都扫平了！

　　李豫……哦，是李玉。

　　李玉这个马甲，也同样完蛋了！

　　当盘古幡斩下的一刹那，李豫脱掉了这个马甲，悄无声息的遁走了。马甲在盘古幡之下，同样飞灰！

　　该布局的都已经布置完了，只要等着看戏就行。虽然这个马甲脱得太快，不在李豫的计划中，但是也不影响大局。

　　更何况……谁特么知道元始天尊这么不要脸？以圣人之尊，竟然直接朝杂鱼下手？

　　输红了眼的元始，已经不讲什么规矩了！

　　“轰隆！”

　　在盘古幡斩下的同时，杨戬手中的三宝玉如意，也同样爆出了滔天神威。

　　“你们……统统都要死！”

　　杨戬高高举起了玉如意，完全不顾生死，不顾别人的攻击，一头冲进了通天阵容的金仙战线。

　　三宝玉如意，豁然爆出了圣人之威！

　　三宝玉如意，这是元始天尊的成道之宝！就跟通天的青萍剑一般，同样拥有圣人之威！

　　更何况，这不是寻常的攻击，而是……自爆！

　　为师父报仇！为师门报仇！

　　杨戬早已将生死置之度外，早已不顾自身性命。

　　为了报仇雪恨，祖师以圣人之尊，都不惜放弃自身的尊严和脸面，我还有什么不能放弃的？

　　“轰！”

　　天塌地陷，毁天灭地！

　　三宝玉如意，元始天尊的成道之宝，豁然就这么自爆了！

　　圣人成道之宝，虽然不是先天灵宝，却同样拥有混沌的力量。

　　三宝玉如意自爆，完全就是一次混沌大破灭！

　　狂暴的混沌乱流席卷而出，湮灭了时空，湮灭了物质，湮灭了能量，湮灭了秩序，湮灭了法则。

　　一切统统湮灭！

　　杨戬自然没了！但是……在杨戬周围的所有人，碧游宫门下的金仙，冥河门下的金仙，镇元子门下的金仙，以及四海龙王。

　　在这一击之下，统统死得干干净净，死得彻彻底底，死得渣渣都不剩！

　　人不要脸，天下无敌！

　　这一刻，连李豫都愣神了，“卧槽，玩这么大？”


第1360章 来呀，互相伤害呀！

　　“元始！”

　　通天暴怒的狂吼震荡寰宇，终结破灭的诛仙剑气直冲天际。

　　怒火已经突破了天际！

　　通天知道元始不要脸，但是他也没想到元始居然会这么不要脸。

　　两个大人打架，你把别人家儿子揍一顿，已经很不要脸了。但是，你不但揍了人家儿子，甚至连他们家那个摇篮里躺着的婴儿，都要扇一巴掌，这就太不要脸了！

　　就连李豫都想不到元始天尊会朝杂兵下手，更何况通天？

　　所以，元始天尊一击，直接扫平了通天联军。

　　然后……借杨戬之后，自爆三宝玉如意，以圣人之力，直接扫平了通天阵容的所有金仙。

　　至此……通天门下全灭！

　　就剩下孔宣、苏妲己、镇元子、冥河、鲲鹏、昊天，几个准圣了。

　　而且，这些准圣也同样成了光杆司令。所有门下弟子，都在元始天尊一击之下，飞灰了！

　　“我勒个去！恐怖袭击果然是杀伤力最强的技能啊！”

　　李豫脱掉马甲，悄无声息的躲在一边看起。对元始天尊的疯狂，李豫只能表示拜服！

　　元始天尊这么一手玩下来，比李豫计划中的“平衡战术”效果更好。

　　虽然打的时间短了些，但是……效果已经顶天了！

　　被元始暴击，通天菊花淌血，完全进入了黑化变身的最终BOSS形态了。

　　“轰隆！”

　　四道通天彻地的剑光，如同擎天之柱，直插云霄。

　　一张庞大的阵图，铺天盖地。

　　终结末日，毁灭灭绝！

　　狂暴状态的通天，直接摆出了诛仙剑阵！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　灭绝万物，带来终结末日的毁灭剑光，如同怒潮一般席卷而出，横扫八方。

　　老子已经灭门了，你们还想好过？

　　你能朝我的门人弟子下手，你能朝杂兵下手，你以为老子就做不出来？

　　诛仙四剑，横扫天下。

　　铺天盖地的灭绝剑光，将佛门、妖族、元始组建的联军，统统一扫而空。

　　终结末日降临了！

　　首先是佛门军团飞灰了，然后是元始残留的杂鱼飞灰了，接下来是女娲的妖兵妖将飞灰了。

　　除了九凤被女娲的山河社稷图护住，地藏被接引的功德金莲护住，其他人，统统死的干干净净，死得彻彻底底。

　　“通天！”

　　“我佛……你大爷！”

　　刚被元始的大手笔震惊了，还没回过神来，通天又来了一招更猛的。

　　佛门上下，连杂兵到菩萨佛陀，就死得只剩下了一个地藏。

　　女娲也只留下了一个九凤。

　　元始更惨，跟通天一样，满门死绝了！

　　看到这情形，佛都有火啊！

　　接引、准提、如来、女娲、元始，也同样狂暴了！

　　来呀，互相伤害呀！

　　反正门人弟子都死绝了，就算打爆了这个世界又如何？

　　一群圣人组队，打算刷通天大BOSS了。

　　诛仙剑阵，非四圣不可破！

　　现在已经是五圣了！

　　然而，通天并没有用诛仙剑阵来困人，完全将诛仙剑阵与自身融合，化成了“无限剑刃风暴”。

　　一人独扛五圣，我大通天状哉！

　　李豫满脸景仰！

　　圣人火拼，打得天崩地裂，打得毁天灭地。

　　身合天道的鸿钧已经傻眼了。老子是天道，你们把天地都打灭了，老子这个天道上哪混呢？

　　然而，现在的情形，鸿钧也没办法解决。只能把闭门不出的太上喊了出来，两人联手，艰难的维持这方天地，让它不至于被圣人之战打爆了。

　　“好了，现在圣人们已经腾不出手了！”

　　这么好的机会，镇元子岂能不把握住？

　　李豫坐等镇元子逆袭了。

　　“孔宣道友！”

　　这时候，镇元子朝孔宣使了一个眼色。

　　“我知道了！”

　　孔宣也知道时机到了，哪里还不懂得见机行事？

　　“当……”

　　浩荡的钟鸣响彻云霄。

　　当冥河、鲲鹏、昊天、苏妲己等人，被突如其来的剧变吓傻了的时候，镇元子和孔宣出手了。

　　东皇钟猛然暴起，禁锢时空的力量瞬间爆发。

　　冥河、鲲鹏、昊天、苏妲己，同时中招。

　　“死吧！”

　　地书和人参果树一齐冲出，对着被东皇钟禁锢的几人狠狠的砸了过去。

　　“大五行元磁灭绝神光！”

　　与此同时，孔宣也爆出了最强力量，一击斩向了被东皇钟禁锢的几人。

　　“两位道友，你们的事跟我无关。”

　　在东皇钟冲出的一刹那，苏妲己似乎丝毫不受影响，浑身爆出一股庞大的力量，一招拍在昊天的头顶。

　　这当然是豫皇陛下的功劳了。

　　东皇钟的吊锤是李豫做出来的，李豫说它不能攻击苏妲己，自然就不能攻击苏妲己了。

　　狐狸精还有用，可不能就这么消耗在这里。

　　“轰！”

　　昊天被东皇钟禁锢了一瞬，根本无法反抗，就这么被苏妲己生生打灭，吞噬得一干二净。

　　随即，苏妲己脱出了东皇钟的禁锢，朝两人摆明态度，转身离开，赶往朝歌。

　　孔宣的灭绝神光斩中了鲲鹏，镇元子的地书和人参果树，拍中了冥河。

　　冥河和鲲鹏瞬间身死，真灵湮灭，死得彻彻底底。

　　“苏妲己……”

　　孔宣扭头看向苏妲己离去的方向，皱了皱眉头。

　　“别管她了！”

　　谁知道圣人们还会打多久？不趁机取回红云遗物，还去追杀苏妲己，那也太蠢了。

　　镇元子毫不犹豫，破空而起，匆匆赶往目的地。

　　“这是……不周山遗址？”

　　破开虚空，镇元子和孔宣很快就抵达了目的地，来到了早已倒塌的不周山。

　　“正是不周山。”

　　镇元子点了点头，循着当年的记忆，赶往不周山废墟中的一座死寂的山谷。

　　“当年红云兄与我一起，在此驻足，他告诉我，他最初就是在这里诞生的。”

　　镇元子已经明白，“循着红云的足迹”，就是他们当年驻足之地。红云的遗物，就在这个地方。

　　“这里……什么都没有。”

　　孔宣四下张望了一眼，只看到一片死寂之地，没有丝毫异常之处。

　　“红云兄的东西是留给我的，所以，我一定能够找到。”

　　镇元子放出人参果树和地书，一青一黄，两道光辉铺满了整个山谷。

　　“唉，镇元师弟，你到底还是来了！”

　　谷底的一处山崖下，一缕红云飘然而起，一张门户缓缓打开。

　　没有惊天动地巨响，没有辉映天地的异象，仿佛就是一处寻常的山洞。

　　但是……这里藏着洪荒世界最大的隐秘！


第1361章 这是什么鬼设定？

　　“原来在不周山么？”

　　李豫看到镇元子和孔宣抵达了不周山，微笑着点头。

　　这两人都被李豫动过手脚，无论他们从“红云遗府”得到什么东西，最终都是李大老板的。

　　作为幕后黑手，只需要等待收获就可以了。

　　不周山遗迹。

　　镇元子和孔宣一起，举步踏入了红云遗府。

　　“这里……什么都没有？”

　　踏入洞府，孔宣发现，这就是一处十分简陋的山洞。除了一间空房子，什么东西都没看到。

　　“不，它就在这里。”

　　踏入洞府，镇元子也在四处寻找，他同样没有找到任何东西，但是，他相信红云，相信红云肯定留下了东西。

　　“红云兄，我不知道你在这里留下了什么，我也不知道你说的天地隐秘到底是什么，但是，无论是什么，我都做好了准备。”

　　放出人参果树和地书，镇元子朝山洞里躬身一拜，“红云兄，无论你发现了什么隐秘，请你务必告诉我！”

　　“嗡……”

　　镇元子一拜之后，这处简陋的洞府之中，突然生出了一股无形无质，不可名状，不可描述，似乎存在，又似乎不存在的气息。

　　这就是……鸿蒙紫气。

　　“吾名红云，乃天地之初诞生的第一缕云霞。”

　　“吾有幸获得了一道鸿蒙紫气。此物玄妙莫测，似乎蕴含天地之间的一切大道之理。”

　　“吾感悟鸿蒙紫气，修为一路晋升，直达准圣巅峰，离成圣只有一步之遥。”

　　“然而，在吾即将融合鸿蒙紫气，即将成圣的一刹那，我发现……鸿蒙紫气，隐藏了一个巨大的隐秘。”

　　“鸿蒙紫气是成圣之基，却也是绝世大凶。”

　　“我看到了真相，看到了圣人的真面目。我自知必死无疑。特在此地留下一段讯息。”

　　“镇元师弟，我想过要把这事告诉你，但是，我也知道，一旦告诉了你，你也必死无疑。”

　　“我不知道来到此地的人，是不是镇元师弟。后来者，无论你是谁。记住我的话，不要使用鸿蒙紫气成圣。”

　　“至于真相，我不知道该不该说。只有一句话，圣人非人，圣人已死！”

　　至此，红云留下的讯息消散一空，再无存在的痕迹。

　　只有一片无形无质的鸿蒙紫气，笼罩在整个空间。

　　“鸿蒙紫气是绝世大凶？”

　　“圣人非人，圣人已死！到底是什么意思？”

　　“红云即将成圣？在关键的时候，看到了真相，他又退回来了？”

　　洞府之中，镇元子和孔宣面面相觑。

　　红云的话必然是真的。

　　他已经用自己的死，证明了这一切。

　　他看到了真相，所以……他被灭口了！

　　他没有真正说出真相，只说了一句含含糊糊的“圣人非人，圣人已死”。

　　镇元子和孔宣都是准圣，自然知道其中的原因。

　　圣人掌控天地，在这方天地之中，任何人都在圣人的掌控之下。圣人的秘密，自然就是圣人们重点关注的对象。

　　只要有人把圣人的隐秘说出来，必定会引起圣人的注意，下场就可想而知了。

　　“圣人的真相？鸿蒙紫气是绝世大凶？圣人非人，圣人已死？”

　　李豫也同样看到了洞府中的一切，也同样听到了红云留下的讯息。

　　“最烦这种故弄玄虚的了，有什么话，直截了当的说出来不就完了？还搞什么猜谜游戏？”

　　李豫皱了皱眉头，一阵吐槽。

　　当然，他也知道红云这是没办法。红云并不知道鸿蒙紫气能够完全遮掩圣人的感应，他当然不敢明着把真相说出来了。

　　“圣人非人，圣人已死。按我的理解，红云的意思是说，现在的这些圣人，都不是人，也不知道是什么东西。原本的圣人，其实都已经死了？”

　　李豫很清楚这个“洪荒世界”的不一般。

　　这个洪荒世界处于根源之珠里面，而且这个洪荒的圣人，鸿钧居然跟其他圣人同等层次，而且如来居然也是圣人。

　　“鸿蒙紫气是绝世大凶？即将成圣之际，红云发现了真相？看来，必须要把鸿蒙紫气弄到手再说。”

　　当然，既然是“绝世大凶”，李豫虽然不是十分相信，却也没必要亲自动手，就让镇元子他们去趟雷就行了。

　　“孔宣道友，这鸿蒙紫气，你要不要？”

　　镇元子扭头看向孔宣，一脸严肃的询问。

　　联手作战结束，现在是分配战利品的时候了，也正是同盟协议最脆弱的时候。

　　“鸿蒙紫气……”

　　孔宣感受到洞府中笼罩的一股莫名气息，隐约之间，感觉到东皇钟生出了一股警兆，似乎有种令人心惊肉跳的感觉。

　　“果然有凶险么？”

　　孔宣长长的吐了一口气，心头已经有了决定，“镇元子道友，这鸿蒙紫气，孔宣不要了。告辞！”

　　说着，孔宣转身走出了山洞，破空而去。

　　“孔宣不要，我却不能不要！”

　　镇元子自然知道红云不会骗他，说是“绝世大凶”，必然就是绝世大凶。

　　可是……红云兄，不成圣，我怎么给你报仇？

　　“摄！”

　　镇元子伸手一抓，庞大的力量席卷洞府，疯狂收摄着洞府中弥漫的莫名气息。

　　然而……任凭镇元子如何努力，他根本就触不动这股气息。

　　“咚！”

　　突然，镇元子的袍袖之中冲出一道红光，存放在袍袖里的一块散魄葫芦碎片，豁然从袍袖中冲出，漂浮在半空。

　　“嗡！”

　　一声轻微的颤鸣，葫芦碎片微微一震，一股无形的力量荡漾而出，仿佛跟洞府中弥漫的莫名气息生出了联系。

　　“呼……”

　　仿佛有一阵风卷过，空间里弥漫的莫名气息，瞬间冲进了散魄葫芦碎片之中。

　　“红云道兄的葫芦碎片？原来如此！”

　　红云的葫芦碎片，收取红云留下的“鸿蒙紫气”，这不是十分正常吗？

　　可惜，镇元子永远想不到，这块葫芦碎片是李豫做出来的。

　　“这就是鸿蒙紫气？”

　　收进了葫芦碎片，其实就是收进了系统资源库。

　　鸿蒙紫气，事实上已经落到了李豫手里。

　　“它到底有什么隐秘？它到底有什么凶险？”

　　鸿蒙紫气到手了，李豫却并没有触碰。红云的惨剧就在眼前，不弄明白真相，就这么傻大胆的去得什么机缘，那简直就是送给别人坑了。

　　“发现‘混沌之源’，是否回收？”

　　这时候，李豫突然听到了一声系统提示音。

　　呃？混沌之源？这是什么情况？

　　系统是混沌之证，鸿蒙紫气是混沌之源？

　　我特么还是混沌之子呢！这是什么鬼设定？


第1362章 我缺少的……只是信心？

　　鸿蒙紫气，变成了“混沌之源”。

　　李豫早就知道这个“根源之珠”中的洪荒世界，没有那么简单。此刻听到系统的提示音，更加证实了这一点。

　　“系统能够回收鸿蒙紫气么？那就……回收！”

　　一声令下，存储在散魄葫芦碎片中的鸿蒙紫气，瞬间被系统吸收一空。

　　“发现位面定位标记。”

　　位面定位标记？类似于我这种诸天外界穿越的定位标记？

　　李豫愣了一下，很快就有了猜测。

　　“圣人非人，圣人已死。呵呵，现在又来了一个位面定位标记。显然，这些圣人都是被人‘降临’过的。”

　　红云所说的“绝世大凶”，就是这个位面定位标记了。

　　按照李豫的推测，圣人融合鸿蒙紫气成圣，然后……被人循着“位面定位标记”，“降临”此界，夺了圣人之躯。

　　所谓成圣，就是让某个存在“降临”了。

　　难怪说“圣人非人”，难怪说“圣人已死”，难怪红云会挂掉。

　　“我记得，当年太玄天帝曾经说过，他是外层界面的执掌者。有外层界面，肯定就还有中层，内层，等等界面的执掌者了。”

　　李豫几乎可以确定，洪荒世界的这些圣人，必定就是太玄天帝那些人，“降临”到这个世界，化成的圣人。

　　“八个圣人，莫非一共有八个类似于太玄天帝的存在？算上红云这个预定的对象，其实应该有九个天帝。为何……红云没有被人‘降临’成功？而是被人杀掉了？”

　　李豫已经明白了这些洪荒圣人的真面目，这些圣人，肯定就是太玄天帝一类的人物。

　　“这么说，太玄天帝也在洪荒世界了？他化成了谁呢？”

　　当年太玄天帝打算夺舍李豫，夺舍混沌之子，然后打开根源之地。李豫用系统坑死了太玄天帝一道分神。

　　“按照这个模式，这些被人降临的圣人，其实都是‘天帝’们的一道分神夺舍而成？”

　　当年的太玄天帝，想要干掉李豫，夺舍混沌之子。现在，既然这些圣人们就是太玄天帝一路货色，必然也是李豫的敌人。

　　“只不过……既然这些圣人早就被人‘降临’了。为何还在洪荒世界玩什么封神游戏？这就很奇怪了。难道洪荒世界还有什么东西，值得他们去争夺？”

　　李豫摇了摇头，丢开了这个问题，把心思放在了“鸿蒙紫气”上。

　　“我要晋升混沌第二步，还得感悟一番‘鸿蒙紫气’才行。”

　　这段时间以来，李豫一直在寻找突破的契机，可惜一直卡在一个关卡上，总是无法突破。

　　如今，鸿蒙紫气到手。这东西还是“混沌之源”，似乎逼格更高了几分。李豫对鸿蒙紫气也多了几分期待。

　　“系统，取出一道鸿蒙紫气。”

　　伸手一招，一缕无形无质，不可名状的气息，出现在李豫手中。

　　“这就是鸿蒙紫气么？这就是所谓混沌之源么？”

　　李豫明显感觉到，这是一缕凌驾于天地万物之上的气息。

　　这是混沌第三步的事物，这也是“气”这个概念的根源之物。

　　“果然，这就是我‘气化混沌’的契机所在。”

　　鸿蒙紫气，就是“气化混沌”的终点，一切“气”的根源。

　　“原来如此！原来如此！”

　　只是看到这一缕鸿蒙紫气，只是看到了“气化混沌”的最终结果，感应到永恒不动之中又蕴含无穷变化，李豫就已经完全明白了。

　　“我缺少了什么？我缺少了……信心！”

　　这一刻，李豫完全明白过来，从修行练气的角度来说，他早就可以做到玄黄之气和阴阳二气合二为一，逆反先天，晋升混沌。

　　但是……他缺少了信心。

　　一直以来，李豫习惯于一切尽在掌握，习惯了把事情的方方面面，都准备的百分之百的妥当，习惯了到处做实验，到处验证自身的道路，以求完美掌握。

　　然而，在这个过程中，他失去了冒险精神，失去了勇猛精进，毅然绝然的进取之心。

　　这就好比，他站在悬崖顶上，前方是一片迷雾，不知道如何前进。

　　李豫按照自己的习惯，把所有迷雾都清除得干干净净，直到完全看清了前面的道路，这才迈步前进。

　　事实上，在迷雾的后面，其实只有一个台阶，只要他抬脚跨出一步，只要他敢于冒险，他早就踏上了台阶，登上了巅峰。

　　“我什么都不缺，也根本就没有什么关卡，真正的关卡，只是我的信心不足而已。”

　　李豫哈哈大笑，“五行化合玄黄气，此乃物质之理。秩序演化阴阳二气，此乃秩序之源。然而，把物质之理和秩序之源，统统斩灭，这就是混沌！”

　　“在孟浩那个世界感悟的斩灵之刀，果然很有用处！”

　　缓缓的抬起手臂，李豫并指如刀，对着自己头顶，重重的劈了下来。

　　这就是李豫缺少的信心！

　　一刀斩灭自身的练气根基，才能逆反先天，才能化为混沌！

　　“轰隆！”

　　这一刻，天地之间所有的物质和能量，笼罩世间的一切秩序和法则，突然剧烈的震荡起来。

　　“这是……怎么回事？”

　　正在激烈交战的通天和元始、女娲、接引、准提、如来，正打得不可开交，突然发现……他们以圣人之威，却调不动天地之力了。

　　仿佛天地之间的一切物质和能量，一切秩序和法则，统统都不管用了。

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声剧烈的轰鸣，漫天光辉闪耀之间，一个人影仿佛从一张大网之中，被震了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　鸿钧满脸惊骇的发现，他竟然被一股莫名的力量，从“合道”的状态，打了出来。

　　就仿佛，有人把“天道”的权限抢走了，把鸿钧这个天道，直接踢了出来。

　　“该死！难道是他？难道是他？”

　　“那人……居然晋升了？在这个时候晋升了？”

　　“娘娘不是说，他还踏不出这一步么？现在竟然晋升了？这怎么可能？”

　　这一刻，洪荒世界的所有圣人们，一个个满脸惊骇。

　　“轰隆！”

　　天地之间，一切物质和能量，一切秩序和法则，疯狂的震荡起来，仿佛在欢呼，仿佛在朝拜。

　　“呛啷！”

　　一道刀光显化，贯穿了寰宇周天，贯穿了一切物质和能量，贯穿了一切秩序和法则。

　　这是一切物质和秩序具现而成的一刀。

　　这一刀，从天而降，斩裂虚空，斩裂万物，斩裂一切秩序和法则。

　　这一刀，当头斩在了李豫头顶。

　　“轰隆！”

　　一股庞大无比的力量诞生了！

　　一个凌驾诸天的伟大存在，出现了！


第1363章 气化混沌，举世无敌

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　一声浩荡的长歌震荡天地，响彻云霄。

　　在洪荒世界的一切众生眼前，一道不可名状，无法琢磨，不可知，不可言，不可描述，而又真实存在的气息，瞬息之间笼罩了整个天地。

　　这就是混沌！

　　这就是李豫“气化混沌”的成果，一切物质和秩序的根源，也就是“混沌之源”，属于李豫自身的“混沌之源”。

　　虽然还不是最终的“混沌第三步”，却也拥有“混沌之源”的一切特性。

　　“体化混沌”，“气化混沌”，直到完成第三步“神化混沌”。最终三者融合为一，就能成就混沌主宰之位。

　　至此，李豫的修行之路，已经完全明朗了！

　　“真的……晋升了！”

　　“那人真的晋升混沌第二步了！”

　　“该死，怎么会在这个时候晋升？怎么会在我们争夺根源之珠掌控权的时候，晋升了混沌第二步？”

　　“完了！这颗根源之珠，我们抢不到了！”

　　“根源之珠的主人已经回了来，我们还抢什么抢？这里……已经是他的了！”

　　当那股莫名的气息席卷了洪荒世界的时候，洪荒所有的圣人，都停了下来。

　　就算打得不可开交的通天教主等人，也毫无争斗之心了。

　　“现在……怎么办？”

　　一群人为了争夺“根源之珠”，打得人头淌血，结果……什么都争不到了。

　　“趁着他还没有完全掌控根源之珠，我们……一起出手，把他打出去？”

　　鸿钧落到众圣身边，提议道。

　　对于鸿钧来说，失去洪荒世界，他的损失更大。他在洪荒的投入可不少。

　　“正是！先把他赶出去，我们再来决定这颗根源之珠的归属。”

　　八位圣人马上就达成了共识，准备联手对付李豫。

　　“打算联手对付我？”

　　混沌之气翻腾而起，在无尽的光辉之中，显出了一道顶天立地的身影。

　　庞大无边的身影，仿佛贯穿了洪荒天地，直达天地的终点。

　　“你们只是分神降临此界，就算联手，也根本不是我的对手。”

　　顶天立地的身影，低头看向了下方严阵以待的八位圣人，遮天蔽日的面容上，露出了一丝戏谑的冷笑。

　　“一群窃贼，趁着主人不在家，居然鸠占鹊巢，把这里当自己家了？既然来了，那就别想走了！”

　　顶天立地的身影，缓缓抬起了手臂，一张庞大无边的手掌，如同天塌地陷一般，对着八位圣人当头拍了下去。

　　“轰隆！”

　　一掌拍下，天地呼应。

　　整个洪荒世界都在这一掌之下共鸣！天地之间，一切秩序和法则，一切物质和能量，都在共鸣共振，都在呼应着这一掌。

　　主宰之印！

　　李豫当年在遮天世界的时候，研究过这一招的雏形。

　　此刻的主宰之印，已经完全达到了李豫当年所能想像的极限！

　　一掌拍出，凌驾诸天，主宰一切！

　　众生的生死，万物的成败，尽在一念之间。

　　换一个“科学”的概念来说，这一招“主宰之印”，就仿佛是“降维打击”。

　　洪荒世界就如同一个游戏世界，而李豫，却是游戏的开发者和掌控者。只要一个“删除”指令，游戏世界里的一切事物，统统湮灭。

　　伊利丹说：你们竟敢闯入我的领地，你们是自寻死路！

　　当李豫气化混沌，晋升混沌第二步的时候，这颗“根源之珠”就如同等候了无数年一般，马上就投靠了过来，马上就落入了李豫的掌控之中。

　　“我果然是混沌之子么？我诞生于这颗根源之珠的现实空间，所以，这颗根源之珠，本来就是我的！”

　　掌控了根源之珠，这里的一切都在李豫的掌控之中。

　　“降临”到洪荒世界的外来者，化成了八方圣人，也自然而然的成为了“洪荒副本”的过关BOSS。

　　“单刷洪荒副本，百分百爆神装。哥就是这么牛逼！”

　　一掌拍下，根源之珠的主宰，先天就拥有“一击必杀”的特性。

　　在GM面前，一切BOSS，都是垃圾！

　　“该死！他居然掌控了根源之珠！”

　　“这不对啊！娘娘说的不是这样的啊！”

　　“该死，这次只能损失一道分神了！”

　　八位外来者进入了洪荒，成为了洪荒世界的圣人，也跟洪荒世界因果纠缠，根本脱身不得，跑都跑不掉。

　　“轰隆！”

　　一掌拍下，八名圣人瞬间飞灰湮灭。

　　“混沌之子，你别以为自己赢了！”

　　“这次让你胜了一筹，下次可没这么走运了！”

　　“你也只是混沌第二步而已，你一个人，我们一群人，你根本斗不过我们！”

　　“混沌之子，你的命运早已注定！你只有死路一条！”

　　狠狠的放了一番狠话，几个“降临者”只能无奈的被洪荒世界的主宰，一举抹杀，死得一干二净。

　　“可惜……我仍然无法收取他们的神魂，无法获得他们的记忆。”

　　李豫叹了一口气，微微摇头。

　　在李豫一掌覆灭这些圣人的时候，降临者的神魂也在这一瞬间自爆湮灭了，没有让李豫获得任何有用的信息。

　　“可以肯定一点，太玄天帝必定是这些圣人中的一个。也就是说，降临到洪荒世界的外来者，最少都有八个。”

　　算上红云那里没有完成降临的那一个，再加上他们所说的那个“娘娘”，李豫发现，他最少都要面对十位混沌第二步的敌人。

　　“那位‘娘娘’必然就是这些人的首领。那个娘娘绝对比他们更加恐怖。要么那个娘娘是混沌第三步，要么，那个娘娘手里有堪比混沌第三步的宝物。”

　　修行之路越走到巅峰，遇到的敌人也越发强大。

　　而且……我都从来没招惹过他们！

　　比起那些一路惹祸，一路大杀四方的主角，李豫发现，他自己才真的苦逼。

　　啥都没干过，仅仅是自身的存在，就天然拥有了这么恐怖的一群敌人，这都是什么事？

　　虽然这一次，借着主场之利，让李豫轻轻松松的“抹杀”了这些“降临者”，但是……李豫的实力并不比这些人强到哪里去。

　　“道阻且长，只能一步步走下去了！”

　　漫天光辉消散，庞大无边的身影重新收拢，李豫又恢复了常态，“好在，根源之珠已经是我的了。”


第1364章 豫皇掌天，一言封圣

　　“这是……何方高人？”

　　“八位圣人，竟然被这人一掌拍死了？圣人在这人面前，就如同蝼蚁？这是何等境界？”

　　当李豫重新显化身影的时候，整个洪荒世界的一切众生，一个个拜倒在地，瑟瑟发抖。

　　源自灵魂与血脉中的惊悸，让洪荒世界的所有生灵都清楚的知道，眼前这一位，就是洪荒的主宰。

　　“您……是盘古吗？”

　　洪荒世界仅剩的三位准圣，镇元子，孔宣和苏妲己，胆颤心惊而又敬仰无比的看向李豫。

　　“吾名为豫，乃洪荒之主。”

　　漫天霞光辉映天地，李豫负手立于云端，光辉伟岸，神圣辉煌。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　当李豫说出“吾名为豫”之后，洪荒世界的一切生灵，心头自然而然的冒出了一个名号。

　　“混元无极、鸿蒙太始、大罗至真、豫皇大天尊！”

　　当年李豫戏言的一个名号，现在已经成真了！

　　身为混沌存在，言出法随，一念生出就是天命，就是天理，就是天条。

　　李豫说起“吾名为豫”的时候，心头想过这个名号。只是这么一想，洪荒世界的众生神魂之中，就已经烙印了这个名号。

　　这已然成为了真理。

　　“起来吧！”

　　微微点了点头，李豫随口答了一句。

　　只是这么随口一句，整个洪荒世界拜倒在地的众生，纷纷不由自主的站了起来。

　　这就是主宰之能，一言即为天命。

　　说让你起来，你不想起来也只能起来。

　　“吾为此界之主，却无法常驻此界。因此，吾决意选出几人，代我掌管此界，调理阴阳，定天人之序。”

　　漫天光辉流转，一座庞大无边的莲台，在李豫脚下显化。李豫高坐莲台，口宣天宪。

　　“镇元子，汝乃地仙之祖，德行深厚。而且，你我曾有一场师徒之缘，汝当承天命，立地成圣。”

　　浩荡的声音通传天下。

　　一言既出，即为天命。

　　一时，祥云万朵，瑞气千条。天花乱坠，地涌金泉。

　　镇元子天命加身，立地成圣。

　　只是一句话，镇元子亿万年的追求，亿万年的努力，都无法晋升的圣人境界，就这么晋升了。

　　“原来……真正的洪荒圣人并不是混沌第二步，仅仅只是……气化混沌。”

　　李豫看到镇元子立地成圣，瞬间就明白了圣人的真正根基。

　　洪荒圣人，只拥有混沌三步中的“气化混沌”这一步，算起来，只能说是三分之一的混沌。

　　即使如此，也已经很了不起了。

　　“不愧是根源之珠。也只有根源之珠的世界，才能诞生出混沌境界的人物了。”

　　李豫点了点头，他也明白了为何那些“降临者”要争夺根源之珠了。

　　不说其他李豫还不曾知道的原因，仅仅是根源之珠能够诞生混沌境界的存在，这就已经很有价值了。

　　对于混沌第二步的存在来说，如果掌控了一颗根源之珠，能够源源不断的诞生一步混沌的下属，绝对势力大增，价值无量。

　　“多谢豫皇大天尊！”

　　镇元子立地成圣，心头又惊又喜，只是……师徒之缘是什么意思？难道豫皇大天尊要收我为徒？

　　“呵呵，师父，你不认识我了？”

　　李豫朝镇元子呵呵一笑，伸手一拂，显出了马甲“李玉”的面容。

　　“啊？你……你……”

　　镇元子骇得一抖，差点一头栽倒在地。

　　这是什么情况？我收了一个徒弟，居然成了洪荒世界的主宰？

　　“因此界遭到外敌入侵，洪荒八圣尽数被外来者夺舍，吾为了夺回此界，只能隐藏身份，暗中谋划。故而与你有一场师徒之缘。”

　　李豫重新恢复原貌，跟镇元子解释了一句，“此番成功灭杀外敌，重新掌控此界。你曾为吾师，便是因缘，便是功德，自当成圣。”

　　“原来如此！”

　　自己居然成了洪荒主宰的师父，这当然就是功德了，不成圣，像话么？

　　镇元子躬身一拜，心安理得的当起了新晋升的圣人。

　　“孔宣，苏妲己，你二人都与贫道有缘。理当成圣！”

　　孔宣和苏妲己，同样跟镇元子一样，都有李豫的“系统”加身，也都有准圣修为，正适合成圣。

　　“多谢豫皇大天尊！”

　　五德昭显，霞光万道，苏妲己和孔宣，同样立地成圣。

　　“除了你们之外，我还有一桩大因果。”

　　李豫抬眼看向南瞻部洲雍州方向，看向了青山派驻地。

　　伸手一拂，一条金虹垂落，架在了青山派驻地。

　　“李青山，吾入世之身，便是李玉，便是你子。”

　　霞光漫卷，将李青山托起，来到了李豫身前。

　　“拜见父亲！”

　　借了马甲，自当了却因果。李豫显出了马甲李玉的容貌，起身朝李青山躬身一拜。

　　这一拜，就是马甲那个父子因果的一拜，这也是最后的父子因果了。

　　“你……玉儿……我……”

　　自家那个儿子，那个嚣张霸道，横行无忌的祸害，居然成了豫皇大天尊？这……这……

　　幸福来得太突然，让我先缓口气！

　　李青山都已经站不稳了。

　　“汝为吾入世之身的父亲，有无量功德，自当成圣！”

　　洪荒主宰的入世之身，也就是马甲。李青山既然是这个马甲的父亲，那么……就算他什么都没干过，只因为他生了李玉，就有无量功德。

　　无量功德加身，李青山立地成圣。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　已然成圣，因果了结。李豫跟李青山，也就没有父子因果了。

　　镇元子、孔宣、苏妲己，李青山，此刻的洪荒世界，已经有四位圣人了。

　　“洪荒世界，圣位有九，但是九圣就是洪荒的极限了，暂时也没必要弄出这么多圣人来。”

　　其他人跟李豫的因果不大，也就不必要乱封圣位了。

　　“申公豹那家伙，居然在大战之中挂掉了。”

　　李豫摇了摇头，“本来你还跟贫道有几分机缘，可惜，你却没这个福分。算了，好歹也是一场因缘，贫道就许你转世之后，有成圣之缘吧！”

　　一言就是天命。申公豹转世轮回之后，就有了重新修行，直达圣位的机缘，至于他能不能把握，那就是他自己的事了。

　　“因缘已了，贫道也该离去了！尔等务必好生守护这方世界。”

　　“吾等领命！恭送豫皇大天尊！”

　　新晋是圣人们躬身拜倒，李豫点了点头，一步跨出，瞬间不见踪影。


第1365章 根源之珠的隐秘

　　混沌第二步，终于达成。

　　对李豫来说，这已经是一次巨大的跨越，一次本质的蜕变。

　　一直以来，李豫的修行路数，就是“精气神”三宝齐头并进。到了现在这个境界，“精”和“气”已经抵达了终点，离真正成为混沌主宰，成为一切的根源，只有一步之差。

　　“可是，行程一百，半九十。越是即将抵达终点，前进的道路就越发艰难。”

　　这最后一步，“神化混沌”，就是将自己的“神魂意识”化成混沌形态。

　　混沌是什么状态？

　　没有秩序和法则，没有物质和能量，一切尽归虚无。

　　如果神魂变成了混沌状态，那么……意识在哪？记忆在哪？“我”又在哪？

　　这就是最大的问题了！

　　如果意识和记忆都没有了，那么……“我”也自然不存在了。

　　“这混沌第三步，才是最大的难关！”

　　一剑起自心湖，既斩他人也斩我！这话说起来容易，做起来就难了。

　　一剑斩来，把自己的意识和记忆统统斩没了，连自我都不存在了，那还有什么搞头？

　　“走一步，看一步吧！”

　　李豫长叹一声，摇了摇头，一步跨出，来到了“洪荒世界”之外的“现实世界”。

　　“我就是在这里诞生的。”

　　抬眼看向这方毫无半点灵气，一切存在都很“科学”的现实世界，李豫突然发现，这个现世空间竟然是根源之珠的最中心。

　　整个根源之珠的世界，就如同一颗鸡蛋。现实世界是蛋黄，洪荒世界是蛋清。

　　“天地混沌如鸡子。盘古生其中。万八千岁。天地开辟。阳清为天。阴浊为地……”

　　李豫回忆起这篇古文，心头若有所思。

　　眼前这方根源世界，跟这篇古文描述的情形，十分相似啊！

　　更重要的是，成为根源之珠的主宰之后，李豫早已发现，根源之珠中的世界，跟他的关系十分复杂。

　　根本不像是“李豫生玉这方世界”，反而更像是“这方世界因李豫而生”。

　　“也许……我就是盘古？”

　　盘古乃混沌孕育而生，混沌之子这个称呼，十分合适。

　　镇元子他们三个，在看到李豫的时候，曾经问过，“您是盘古吗？”

　　这一刻，李豫豁然发现，他就是盘古的可能性，还真不小。

　　“或许……在无数年前，我这个盘古在根源之珠的混沌之中诞生，而后，开天辟地，诞生了根源之珠中的世界。”

　　李豫皱着眉头，又是一阵摇头，“如果我是盘古，开辟了洪荒世界也就罢了，为何还开辟了一个‘现实世界’？盘古懂得现实世界的一切？”

　　“现实世界”里，同样有盘古开天，女娲造人，三清玉帝，等等传说故事。这两者如果没有关系，李豫怎么也不相信。

　　但是……根源之珠里面的“现实世界”，到底是怎么来的？到底是谁创造的？

　　即使掌控了这颗根源之珠，李豫却仍然找不出这方面的信息。

　　执掌根源之珠中的一切秩序和规则，李豫早已能够随意逆转时光，追溯过往。但是……他无法追溯出这方世界的来历。

　　“看来，根源之珠比我想像中的还要复杂。”

　　根源之珠，吸引“太玄天帝”那群人争斗不休，肯定还包含着李豫不曾知道的秘密。

　　“根源之珠很有用么？似乎……我还见过另一颗根源之珠呢！”

　　李豫想起，他遭到“太玄天帝”夺舍，干掉太玄天帝一道分神之后，太玄天地自爆了“墓地世界”，李豫因此被卷入混沌乱流，落入了一方破灭的根源之珠世界。

　　在那方根源之珠的世界里，李豫还看到了一群被人处决的银甲神将。

　　“根源之珠，到底蕴含了什么隐秘？”

　　李豫抬眼看向天外虚空，混沌之眼穿透了时空间隔，看到了曾经去过了那一方根源之珠世界。

　　那里仍然是一片破败。

　　然而……当李豫的目光触及这方世界，触及这颗根源之珠的一刹那，那颗根源之珠，似乎苏醒了！

　　“轰隆！”

　　一股无形的震荡，即使间隔着无尽时空，也清晰无比的传递到李豫的感应之中。

　　欢喜！爱慕！埋怨！委屈……当这股震荡传来的时候，李豫从这股震荡之中，清晰的感应到了各种情绪。

　　“呃？难道那颗根源之珠，还是活的不成？”

　　李豫心头一惊，连忙破空而出，跨越无尽时空，落到了这颗根源之珠中的破败世界里。

　　眼前仍然是一片破碎的天地，死寂而阴森，没有半分生机。

　　放眼大地，到处都是被长矛刺穿，竖立在地面上的银甲神将。除此之外，只有一片残破死寂的天地。

　　“你……也是我的么？”

　　这颗根源之珠，竟然还透出了一股情绪波动，这让李豫十分震惊。

　　一颗根源之珠，就是一方浩瀚无垠的庞大世界。一个世界……有情绪，有意识，这也太古怪了一些。

　　虽然李豫不是没见过这种东西，但是……他还真不喜欢这种东西。

　　“我倒要看看，这到底是什么情况！”

　　立身于破败的世界之中，李豫浑身爆出无尽的光辉，混沌之气翻腾而起，席卷而出，笼罩了整个世界。

　　“嗡……”

　　当李豫放出的混沌之气，笼罩了整个世界之后，这方天地发出了一阵轻微的颤鸣，片刻之间，这方破败的世界，已经纳入了李豫的掌控之中。

　　“这里确实是一颗根源之珠，名叫……苍天？”

　　掌控了这颗根源之珠，李豫也知道了这颗根源之珠的来历，它就是“苍天”，九天之一的苍天。

　　根源之珠，一共有九颗。李豫的洪荒世界那一颗，名叫“钧天”。现在破败世界的这一颗，就叫“苍天”。

　　“为何……没有意识？”

　　李豫刚才还清楚的感应到各种情绪，当他掌控了“苍天”之后，竟然没有发现任何意识存在。

　　这颗名叫“苍天”的根源之珠，就只是一方世界，就只是一件没有任何意识存在的器物。

　　“那些情绪，到底是从哪里来的？而且，这方世界又是怎么破灭的？那些被处决的银甲神将，又是什么来历？”

　　李豫深深的吸了一口气，发动了时光追溯神通，准备探寻“苍天”世界的一切过往。

　　然后……李豫被自己看到的景象惊呆了！


第1366章 太强悍了！太恐怖了！

　　沿着时光之河，逆流而上。

　　李豫眼前闪过无数景象，直到……他看到了一场战争，或者叫屠杀？

　　那是无尽久远之前。

　　这方苍天世界，还是一片生机勃勃的繁盛世界。

　　天空祥云缭绕，大地苍翠碧绿，浩瀚的汪洋起伏汹涌。

　　巍峨华丽的宫阙楼宇，飘荡在天地之间的无数浮岛。有仙禽翱翔，有异兽驰骋。整个苍天世界，繁华鼎盛。

　　在这方苍天世界的中部，有一座庞大无边，直插云霄的巍峨仙山。

　　既是山，也是城！

　　整座方圆百万里的仙山，就是一座庞大无边的皇城。巍峨华丽的宫阙，光辉灿烂，灿若云霞。

　　整个苍天世界，有一位主人。他叫苍天大帝。

　　这是一位混沌第二步的至尊，他执掌外层位面下三界中的苍天界。至高无上，威震诸天。

　　然而……

　　“轰隆！”

　　下一刻，虚空中爆出一声惊天巨响。

　　天空破碎了！

　　漫天青光翻腾闪耀，一根庞大无边，上面布满了无数尖刺的青色巨柱，如同铁棒砸中了鸡蛋一般，狠狠的砸在这方“苍天世界”之上。

　　毁灭！破灭！湮灭！

　　如同末日降临，这方繁华鼎盛的世界，迎来了最终的破灭！

　　布满尖刺的巨棒，一击打灭了这方世界！

　　一切统统毁灭！

　　星辰摇落，虚空湮灭，大地破碎。天地之间的一切生物，统统砸成了飞灰。

　　“娘娘，为什么？我做错了什么？你为何如此对我？”

　　破灭的世界里，一道人影冲天而起，化成了一条通体青碧，长达亿万里，庞大无边的青龙。

　　这条仿佛横穿天宇的庞大巨龙，满脸悲愤的看向天空，看向那根砸碎了苍天世界的青色巨棒，疯狂的大吼着。

　　“不尊吾命，即为叛逆！”

　　虚空中响起了一个女子冰冷的声音，冰冷的杀气，透出极度的严寒，笼罩了整个天地，仿佛让这片破败的世界，化为了寒冰地狱。

　　“娘娘，我也是为了大家，我也是为了你！早日解脱，早日了结，我们都能脱出这场噩梦，这不是更好么？为何……”

　　巨龙悲愤的狂吼，根本不认为自己有半分错误。

　　“事情怎么做，这是我考虑的事。你，还有其他人，只需要听命行事就够了。我说怎么做，就只能怎么做，不能多一分，也不能少一分。做多了，做少了，都是错！”

　　冰冷的声音没有丝毫动摇，漫天青光翻腾闪耀，那一根布满尖刺的青色巨棒，又一次砸了下来。

　　“更何况，你不该存了小心思，这是取死之道！苍天，你做错了。”

　　布满了尖刺的青色巨棒，碾碎了无尽虚空，贯穿了时空，贯穿了因果，贯穿了命运，贯穿了物质和能量，贯穿了秩序和法则。

　　如同天命，如同审判！

　　一棒砸出，无可抵挡！

　　“我有什么错？他已经死了！主宰已经死了！没有主宰，没有根源，诸天万界，就如同无根浮萍，梦幻泡影。一旦破灭之日来临，我们都将烟消云散。”

　　青龙愤怒的狂吼，“我有什么错？主宰死了，我为什么不能成为新的主宰？”

　　“傲慢是最大的原罪！”

　　冰冷的女声再一次响起，通天彻底的青色巨棒，碾碎了一切！

　　那条长达亿万里的青龙，在巨棒之下，完全没有丝毫抵挡之力，只是一扫，瞬间湮灭，死得一干二净，死得彻彻底底。

　　“传令！苍天叛逆。自今日起，苍天界位面，由本宫亲自执掌。苍天麾下神将，一律处决！”

　　然后……苍天大帝执掌的苍天界位面，面临一次大清扫。无数银甲神将，统统被拿下，押解到破碎的苍天世界处决，用长矛刺穿，竖在地面上。

　　“这就是苍天世界破灭的原因？这就是银甲神将被处决的原因？”

　　看到这一幕，李豫半晌无语。

　　一位混沌第二步的苍天大帝，就这么被人轻轻松松的一棒子敲死了。

　　那位娘娘，到底是何等恐怖的存在？

　　“而且……那跟布满尖刺的青色棒子，总感觉有些眼熟？”

　　李豫突然想起了“豫皇天”外界的虚空中，耸立着的青墙和尖刺，心头生出了一个猜测。

　　难道……青墙和尖刺，就是那根青色大棒的一部分？

　　这个猜测，让李豫抽了一口冷气，半天都回不过神来。

　　青墙和尖刺，已经被系统证实，那是混沌第三步的事物。现在……那东西原来是一件武器？

　　混沌第三步的事物，有多么强大，李豫深有体会。系统就是“混沌之证”，就是混沌第三步的事物。它……无所不能。

　　“鸿蒙紫气”也是混沌第三步的事物，它叫“混沌之源”。李豫现在只回收了一道鸿蒙紫气，还没有找出“混沌之源”的真正功能。但是，鸿蒙紫气肯定非同凡响。

　　青墙和尖刺，那就更恐怖了。一击覆灭一方根源之珠的世界，一击灭杀一位混沌第二步的至尊，简直强得没边。

　　娘娘是谁？到底是什么来历？苍天大帝，太玄天帝，这些人物又是什么来头？

　　而且……主宰死了，诸天万界失去了根源，破灭之日来临，一切烟消云散。这里面，到底有什么隐秘？

　　“看不到更多了。”

　　以李豫现在的本事，追溯时光也最多只能追溯到这里，再也看不到更加久远的过往了。

　　“似乎有一股力量，把更加久远的过去，统统掩盖了。以我现在的力量，居然都还无法冲开这层阻碍。”

　　李豫很清楚，这必然是混沌第三步的力量，掩盖了过去的一切痕迹。

　　“为什么要掩盖过去？为什么不让我，或者说，不让别人看到？这里面，到底掩盖了什么？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　不过，总算搞清楚了一件事情。那就是红云为何没有被人“降临”。显然，把红云当成降临对象的，就是这个苍天大帝了。

　　人都死了，自然就没有降临到洪荒世界的机会了。

　　“问题又来了，既然根源之珠这么重要，为何苍天世界的这颗根源之珠，没人来抢？是因为破灭了？还是因为……”

　　李豫突然心头一紧。

　　这颗根源之珠，就是那个娘娘的战利品了。可是……我已经把它掌控在手了，这不是虎口夺食么？

　　会不会又有一根青色大棒，当头砸了下来？

　　李豫额头上冒出了一丝冷汗。


第1367章 问题来了，接下来去哪个世界呢？

　　“我勒个去！”

　　李豫心头有些打鼓了！

　　以李豫现在的实力，最多也就跟那个苍天大帝差不多。如果那个娘娘又是一棒子砸下来，岂不是完蛋了？

　　此处不可久留！

　　那么恐怖的人物，暂时还真没办法招惹，还是赶快跑路吧！

　　抹了一把冷汗，李豫转身就跑。

　　“嘻嘻！”

　　隐约之间，李豫仿佛听到了一声轻笑。

　　这声轻笑，让李豫浑身一顿，如遭雷击。

　　这就是那个“不在时间线上的声音”。当李豫在吞噬星空的世界，收了一个虫族母皇的时候，他曾经听到过这个声音。

　　现在，这个声音又在耳边响起了。

　　“她是谁？那个娘娘吗？到底……是友是敌啊！”

　　李豫也知道，至少暂时，至少刚才，这人没有恶意。李豫来到苍天世界，早已被人察觉了。如果有恶意，那根青色的大棒，应该早就砸过来了。

　　最烦这种玄玄乎乎的搞法了，有什么事情，明说就是了啊！搞这么复杂干嘛？

　　李豫心头又是一阵郁闷。

　　脚下一步跨出，瞬间离开了苍天世界，李豫返回了仙府。

　　“总算……有几分自保之力了。”

　　抬眼看向眼前的仙府空间，这片广袤无边的天地，有九座庞大无边的大陆，构成了一个浩瀚的世界。

　　从最开始的“手无缚鸡之力”，到现在的混沌第二步的至尊，李豫也算是从一点一滴开始，建成了一方强大的势力。

　　至今为止，除了那个不知道深浅的“娘娘”之外，李豫已经不怕任何人了。

　　“我麾下的那些人，也该提升实力了！”

　　李豫麾下，除了仙府众女之外，其他人都在南离岛上的仙庭。

　　此刻，仙府众女，因为各种天材地宝无限量供应，众女的修为迅速提升，所有人都已经晋升了仙帝境。

　　但是……南离岛上的那些仙庭将领们，基本上都只是仙王境界。

　　按照苍天大帝的配置，仙帝是将领，仙王只是小兵。李豫属下的这些人，实力差远了。

　　“正好，资源库里的黑暗仙帝和盘虞，都闲置很久了，正好把他们分解了，用来提升这些属下的实力。”

　　举步走出了仙府空间，李豫来到了南离岛上，不死山仙庭。

　　“仙庭诸将，速来见我。”

　　走进龙子霸下背上的大殿，李豫高坐堂上，宣众将觐见。

　　“拜见陛下！”

　　只是片刻，一众仙庭神将们，瞬间感到大殿，朝李豫躬身叩拜。

　　“尔等追随本皇已久，也算兢兢业业，不曾出过什么岔子。有功，自当赏赐！”

　　李豫端坐龙椅，朝下方叩拜的众人扫视了一眼，点了点头，“尔等修行不易，突破艰难。本皇就赐你们一场机缘吧！”

　　说着，李豫伸手一挥，一道道光辉脱手飞出，落入了众将体内。

　　在这一道光辉之中，除了分解了黑暗仙帝和盘虞得来的能量之外，更多的在于“道”的感悟。

　　什么是“道”？

　　在这个“豫皇天”，李豫就是道。

　　大道感悟落入心神，一众神将瞬间进入了“顿悟”状态。

　　“顿悟”了，大道感悟不缺。然后，又有分解黑暗仙帝和盘虞得来的能量灌注，众将提升修为，也就十分简单了。

　　黑暗仙帝的力量倒也不算什么，关键是盘虞。在巫神世界，盘虞可是吞噬了鸿蒙虚空无数个世界的存在。虽然境界上一般般，但是能量积累上，那就很了不得。

　　这些年来，李豫一直把盘虞当成了“能量电池”来用，现在总算能发挥“应有的价值”了。

　　这番顿悟，除了仙庭神将之外，驮着大殿的龙子霸下，给李豫拉车的九条祖龙之子，还有龙母，也一起纳入进来了。

　　“到了本座这个境界，就算给本座拉车的，驮宫殿的，也必须要有仙帝境了，否则，那也太没面子了。”

　　李豫端坐高台，满脸微笑的等候着众人晋升，手中却拿出了一堆宝物。

　　盘古幡、中央戊土杏黄旗、太极图、天地玄黄玲珑塔、金刚琢、紫金葫芦、诛仙四剑、青萍剑、造化玉碟、功德金莲、七宝妙树、菩提树……

　　从洪荒世界回来，李豫除了气化混沌，扫灭诸圣之外，也顺便捡了不少法宝。

　　佛门、道门、各路准圣，除了几个残留的人物，其他人统统死了个一干二净，那些法宝自然也不能浪费了。

　　李大老板一直都是勤俭持家的人！

　　自己用不上了，拿来武装属下，也是很不错的嘛！

　　“轰隆！”

　　一道道惊天动地的气息冲起，李豫麾下的各路神将，一齐晋升仙帝境，总算……带出门不会丢脸了。

　　“陛下隆恩！”

　　一众神将欣喜若狂，深深拜倒。

　　“吾手中还有一些法宝，一并赐予你们。”

　　洪荒世界得来的一众法宝，除了圣人之物，其他的法宝，统统赐给了这些神将。

　　“多谢陛下！”

　　又是提升修为，又是赐下法宝，仙庭神将们，一个个喜笑颜开。

　　“尔等务必守护好这方天地，下去吧！”

　　“臣等领命！”

　　众人躬身告退。

　　“剩下的这些圣人法宝，也算是混沌至宝了，就拿给彩衣她们使用吧！”

　　转身回到仙府，李豫把盘古幡，太极图，诛仙剑之类的圣人法宝，统统收进了仙府库房。

　　“彩衣，我在仙府库房里又存了一些法宝，你们看看有没有合用的，拿去用吧！”

　　仙府里的东西，都是彩衣在打理，李豫也懒得一个个去赐什么法宝，直接丢进仓库，让她们自己去拿就是。反正……她们也没讲过客气。

　　“陛下，您又得了一些好东西么？”

　　彩衣飘然而至，朝李豫盈盈一拜，“陛下的修为，越发高深莫测了！”

　　“咦？说起修为，正好，我对修行之道已经有不少感悟。你们的修为要继续精进，说不得也只能走混沌之路了。”

　　李豫笑着点了点头，伸手一拂，将自身对“混沌”境界的感悟，打入玉简，化成一卷书册，递给了彩衣。

　　“这是我一路修行的感悟，没有具体的功法。每个人的道路，都只能自己走。我的这些感悟，你们拿去参考一下，感悟自身的道路吧！”

　　“是！”

　　彩衣收起玉简，躬身告退。

　　“现在，我需要考虑的就是如何踏入混沌第三步了。”

　　踏入混沌第三步，比之前所有的修行加起来都要困难。对于李豫来说，这必然又需要一次次的实验了。

　　“那么……问题来了，下面去哪个世界呢？”


第1368章 好险，差点灭世了

　　混沌第三步，神化混沌！

　　这一步，最终需要将神魂化为混沌虚无。这是李豫面临的最大难关。

　　神魂化为混沌虚无，一切都不存在了，那么思维，意识，记忆，这些代表了“自我”的东西，还能存在吗？

　　所以，混沌第三步，比李豫之前遇到的所有难关，还要困难百倍不止。

　　这关系到……“我”是谁，谁是“我”，这样一个根本问题。

　　没有了过往一切记忆，没有了自身的意识，没有了自己的思维，李豫还是李豫吗？

　　如果这样成就混沌，那就会变成一个“无念无识”，“无情无欲”的莫名存在。

　　这就是李豫一直担心的，修行到最后，把自己都给练没了。

　　“所以，这一步的突破，千万不能出任何差错。”

　　这跟混沌第二步的“缺少信心”不同。气化混沌，拼命冲击一把，还有成功的可能性。神化混沌，你敢乱冲，分分钟神魂湮灭。

　　“神魂，按照传统的道家说法，又叫元神。元神这条路子，我已经走到了元神不朽，永恒不灭的境界。在一世至尊的世界里，我又把道心化为道果。已经走到了极致。”

　　但是……道果却不是混沌。

　　道果，从某种角度来说，它不是单纯的神魂境界，而是精气神融合，升华，成就的一种“位格”。

　　道家的元神路子，李豫已经走到了终点，已经无法再有突破了。

　　“佛门也有神魂之法。神魂舍利，最终化为金身法相。本质上，它跟道家的元神不朽是同类的东西。我同样没法从佛门功法上获得启发。”

　　佛本是道。道门和佛门，彼此的修行理念多有交缠融合，只能说是左手和右手的关系。本质上没什么太大的区别。

　　儒家也有心性之说，甚至还有“心圣”这种纯粹修心的存在。

　　可惜……心圣的学说，用一句简单的话描述，就是“我看到了，我知道了，它就存在。没看到的，不知道的，它就不存在。”

　　万法唯心！

　　然并卵，这东西对李豫来说，毫无价值。

　　“我要解决的是自己的存在问题，可不是外物的可知还是不可知。”

　　所以，传统的儒道佛三家，已经无法让李豫得到启发了。

　　“系统，有什么适合我感悟‘神化混沌’之法的地方吗？能推荐几个吗？”

　　李豫自己想不出该去什么地方折腾，只要向系统询问了。

　　“搜寻资料库，发现符合用户要求的世界。”

　　“一、信仰神祇类世界。此类世界的神祇，以众生香火愿力（也称信仰之力）为根基，神魂不朽。此法别出机杼，有一定的借鉴价值。”

　　“二、用户曾经降临的‘主神世界’，其中一个叫‘漫威世界’的位面，有一个X教授，神魂力量也有借鉴价值。”

　　“三、斗罗世界。这个世界拥有一种名叫魂师的职业，觉醒魂兽。也有一定的借鉴价值。”

　　系统很快就罗列出了三种不同的世界。

　　“信仰封神？X教授？还有斗罗？”

　　李豫点了点头，“这三种世界，虽然力量层次上不算太高。但是在神魂上面，确实也有一些特殊的力量形态。”

　　无论是信仰封神，还是X教授的心灵之力，甚至是斗罗的魂师体系，都有不同于佛道儒三家的特殊力量。

　　“先去信仰封神的世界看看吧！”

　　李豫对信仰封神的世界，也有一些了解。除了信仰封神之外，这种DND规则的世界，还有一个叫心灵术士的职业，同样也是研究心神力量的。

　　一次穿越，同时研究信仰封神的力量，也能研究心灵术士的力量，对李豫来说，价值还是不小的。

　　“要晋升混沌第三步，恐怕还不知道要去多少个世界研究借鉴，先一步步来吧！”

　　打定了主意，李豫朝系统吩咐了一句，“系统，选取一个信仰封神类的世界吧！”

　　这一类的世界很多，李豫也懒得自行指定，就让系统随机选了一个。

　　“信仰封神类世界选定。目标：‘深渊主宰’世界！”

　　系统马上给出了一个世界坐标，开启了位面传送。

　　“深渊主宰？就是那个妹控之王索伦的世界？”

　　李豫耸了耸肩膀，“好吧，反正哪个世界都一样，我就是去做研究的。”

　　到了李豫现在这个境界，一身力量强横无比，已经超出了绝大部分诸天世界所能容纳的极限。

　　说得具体一点，某些世界，李豫喘气得大了一点，都有可能导致灭世。

　　“好在身为混沌，只要收摄一身力量，就能化为虚无。低级的世界，只要不放开力量，也能进得去。”

　　收摄了一身力量，把所有力量包裹在混沌虚无之中，李豫没有用自己的力量穿越时空，完全依靠系统的传送之力，送进了“深渊主宰”的世界。

　　时空通道打开，李豫化身混沌，无形无质，无声无息，如同一缕轻风，飘进了深渊主宰的世界。

　　“轰隆！”

　　刚刚飘入这方世界，即使李豫收摄了力量，即使他什么都没干，甚至连喘气都没有，仅仅是自身的存在，就震荡了整个世界的法则。

　　一道道法则线，在李豫眼前崩溃。

　　秩序崩塌，物质崩塌，一股恐怖至极的力量，瞬间席卷了整个多元宇宙。

　　时空颤抖，天地颤抖，整个世界即将崩溃。

　　“我勒个去！居然还是力量太强了？”

　　李豫脸色大变，连忙继续收摄自身的力量，拼命收拢压缩，防止这方世界崩溃毁灭。

　　好在李豫反应比较快，收拢得比较及时，这方摇摇欲坠的世界，终于稳定了下来。

　　然而……破坏仍然诞生了。

　　李豫明显的发现，就在刚才，因为他的到来，如同一颗石子掉进了水面，混乱时空内爆发了一股可怕的力量。

　　这股力量如同波纹一般荡漾而出，席卷了整个世界。

　　虚空之中，诸神高举的王座，那光辉灿烂的神国，神圣辉煌的神力，如同风中残烛一般，摇曳着，即将熄灭。

　　“不会吧？这事……居然是我搞出来的？”

　　这个“深渊主宰”的世界，是一个名叫“诸神之战”的游戏所化的世界。

　　在这个世界，发生了一件引发一切动乱的大事件。那就是诸神失去神力，打落王座，以圣者之身，落入凡尘。

　　这事……竟然就是因为李豫到来，没有完全收摄自己的力量，这才导致的“恶性事故”？


第1369章 人不如狗，这叫人情何以堪？

　　“我勒个去！这下……我根本动都不敢动了！”

　　力量层次不高的世界，李豫收摄了力量，确实能够进来。但是……进来了之后，一不小心就会灭世，这就尴尬了！

　　呼吸一次，就会震碎一个世界。力量太强大，原来也不是一件好事。

　　在荒天帝那个世界，黑暗仙帝一次呼吸，就毁灭了无数界域，吹死了无数仙王。

　　李豫现在的力量，比起黑暗仙帝强得不可计量。吹一口气就会灭世，这还真就是事实。

　　“好在成就混沌第二步之后，我就算不喘气，都没问题了。”

　　给自己狠狠的加了几个封印，将一身力量收摄得一点都不散发出来，李豫就这么化身虚无，飘荡在无尽虚空之中。

　　“没办法本体出动，只能放出一道神魂了。”

　　李豫无奈的摇了摇头，“好在我本就是来研究神魂之法的，从一个普通人开始，一路修心，一路感悟，正符合我的要求。”

　　动用不了太多力量，我能怎么办呢？我也很无奈啊！

　　抬眼朝“主位面”看了一眼，李豫在一座港口小城里，找到了目标。

　　“琥珀城？这个时候，魂穿游戏世界的主角‘妹控’索伦，不知道是不是已经来了呢？”

　　一眼看去，在琥珀城码头区附近的贫民窟，李豫找到了那个“索伦”。

　　天下着暴雨。

　　一座破烂的茅屋里，一个消瘦的少年，昏迷在破床上。即使在昏迷之中，少年苍白的脸上仍然带着痛苦的神色。

　　在少年躺着的床边，一个小女孩抱着一条瘦弱的老狗，低声饮泣，“哥哥，你一定要醒过来啊！你不要离开我！薇薇安好想你啊！”

　　“好吧，这就是主角了！”

　　妹控之王索伦，显然已经穿越过来了，只不过还没有完全融合神魂，还不曾苏醒。

　　“恐惧魔女”和妹控之王。这一家子，都是祸害啊！

　　“不过，索伦身上的那个游戏系统，还是有些用处的。”

　　对于索伦来说，这是一个游戏，他穿越到了一个游戏世界里。他天生就附带了一个金手指，也就是“游戏界面”。

　　“这东西，我正好也参考一下。”

　　在索伦身上扫了一眼，李豫马上就把“游戏界面”复制了一份，“修改一下，就可以作为我分神入世的金手指了。”

　　不敢用太大的力量，只能分出一道神魂夺舍入世，也不能携带太强的力量，有了索伦这个系统做参考，李豫就方便很多。

　　至少不担心分神携带的力量太强，又出现什么事故了。

　　“占了你一点便宜，也给你一点好处。”

　　有了索伦的“游戏界面”中的数据作为参考，李豫已经能够精确的把握力量了。

　　“那条忠心护主的老狗希斯，为了保护薇薇安，还等不到索伦苏醒，就已经死了。”

　　李豫看到薇薇安抱着的那条老狗，笑着摇了摇头，“既然如此，那就给你一条好狗吧！”

　　开局一把刀，一条狗。这不是最合适的配置么？

　　一点无形的光辉闪过，落入了薇薇安抱着的那条黑黄色老猎狗的体内，一股强横至极的血脉之力，在老猎狗希斯体内诞生。

　　只是一刹那，这条老狗就从一只即将死去的凡犬，变成了“超凡神兽”。

　　与此同时，一丝微弱的光辉，在昏迷不醒的索伦身上一扫，不但让索伦浑身上下所有的伤势瞬间痊愈，而且还让他修复了曾经因为贫穷疾病导致的营养不良。

　　“呃……我这是……”

　　昏迷在床上的索伦，瞬间恢复过来，只觉得浑身上下一片舒爽，体内充满了力量。

　　“哥哥，你醒来了！太好了！太好了！”

　　薇薇安欢呼着，一把抱住了索伦，喜极而泣。

　　“我……索伦……我这是穿越到游戏世界里面了么？”

　　心头呼唤了一声“属性”，索伦马上打开了属性界面。

　　姓名：索伦。

　　种族：半精灵。

　　属性：力量12、敏捷19（+1）、体质15、智力18（+1）、感知15、魅力16。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：5级平民/1级盗贼【一阶】。

　　生命值：12/12。

　　经验值：150（未分配）。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：虚弱（灵魂复活）。

　　职业技能——潜行20，盗窃35，开锁45，陷阱15。

　　传奇技能——万能巧手【封印】（灵魂虚弱）。

　　个人专长——灵巧左手、过目不忘。

　　恒定特性：豫之祝福。效果未知。

　　“豫之祝福？这是啥玩意？”

　　曾经的老玩家，索伦对这个世界的一切技能属性知之甚详，但是他从没听说过“豫之祝福”是什么东西。

　　还是“恒定特性”？这不跟天赋一样么？可是……“效果未知”是什么鬼？

　　“汪汪！”

　　这时候，薇薇安身边的老猎狗抬头叫唤了几声。

　　“这是……希斯？那条老得快死了的老狗希斯？”

　　扭头看到床边这条黑狗，索伦眼睛都直了。

　　现在的老狗希斯，哪里还有丝毫老朽不堪的模样，完全变得毛色油光水滑，肌肉鼓胀，气势如同狮王一般。

　　“这家伙，恐怕都不比冬狼差了吧？”

　　看到这条狗，索伦直觉得有些发懵。那条快要老死了的狗，为何一下子变得这么恐怖了？

　　索伦清楚的看到，在这条黑狗希斯的头顶，居然有一个金色的龙形标记。

　　这还是狗吗？这情形，不是稀有精英怪，就是野外首领怪了！

　　泥煤，家里一条狗都是精英或者首领级别了。我这个魂穿之身，难道隐藏属性是副本BOSS？

　　“查看希斯的属性。”

　　这条狗已经是宠物特性，索伦已经能够查看黑狗希斯的属性了。

　　姓名：希斯。

　　种族：獒犬（超凡神兽）。

　　属性：力量20、敏捷20、体质20、智力12、感知20、魅力13。

　　阵营：守序中立。

　　模版：稀有精英。

　　专长：黑暗视觉，尖牙利爪，坚韧毛皮。

　　技能：追踪，撕咬，冲锋，飞扑。

　　“我靠！”

　　看到这个属性，索伦风中凌乱了！

　　我特么活得还不如一条狗！

　　身为穿越者，我特么还不如一条狗啊！这叫人情何以堪？

　　力量，体质，敏捷，还有感知，都达到了二十点，四项属性超凡了，要不要这么变态啊！

　　这条狗放出去，直接横扫一队重甲骑兵好不好？


第1370章 圣光又开始忽悠了

　　“贫道也该让分神入世了。”

　　李豫呵呵一笑，没有理会索伦那“人不如狗”的感叹，把目光转向了琥珀城贵族区。

　　“贫道要分神入世，可不能让自己受委屈了。”

　　这种黑暗中世纪时代的世界，贵族和平民的差距，简直无法想像。

　　“初、夜权”听过吗？而且……随便多看了贵族一眼，就是对贵族不敬，随便就被人剁了。

　　如果李豫分神入世，成为了贫民，那该要受多少窝囊气？不想给贵族磕头，心头不忿，然后挥剑杀出去？一路大杀四方？这可不符合李豫入世的目标。

　　“所以，找个贵族的身份入世，就能避免很多麻烦。”

　　在琥珀城的贵族区扫视了一眼，李豫找到了一个合适的目标。

　　“维克多·萨隆·安塔瑞斯”

　　这是琥珀城城主，安塔瑞斯伯爵之子。一个嚣张跋扈，不学无术的贵族子弟。

　　“我选则这个身份，唯一的原因就是……他的长相符合我的审美观。”

　　黑发黑眸，除了皮肤苍白了一点，面容轮廓跟神州天朝子民稍微接近了一些。

　　即使是在这个“蛮夷世界”，李大老板也尽量让自己不至于太过蛮夷。

　　分出一道神魂，将这道神魂附带的力量，减弱到符合这方世界标准的程度，然后将这道神魂打入了这个“维克多”体内。

　　“呃……这个躯体也太差了吧？”

　　神魂夺舍，吸收了维克多原本的记忆，李豫从装饰奢华的床榻上，翻身站了起来。

　　感受到这个躯体那“酒色过度”的虚弱，李豫一阵摇头。

　　“先看看属性吧！”

　　从索伦那里复制了一份“游戏面板”，李豫修改了一下，当成金手指，带了下来。

　　一道光幕在脑海里显现，李豫入世之身的属性，完全显露了出来。

　　姓名：维克多·萨隆·安塔瑞斯。

　　种族：人类。

　　属性：力量10、敏捷11、体质9、智力9（25）、感知9（25）、精神9（25）、魅力11（18）。

　　阵营：秩序邪恶。

　　职业：1级贵族/1级见习骑士。

　　生命值：12/12。

　　经验值：0。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　职业技能——剑术5，骑术10，贵族礼仪15，贵族学识10。

　　个人专长——（超凡智慧）、（钢铁意志）、（超凡感知）。

　　“好吧，这个身体的原主人，真的差到了极点。”

　　李豫无奈的摇了摇头。属性面板上，括号里的东西，自然就是李豫夺舍之后带过来的了。

　　除了这些括号里的东西，其他的……简直不堪入目。

　　“我现在这属性，完全就是法爷模版了。”

　　李豫神魂夺舍，附带着让这个“维克多”的智力，精神和感知，达到了超凡传奇状态，无论是法师、牧师、德鲁伊，甚至是心灵术士和武僧，都拥有了极佳资质。

　　“可惜……我是来成神的，不可能去当法师那种‘魔法科学家’。牧师和德鲁伊，都要信仰神祇或者自然原力，我肯定不会去干。”

　　心灵术士和武僧，李豫完全不懂。只要见到一个之后，才能研究出心灵术士和武僧的职业模版。

　　“那么……还是按照我自己的方法来吧！”

　　李豫举步走到窗前，推开窗户，抬眼看向天际，看向了隐藏在虚空之中的本体，笑着摇了摇头。

　　“我的道路，从一开始就是秩序和法则，物质和能量。所以，我的力量，也要从秩序开始。这个世界，似乎还没有秩序之神？”

　　李豫降临这个世界，导致多元宇宙大灾难爆发，诸神都将跌落王座，正好在这个世界玩一把成神游戏。

　　秩序之神，也挺有意思的嘛。

　　秩序和混乱，光明和黑暗，相互冲突而又对立统一。

　　按照李豫的计划，他今后的道路，既是秩序之神，也是混乱之神，即是光明之神，也是黑暗之神。

　　通过这个方式，让秩序和混乱融合，光明和黑暗融合，看看能不能成就混沌。

　　“既然如此……”

　　李豫缓缓张开了手臂，“愿圣光忽悠着你！”

　　一道光辉绽放，皎洁纯净，神圣辉煌。

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、牺牲、荣誉、精神，此为圣光之德，此为秩序之源。”

　　通过本体中转，李豫默默的宣告。

　　以本体的力量，将这个圣光美德，秩序之源，深深的烙印在这方世界的本源之中，成为了秩序侧的法则。

　　于此，李豫在这方世界又开创了圣光之道。

　　圣光法则烙印完毕，天地本源呼应，一股浩瀚而纯净的圣光本源，瞬间落入李豫体内，庞大的力量滋润着全身。

　　“咔咔……”

　　浑身骨节啪啪作响，在圣光本源的滋养之下，李豫的这个“马甲”躯体，发生了脱胎换骨的变化。

　　浑身上下的肌肉筋骨，不断重塑，不断强化，不断升华。

　　躯体的属性，发生了巨大的变化。

　　力量25、敏捷25、体质25、智力25、感知25、精神25、魅力25。

　　全属性都达到了超凡传奇层次。

　　阵容也变成了秩序善良。

　　职业变成了圣骑士，只不过……仍然还只有一级。

　　“好吧，我现在已经是传奇属性开局，比起苦逼的索伦，简直无法比较。”

　　李豫笑着摇了摇头，以他的力量层次，还跟索伦去比，那也太欺负人了。

　　“先提升一下剑术吧！”

　　这个“维克多”马甲，原本还是贵族骑士，剑术却只有五级，几乎可以说是只懂得拿起剑挥舞两下。

　　“好在维克多记忆中的剑术，我都知道了。”

　　虽然那个“维克多”，连他自己都不记得这些剑术了。但是，李豫仍然从维克多的记忆中，把全套“萨隆十字剑术”找了出来。

　　穿戴整齐，李豫举步走出了房门，前往城堡后院的训练场。

　　“呃？维克多少爷，您这是……”

　　看到李豫走进训练场，正在训练场里练习剑术的一群骑士，纷纷停了下来，满脸震惊的看向李豫。

　　“哈？维克多，我的哥哥，你不是从来不进训练场的么？今天居然来训练场了？哦，我明白了。你是来找凯利丝骑士的吧？她今天没来！”

　　这是一个淡金色头发的青年，名叫卡姆尔，是“维克多”的弟弟。

　　卡姆尔微笑着朝李豫打了一个招呼，只是……眼中那股鄙夷，即使掩饰得很好，也被李豫一眼就看穿了。

　　“又是什么兄弟相争的狗血情节？”

　　李豫撇了撇嘴，朝卡姆尔摇了摇头，“我就是来训练的！”

　　“训练？你？”

　　卡姆尔差点笑岔气了。

　　训练场上的一众骑士，也暗暗摇头。

　　你维克多少爷，说是来泡妞的，咱们都相信。你说来训练？神啊！这种事情怎么可能出现？


第1371章 开挂，打击得怀疑人生

　　“被人……鄙视了？”

　　李豫耸了耸肩膀，不理会这些目光古怪的观众，径直走到武器架前，伸手提起了一柄训练剑。

　　这是一柄黑铁所铸的双手重剑，虽然只是不曾开刃的训练用剑，但是这种双手重剑份量不轻，一般人提起来都费劲，根本没法正常使用。

　　然而……李豫轻轻松松的单手提起了这柄重剑，就跟拿起一根木棍一般轻松。

　　“嗯？维克多的力气，怎么这么大了？”

　　看到李豫随手就提起了训练剑，那个弟弟卡姆尔，眼中闪过一抹惊色，目光变得更加阴郁了几分。

　　“萨隆十字剑术，最适合的还是单手十字剑，这种双手重剑，还是有些不合用。”

　　李豫将手中的双手重剑放了回去，在武器架上另外找了一柄单手十字剑。

　　“咻咻……”

　　提起剑，随手挽了几个剑花，活动了一下手脚，李豫举步走进训练场，找了一个空地，提剑站立。

　　“从剑术这个角度来说，我从无数个世界，收获了无数种各式各样的近身剑术。把这些剑术经验综合一下，补充到这门萨隆十字剑术中，就能让我的剑术瞬间提升。”

　　脑海中闪过无数种剑术，提炼融合，按照“萨隆十字剑术”的招式原理，重新归纳成一门绝顶剑术。

　　当然，在总结归纳这门新的“萨隆十字剑术”的时候，李豫也让这门剑术完全契合圣光之力。

　　在脑海里完整的推演了一番，这门新的剑术，已然融汇贯通，登峰造极。

　　“可惜……剑术不是想明白就行，还需要练出来。”

　　各种武技，领悟只是一个方面，更重要的在于，让武技化为身体的本能。

　　所以……还得真正去练习一番才行。

　　抬起剑，李豫按照“萨隆十字剑术”的基本动作，一招一式开始演练起来。

　　“咻……”

　　剑光闪烁，李豫挥起了十字剑，开始演练剑术。

　　刚开始，因为意识与身体的不协调，剑招使得歪歪扭扭，不伦不类。

　　“哈哈！”

　　看到李豫这般农夫砍柴一般的剑术，训练场上的骑士们，顿时一阵大笑。

　　果然……维克多还是那个维克多。

　　卡姆尔心头大松了一口气，脸上浮起了一抹微笑。

　　身为安塔瑞斯伯爵的次子，卡姆尔十分庆幸自己的哥哥是个饭桶。这样一来，实力强横的安塔瑞斯伯爵，肯定不会把继承权交给一个饭桶。

　　已经是中级骑士的卡姆尔，就是一个十分合适的继承人了。

　　“我的哥哥，你还是继续当你的废物去吧！安塔瑞斯家族，就由我来继承！”

　　不再理会“大出洋相”的维克多，卡姆尔提起剑，剑光霍霍，演练得更加顺畅了几分。

　　“哇……”

　　“怎么会？”

　　“这等剑术……怎么可能？”

　　卡姆尔正在满心欢喜的演练剑术，突然听到训练场上一片喧哗，这让他心头一愣，“出了什么事？”

　　循着众人的目光，卡姆尔看向了李豫。

　　然后……他已经吓傻了。

　　在李豫手中，那柄十字剑就像活了一般，一道道剑光跳跃着，如同飘荡的浮云，又像是林间洒落的月光。

　　破空的风声，如同夕阳中那悠扬的风笛。闪耀的剑光，仿佛是夜空中璀璨的寒星。

　　分明是杀人的剑术，居然就像是跳动的音符。李豫演练的剑术，仿佛是一片优雅而华丽的乐章。

　　优雅！华丽！美轮美奂！

　　世间竟有如此剑术？

　　“这……怎么可能？”

　　卡姆尔满脸惊骇，根本无法相信眼前看到的这一切。

　　维克多不就是一个废物吗？不就是一个饭桶吗？他……他……怎么可能有这么强横而优雅的剑术？

　　神啊！这是怎么回事？

　　好吧，这已经不是神能解决的问题了。

　　“剑术等级：宗师（传奇）。”

　　看到属性面板上不断提升的剑术等级，最终停留在“宗师”境界之后，李豫笑着点了点头，“不错，总算让神魂和身体完全协调一致了。”

　　从最开始的“剑术：5”，李豫经过这一番练习，不断熟悉躯体，让神魂和躯体完全融洽协调，剑术等级自然飞速提升。

　　“剑术：5”一下子提升到“100”，晋升“剑术精通”。接下来继续暴涨，“剑术精通100”，提升到“剑术大师”，最终直接达到“剑术宗师（传奇）”。

　　“已经是传奇级别的剑术了。”

　　虽然圣骑士的等级还只有“一级”，却已经有了“传奇”级别的剑术。

　　这就是“开挂”。

　　别人苦练一辈子都不一定能达到的剑术境界，对李豫来说，也就是片刻的功夫。

　　“事实上，这种纯碎的物理攻击层次的剑术技巧，对我来说，简直不要太简单。”

　　即使是“传奇”剑术，也只是凡人层次的力量，真心算不上什么。

　　“呛啷”一声，收剑归鞘。李豫把这柄练习用十字剑，随手丢到武器架上。

　　剑术已经够用了，也没必要继续练下去了。李豫转身打算离开。

　　“维……维克多少爷，您……您……您的剑术……”

　　当李豫转身打算离开的时候，训练场上一众骑士，如同见鬼一般看着李豫。

　　“哦，一觉睡醒来，突然莫名其妙的感觉……我天生就会剑术。心里有些奇怪，就过来试试了。”

　　李豫两手一摊，呵呵一笑，“其实……我也不知道这是怎么回事。这应该……算是天赋吧！”

　　“天赋……天赋……”

　　卡姆尔已经听到了自己心碎的声音。

　　老子辛辛苦苦练习了十几年，却比不过你一觉睡醒来，这还有没有天理啊！人与人之间的差距，咋那么大呢？

　　“天赋么？”

　　在城堡楼上的窗口，一个满头金发的中年男子，站在窗前，看着下方训练场里大发神威的李豫，威严而硬朗的脸上，突然生出了一股微笑。

　　“伊莲，这是你留给孩子的力量么？这就是你当年说过的‘灌顶神术’么？真是神奇啊！”

　　安塔瑞斯伯爵眼中生出了一抹温柔的缅怀，“伊莲，你的儿子果然不同常人。这优雅而华丽，如同舞蹈和乐章一般的剑术，简直跟你一模一样。东方世界的剑术传承，果然深不可测。”

　　“只是……为何没有‘气’呢？武僧和剑圣，不都是源自你们东方的传承么？为何我没有从维克多身上，感应到‘气’的存在？”

　　安塔瑞斯伯爵笑了笑，“你没有把‘气’的力量传给他么？那么……你留下的那本书，也是时候交给维克多了。”


第1372章 心剑流，意志的力量

　　“维克多，上来。”

　　当李豫即将走出训练场的时候，安塔瑞斯伯爵在楼上朝李豫招手。

　　“哦，来了！”

　　李豫朝楼上看了一眼，笑着点了点头，举步走出训练场。

　　安塔瑞斯伯爵在“偷窥”，自然瞒不过李豫的感知。从“维克多”的记忆中，李豫知道他这个马甲的母亲，来历不凡，似乎是来自东方世界的“九剑流”剑圣。

　　李豫一身剑术突然暴涨，自然需要一个合理的“来历”。把这个来历推到那个早已逝去的“母亲”身上，这就很合适了。

　　“该死！维克多居然有这么强的剑术了？”

　　卡姆尔眼中闪过一丝怨毒，紧紧的捏住了拳头，“维克多，安塔瑞斯家族只能是我的！”

　　丢开训练剑，卡姆尔转身走出了训练场。

　　“安塔瑞斯伯爵要见我，可不能露出什么马脚来。”

　　李豫突然显出了过人的剑术天赋，肯定会引起安塔瑞斯伯爵的注意，这一点李豫早有预计。

　　吸收了“维克多”的记忆，李豫要应付安塔瑞斯伯爵也不算困难，只需要注意一下，不露出超过“维克多”习惯的举动就行了。

　　走进城堡二楼，李豫来到了伯爵的书房。

　　“维克多，过来！过来！让我看看你。”

　　刚刚进门，还没来得及打招呼，安塔瑞斯伯爵满脸微笑的招手，把李豫叫了过去。

　　“哦。”

　　李豫无奈的走了过去，站在了伯爵面前。

　　“嗯？果然大不一样了！你的身体变得十分强壮了。”

　　安塔瑞斯伯爵盯着李豫，仔细看了一阵，点了点头，“你的躯体，简直壮得像头熊。居然有这么大的变化？原来‘气’的力量，都用来强化躯体了么？”

　　“我……我也不知道是怎么回事。”

　　李豫耸了耸肩膀，继续装傻，“一觉睡醒来，不知不觉就变成这样了。”

　　“这是你母亲留给你的力量，孩子。”

　　伯爵眼中闪过一抹怀念，伸手拍了拍李豫的肩膀，“这是你母亲留给你的天赋。你母亲是一位强大而神秘的剑圣。你一定不能辜负你母亲的赐予。今后，你一定要严加修炼，一定要成为像你母亲那样伟大的剑圣。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李豫点头答应。

　　“你既然已经觉醒了力量，你母亲留下来的东西，也可以交给你了。”

　　安塔瑞斯伯爵举步走到墙边，拉开一排书架，打开了一处秘柜，从柜子里取出了一个长条形盒子。

　　一米多长的箱子，四角包铜，表面蒙着一层暗红色的皮革，看起来十分古老。

　　“这是你母亲的遗物。”

　　安塔瑞斯伯爵伸手揭开了箱子。箱子里面装着一柄剑，一本羊皮书册。

　　“这是你母亲的佩剑，还有一本剑圣修行秘诀。今天，我全部交给你。”

　　伯爵拿起佩剑和书册，满脸严肃而郑重的递到了李豫手里。

　　“斩断云雾之剑？”

　　李豫伸手接过佩剑和书册，看到“游戏界面”显示的物品信息，一阵无语。

　　“应该叫‘斩云’或者‘裁云’才对吧？这是什么鬼翻译？”

　　心头暗暗吐槽了一句，李豫伸手拔出了长剑。

　　这是一件“紫色”品质的“史诗装备”，形状类似于唐刀，单面开刃的直刃长剑。

　　放在这个世界，已经算是很不错的武器了。

　　至于那本书……那是一件转职物品。

　　“发现‘剑圣’职业转职凭证，是否就职‘剑圣’？”

　　“否！不就职！”

　　李豫已经有了“圣光忽悠着你”，哪里还会去当什么“剑圣”？

　　更何况……开挂的人物，还要就职“剑圣”干什么？把剑圣的技能融入圣骑士职业模版就行了。

　　把剑圣“提气斩”的“气”，变成圣光能量，多简单个事情？

　　用圣光力量，施展“提气斩”，那就变成了“圣剑”。

　　“你下去吧！好好学！你母亲留下的力量十分强大。”

　　伯爵抬眼看向李豫，满脸严肃，“我的孩子，这个世界隐藏着巨大的危机。我预感到，这个世界即将发生巨大的变故。也许是一场浩劫。孩子，只有拥有强大的力量，你才能在这个世界生存！”

　　“是！”

　　李豫躬身施礼，转身离开了伯爵的书房。

　　回到房间，李豫找了个凳子坐下，打开书册，仔细观看这一份“心剑流修行笔记”。

　　“咦？心剑流剑圣的主属性，居然是精神属性？难怪叫心剑流。意志么？以强横而坚韧的意志，赋予手中之剑锋锐无比，斩尽万物的力量？”

　　看到书册中的记载，李豫对这门剑术传承也生出了几分兴趣。

　　“所谓的‘气’，就是以意志沟通天地之间的‘元素力量’，与躯体气血融合，形成了一种特殊能量。”

　　这种能量，有些类似于其他世界见过的“真元灵气”，但是又有一种特殊的特性。

　　那就是……“气”是意志的力量。元素和气血只是载体，真正的根本还是意志。

　　“意志和信念才是根本。坚信自己这一剑，能斩破一切阻挡。这就有点‘剑意’的感觉了。”

　　这个理念，很值得吸收。

　　李豫本身就是来研究“神魂力量”的，这种意志信念的力量，自然值得关注了。

　　“把这种信念和意志，赋予到圣光之中，那就是……”

　　这一瞬间，李豫就开发出了很多技能。比如“忏悔”、“圣光裁决”、“圣印”、“光环”、“审判”等等。

　　这些“圣骑士”的技能，融入“精神意志”力量之后，完全可以发挥很大的作用。

　　当然，这也是研究嘛！研究意志信念力量的作用，对李豫自身感悟“神化混沌”也是很有价值的。

　　至于剑圣的攻击技能，剑术能力，对李豫来说，价值反倒是很一般。

　　宗师级别的剑术，再加上“圣光忽悠着你”，李豫这个马甲的攻击力已经爆表，不需要继续提升攻击力了。

　　只要把意志和信念融入圣光，那么“圣光八大美德”，同样就是信念和意志，力量更加强大。

　　“接下来，就需要给‘圣光’安排一个合适的来历了。”

　　李豫需要让圣光力量光明正大的走向舞台，为自己的封神计划做好准备。

　　“没有邪魔为祸，哪来佛度苍生？所以……”

　　李豫抬眼看向窗外，看向了琥珀城，“这段时间，恐惧教会已经在暗地里活动了吧？信仰恐惧魔王的教派，就是邪魔。只要一个契机，圣骑士就能闪亮登场了。”

　　咦？契机……居然来了？


第1373章 圣光出世的时机，即将到来

　　卡姆尔的心情很不好。

　　本来，卡姆尔对自己的人生充满了信心，充满了希望。身为伯爵次子，无论是人品学识还是修为力量，都出类拔萃，是一个十分优秀的贵族青年。

　　而且……身为次子，本来是没有继承权的。但是，他的哥哥居然是个一无是处的饭桶废物。这简直是诸神赐福啊！

　　一直以来，卡姆尔对自己充满了信心。伯爵的继承人，绝对是他，不可能是别人了。

　　然而……

　　“怎么可能！那个混蛋怎么可能有这种天赋？”

　　卡姆尔想起今天在训练场里发生的一幕，想起那如同舞蹈一般优美，如同乐章一般优雅华丽的剑术，简直让他怀疑人生了。

　　“神啊！你为何如此不公？我如此努力，如此刻苦，十几年如一日，刻苦修炼，为何还比不上那个混蛋睡一觉？”

　　卡姆尔一声怒吼，伸手一扫，将桌子上摆放的茶杯，统统扫落，跌得粉碎。

　　即使这些茶杯是昂贵的东方瓷器，卡姆尔也毫不在意，甚至都没有在意的心思了。

　　“一觉醒来，就有这个本事了？混蛋！混蛋！该死的混蛋！这种天赋为何给了那个一无是处的混蛋！为何不给我？”

　　卡姆尔两眼通红，如同逼入绝境的野兽，疯狂而暴戾。

　　“不行！我不能坐以待毙！我要反击！安塔瑞斯家族是我的！我不能让那个混蛋抢走！”

　　紧紧的咬着牙，卡姆尔满脸狰狞，“剑术再好又如何？你连骑士的力量都没有激发。一把淬毒的匕首，一根淬毒的弩箭，或者一个诅咒，一道法术，你就无法抵挡！”

　　“莱文爵士跟我说起过，有一名流浪巫师来到了琥珀城。他收留了这名流浪巫师。嘿嘿，维克多，只需要一些金币，我就能让这名巫师杀死你！”

　　想到这里，卡姆尔眼中爆出一抹寒光，起身走出房门。

　　“卡姆尔少爷，莱文爵士前来拜访。”

　　刚刚出门，迎面撞上了前来汇报的管家。

　　“莱文爵士？”

　　卡姆尔眼前一亮，“这倒巧了，我还正要找他呢！赶快请他进来。”

　　正要去找莱文爵士，没想到莱文爵士居然自己送上门来了，卡姆尔觉得这简直就是神的旨意。

　　“卡姆尔，我来了！”

　　一个肉球一般的大胖子，带着一个似乎是管家模样的老者，大笑着走了进来。

　　“莱文，好久不见。”

　　卡姆尔笑着迎了上去，把莱文爵士和那个老者，一起带进了房间。

　　“卡姆尔，你发现我有什么变化吗？”

　　刚刚进门，莱文摇晃着肥肉堆积的手臂，似乎在炫耀着什么。

　　可是……

　　卡姆尔满头雾水。

　　你这肥猪一般的模样，要看出什么改变，难度太大。

　　“力量！我的力量！”

　　莱文爵士伸出胳膊，一把抓起前方的一张桌子，单手就这么举了起来。

　　“神啊！这……这怎么可能？”

　　这一刻，卡姆尔又开始怀疑人生了。

　　神啊！连这头肥猪居然都有“力大无穷”的天赋了？我……我想静静。

　　“卡姆尔，请允许我向你隆重介绍我的导师，伟大的利安德尔主教大人。”

　　莱文放下桌子，朝卡姆尔示意，介绍起跟他一起走进来的那个老者。

　　“主教？”

　　卡姆尔抬眼看向莱文爵士身边的那个老者，微微皱起了眉头。

　　在这个神祇漫天飞的世界，几乎每个人类城市都有教会，主教并不罕见。

　　但是……卡姆尔没有从这个利安德尔主教身上，看到任何熟悉的标志。这就说明，这个主教不是他所知道的任何一家教会的主教。

　　一个未知的教会，要么就是伪神教会，要么……就是恶魔或者魔鬼的教会。

　　无论哪一个，都不能惹。

　　“莱文，请你们离开！”

　　卡姆尔要继承安塔瑞斯伯爵的爵位，可不能跟这些来历不明的人物牵扯过甚。

　　“卡姆尔少爷，您确定要我们离开？”

　　利安德尔主教满脸微笑的看着卡姆尔，“据我所知，您现在的处境十分尴尬呢！我听说，您的哥哥维克多少爷，似乎突然表现出了超凡的剑术天赋？深受您父亲的赏识？”

　　“这不关你的事！出去！”

　　卡姆尔指着利安德尔一声怒吼。

　　“呵呵！卡姆尔少爷，您就不想想，您的哥哥，那个一无是处的废物，为什么突然有了这么绝佳的天赋了吗？这是……恩赐啊！您的哥哥，获得了某位存在的恩赐啊！”

　　利安德尔伸手指了指天空，“恩赐，能够让一无是处的废物，变成绝世天才。您的哥哥，还有莱文，他们都获得了恩赐。那么……您呢？您比他们更强，却因为没有这份恩赐，最终被人踩在脚下。您甘心么？”

　　魔鬼的诱惑，便是如此了。

　　“那么……代价呢？获得恩赐的代价呢？”

　　卡姆尔神色变幻着，仍然有些下不定决心。据说，魔鬼的契约，都是需要灵魂的。

　　“您无需担心，吾主不需要您的灵魂，也不需要您的信仰。只需要您在某个时候，帮我调开城卫军。放心，我们不会攻击琥珀城，也不会攻击任何贵族，我们只需要几个贫民的生命，用来完成一个仪式而已。”

　　利安德尔伸出了手掌，“五个人，只需要五个贫民。用五个低贱的贫民的生命，换来您无与伦比的绝世天赋，换来您超凡的力量。您同意吗？”

　　“这个……”

　　卡姆尔显然已经动心了。

　　付出的代价很小，而且没有任何后患，却能获得超乎想像的利益。卡姆尔觉得，这实在是太划算了。

　　五个贫民算什么？码头区的臭水沟里，每天都要捞出十几具尸体。死掉五个贫民，根本连泡都不会冒一个。

　　只需要调开城卫军，不让他们打搅这个仪式。仪式完成之后，神不知鬼不觉，没有任何风险，而且还获得了巨大的收获。

　　“卡姆尔少爷，我们可以先付报酬。让您提前获得吾主的恩赐，让您拥有超凡的天赋。如何？”

　　利安德尔的最后一击，完全击溃了卡姆尔心头仅剩的一丝犹豫。

　　“我还有一个要求。干掉维克多！干掉他，我就答应你们的要求了。”

　　“如您所愿！”

　　利安德尔躬身一礼，“我们会把您的哥哥抓起来，当您获得恩赐之后，您可以用恩赐的力量，击败您的哥哥，把他踩在脚下！”

　　“那……真是太好了！”

　　想起自己获得恩赐，然后把维克多踩在脚下，在他震惊而绝望的目光中，亲手斩下他的头颅，卡姆尔突然有些兴奋起来。

　　“没有恶魔的邪恶，哪能衬托出圣光的伟大呢？卡姆尔，谢谢你的配合。你真是太够兄弟了。”

　　李豫朝卡姆尔的住处看了一眼，满脸微笑，“圣光出世的时机，已经到来了。”


第1374章 邪恶力量，恐惧魔王的恩赐

　　琥珀城贵族区。

　　莱文庄园的地下室里。

　　此刻，这座地下室已经不再是人间景象。

　　广阔的地底空间，弥漫着血色红光，浓郁的血腥味令人窒息。

　　地下室的中央，有一座血色的祭坛，翻腾的暗影，浓郁的血腥，炙热的火焰，以及永不停息的哀嚎。

　　血腥、恐怖、痛苦、折磨……这完全是地狱景象。

　　“这里……”

　　即使心头早有预料，卡姆尔看到这般景象，仍然生出了一种发自灵魂的恐惧。

　　这里必然是恶魔，或者魔鬼的祭坛。

　　“不用紧张。”

　　利安德尔主教仍然满脸微笑，如同一个睿智而和善的长者，看不出丝毫恐怖的气息。

　　“吾主的神国虽然处于深渊，但是吾主是一位诚信的魔王。我们的交易不会有任何问题。”

　　伸手示意，利安德尔带着心头紧张不已的卡姆尔，登上了血色祭坛。

　　“吾主奥德里斯冕下，您是恐惧的化身，您是众生的主宰。您的仆人在此祈祷。请求您赋予恩赐，赐予眼前之人超越凡人的力量。”

　　利安德尔跪倒在祭坛前，朝着祭坛顶礼膜拜。

　　“轰！”

　　血色祭坛中央，猛然腾起一股烈焰，无尽的恐惧铺天盖地而来。

　　“啊……”

　　卡姆尔心头生出极度的恐惧，吓得一声尖叫，浑身哆嗦着，脚下一软，瘫倒在地。

　　“凡人，是你在祈求吾之恩赐吗？”

　　翻腾的烈焰之中，显出了一双血色竖眸。蕴含着无尽恐惧的眸子，仿佛是整个多元宇宙之中，一切众生心中恐惧的来源。

　　“是……是……的！”

　　吓得打哆嗦的卡姆尔，被利安德尔狠狠的推了几下，才反应过来，结结巴巴的回答。

　　“凡人，吾很慷慨。你祈求力量，那么……如你所愿，吾赐予你力量。”

　　血色竖眸中飞出一点黑光，瞬间落到了卡姆尔体内。

　　“啊……”

　　漆黑而邪恶的力量，如同黑色的火焰猛烈燃烧。

　　仿佛全身上下所有的部分，都在烈焰之中猛烈的燃烧。卡姆尔惨叫着，翻滚着，痛苦的哀嚎，恐惧的尖叫。

　　不知过了多久，祭坛上的血色光辉消散了，整个地下室里恢复了平静。

　　“呃……我……”

　　卡姆尔摇晃着仍然有些疼痛的脑袋，从地上翻身爬了起来。感受到体内涌动的庞大力量，卡姆尔大松了一口气。

　　“你醒了？”

　　利安德尔主教微笑着看向卡姆尔，“那么……卡姆尔少爷，您从吾主那里获得了什么样的恩赐？您获得了什么力量？”

　　“力量……”

　　卡姆尔深深的吸了一口气，握起拳头，缓缓的抬了起来，然后……一拳砸在地面上。

　　“轰……”

　　地面一声轰隆巨响，碎石四溅。

　　一拳砸下，豁然把地下室里铺着厚厚的岩石地面，砸出了一个大坑。

　　“超凡力量。很强大的天赋。”

　　利安德尔笑着点了点头，“还有吗？吾主是慷慨的神祇，赐予你的力量，应该不止这些。”

　　“还有……这个。”

　　卡姆尔抬起手臂，伸手一挥，一道暗红色的灵光一闪而逝。

　　“恐惧灵气？很好很好！”

　　利安德尔眼中闪过一抹精光，满脸微笑，“恐惧灵气是吾主赐予你的超凡类法术能力。激发恐惧灵气，能让你周围二十米之内的所有生物，陷入恐惧之中。”

　　“陷入恐惧之中么？”

　　卡姆尔脸上生出一股欣喜。身为骑士，卡姆尔岂能不知道这一招的强大？

　　在战斗之中，一旦激发恐惧灵气，让对方陷入恐惧之中，敌人就是待宰的羔羊了。

　　又是“超凡力量”，又是“恐惧灵气”，卡姆尔觉得此行的收获，真是太大了。

　　力量不分正邪。就算这些力量来自于恶魔，只要我用在正义是事业上，我仍然是正义的！当我继承安塔瑞斯家族之后，我仍然是正直的领主，伟大的骑士。

　　卡姆尔心头这么想着，总觉得自己占了便宜。

　　可惜……

　　在这个世界上，有些力量本质上就已经分了正邪。恶魔的力量，源自于多元宇宙的邪恶本源，天生就是邪恶的。

　　某个“呜喵王”也觉得力量不分正邪，也觉得“霜之哀伤”是伸张正义的伟大力量。然后……他被坑惨了。

　　“地狱咆哮”都知道问一声“代价是什么”，卡姆尔似乎已经忘记这个问题了。

　　恶魔的力量，是那么好拿的吗？

　　“卡姆尔少爷，我们已经完成了约定，那么……我们的仪式，可以正常开展了吗？”

　　利安德尔微笑着询问，把姿态摆得很低。其实，他心里在冷笑，恐惧灵气，这是吾主赐予“恐惧骑士”的力量本源。卡姆尔，你已经是吾主的骑士了。

　　“约定？”

　　卡姆尔笑了笑，扭头看了利安德尔一眼，“主教，您似乎还忘记了另一个任务。维克多，您还没有把维克多抓过来。”

　　“当然！”

　　利安德尔躬身一礼，“卡姆尔大人，您的愿望必将实现。今晚，就在这里，您一定能见到您的哥哥维克多。”

　　“我很期待！”

　　卡姆尔笑着点头，“那么，晚上见！主教大人。”

　　说完，卡姆尔转身告辞，志得意满的走出了地下室。

　　“维克多，我的朋友，我有好东西跟你分享。一个精灵。虽然是男性精灵，但是……以精灵的外貌，您想必不会在意性别吧？”

　　李豫在家里迎接了一个客人，一个……“维克多”这个马甲以前的狐朋狗友。一个名叫迪恩的男爵之子。

　　“男性精灵？不在意性别？我来割草！”

　　李豫听得这话，顿时浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“走！走！维克多，快来！”

　　迪恩一把拉住李豫，就朝外面拖。

　　“好吧！好吧！”

　　在这个迪恩身上，李豫明显感觉到了恶魔的邪恶气息。显然，这个人就是一颗棋子，引李豫入坑的棋子。

　　正要将计就计的李豫，也只能装出一副很感兴趣的样子，前去参加这个“不在意性别”的聚会。

　　“希望他们能早一点发动，不要真让我见到什么鬼‘不在意性别’的事情，否则……我真的会忍不住用圣光净化这种邪恶。”

　　坐上马车，李豫腰间挂着“斩云剑”，等待着即将到来的变故。


第1375章 剧情改变，穿越者的惊悚

　　“该死的，怎么还不发动袭击？”

　　李豫跟着迪恩一起，走进了莱文爵士的庄园，参加了这个聚会。

　　当李豫看到，几个被银色锁链锁住，身穿女装的男性精灵，被人带到了大厅之后，李豫浑身都不好了。

　　“太邪恶了！太邪恶了！”

　　虽然现在还没真个发生什么，但是……这是必然的事情啊！贫道这种直男，如何看得了这种事情？会吐的吧？一定会吐的吧？

　　“啊……”

　　突然，聚会大厅里响起了一声凄厉的尖叫。

　　在大厅中央，漫天血光翻腾而起，一具尸骸，随着血光缓缓升起。

　　那是一具凄惨无比，血腥无比的尸骸。

　　尸体被剥掉了全身皮肤，双脚盘结成一个基座，双手平伸，胸口已经切开，肋骨根根外翻，如同一个血腥恐怖的图腾。

　　而这具尸体剥出来的皮肤，仿佛是一面旗帜一般，系在尸骸平伸的双手上，随着血光翻涌，旗帜飘扬。

　　邪恶！恐怖！血腥！残忍！

　　随着这具尸骸升起，血光漫天，无尽的恐惧气息，铺天盖地。

　　与此同时，同样的一幕，在整个琥珀城各处，同时发生。

　　利安德尔需要的可不是“五个人”，而是……整个城市的人。

　　一个巨大的邪恶法阵笼罩了琥珀城，在每一个节点上，都有这么一具被剥皮竖立着的尸骸。

　　血光翻腾，恐怖滔天。一道道血光贯穿尸骸节点，构成了一座笼罩了整个琥珀城的血色法阵。

　　邪恶滔天，恐怖滔天！

　　“啊……”

　　无尽的恐惧灵气笼罩之下，整个城市所有人都被这股恐惧灵气侵蚀，恐惧蔓延之下，无数人都在惊骇欲绝的尖叫。

　　恐惧魔王，本来就是以恐惧为力量。人们越是恐惧，法阵的力量越是强大。

　　“怎么会这样？这是什么情况？”

　　贫民区里，索伦满脸震惊。

　　刚刚把那些趁着他昏迷，打算袭击薇薇安的恶棍干掉，博了一个“割喉者”名号的索伦，还没来得及庆祝，就发现一座庞大而邪恶的法阵，笼罩了整个琥珀城。

　　“恶魔崇拜者的剥皮事件？怎么会闹得这么大？而且……琥珀城毁灭事件，不是还有几个月才发生么？怎么会这么早？”

　　熟知“剧情”的索伦，突然发现，眼前发生的一切，完全超出了他所知道的“剧情”。

　　导演，这剧本不对啊！

　　本来还打算趁着这段时间搜刮一笔，提升自己的实力，然后带着薇薇安离开这个注定要毁灭的城市，现在……完全措手不及！

　　如果索伦知道，这一切完全是因为某个家伙的“装逼需要”，从而导致了事件提前，索伦肯定会一句“麦麻皮”脱口而出。

　　“薇薇安，躲在家里不要出门。”

　　索伦拔出匕首，满脸冰冷，“希斯，保护好薇薇安。”

　　发生了超出“剧情”的事件，索伦已经坐不住了。他必须要了解这一切的原因。否则，身为穿越者，熟知的“剧情”改变之后，他的穿越者身份，将会毫无优势。

　　“哥哥，你……要小心。”

　　薇薇安担忧的看了索伦一眼，却并没有拦阻。

　　受过无数苦难，很不容易才活下来的两兄妹，即使薇薇安才七八岁，却已经懂得生存的艰难。相信哥哥，听哥哥的话，不给哥哥添麻烦，才是薇薇安现在应该做的。

　　更何况……希斯很厉害的！

　　恐惧灵气笼罩了整个琥珀城，无数人恐惧的尖叫。但是索伦一家都不是普通人。

　　薇薇安是恐惧魔女，恐惧魔王的“子嗣”。恐惧灵气……只能让她增强力量。

　　索伦有“游戏面板”，还有“豫之祝福”，同样无视了恐惧灵气。

　　黑狗希斯……那已经不是狗了，而是超凡神兽。

　　一家子都是怪物。

　　“到底发生了什么事？”

　　索伦握着匕首，潜行在阴影之中，朝着前方血光翻腾的位置，潜行过去，打算去探查一下真相。

　　“邪恶！极度的邪恶！”

　　“吾主曙光之神，请赐予您的信徒战胜邪恶的力量！”

　　当邪恶法阵笼罩琥珀城的一刹那，神殿区的各家神殿，同时放出无尽的光辉，在极度邪恶笼罩之下，开辟出一方神圣净土。

　　然而……恐惧魔王是相当于强大神力的恶魔领主，力量可不比神祇们差到哪里去。

　　琥珀城的神殿，除了曙光之神是中等神力之外，其他的贵族之神，欢愉之神，商业女神，都只是低等神力。

　　即使恐惧魔王的力量在主位面受到压制，不能完全降临，也把这些神殿的力量死死的压制了。各大神殿除了自保，根本无力回天。

　　“这是我的城市！这是我的领地！”

　　身穿重甲，手持巨剑，安塔瑞斯伯爵高举利剑，如同雄狮一般怒吼，“恶魔，滚出我的领地！”

　　安塔瑞斯伯爵是一位“高位大骑士”，职业等级18级。然而……不成传奇，不到21级，大骑士也仍然只是凡人，根本对抗不了恶魔的力量。

　　“战士们，邪恶正在入侵我们的家园，你们的父母、妻儿，正遭受恶魔的侵犯。”

　　荆棘之环的旗帜高高飘扬，安塔瑞斯伯爵高举起长剑，高声怒吼：“以安塔瑞斯之名，荆棘之环永远守护这片土地。勇士们，随我踏平邪恶，剿灭恶魔的爪牙！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　马蹄如雷，安塔瑞斯伯爵率领麾下骑士，一路杀出了城堡。

　　莱文庄园。

　　“维克多，我的哥哥，你很震惊？你很惊讶？你在恐惧吗？恐惧我的力量吗？”

　　漫天血光之中，卡姆尔提着一柄沉重而巨大的斩首剑，满脸狞笑的走向李豫。

　　“看到了吗？这就是力量！血腥！杀戮！痛苦！折磨！然后……恐惧吧！颤抖吧！尖叫吧！在我强大的力量面前，痛苦的哀嚎吧！”

　　卡姆尔疯狂而狰狞的狂吼着，举起手中沉重的斩首剑，指向了李豫。

　　可惜……他没能从李豫身上看到任何恐惧。甚至，他还从李豫眼中看到了嘲弄和怜悯。

　　“嘲弄？怜悯？蝼蚁，你有什么资格嘲弄我？维克多，我的力量强大的超乎你的想像！去死吧！”

　　恐惧灵气翻腾而起，漆黑而冰冷的斩首剑上，爆出无尽的邪恶之光。


第1376章 圣光闪耀，一场神迹降临

　　“吾主，您是恐惧的化身，您是众生的噩梦！”

　　一阵古怪而邪恶的声音在半空中飘荡，笼罩着整个城市的邪恶法阵，在这阵祈祷声中颤抖，共鸣。

　　“死亡是最大的恐惧！吾主，让世人感受您的力量吧！让世人在恐惧之中颤抖哀嚎吧！”

　　无尽的邪恶汹涌沸腾，铺天盖地。

　　“咔咔咔咔……”

　　城外的墓园里，无数尸骸破土而出。密密麻麻的不死亡灵，如同潮水一般拥入城市。

　　杀戮！毁灭！恐惧！哀嚎！

　　整个城市陷入了战火之中。

　　在邪恶法阵的笼罩之下，即使最普通的骷髅兵，也拥有超越寻常战士的力量。

　　“杀！剁碎这些骨头渣子！”

　　猛如雄狮的安塔瑞斯伯爵，带领麾下所有骑士拼命的阻挡着亡灵的侵袭，然而……亡灵无穷无尽。

　　任何死去的人，无论是贫民还是战士，都在倒下的一刻，又化成了亡灵，挥舞刀剑杀了上来。

　　“神啊！救救我们！”

　　“神啊！我虔心祈祷，付出我所有的一切，祈求您拯救我的家园！”

　　无数民众在绝望之中祈祷，哀求神祇显圣，哀求神祇拯救这个即将被邪恶毁灭的城市。

　　然而……恐惧魔王的邪恶力量，完全隔绝了神祇的力量降临。即使有那个神祇伟大得愿意牺牲自己的一个化身，也无法降临，也无法抵达。

　　更何况……被李豫降临引起的震荡，扫落王座的神祇们，现在正艰难的维持着摇摇欲坠的神国，都快要维持不住了，哪有那个闲功夫来管这些人的死活？

　　没有救援！

　　没有希望！

　　在邪恶笼罩之下，仍在苦苦坚持，拼命厮杀的安塔瑞斯伯爵，心头已经生出了绝望。

　　“我的领地！我的人民！就要毁灭了么？荆棘之环的旗帜，就要陷落了么？”

　　手中的长剑重重的挥起，荆棘之环的光辉在长剑长旋绕。

　　“萨隆……荆棘之剑！”

　　在精灵语中，“萨隆”就是“荆棘”的意思。安塔瑞斯家族传承的“萨隆十字剑术”，练到最高深的境界，拥有一种“荆棘光环”的特异能力。

　　银光闪烁的荆棘光环环绕着安塔瑞斯伯爵，锋锐的荆棘之刺，如同飞速旋转的锯齿，将身前的一切统统搅碎。

　　“荆棘之环，永不退缩！”

　　安塔瑞斯伯爵仰天狂吼。

　　“小心！”

　　侍从的惊叫让安塔瑞斯伯爵一惊，突然眼前一黑，一道庞大的黑影呼啸而来。

　　“嘭！”

　　一股庞大的力量，重重的砸在安塔瑞斯伯爵身上，鲜血狂喷，安塔瑞斯伯爵被打得倒飞出去，摔出了几十米远。

　　“轰！轰！轰！”

　　那是一头如同小山一般庞大的血肉傀儡，庞大的血肉傀儡，仿佛是无数的肢体粘合而成，恶心而又恐怖！

　　“神啊！这是什么怪物？”

　　连强大的伯爵大人，都被这头怪物一击打倒，这头怪物……还能战胜吗？

　　一路追随安塔瑞斯伯爵厮杀的骑士们，英勇的荆棘之环骑士团成员，此刻……心头已经生出了恐惧和绝望。

　　“我的家园！我的领地！还有……我的孩子！”

　　安塔瑞斯伯爵艰难的挣扎着，却根本无力站起。破碎的胸骨似乎已经扎穿了肺部，呼吸变得十分困难了。

　　伯爵的眼神变得模糊起来。

　　艰难而留恋的看向这个陷入毁灭和绝望中的城市。邪恶仍在肆掠，亡灵四处袭击，屠杀着所能见到的每一个活人。

　　“不知道……维克多和卡姆尔，能不能活着逃出去！孩子，父亲……让你们失望了！我……没能战胜邪恶！没能守护我们的领地。”

　　握着剑柄的手慢慢的松开了，安塔瑞斯伯爵奄奄一息，濒临死亡。

　　“不……不……”

　　恍惚之中，安塔瑞斯伯爵听到了“维克多”那痛苦而悲愤的大喊。

　　“快……跑……”

　　安塔瑞斯伯爵艰难的鼓起最后一口气，朝维克多大喊。

　　“我的家园正遭受恶魔侵袭！我的亲人正被恶魔攻击！我从没有像现在这么渴望力量！”

　　“为了战胜邪恶，为了守护家园，我可以付出一切！”

　　“高居天上的神啊！善良和正义，正在遭受亵渎和侵犯，无辜的生命遭到屠杀！光明和正义在哪？”

　　“我渴求力量！我渴求维护正义的力量！”

　　维克多悲愤的呐喊，在整个天空回响。

　　“孩子……正义……只在刀剑之下！”

　　安塔瑞斯伯爵眼中闪过一丝泪光，维克多……还是太天真了！

　　这个世界有什么善良？有什么正义？诸神就是善良和正义的么？不！孩子，善良和正义，从来就不是祈求而来的，而是要用鲜血去浇灌，用刀剑去拼杀！

　　可惜……我已经没有机会继续教导你了！我的孩子！

　　“哈哈！我看到了什么？一只天真的小虫子？你还在祈求光明？你还在祈求正义？你的神，已经无法庇护你们了！恐惧吧！绝望吧！”

　　利安德尔浑身爆出漫天血光，漂浮在半空中，一股庞大无边的力量在利尔德尔手中凝聚。

　　“这是……传奇法术‘陨星爆’！”

　　“传奇祭祀！这是一位传奇境界的恶魔祭祀！”

　　“该死！这一击陨星爆，完全可以把整个城市炸成废墟！”

　　坚守在神殿区的神殿武士和牧师们，看到半空中施法的利安德尔，满脸都是绝望。

　　传奇法术“陨星爆”，从虚空中召唤一颗流星，从天而降，攻击目标。

　　巨大的流星冲击，再加上烈焰燃烧，整个城市都毁灭，将化成一个大坑，没有任何生命能够存活。

　　“神啊！救救我们！”

　　这一刻，连神殿的牧师们，都已经绝望了。

　　“圣光，回应了我！”

　　突然，维克多的声音打破了平静，打破了绝望。

　　“圣光啊……您就是光明，您就是正义！”

　　一道璀璨的光辉从维克多身上冲天而起，皎洁纯净，神圣辉煌。

　　“我，维克多·萨隆·安塔瑞斯，于此立下神圣的誓言！”

　　“我发誓秉承圣光之道，以谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、守护、荣誉、牺牲，为毕生坚守之信念。”

　　“我发誓善待弱者！”

　　“我发誓不畏强敌！”

　　“我发誓维护正义！”

　　“我发誓抗击邪恶！”

　　“……”

　　浩荡的宣告震荡天地，响彻云霄。

　　这一刻，天地和鸣，秩序本源共振。

　　一道皎洁纯净，神圣辉煌的光辉，如同烈日坠落一般，从虚空之中轰然坠下，落入了维克多的身上。

　　圣光凝聚的光华，在维克多头顶闪耀，如同冠冕。

　　圣光凝聚的羽翼，在维克多背后舒展，如同披风。

　　光辉神圣，如同神祇临凡。

　　“恶魔，接受圣光的审判吧！”

　　光明！正义！神圣！辉煌！

　　圣光如海！圣光如潮！圣光席卷天地！圣光照亮虚空！

　　在这股圣光席卷之下，利安德尔瞬间身亡，笼罩城市的邪恶法阵瞬间崩溃，一切邪恶，一切罪孽，统统在圣光之中化为飞灰。

　　神圣的光辉笼罩着整个城市，让这个遭受恶魔侵袭的城市，如同神祇的天国。

　　“神圣救赎！”

　　鲜血和罪恶洗涤一空，所有在这场浩劫中枉死的民众，在圣光洗礼之下，重新复活。

　　一场神迹降临了！

　　“愿圣光与你同在！”


第1377章 如神如圣的李豫，风中凌乱的索伦

　　“本源共鸣？这是有新的神祇诞生了吗？”

　　“不！不是神祇！是一个凡人。只是……为何凡人也能与本源共鸣？圣光？这又是什么力量？”

　　“在这个诸神浩劫的时代，竟然有一个凡人，能与本源共鸣？”

　　当“维克多”发出“圣光誓言”之后，秩序本源共鸣，圣光的力量从天而降，席卷天地，照亮虚空。

　　这般惊天动地的动静，也把这个世界的诸神吓得不轻。

　　神祇因本源而生。每一位神祇，都是从多元宇宙的本源中感悟出契合自身的“法则”，点燃神火，凝练“神职”，融合众生信仰之力，成就“神格”。

　　然而……这种引起多元宇宙本源共鸣的机会，实在是太罕见了。

　　那个名叫“维克多”的凡人，居然能够与多元宇宙的本源共鸣，而且还让他获得了一种名叫“圣光”的力量，这简直就超出了神祇们的想像。

　　“是因为天地大变，才导致这种情况发生的么？这是一次……波及整个多元宇宙的重新洗牌么？”

　　神祇们相得很多，也想得很深。

　　现在，神国已经摇摇欲坠，即使艰难维持也迟早会破灭，高居天国的神祇，必定要坠落凡尘。

　　那么……既然迟早要落入凡尘，为何不主动下界呢？

　　一个凡人都能与多元宇宙的本源共鸣，获得了成神的资格。我们难道还不如一个凡人么？只要能与多元宇宙的本源共鸣，不但能够立即恢复神格，而且还有更进一步的机会。

　　于是……神祇们已经在计划着主动下界了。

　　可惜这些神祇们并不知道，李豫之所以能够与多元宇宙的本源共鸣，完全就是因为他开挂了。

　　这些神祇们想要通过主动下界，从而获得感悟，从而与多元宇宙的本源共鸣，根本就是在……做梦啊！

　　“赞美圣光！”

　　“感谢圣光！”

　　琥珀城里，笼罩着整个城市的皎洁圣光，仍然未曾散去。

　　遭受魔灾之后，整个城市一片破败，到处是断瓦残垣。然而，沐浴在圣光之中的民众，脸上没有丝毫悲切，反而一片欢欣。

　　这是神迹！

　　圣光降临，消灭了恶魔，清除了邪恶。在这场灾难之中受伤的人们，完全恢复了伤势。甚至连那些已经死去的人们，也在圣光之中重新复活。

　　琥珀城已经不再是曾经的琥珀城了！

　　它必将成为名震整个世界的“圣光之城”、“神迹之城”。

　　沐浴在圣光之中的每一个人，无论他之前信仰什么，无论他是贫民还是贵族，统统虔诚的拜倒在地，朝那个飘在半空的身影叩拜。

　　“维克多·萨隆·安塔瑞斯，您是圣光的使者，您是光明和正义的化身，您是行走于地上的神圣。”

　　“赞美圣光！赞美‘圣光使者’维克多！”

　　整个城市数十万人，一齐叩拜，齐声称颂。

　　这是一个有神祇显圣的世界，这样的“神迹”诞生，人们十分自然的信仰了“圣光”。

　　“这就是信仰之力么？”

　　漂浮在本空中，舒展着一对圣光羽翼，在当“大灯泡”的李豫，感受到从下方叩拜的民众身上，传来了一股奇特的精神力量。

　　“驳杂！不纯！而且……很容易动摇。这个世界的神祇，就是依靠这种力量晋升的么？”

　　不弄清楚“信仰之力”的本质，李豫可不敢随便吸收这种驳杂不纯的精神力量，这会对他自身的神魂产生干扰和污染。

　　虽然以李豫本体的力量，可以轻轻松松就清除这些干扰和污染，甚至还能把“信仰之力”提炼成纯净的精神力量。

　　但是……这毫无意义。

　　李豫并不缺少这点精神力量。他需要的是研究，研究其中的本质，看看能否对他自己的“神化混沌”有所启发。

　　“先存起来吧！”

　　将这些“信仰之力”一股脑塞进了腰间挂着的“斩云剑”，李豫打算接下来好好研究实验一番。

　　琥珀城里绝大多数人都在叩拜“维克多”，但是，也有一些人没有叩拜。

　　神殿区各家神殿的牧师和武士们，抬眼看向漂浮在半空中的“维克多”，神色十分复杂。

　　维克多，安塔瑞斯伯爵的长子，不学无术，荒淫无道。

　　然而……这样一个可以称为败类的家伙，居然成为“光明和正义的化身”？

　　神啊！难道越是腐朽堕落的家伙，越能得到神祇的青睐？

　　虔诚的牧师和圣武士们，几乎要怀疑人生了。

　　“维克多……你……真令人惊讶！”

　　安塔瑞斯伯爵，看到半空中那个如同神祇临凡的“儿子”，只觉得就像做梦一样。

　　在城市即将陷落，在“荆棘之环”的旗帜即将坠落，在他即将身亡的一刻，这个儿子，居然……力挽狂澜，显出了这么惊天动地的神迹。

　　真是……太不可思议了。

　　还有一个人，同样已经吓傻了。

　　“我……是不是走错片场了？”

　　索伦，这个穿越者，亲身经历了琥珀城的剧变，亲身经历了这一场“圣光”神迹，完全懵了。

　　说好的“魔王乱世”呢？说好的“琥珀城毁灭”呢？为什么现在变成了“圣光降临”？

　　还有……圣光是什么鬼？这是“诸神之战”的世界啊！不是艾泽拉斯啊！

　　导演，你串戏了吧？

　　更何况，眼前这一幕，不就跟“争霸艾泽拉斯”的宣传片一样么？这浓浓的山寨味，实在是太明显了吧？

　　“维克多·萨隆·安塔瑞斯？在游戏剧情里，这完全就是一个连名字都没人知道的龙套。甚至，连这个琥珀城，都只是游戏背景。玩家刚进游戏，琥珀城就灭掉了。”

　　现在这情况……到底是什么鬼？

　　索伦紧紧的皱起了眉头，心头有了一个不妙的猜测，难道……除了我之外，还有其他人穿越过来了？来了一个老乡？

　　可是……圣光是什么鬼？穿越到“诸神之战”的游戏里，还自带了“艾泽拉斯”的圣骑士模版？

　　老子特么咋就没这个待遇？难道……穿越也有“普通玩家”和“白金会员玩家”的区别？

　　老板，我要充值！我要买会员！我要成为“白金会员”！

　　“叮！”

　　突然，索伦耳边想起了一声系统提示音。

　　“不会吧？真能买会员？”

　　听到这个提示音，索伦心头一震，手都有些发抖了。


第1378章 荆棘之环圣骑士团

　　“受到‘圣光之力’激发，‘豫之祝福’激活第一重属性。”

　　打开“游戏面板”，索伦看到了这么一个提示。

　　“不是充值会员？而是‘豫之祝福’？这东西……到底是什么？”

　　不是想象中“会员充值”，让索伦有些失望。但是这个莫名其妙的“豫之祝福”也让索伦有些捉摸不透。

　　“豫之祝福。”

　　“受到圣光之力激发，‘豫之祝福’第一重属性激活。”

　　“激活‘豫之祝福’，获得神圣之力加持，全属性提升30%，持续三十分钟，对恶魔、魔鬼、亡灵等邪恶生物的伤害加深。”

　　这个“祝福”很强大。

　　无论是“全属性提升30%”，还是对邪恶生物的伤害加深，都十分强横。

　　然而……

　　当索伦尝试性的开启了“豫之祝福”之后，发现自己全身发光。光辉璀璨，神圣辉煌，如同一个大灯泡。

　　“我来割草！老子是盗贼啊！你让我顶着这么个大灯泡，还怎么玩潜行？你这是逗我玩吧？”

　　索伦欲哭无泪。

　　这么强悍的属性，这么强大的“祝福”，简直就相当于神器在手了。

　　实力低的时候，百分比加持不算特别强大。但是，等到实力强横的时候，全面提升百分之三十，这已经逆天了！

　　可是……这完全不符合我的职业规划啊！顶着一个大灯泡，玩不了潜行刺杀，难道我还要走“战斗贼”的路线？

　　盗贼不搞暗杀，玩明杀，我还玩什么盗贼啊！我去当战士不好么？

　　这一刻，索伦心头那个纠结啊！

　　为了这个“祝福”，只能兼职一个正面战斗的职业了。剑舞者？还是剑圣？

　　自身的属性偏向敏捷，索伦只能朝敏捷型近战职业靠拢。

　　虽然兼职会有经验惩罚，但是，为了一件神器，改变职业路线的事情，在游戏里十分常见。这个祝福，完全不亚于神器了。

　　“少年，如果没有强大的神器级武器，盗贼到了后期，战斗力很弱的。”

　　李豫笑着摇了摇头，“现实可不是游戏，不是哪一个盗贼都能刷到两把蛋刀的。作为老乡，我当然要帮你一把了。”

　　给索伦送了一个“祝福”，李豫也懒得理会索伦的纠结，散去圣光羽翼，返回了“荆棘城堡”，他还有更重要的事情要处理呢！

　　“维克多，这……这是卡姆尔？”

　　安塔瑞斯伯爵跟着李豫一起，来到了莱文庄园，来到了已经被圣光净化的地下室。

　　在地下室里，安塔瑞斯伯爵看到了一个被圣光禁锢起来的……怪物。

　　是的，卡姆尔已经变成了怪物。

　　三米高的体形，浑身长满了漆黑的鳞甲，头上长着两只尖角，手中提着一柄巨大的斩首剑。

　　青面獠牙，浑身散发着极度的邪恶气息，这只怪物在圣光囚笼的疯狂的嘶吼着。

　　“恶魔诱惑了他！”

　　李豫满脸怜悯的看着圣光囚笼中的怪物，“恐惧魔王的力量侵蚀了他，他已经变成了恐惧骑士。”

　　“你……能救回他么？维克多，你能救回你的弟弟么？”

　　安塔瑞斯伯爵双眼通红，眼中闪过一抹泪光。卡姆尔……也是他的儿子啊！

　　“抱歉！”

　　李豫叹息着摇了摇头，“他的灵魂早已坠入深渊，落入了恐惧魔王的手里。我能净化他的邪恶，却无法拯救他的灵魂。”

　　“恐惧魔王……”

　　安塔瑞斯伯爵紧紧的捏着拳头，用为用力，手指的骨节变得苍白，毫无血色。

　　“维克多，你能保住他的躯体吗？我是说，让他的躯体完整，保持存活。”

　　沉默了半晌，安塔瑞斯伯爵抬起了头，满脸坚定的看着李豫，“我会杀进深渊，杀掉恐惧魔王，夺回你弟弟的灵魂。”

　　“圣光之力可以净化他的邪恶，也可以让他的躯体保持生机。但是……”

　　李豫扭头看向安塔瑞斯伯爵，剩下的半句话，他没有再说出来了。

　　“总要试试，对么？”

　　安塔瑞斯伯爵当然知道，落到恐惧魔王手里的灵魂，说不定早就被恶魔一口吞掉了。但是……他总要试试。

　　“我虽然受到了圣光的眷顾，但是，我真正的力量仍然十分弱小。而且，您现在的力量也根本无法杀尽深渊。深渊，那可是连神祇都无法攻破的邪恶之地。”

　　整个多元宇宙的混乱与邪恶汇集之地，深渊的恐怖超出了人们的想像。就算是所有神祇联手，也无法征服深渊，更何况安塔瑞斯伯爵这个区区十八级的大骑士。

　　“维克多，成为圣骑士，需要什么条件？”

　　安塔瑞斯伯爵一脸坚定的看向李豫，眼中一片平静，仿佛凝聚着钢铁一般的坚毅。

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲，这是圣光的美德，也是圣光的力量之源。”

　　李豫满脸神圣，皎洁而纯净的圣光在头顶闪耀。缓缓的伸出手掌，璀璨的光辉在李豫掌中腾起。

　　“感受圣光吧！以你的信念，与圣光的美德共鸣。只要你的信念得到了圣光的认同，你就能成为圣光的眷顾者，你就能成为圣骑士。”

　　神圣的光辉如同月华一般洒落，笼罩着安塔瑞斯伯爵全身。

　　“信念么？我的信念从来不曾改变！”

　　安塔瑞斯伯爵缓缓的闭上了眼睛，放开自己的心灵，感悟圣光，让自己的信念，在圣光之中闪耀。

　　“守护！救赎！惩戒！”

　　沉默了半晌，安塔瑞斯伯爵突然张开了眼睛，在圣光笼罩之下，宣告了自身的信念！

　　“轰隆！”

　　璀璨夺目的光辉，从安塔瑞斯伯爵身上冲起，如同一道庞大的光柱。

　　光辉灿烂！神圣辉煌！

　　守护这片土地，这是安塔瑞斯家族的传统信念。救赎卡姆尔的灵魂，这是伯爵自己的信念。干掉恐惧魔王，惩戒恶魔，这同样是伯爵的信念。

　　三个信念，全部得到了圣光的认同！

　　“愿圣光与你同在！”

　　李豫满脸微笑的看着新晋升的“圣骑士”安塔瑞斯伯爵，说出了一句耳熟能详的祝福。

　　“这就是圣光的力量么？”

　　安塔瑞斯伯爵伸出了手臂，看到手中闪耀的神圣光辉，脸上浮起了一丝微笑，“真是强大而又神圣的力量！”

　　“卡姆尔，我的孩子，我一定会把你从恶魔的手中拯救回来！”

　　扭头看向禁锢在圣光囚笼中的“恐惧骑士”卡姆尔，安塔瑞斯伯爵抬起了手臂，对准了囚笼中的恐惧骑士，“孩子，让父亲净化你身上的邪恶。”

　　“驱邪术！”

　　神圣的光辉席卷而出，淹没了恐惧骑士。

　　“伯爵成为了圣骑士，圣骑士军团可以开始建设了。那么……叫什么名字呢？银色黎明？白银之手？”

　　“荆棘之环！我要让荆棘之环骑士团，全部变成圣骑士！”

　　安塔瑞斯伯爵在圣光之中大喊。


第1379章 信仰之力的研究成果

　　“好吧，还真是荆棘之环。”

　　看到安塔瑞斯伯爵脚下踩着的“光环”，李豫不得不承认，“荆棘之环”这个名字十分合适。

　　安塔瑞斯家族的“萨隆十字剑术”，练到高深之处，能够显出一种“荆棘光环”的特殊能力。

　　现在，这个“荆棘光环”的能力，用圣光之力使用之后，居然变成了圣骑士的一种光环力量。

　　当安塔瑞斯伯爵开启“荆棘光环”之后，他周围四十码之内的所有同伴，都能得到“荆棘光环”的加持。

　　“反伤能力？以眼还眼？”

　　李豫不得不承认，这个光环能力还真不错。

　　……

　　时间过去了一周。

　　笼罩在琥珀城上空的圣光终于散去。然而，民众的热情却丝毫不减。

　　此刻，整个琥珀城正在热火朝天的“灾后重建”。所有的民众，无论贵族还是贫民，都热心的投入到“灾后重建”之中。

　　即使再吝啬的人，也慷慨解囊，出钱出力。

　　贫民区推倒重建，那些破败的建筑物，统统推倒、清除，免费为贫民改造这个区域。

　　按照民众的说话，琥珀城是神迹之城，是圣光之城，必须要有一个神迹之城的样子。

　　不但有“旧城改造”，而且全城的人自发投入，要在琥珀城建立一座巨大的圣光大教堂。

　　“信仰的力量，果然是无穷的！”

　　李豫看到这种全民义务劳动，贵族捐款捐物的场面，心头一阵感叹。

　　这种信仰神祇的世界，果然不能以常理视之。

　　“我也要认真研究一下信仰的力量了。”

　　琥珀城里绝大多数人都成为了圣光的信徒，李豫收获的信仰之力已经堆积了很多。

　　作为存储“信仰之力”的“容器”，斩云剑已经变得光辉灿烂，神圣无比了。

　　“这是要变成神器的节奏了么？”

　　李豫笑了笑，伸手一招，从斩云剑里摄出了一缕信仰之力，放出神魂，仔细解析信仰之力的原理。

　　“信仰之力，就是一种精神力量，似乎类似于一种愿望。”

　　解析信仰之力的本质，李豫发现，这就是一种愿望。汇集无数人的愿望，而后精神干涉现实，由虚化实，变成了真实的存在。

　　具体来说，就是“众口铄金”。成千上万的人，都认为是“神”，那就变成了“神”。

　　“所以，神祇本质上都是‘塑造’出来的么？”

　　李豫点了点头。

　　难怪这个世界的神祇教会，会对神祇的“神职”和权能进行详细的解读，告知所有的信徒。然后让信徒按照这个“解读”来祈祷。

　　“神祇从本源之中感悟法则，以众生的信仰凝聚法则，化成神职。神祇的神格，都是信徒塑造而成。”

　　人有人格，神有神格。但是，神格不是天生的，而是本源法则和信仰凝聚而成。

　　“那么……这个世界的神祇，又是如何保持自身意识的独立性呢？”

　　接受了众生的信仰，接受了信仰之力的“塑造”，神祇必定会不断向信徒所认为的那样靠拢，直到完全一致。

　　在这个过程中，神祇的“自我”，岂不是不断消失，不断流逝？最终完全变成了信徒所认为的那种形态。

　　这个神祇，还是原本的自己么？

　　“一千个人眼里，有一千个哈姆雷特。亿万信徒心目中的神祇，大体上相同，但是细节上不可能完全一样。那么……是这种区别，才让神祇在矛盾之中保持了‘自我’？”

　　这是一个推测，李豫还没有办法确定。

　　“看来，还需要抓几个神祇来做一下实验才行。”

　　神祇跌落王座，堕入凡尘就是必然的。圣者形态行走天下的神祇，也就比传奇强者厉害一些而已，就算不动用本体的力量，“维克多”不断提升力量，肯定能成长到抓神祇做实验的程度。

　　“我现在也收集了不少信仰之力，对信仰之力的本质，也有些研究，正好拿出来测试一下。”

　　举步走到窗口，看到城里的军营中，安塔瑞斯伯爵正施放圣光，让荆棘之环骑士团成员，在圣光之中感悟自身的信念。

　　“伯爵已经在培养圣骑士了么？正好试试这个信仰之力的用法。”

　　伸手一招，从“斩云剑”里摄出一股信仰之力。

　　“精神干涉现实，神祇吸收信仰之力，化为神力。然后以神力干涉现实，改变现实，这就是神祇超凡之力的来源。”

　　所以，圣光之力，同样能够融合信仰之力。

　　放出一道圣光，融入这一股信仰之力，纯净的光辉猛然绽放。

　　光明！温暖！正义！神圣！美好！善良……这一刻，融合了信仰之力的圣光，如同火焰上浇灌了汽油一般，强盛了无数倍。

　　但是……这股力量不再纯净，而是包含了信徒心目中所有的美好和善良。

　　“信徒认为圣光神圣美好，强大无比。所以，圣光融入信仰之力后，信徒的愿望，让它‘强大无比’了。”

　　信仰之力……拥有催化剂的功能？

　　让一分力量，发挥出十分效果，果然很有意思。

　　“看来要赶快统一圣光教义了。圣光的八大美德，就是圣光教义。这是我已经铭刻在世界本源中的法则。”

　　抓起这团融合了圣光之力和信仰之力，化成的“神力”，李豫伸手一挥，将这团“神力”打入了“荆棘之环”骑士团驻地。

　　“轰隆！”

　　当安塔瑞斯伯爵正在教导众人圣光信念的时候，一声轰鸣响起，漫天圣光闪耀而起，直上云霄。

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲。此为圣光之德。”

　　“遵循圣光之道，坚守圣光之德，以此为信念者，必受圣光眷顾。”

　　“愿圣光护佑（忽悠）着你！”

　　浩荡的声音响彻天地，漫天圣光闪耀之间，八个代表了圣光美德的文字，在“神力”的作用下，永恒的铭刻在琥珀城上空。

　　光辉闪耀，神圣辉煌。

　　这八个文字，代表了圣光的“教义”，代表了圣光的法则。

　　当这八个文字显化之后，整个琥珀城豁然永久恒定了一个“神圣领域”。

　　“赞美圣光！”

　　无数人高声赞美，躬身拜倒。

　　“居然永久恒定了神圣领域？从此之后，琥珀城就是邪恶禁地了。信仰之力的运用，果然只能符合信徒的‘愿望’。”

　　李豫其实还想过弄出一个“秩序中立”的地盘，但是信徒的愿望让圣光只能“善良”，这就没办法了。

　　“啊……该死！这地方让我十分难受！”

　　当“神圣领域”出现之后，索伦和薇薇安，心里十分难受，仿佛浑身上下都在烈火中煎熬。

　　索伦是盗贼，擅长偷窃暗杀，肯定不够“善良”。薇薇安是恐惧魔女，同样不那么“善良”。在“神圣领域”里就十分难受了。

　　好吧，李大老板又忘记他这个老乡了。


第1380章 一个祸害打算出门

　　“薇薇安，我们离开这里！”

　　索伦已经待不下去了。

　　对于这个疑似“白金会员版穿越者”，索伦已经无力吐槽。

　　“麦麻皮”，把圣光弄出来就算了，还对整个城市放“奉献”，这是在炫耀么？你的圣光多的已经可以当柴火用了么？

　　身处“神圣领域”的索伦兄妹，时刻都有灼烧感。索伦很自然的把它当成了一个笼罩了整个城市的超大型，持续型“奉献”法术。

　　好在索伦兄妹还不算“极度邪恶”，要不然，都会被烧成灰烬了。

　　“好的，哥哥！”

　　薇薇安浑身冒汗，“热”得十分难受。这个“家”，就算有人免费改造贫民区，就算今后能住大房子，也根本待不下去了。

　　琥珀城“神迹事件”影响很广。

　　这几天，有无数来自各地的“商队”抵达了琥珀城。同样，也有一些“商队”离开琥珀城。

　　索伦联系了一个“北地商队”，打算跟商队一起出发，离开琥珀城。

　　“你要离开？”

　　安塔瑞斯伯爵满脸惊异的看着李豫，“维克多，圣光之城还在重建，圣光大教堂还没有完成。你现在就要离开？”

　　对于“维克多”这个“儿子”，安塔瑞斯伯爵现在已经感觉到了一种陌生感。

　　“圣光使者”，“光明和正义的化身”，这很神圣，也很伟大。但是……这也很“陌生”。

　　“在琥珀城即将毁灭的那一刻，我向世间一切伟大的存在祈求救赎，祈求力量。圣光回应了我，也拯救了琥珀城。”

　　李豫满脸微笑的看向安塔瑞斯伯爵，“获得圣光眷顾的时候，我曾发下神圣的誓言。现在，我需要履行这个誓言了。”

　　“誓言……”

　　安塔瑞斯伯爵想起了那一句句“我发誓……”，顿时默然无语。

　　神祇在这个世界十分常见。“神眷者”也屡见不鲜。在安塔瑞斯伯爵看来，“维克多”就是“圣光”这个神祇的“神眷者”。

　　获得“神眷”，履行誓言，为“圣光”服务。这就是必须的了。

　　“孩子，虽然你是神眷者，但是你自身的力量仍然不算强大。在传播‘圣光之道’的道路上，你一定要小心，一定要保护好自己。我……已经失去了一个儿子，不想再失去另一个。”

　　安塔瑞斯伯爵伸手拍了拍李豫的肩膀，“孩子，你必定是未来的圣光大主教，是圣光在地上的代言人。我一定会为你打造出强大的圣骑士团。我期待着你登上神圣的殿堂，执掌圣光的权杖。”

　　“谢谢您！”

　　李豫躬身一礼，“愿圣光与您同在。”

　　“愿圣光护佑着你！”

　　安塔瑞斯伯爵点头致意。

　　换上一身普通的白色牧师袍，腰间挎着“斩云剑”，“圣光使者”，神圣的“维克多”，踏上了“传播圣光之道”的道路。

　　“事实上，我还真是为了传遍圣光之道。”

　　李豫是要“成神”的。外出游历，一则为了传播圣光教义，扩展圣光的信仰。二则……

　　抬眼看着天际，李豫的嘴角露出了一丝笑意，“那高居天上的神祇，也快要堕入凡尘了。我正好可以出去抓几个神祇来研究研究。”

　　神祇下凡是必然的，但是也没有哪个神祇会前来“圣光之城”琥珀城。

　　一个“神迹之地”，就是别人的“自留地”，其他神祇到来，就是最大的“冒犯”。

　　李豫要抓“神祇”当小白鼠，自然只能走出琥珀城了。

　　“显出神迹之后，净化了琥珀城的邪恶，还把恐惧魔王伸向主位面的手，狠狠的剁掉了一截，我这个‘维克多’的小号，也打怪升级了。”

　　李豫打开“游戏面板”，看到“经验池”里存储了一大把“经验”，属性面板也有了很大的变化。

　　姓名：维克多·萨隆·安塔瑞斯。

　　种族：人类。

　　属性：力量25、敏捷25、体质25、智力25、感知25、精神25、魅力25。

　　阵营：秩序善良。

　　职业：1级贵族/1级圣骑士。

　　职业技能——剑术宗师，骑术10，贵族礼仪15，贵族学识10。

　　个人专长——超凡力量，超凡体质，超凡敏捷，超凡智慧、钢铁意志、超凡感知、圣光之力。

　　“好吧，圣骑士职业也该升级了。”

　　从“经验池”里分配出经验，投入“圣骑士”职业等级中。经验不断消耗，等级不断提升。

　　片刻之后，李豫这个“骑士小号”，已经升到了十五级。

　　别看“十五级”似乎不高，好像还没不够出“新手村”的等级。事实上，在这个世界，二十一级就是传奇了。

　　十五级，在法师等级中已经是“大法师”，骑士等级是“大骑士”。

　　李豫这个“十五级”的圣骑士小号，已经算是中高层次的力量了。

　　“虽然经验还有不少，直接提升到二十一级，成为传奇圣骑士都不难。但是……可不能太强了。”

　　传奇级的力量，已经可以威胁下凡的神祇了。所以，任何神祇都不会让传奇级别的强者踏入自身的安全范围。

　　李豫要抓神祇做研究，可不能因为力量太强，把神祇吓跑。

　　“剩下的经验，提升一下骑术和其他技能吧！”

　　在“骑术”，“武器使用”，“护甲使用”，等技能上投入了一连串的经验，把这些技能都提升到目前所能提升的极限。

　　“超凡骑术，能够驾驭一切可骑乘生物。”

　　“武器大师，熟练运用所有不超出力量极限的武器。”

　　“护甲大师，熟悉所有护甲的使用和维护方法，能穿戴一切符合体形的盔甲。”

　　三个技能提升到现阶段的极限，李豫满意的点了点头，“还不错，可以出行了。”

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下一处神迹。

　　李豫披着斗篷，牵着一匹马，马背上驮着一个包裹，在安塔瑞斯伯爵不舍而又充满期待的眼神中，走出了“荆棘城堡”。

　　“琥珀城毁灭的命运已经改变，而且还变成了‘神迹之城’。除非是神祇或者恶魔领主亲自出手，否则还没人能够打破‘神圣领域’。更何况……就算有神级的力量来攻击，不是还可以作弊么？”

　　琥珀城算是李豫的根据地，肯定不容有失。神迹可以降临一次，当然也能降临无数次，李豫对这个“圣光之城”的安全并不担心。

　　“现在……就可以把这个世界狠狠的折腾一番了。”

　　一个祸害已经出门！


第1381章 装逼犯的第一战

　　“这个世界的荒野……真是危险。”

　　踏出琥珀城，李豫没有走水路，没有从码头上乘船出海，而是从陆地出行，一路向北。

　　琥珀城处于大陆南端，属于南方公国境内。在琥珀城北方，最近的城市就是白马城。

　　说是距离最近，实际上也相隔了数百里。

　　离开琥珀城境内，一路都是蛮荒原野。不但人迹罕至，而且凶险万分。

　　“地精，真是太讨厌了！”

　　看着灌木丛里冲出来的一群又脏又臭的绿皮怪，李豫无奈的摇头。

　　本来，他根本懒得理会地精这种老鼠一般的生物，骑着马一路疾驰，都懒得出手。

　　然而……似乎是因为李豫“逃跑”的举动，让地精信心大增，士气大振，不依不饶的追杀上来。

　　“滚！”

　　李豫一声怒吼，一股庞大的威压汹涌而出。

　　“喔克！喔克！”

　　一阵惊慌失措的怪叫，惊骇欲绝的地精顿时一哄而散。

　　“地精这种生物，就跟老鼠一样，杀都杀不完。”

　　李豫无奈的摇头，也懒得去杀这些绿皮老鼠，骑着马继续前进。

　　这个世界的野外十分危险，拥有各种各样，种类繁多的怪物。除了人类聚居的城镇之外，野外地域十分危险。

　　比如……

　　“轰隆！”

　　前方的道路上爆出一声巨响，一条长达三十米，直径一米五，长着狰狞的巨颚和无数尖锐的利爪，恐怖无比的巨型虫子，从地底冲出。

　　“掘地虫！小心！”

　　被掘地虫袭击的是一个小型商队。

　　三辆马车，十几个护卫。这样的队伍，如果没有实力强横的人物坐镇，在荒野中行走，就是十分危险的举动。

　　就像现在。

　　“啊……”

　　战马受惊，一个骑在马上的护卫，顿时被远远的甩了出去，“嘭”的一声砸在地上，胳膊都摔断了一条。

　　事实上……他很幸运。

　　从地底冲出的掘地虫，张开巨口，那如同电锯旋转一般的利齿，发出一阵“嘶嘶”的尖啸声，直径一米多，如同洞口一般的口器，一口吞掉了那匹战马。

　　血肉四溅！

　　“不要慌！不要乱跑！掘地虫看不见，它只有听觉，没有视觉。用声音干扰它！”

　　商队之中，一个身形修长挺拔的十几岁少年，手持一张弩弓，对准了掘地虫，“攻击下颚。下颚是它的弱点。”

　　“咦？这倒是巧了！这家伙，不就是索伦么？他也离开琥珀城了？”

　　李豫看到这个手持弩弓，正向众人提醒掘地虫特性的少年，心头一愣，突然想起……索伦两兄妹，都不是“善良”的人物。琥珀城的神圣领域一开，他们根本就待不下去了。

　　“咻……”

　　一根弩箭破空而出，深深的扎进了掘地虫的下颚。

　　那里没有甲壳，只有一层柔软的皮质。

　　“吼……”

　　受到攻击，剧痛之下，掘地虫发出一阵狂吼。

　　“吼！”

　　在掘地虫狂吼的同时，商队护卫的首领，一个肌肉虬结，高大强壮的大汉，举起一柄巨斧，同样发出了一声狂吼。

　　一股血色的光辉在大汉身上一闪，浑身鼓胀的肌肉鼓得更高了，体形也增大了一圈。

　　“去死吧！虫子！”

　　狂吼的大汉如同一头蛮牛，踏着沉重的脚步，“轰隆隆”横冲直撞而去。

　　巨斧爆出一抹寒光，重重的斩在掘地虫的下颚。

　　“噗……”

　　一击斩下，掘地虫的下颚，生生劈来了一条一米多长的巨大伤口，绿色的血液，如同喷泉一般狂喷而出。

　　“野蛮人的作战方式……唉！”

　　手持弓弩的索伦无奈的摇头，“等我说完啊！掘地虫的血液，有腐蚀性！”

　　“啊……”

　　掘地虫被一斧头劈死了，但是那个野蛮人……被掘地虫的血液喷了满头满脸。

　　即使不是强酸，也把这个野蛮人浑身腐蚀得血肉模糊，到处冒烟，痛得他一阵惨叫。

　　“愿圣光忽悠着你！”

　　这时候，一道神圣的光辉从天而降。

　　纯净而皎洁，圣洁而温暖。

　　在这道圣光洗涤之下，野蛮人身上喷洒的掘地虫鲜血被净化一空。野蛮人身上的伤势，也在飞速痊愈。

　　“牧师？”

　　众人回过头来，惊讶的看向那个身穿白袍，腰悬长剑，纵马而来的身影。

　　“圣光？您是琥珀城的圣光牧师吗？感谢您的帮助。”

　　沐浴圣光的野蛮人，朝李豫躬身行礼。

　　“别忙着打招呼！”

　　索伦一脸紧张的大喊，“掘地虫是群居生物，不止是一条！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　话音刚落，地面上连续爆出了三声巨响。三条巨大的掘地虫，几乎同时从地底冲出。

　　它们攻击的对象，豁然是纵马而来的李豫。

　　“小心！”

　　“保护牧师！”

　　“快闪！”

　　三条巨大的掘地虫，张开巨口，对着李豫一人一马，狠狠的扑了下来，如同锯齿一般的獠牙狰狞恐怖。

　　牧师的存在，对一个队伍是极其有利的！治疗神术，可以让野外行走的战士们得到及时的救治，避免了很多伤亡。

　　当掘地虫冲出的一刹那，所有的护卫连忙冲了过去，竭尽全力救助这个“圣光牧师”。

　　“锵……”

　　长剑出鞘，一道闪耀着神圣光辉的剑光破空而起。

　　“噗！噗！噗！”

　　神圣的剑光一掠而过，如同刀刃切过牛油，坚韧的掘地虫甲壳，似乎比纸张还要薄弱。

　　一剑斩过，三条掘地虫瞬间斩掉了头颅，“嘭”的一声砸在地上，再无声息。

　　“嘶……”

　　“这……”

　　“太强了！这还是牧师吗？”

　　众人狂抽一口冷气，目瞪口呆。

　　“我是圣骑士，不是牧师！”

　　长剑上闪耀的圣光敛去，李豫收剑归鞘，朝众人微笑着点头。

　　“圣骑士？类似于圣武士一般的职业么？”

　　护卫们对圣骑士这个职业有些不太了解。这个世界的教会力量，除了牧师之外，就是圣武士，没有圣骑士这种说法。

　　但是……圣武士可不受人欢迎。

　　圣武士力量强大，正直善良，英勇无畏。在面临团灭的情况下，甚至还会牺牲自己，来为团队争取生机。可是……即使如此，圣武士也不受欢迎。

　　因为……圣武士容不下任何邪恶。

　　盗窃是邪恶。欺诈也是邪恶。获取不正当的收益，也是邪恶。跟圣武士组队，你只能当“守法公民”，不能有丝毫行差踏错，否则，圣武士会“清除你这个邪恶”。

　　众人以为“圣骑士”是圣光教会对圣武士的另一种说法。因此，对李豫的到来，可没那么欢迎了。


第1382章 一堆光环和祝福，吓死人。

　　“圣骑士不是圣武士！”

　　李豫当然知道“圣武士”的“赫赫凶名”。这种既是“最好”也是“最差”的队友，让无数冒险者又爱又怕。

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲。此为圣光之德，也是吾辈圣骑士坚守的信条。但是……”

　　李豫手中闪起了神圣的光辉，“但是，这只是圣骑士的信条。我们不会把自己的信念，强加于他人身上。”

　　“呼……太好了！”

　　听到李豫这番话，商队护卫们大松了一口气，满脸欢喜。

　　不把自己的信念，强加于他人身上，这就是说，圣骑士不是圣武士那种极度正义，眼里容不下一点沙子的偏执狂了。

　　拥有圣武士的优点，却没有圣武士的缺点，这简直是最完美的队友。

　　“圣骑士……”

　　索伦目光闪烁，心头暗暗一声长叹，“这就是白金会员穿越者的待遇么？不但有神迹，而且还能在这个世界开创一个新职业。圣骑士团，这种不死小强成堆了，简直无敌啊！”

　　索伦认不出维克多，并不知道眼前这人就是疑似“白金会员穿越者”。

　　穿越之前的索伦，是底层贫民，没有机会认识维克多这种大贵族。神迹降临之日，李豫化身大灯泡，如同太阳一般耀眼，索伦也看不清李豫的真面目。

　　“圣骑士阁下，感谢您对我们的帮助。”

　　这时候，商队中间的一辆马车打开了车门，一个头戴面纱，身形曼妙的女子，缓缓走出车门。

　　“我叫歌莉娅，北地商队的主人。向您致敬，圣光的眷顾者。”

　　头戴面纱的女子，朝李豫施了一个法师礼。

　　“抗击邪恶，守护秩序和正义，这是圣光赋予我的使命，您无需道谢，尊敬的北地女巫阁下。”

　　李豫微笑着回礼。

　　这个商队的主人歌莉娅，是北地女巫，职业等级至少有十五级。这就是这个人数不多的商队，敢于独自穿行荒野，无惧危险的底气所在。

　　北地女巫是巫师的进阶职业之一。只有女性才能就职，偏重于预言系法术。歌莉娅能够看出李豫是“圣光的眷顾者”，这就是预言系的能力。

　　“圣光的道路，令人钦佩！我能邀请您同行么？”

　　对于新出现的“圣光”，北地女巫这种大势力，自然十分关注。这个北地商队来到琥珀城，除了正常的做生意之外，也是为了了解圣光教会。

　　“这是我的荣幸。”

　　李豫笑着答了一句。

　　要在这个世界传播圣光之道，要成神，肯定避免不了跟各方势力打交道。北地女巫要了解圣光教会，李豫也同样要了解北地女巫。

　　“请进！”

　　歌莉娅邀请李豫坐进了马车。

　　“圣光使者阁下，您是维克多殿下么？”

　　在车厢里坐下，歌莉娅取下面纱，露出了一张美丽的俏脸。

　　火红色的头发，琥珀色的眼睛，西方人种的面容轮廓。但是皮肤很细腻，很白净，如同象牙一般晶莹。

　　女巫的美貌，果然名不虚传。

　　难怪有个穿越者，跑到一个国度当王子，手下收拢了一大群女巫，开了一个庞大无边的后宫，令人眼红至极。

　　李豫心头暗暗吐槽，对那个高喊着“放开那个女巫，让我来”的王子，深表羡慕。

　　“我就是维克多。我只是一个遵循圣光之道的普通人，殿下可不敢当。”

　　李豫笑着回答。

　　在世人看来，“圣光”就是一名新晋的神祇。作为圣光的眷顾者，维克多这个圣光使者，就是神祇的选民，圣光教会的教宗。尊称“殿下”就是必然的了。

　　可惜……现在根本就没有“圣光”这个神祇。只有李豫成神了之后，才会出现真正的“圣光之神”。

　　“您太谦虚了！”

　　歌莉娅赞叹了一句。对于圣光之道，“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲”这些圣光之德，歌莉娅也了解过了。

　　果然，谦虚是圣光的信条。连维克多这种圣光教会的教宗，圣光的眷顾者，都没有丝毫娇纵奢华，完全像一个普通的冒险者一般行走天下。

　　圣光之道，果然是秩序善良阵容的强大力量。

　　北地女巫偏向中立，但是……圣光教会这种温和的秩序善良人士，比那些激进的教派，更受人欢迎。

　　你没看错。秩序善良阵容，不等于没有攻击性。

　　清除一切邪恶！净化一切邪恶！只要有任何邪恶的举动，就是必须净化的对象。高喊着正义，挥起长剑斩下一串串头颅，这种教派并不是没有。比如“正义之神”教会。

　　李豫那句“不把自己的信念，强加于他人身上”，这让中立阵容的歌莉娅对圣光教会生出了一些好感。

　　秩序善良阵容里，就是有很多教派，把自己的信念强加于他人身上，认为世间的一切，都必须遵守秩序，世间所有人，心中都只能有善良。

　　这就很恐怖了！谁的心里不曾生出过邪念？看到一个美女，YY一下，就变成了要净化的对象，谁特么受得了？

　　“您的圣光之道，您的温和理念，我们十分欢迎。重新介绍一下，歌莉娅·安格列特。北地女巫枯木之塔守望者。我们期待您的圣光之道传遍天下。”

　　歌莉娅朝李豫郑重的行礼。

　　“维克多·萨隆·安塔瑞斯。圣光……”

　　“圣光使者，光明和正义的化身，行走于地上的神圣。您的大名，如雷贯耳。”

　　歌莉娅满脸微笑。

　　“敌袭！”

　　“豺狼人！还有食人魔！”

　　“大人，我们需要您的力量！”

　　这时候，马车外面的商队护卫，惊慌的大喊起来。

　　“维克多阁下，我们要并肩作战了！”

　　歌莉娅笑着站起身来。

　　“抗击邪恶，责无旁贷！”

　　李豫笑着点头。

　　两人一起踏出了马车，看到外面的荒野上，成千上万的豺狼人，如同潮水一般席卷而来。

　　在这些豺狼人的队伍里，还有十几头巨大的食人魔。

　　数量太多了！

　　成年的豺狼人，拥有八到十级的生物等级，食人魔甚至高达十二级。如果有食人魔巫师，那就是恐怖的十五级生物。

　　这样的力量，毁灭普通的城镇都毫不费力，更何况这么一个小小的商队？

　　即使有北地女巫和那个圣骑士，要对抗这么强大的敌人，护卫们仍然没有丝毫信心，一个个脸色惨白，手都发抖了。

　　“愿圣光护佑着你！”

　　神圣的光辉闪耀而起，在场的所有人，身上闪耀着一层层圣光，脚下爆出一道道光环！

　　力量祝福！智慧祝福！王者祝福！庇护祝福！光明祝福！拯救祝福！牺牲祝福！保护祝福！自由祝福！

　　虔诚光环！惩戒光环！专注光环！圣洁光环！荆棘光环！暗影抵抗光环！寒冰抵抗光环！火焰抵抗光环！十字军光环！

　　一套光环和祝福砸出来，歌莉娅这个北地女巫，完全呆住了！索伦这个穿越者，已经懵逼了！

　　至于那些护卫……

　　豺狼人算个鸟？食人魔算个鸟？

　　老子现在强得连龙都打得死！


第1383章 索伦打算蹭经验

　　战斗开始了。

　　这不是一场战斗，应该说是屠杀。

　　光环和祝福加身，让商队的十几名护卫，实力暴涨。

　　防御力强悍，法术抗性强悍，力量强悍。这群北地野蛮人如同推土机一般，狂吼着挥起巨斧，碾压来袭的豺狼人和食人魔。

　　歌莉娅这个女巫，除了精通预言系法术之外，塑能法术同样不差。一颗颗火球如同炮弹一般轰了过去，烈焰和爆炸，席卷四方。

　　李豫甩了一个审判，把一头食人魔巫师灭了之后，战斗毫无悬念。

　　片刻之后，死伤惨重的豺狼人惨叫着，狼狈逃窜，四散奔逃。

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　北地野蛮人举起战斧，放声高呼。

　　“圣骑士……竟然这么强？”

　　看到祝福和光环叠加成堆，效果这么恐怖，索伦张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　果然不愧是“白金会员”弄出来的作弊职业么？

　　这一刻，索伦都有兼职圣骑士的冲动了。

　　“奇怪！这么大规模的豺狼人队伍，怎么会出现在这里？”

　　歌莉娅看着四散奔逃的豺狼人，紧紧的皱起了眉头。

　　豺狼人这种生物，同样有自己的聚集地，它们不是四处迁徙的生物。为何这些豺狼人离开了领地，跑到这里来了？

　　“邪恶！我感觉到有一股强大的邪恶力量，正在远方苏醒。”

　　李豫指着荒野远方的一条山脉，“就在那里！我感觉到，邪恶力量就在那个方向。”

　　“邪恶力量？”

　　歌莉娅顺着李豫指着的方向看了过去，“那里是……卡摩山脉？邪恶力量又是什么呢？巫妖？魔鬼？还是恶魔？”

　　“卡摩山脉？”

　　这时候，索伦脸上生出了一股惊容，心头已经想明白了原因，“原来是那里！难怪！难怪！”

　　“咦？你似乎知道什么？”

　　歌莉娅扭头看向索伦，眼中的神色十分疑惑。

　　李豫和歌莉娅都是感知超凡的人物，索伦脸上的惊讶，完全落入了两人的感知中。

　　但是……连歌莉娅和李豫这种人物都不知道卡摩山脉有什么邪恶，索伦这个不过五级的小盗贼，居然知道邪恶的来历？

　　“这就是穿越者熟知剧情的优势了。”

　　李豫心头暗笑，他自然知道原因。索伦是“游戏玩家”，卡摩山脉副本里的BOSS，肯定是刷过的。知道里面有什么，自然就不奇怪了。

　　“我……”

　　索伦心头咯噔一跳。

　　没想到高级职业者的感知这么恐怖，只是一点神色变化，都瞒不住两人的感知。

　　索伦当然知道这一切的原因。

　　卡摩山脉的异变，就是因为一条上古红龙。

　　这条邪恶的上古红龙，可不是一般的巨龙，而是等级高达三十五级的超凡传奇生物。

　　可以说，这条上古红龙，除了没有神格之外，实力已经不下于微弱神力的神祇了。

　　在“游戏剧情”中，这条上古红龙以无敌之姿，横扫大陆南部，毁城灭国无数，恐怖无边，无人可挡。

　　就算在游戏中，高等级的传奇玩家，组队刷了无数次，成功屠龙的机会屈指可数。

　　这条号称“毁灭者”的上古红龙，赫赫凶名，玩家之中无人不知，被评为最难打的十大BOSS之一。

　　索伦这个“玩家”，自然清楚“毁灭者”的信息。但是……这是“游戏攻略”，他现在这个小盗贼，怎么可能接触到这等隐秘？

　　这一刻，索伦十分为难了。

　　“我父亲在世的时候，曾经说起过，卡摩山脉里面有一条上古红龙。现在的情形，也许跟那条上古红龙有关。”

　　穿越者的忽悠法则，就是把不可解释来源的东西，推到一个谁也无法核实的来源上。

　　索伦用精灵血脉，把这个信息的来源，推到那个不知道死了多久的“父亲”身上，也是一个很好的借口了。

　　“你父亲？”

　　歌莉娅在索伦身上扫了一眼，点了点头，“你有精灵血脉，你的父亲也许是一位强大的精灵游侠。以精灵的深厚底蕴，了解这种隐秘也不是没有可能。”

　　“上古红龙么？多谢你提供的消息。”

　　李豫朝索伦笑了笑，眼中的神色意味深长。他当然知道索伦是在找借口。

　　“上古红龙，这至少是传奇生物了，实力很恐怖。难怪这些豺狼人从栖息地逃了出来。”

　　歌莉娅叹息了一声，“不说那条上古红龙，就算这些因为恐惧而逃出栖息地的异类生物，也会对附近的城镇造成巨大的损失。”

　　“是啊！”

　　李豫点了点头，一脸坚毅的看向远方，“那边是白马城。这些邪恶生物逃离栖息地，必定会对白马城附近造成巨大的损失。邪恶已经出现，那里的人们需要圣光的守护。”

　　转身朝歌莉娅躬身一礼，“歌莉娅，很抱歉，我无法与你们同行了。我要去救助那些即将被邪恶生物侵袭的村庄和城镇。”

　　“应该说抱歉的是我。”

　　歌莉娅脸上的神色有些惭愧，“我身负使命，必须赶到白马城，无法加入您的正义事业，请您原谅。”

　　“您无需道歉！”

　　李豫牵过战马，翻身跨上马背，“各位，在下告辞了。愿圣光忽悠着每一个人。”

　　“圣骑士阁下，向您致敬！”

　　对于李豫的高尚情操，在场的所有人都深感钦佩。

　　“请等一下。”

　　这时候，索伦突然开口叫住了李豫，“圣骑士阁下，不知我们可否与您同行？”

　　索伦带着薇薇安，还有一条黑狗，牵着一匹马，似乎做好了准备要跟李豫一起去“维护正义”。

　　事实上……索伦也是另有打算。

　　有这个圣骑士在场，一连串的祝福和光环砸下来，而且还有圣光术，圣疗术，跟他一起走，想死都难。

　　索伦有“游戏面板”，是可以“打怪升级”的。跟着圣骑士一路蹭经验，等级飞涨啊！

　　这种跟着“高级玩家”蹭经验的机会，哪个“小号玩家”会放过？

　　“不！不！你们不能去！”

　　歌莉娅连忙拦住了索伦，“你为正义事业的付出，我很钦佩。但是，你的妹妹呢？她才几岁？你们跟过去，实在太危险了。”

　　“不要紧，歌莉娅，我会照顾好他们的！”

　　李豫对索伦“蹭经验”的举动并不反感，笑着点了点头，“圣光不会拒绝任何向它靠拢的人，正义的道路需要同伴，欢迎你们加入。勇敢的少年和美丽的小姑娘。”

　　“嘻嘻，美丽的小姑娘。索伦，我是美丽的小姑娘！”

　　薇薇安欢喜的拍手，又笑又跳。


第1384章 把恐惧魔女变成暗影牧师

　　“那……好吧！”

　　歌莉娅知道李豫的身份。以圣光使者的力量，保护这个少年和小女孩，自然不会有什么问题。

　　只是……那个小女孩，拥有绝佳的巫师天赋啊！跟着圣光使者一起走，今后恐怕就会成为圣光牧师了，实在是太浪费了。

　　“那么，我们告辞了！”

　　李豫朝众人点头示意，然后驾起战马，带着索伦和薇薇安，一起冲进了茫茫荒野。

　　战斗是这个世界永恒的主题！

　　离开道路不到十里，就已经深入了荒野。荒野上到处都是各种恐怖的生物。

　　“嗷呜！”

　　一只十米多长的巨型剑齿虎，咆哮着冲出了灌木丛，朝李豫一行扑杀而来。

　　“制裁之锤！”

　　当巨型剑齿虎扑来的一瞬间，李豫挥手一拳砸了出去，一道圣光冲出，化成一柄光辉凝聚的巨锤，重重的砸在剑齿虎头上。

　　“嘭”的一声，剑齿虎一个趔趄，一头栽倒在地，晕了过去。

　　制裁之锤，就是一个控制技能，一击把敌人打晕。

　　“哇！好大一只老虎！”

　　薇薇安拍着手，欢呼起来，“叔叔好厉害！”

　　“叔叔……”

　　李豫满头黑线。虽然“维克多”这个马甲已经二十岁了，但是被小萝利叫“叔叔”，总有一种“怪叔叔”的感觉。

　　“希斯，干掉他！”

　　索伦是来蹭经验的，知道“制裁之锤”不是杀伤技能，那只剑齿虎还没死，自然不会放过“抢人头”的机会。

　　“汪汪！”

　　黑狗希斯如同离弦之箭，瞬间冲到剑齿虎身边，张口一咬，“咔嚓”一声就咬断了剑齿虎的脖子。

　　“好狗！”

　　李豫看到希斯的表现，称赞了一句。

　　事实上……希斯能够变成超凡神兽，比就是李豫弄出来的么？

　　“十二级的巨型剑齿虎，一大笔经验啊！”

　　经验池里暴涨了两千多点经验，让索伦更加坚定了“蹭经验”的道路。

　　干掉剑齿虎之后，众人前进的路上，又遇到了一群蜥蜴人。

　　蜥蜴人的外表，就是一只直立行走的蜥蜴。身高两米以上，浑身布满厚厚的鳞甲，尖牙利爪，十分恐怖。

　　更恐怖的是，蜥蜴人不是野兽，而是一种智慧生物。它们同样能使用工具。

　　“咻咻咻……”

　　一道道投枪，如同床弩发射的弩矢，爆出一阵破空尖啸，朝众人飞射而来。

　　“保护祝福！”

　　圣光闪耀而起，化成一道光幕，将众人护在光幕下。

　　蜥蜴人发射的投枪，如同撞上了铁板，纷纷坠落在地，伤不了众人分毫。

　　“光环！祝福！”

　　光环和祝福套餐再次发威，索伦身上闪耀着璀璨的圣光，踏着一重重光环，挥起弯刀，朝前方的蜥蜴人冲杀而去。

　　有一堆祝福和光环加持的盗贼……根本玩不了潜行暗杀，只能明杀了。

　　“好吧，跟圣骑士组队，也不是没有缺陷。”

　　索伦吐槽了一句，把“盗贼号”当成“狂战士”来玩了。叠加了一身的光环和祝福，盗贼都不比狂战士差了。

　　“汪汪！”

　　黑狗希斯身上同样叠加了一层层光环和祝福，一身战斗力，比起索伦这个小盗贼更加恐怖。

　　“哥哥加油！希斯加油！”

　　看到索伦和希斯，如同砍瓜切菜一般，把这一队蜥蜴人杀得七零八落，薇薇安坐在马上，拍着手喊起了“加油”。

　　“薇薇安，你想像你哥哥一样厉害么？”

　　李豫扭头看向薇薇安，满脸微笑，“薇薇安，你的天赋很不错。你哥哥很辛苦的，你已经长大了，你要帮助你哥哥才行。”

　　“可是……我没有力量，我帮不上忙。”

　　薇薇安很懂事，当然知道自己的哥哥很辛苦。在这个残酷的世界，她能够生存至今，完全是哥哥用鲜血和生命拼出来的。

　　“我可以教你！”

　　李豫手中闪出了一道光辉，“看到了吗？这就是圣光。它能治疗创伤，也能消灭敌人。圣光的力量对你们很有用。今后你哥哥作战的时候，如果受伤了，你就能用圣光给他疗伤。你就能帮助你哥哥。”

　　“我……我要哥哥同意了才行。”

　　在薇薇安心里，哥哥才是最重要的，她习惯于听从哥哥的意见。

　　“你哥哥回来了！我跟他说。”

　　李豫笑着指了指前方。这时候，索伦和希斯已经杀光了那一队蜥蜴人，带着战利品走了回来。

　　“哥哥，圣光叔叔说，让我跟他学习圣光的力量。”

　　薇薇安朝索伦挥手大喊。

　　“学习圣光之道？”

　　索伦紧紧的皱起了眉头。

　　圣光之力，索伦当然知道是怎么回事。圣光不是神祇，即使在即将到来的动乱之年，即使诸神坠落凡尘，也不会出现牧师那种失去力量的情况。

　　以圣光的强横，薇薇安如果能走“圣光牧师”或者“圣骑士”的道路，今后的生存能力就更强了。

　　但是……索伦心头有些苦涩。

　　薇薇安，你是恐惧魔女啊！你是恐惧魔王的“子嗣”啊！你的本质其实是邪恶的，你使用圣光，不会先把自己净化了吧？

　　“薇薇安的天赋很不错，很适合成为圣光牧师。”

　　李豫在“牧师”两个字上加重了读音。

　　“牧师？”

　　索伦心头一震，圣光牧师……除了神圣和戒律之外，不是还有一个“暗影牧师”么？

　　薇薇安走暗牧的道路，似乎也能行得通？

　　“光明的背后是黑暗。光和暗，从来都不是独立存在的。薇薇安拥有神圣和暗影的天赋，可以同时开启神圣和暗影两种牧师能力。”

　　李豫笑着看向索伦，“我觉得，她很适合走这条路。你的意思呢？”

　　“神圣和暗影？双天赋？”

　　又是神牧，又是暗牧，这简直太强悍了！索伦身为“玩家”，对“艾泽拉斯”体系的牧师，当然不会缺少了解。

　　如果薇薇安拥有神牧和暗牧双重天赋，那该有多强大？又能加，有能打。

　　今后跟薇薇安联手，自己挡在前面，薇薇安在后面加血，还时不时的放一个“精神鞭笞”，来一个“心灵震爆”，简直不要太爽。

　　“那就拜托您了！”

　　对于圣骑士的道德，索伦是绝对相信的。根本不怀疑李豫有任何其他目的。

　　其实……

　　“这也是一个实验。恐惧魔王的力量，同样值得研究。”

　　恐惧也是一种情绪，也是心神的一部分。李豫肯定不会放过研究“恐惧”力量的机会了。


第1385章 给恐惧魔王挖一个大坑

　　“圣光的力量，来自于信念。”

　　消灭了蜥蜴人之后，众人继续上路。一边走，李豫一边给薇薇安讲解圣光之道。

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲。这是圣光的美德，也是我们的信念。”

　　“要获得圣光的眷顾，就要让你的信念符合圣光的美德，而后坚定你的信念，从而获得圣光的回应。”

　　李豫扭头看向跟索伦共乘一马的薇薇安，笑了笑，“薇薇安，你的信念是什么？”

　　“信念？我……我不知道。”

　　薇薇安还是一个孩子，用一句时髦的话来说，“人生观”、“价值观”、“世界观”都还没有建立，哪里有什么信念？

　　“那么……你最大的愿望是什么？”

　　李豫知道薇薇安还没有完整的“三观”，就从“愿望”上来引导。

　　“愿望？我……”

　　薇薇安扭头看向身后的索伦，紧紧的抓住了索伦的手，“我最大的愿望就是……永远跟哥哥一起。”

　　“薇薇安，哥哥会保护你的，哥哥永远都不会离开你的！”

　　“妹控”遇到了“兄控”，简直是天生一对啊！

　　“很好，这就是你的信念！”

　　李豫伸手一挥，一道圣光笼罩在薇薇安头顶，“薇薇安，圣光就在你身上。把你的愿望告诉圣光。把你内心最真实的想法，告诉圣光。”

　　“把我的愿望告诉圣光么？”

　　薇薇安缓缓的闭上了眼睛，双手交叉在胸前，俏丽的小脸上，满是坚定和认真。

　　“我要保护哥哥！我不要哥哥受到任何伤害！”

　　稚嫩的声音响起，仿佛是宣告，又仿佛是誓言。

　　“轰……”

　　璀璨而神圣的光辉在薇薇安身上闪耀而起，皎洁璀璨，光辉神圣。

　　“这……这就成功了？”

　　索伦看着身前这个变成了“大灯泡”的妹妹，张大了嘴巴，半天都合不拢。

　　我勒个去，圣光职业这么容易就职啊！只要说句话，就完了？

　　事实上……这可不是说句话那么简单。

　　这不是简单的说句话，而是心声。这是内心最真实的想法，内心最真实的信念，内心最真实的愿望。

　　当它与圣光共鸣之后，信念符合圣光之道，必将得到圣光的回应。

　　“保护哥哥”，“不要让哥哥受到任何伤害”，守护和拯救的信念，符合圣光教义，薇薇安获得了“神圣牧师”的力量。

　　然而，下一个瞬间。

　　“如果有人胆敢伤害我的哥哥，我一定会给他最严厉的惩罚！”

　　话音刚落，光辉灿烂的圣光瞬间消失，无尽的黑暗翻腾而起。

　　冰冷！死寂！恐怖！阴森！

　　薇薇安浑身漆黑，如同一个冰冷死寂的黑洞，透出无尽的恐怖气息。

　　当这股气息散发开来，四周一片死寂。附近荒野之中的所有生物，无论是野兽还是虫蚁，纷纷趴伏在地，不敢发出任何声音。

　　“暗……暗影牧师！”

　　这分明是暗牧的暗影形态！这么恐怖的力量，让索伦一阵心悸。

　　刚刚成为暗影牧师，为何这么恐怖？如果是稍微意志不坚定的人，看到薇薇安这个模样，都会吓得胆颤心惊，浑身发抖。

　　“这就是恐惧魔王的神性力量了。”

　　李豫微笑着点了点头，“有了这股力量，薇薇安的暗牧形态，比神牧形态可就强得多了。”

　　薇薇安是恐惧魔王的“子嗣”，拥有恐惧魔王的一丝神性。这就是“恐惧魔女”的来历。

　　所谓的“恐惧魔王子嗣”，其实就是“恐惧魔王”为了从深渊进入主位面，弄出来的降临之体。

　　跟薇薇安一样的“恐惧魔王子嗣”还有无数个。这些“魔女”和“魔子”，互相厮杀，互相吞噬，最终成就一个最强大的“容器”，从而让恐惧魔王从深渊进入主世界。

　　“可惜……落到我的手里，不坑你一把，怎么对得起贫道‘坑货’的名头呢？”

　　李豫心头一阵冷笑。

　　恐惧魔王不是要降临么？那就给你一个最完美的，最强大的“容器”。

　　有李豫开的外挂，薇薇安必定能干掉其他的“恐惧魔王子嗣”，吸收所有的“恐惧神性”，成为最后的一个，也是最强大的一个“容器”。

　　然后……当恐惧魔王兴冲冲的玩“降临”的时候，李豫会用现实来告诉他，什么叫自投罗网，分分钟教他重新做人。

　　“神祇还没降临，暂时不好去抓。先预定一只恐惧魔王，也是很合算的。”

　　李豫心头暗笑。“幕后黑手”和“坑货”，这是李豫最习惯的套路了。

　　“薇薇安，转换神圣形态吧！你现在的心灵信念，还不能让你长时间处于暗影形态。”

　　薇薇安还小，内心很单纯，维持暗影形态也不会让她内心滋生太多邪念。但是，时间长了，负面情绪堆积太多，对她也有很大的影响。

　　“哦，好的！”

　　薇薇安深深的吸了一口气，双手交叉在胸前，口中低呼一声，“圣光与我同在”。

　　暗影消散，光辉闪耀而起。薇薇安浑身闪耀着圣光，宛如天使。

　　“还是这个样子好看！”

　　索伦心头大松了一口气，笑着摸了摸薇薇安的脑袋，“薇薇安真是太厉害了。”

　　这话真是由衷而发。

　　虽然是名义上的两兄妹，薇薇安的天赋比起索伦来说，强了好几倍。

　　刚刚就职了“圣光牧师”，薇薇安的暗影形态，战斗力比起现在的索伦都要强得多了。

　　索伦从“游戏面板”中看出，薇薇安的暗影形态，已经拥有七级的职业等级了。而索伦拼死拼活，甚至还拉下脸来蹭经验，到现在都还才把盗贼升到六级。

　　人比人，气死人呐！

　　“那个……圣骑士阁下，我……我也能就职圣光职业么？”

　　圣光职业真是太强了。不但有不死小强的名头，而且，一旦就职成功，力量暴涨，这让一路拼死拼活的索伦，十分眼热。

　　更何况，他身上的“豫之祝福”，也似乎跟圣骑士的力量有很大的关系。索伦也打起了兼职圣光职业的念头。

　　“你可以试试！”

　　李豫挥手洒出了一道圣光，落入索伦的头顶。

　　其实，李豫知道，如果他不给索伦作弊的话，索伦根本无法就职圣光职业。

　　身为玩家，除了薇薇安之外，索伦天生就把这个世界的人物当成了“NPC”。为了“NPC”牺牲自己的利益，那个玩家干得出这种事？

　　毫无意外，索伦没有办法跟圣光共鸣，无法得到圣光的认可。

　　盗贼的职业，跟薇薇安配合起来，效率很差啊！

　　薇薇安需要一个挡在她身前的人，而索伦是盗贼，从来就不是扛正面的职业，兼职已经是必然的了。

　　只是……选什么职业呢？

　　“我这里有一本剑圣的修行笔记，你要看看么？”

　　李豫把伯爵给他的“心剑流修行笔记”递给了索伦。李豫自己不打算转职剑圣，再找一个传人也就很合适了。

　　“剑圣？”

　　索伦有些意动了。剑圣同样是敏捷型职业，符合他的属性优势。虽然不如战士和骑士能抗，却比战士和骑士的攻击力更猛。

　　有薇薇安加持的“圣言盾”，再开启“豫之祝福”，扛住敌人不难，甚至一轮攻击就把敌人剁了，也是很容易的事。

　　“获得剑圣就职凭证，属性符合就职条件，是否就职剑圣职业？”

　　“是！”

　　心头暗念一声，索伦确认就职剑圣职业。

　　“咦？就职？为何不是兼职？我已经有了盗贼职业，再就职剑圣，只能是兼职了呀？”

　　索伦连忙打开“游戏面板”，看到职业一栏，顿时目瞪口呆。

　　“阴影剑圣？这是什么职业？难道是传说中的隐藏职业么？我……我也享受了白金会员的待遇了？”

　　阴影剑圣，拥有盗贼的潜行和阴影穿梭能力，还拥有剑圣暴强的攻击力，自带“阴影屏障”专长，提供了可成长性的物理和法术抗性。

　　能打，能扛，能潜行暗杀，这完全是白金定制版职业模版啊！

　　“豫之祝福激活第二重特性。”

　　“阴影祝福，处于黑暗或阴影之中的时候，获得全属性增强30%，潜行技能增强30%。”

　　这……这……真是白金职业模版了！

　　白天的时候，可以开“圣光祝福”顶着大灯泡猛砍。晚上可以开“阴影祝福”，既能潜行，也能爆发。

　　真是太强了！

　　我也有今天？咸鱼也有翻身的时候？不充会员，也能成为顶尖玩家？

　　索伦欢喜傻了。

　　“少年，这明显是我给你的补偿啊！”

　　要用薇薇安来坑“恐惧魔王”，自然要保证薇薇安的安全成长，不出什么意外。

　　虽然薇薇安已经是“神牧”加“暗牧”，但是到底年纪太小，实力也低，每个人保护，说不定还会出什么意外。

　　提升索伦的力量，让索伦更好的保护薇薇安，让薇薇安成为恐惧魔王的最强“容器”，然后，李豫就只要坐等恐惧魔王自己掉进坑里来，就可以了。

　　“看来，我这门剑圣修行笔记，很适合你修炼。”

　　李豫笑着朝索伦点了点头，“那么……继续前进吧！前面就是金溪镇了。那个镇子恐怕已经遇到了袭击。我们赶快过去帮助他们。”

　　“好！”

　　实力大增，正要拿怪物试刀，索伦拍马而起，跟着李豫一路疾驰。


第1386章 这是在开挂吧？

　　火焰！

　　漆黑的夜空中，前方那一片通红的烈焰，十分显眼。

　　“那是……”

　　索伦抬眼看到前方翻腾的烈焰，紧紧的皱起了眉头。

　　就职“阴影剑圣”这个“隐藏职业”之后，索伦已经拥有“黑暗视觉”这个专长，在漆黑的夜空中，完全能够看清远方的景象。

　　那是一座在烈焰中燃烧的城镇。

　　“汪汪……”

　　黑狗希斯狂吠起来。灵敏的嗅觉让希斯闻到了烈焰中带着的焦糊味，那是躯体被火焰烧焦的气味。

　　“我听到了无辜者的灵魂，在烈焰中痛苦的哀嚎。一群邪恶的生物，毁灭了这个城镇。”

　　李豫头顶闪烁着圣光，一脸悲天悯人，“看来，我们来晚了。”

　　前方那座燃烧的城镇，就是处于白马城外围的金溪镇。此刻，这座城镇完全毁灭了，只剩下一片燃烧的焦土。

　　纵马疾驰，片刻之后，李豫一行抵达了金溪镇废墟。

　　烈焰燃烧，城镇的木制城墙，木制房屋，在烈焰中猛烈燃烧。燃烧的城镇里，布满了残缺的尸骸。

　　这些人类尸体很残缺，大都只剩下骨骼，没有肉。

　　“蜥蜴人！蜥蜴人袭击了这座城镇。”

　　看到地面上的尸骸，谁都能得出这个结论。因为，城镇中堆积的尸骸，除了残缺的人类骸骨之外，还有一些蜥蜴人的尸体。

　　很显然，蜥蜴人袭击了金溪镇，毁灭了金溪镇。

　　“蜥蜴人是为了躲避上古红龙，才从卡摩山脉附近的沼泽迁徙出来的。既然是迁徙，他们为何要袭击人类的城镇？”

　　索伦握着狭窄而修长的弯刀，眉头紧锁。

　　“食物！对于蜥蜴人来说，人类同样也是一种食物。”

　　眼前凄惨的景象，让李豫的脸色一片冰冷。即使这里是蛮夷之地，然而这里的人类同样是人类。看到人类被蜥蜴人当成了食物，李豫心头生出了一股怒火。

　　“愿圣光拯救你们的灵魂！”

　　举步踏入燃烧的城镇，李豫拔出长剑，扎进身前的地面，神圣的光辉轰然冲起，如同怒潮席卷四方。

　　神圣的光辉照映天地，照亮了漆黑的夜空。

　　圣光如潮，席卷了整个城镇。

　　燃烧的烈焰在圣光之中熄灭，神圣而皎洁的光辉，如同月华洒满大地。

　　在这股璀璨的光华之中，仿佛有一道道身影在圣光之中浮现。那是灵魂，金溪镇死去的数千人的灵魂。

　　“愤怒而不甘的灵魂，以圣光之名，我们必将铲除邪恶！”

　　似乎听到了李豫的话，光辉中显现的身影，朝李豫躬身施礼，随即消散在圣光之中。

　　“这支蜥蜴人队伍，离开不久。”

　　李豫收起长剑，扭头看向索伦……身边的黑狗，“希斯，找到他们！然后……消灭他们！”

　　“汪汪！”

　　黑狗急冲而出，循着蜥蜴人留下的气息，一头冲进了黑暗之中。

　　“跟上！”

　　翻身上马，李豫举起剑，跟着前方带路的黑狗，朝蜥蜴人的队伍追了上去。

　　“薇薇安，我们要战斗了。”

　　索伦和薇薇安共乘一骑，跟在李豫身后，纵马疾驰。

　　追赶了几十里，在一处荒野中的湖泊边，李豫等人找到了目标。

　　那是一处营地。

　　数千蜥蜴人在湖边扎下了营地，一队队巡哨守在营地外围。营地中间，一堆堆篝火上，架起了大锅。旁边围着一群蜥蜴人，似乎正在进食。

　　至于食物……是人。

　　大锅里煮着的，都是金溪镇死去的人类。

　　在火堆边，还有几个浑身挂着颅骨装饰，拄着木杖的蜥蜴人。

　　这是蜥蜴人的巫毒萨满，邪恶而恐怖的施法者。

　　“我们……怎么进攻？”

　　索伦充当斥候，潜藏在阴影中，看着前方的蜥蜴人营地，眉头紧锁。

　　数千名蜥蜴人战士，还有几十个巫毒萨满。这样的力量十分恐怖，难怪能够覆灭一座城镇。

　　现在，就算加上希斯和薇薇安，能够作战的力量也只有四个人。

　　四个人对付几千人，而且对方还有施法者，就算圣骑士再强，也办不到吧？

　　四个人砍数千人，就算对方是猪，也会砍得手软吧？

　　索伦转身就走，从阴影中窜出，回到了李豫身边。

　　“圣骑士阁下，蜥蜴人的力量十分强大。”

　　把侦查到的情形跟李豫说了一遍，索伦摇了摇头，“阁下，您伸张正义的举动令人佩服，但是……伸张正义可不是去送死。敌人太强了，我们必须找到更多的同伴，才能打败他们。”

　　“同伴？”

　　李豫扭头看向索伦，笑了笑，“正义的道路上，从不缺乏同伴。”

　　拔出腰间的长剑，银亮的剑刃上，一道道圣光凝聚的符文，在剑刃上闪耀。

　　“愤怒而不甘的灵魂，报仇的时候到了！”

　　灿烂的圣光冲天而起，辉映天地。

　　在神圣的光辉中，金溪镇数千名死去的人类，他们的灵魂再一次在圣光之中显化，化成了一个个光辉凝聚的英灵。

　　“伸张正义的时候到了！复仇之怒！”

　　神圣的羽翼在李豫背后舒展，圣洁的光辉照映天地。

　　数千名英灵，手持圣光凝聚的武器，同样显出了一对圣光羽翼，如同军阵一般，整齐的排列在李豫身后。

　　“进攻！铲除邪恶！”

　　一马当先，李豫高举光辉灿烂的长剑，带着圣光凝聚的英灵军团，如同怒潮一般，朝着蜥蜴人营地杀了过去。

　　“我靠！复仇之怒还能这样玩？”

　　索伦目瞪口呆，这是开挂吧？这明显是在开挂吧？

　　圣骑士开翅膀的技能，居然能够把逝去的灵魂化成英灵战士？居然能带着他们去报仇？

　　这样的圣骑士，一个人就相当于一支军队，谁能惹得起？

　　“希望这个技能召唤的英灵是一次性的，否则，这也太破坏平衡了。”

　　索伦深深的吸了一口气，举起了弯刀，“薇薇安，我们去蹭经验……哦，去战斗吧！”

　　一拍马匹，索伦和薇薇安跟着圣光英灵，一齐杀进了蜥蜴人营地。

　　“祝福！”

　　“光环！”

　　一道道“祝福”，一道道“光环”，笼罩在所有人身上。连同英灵和索伦等人，统统得到了圣光加持。

　　“这完全就是在开挂啊！”

　　索伦简直无语了。只能埋下头来，挥起弯刀收割着一只只蜥蜴人。


第1387章 灰烬使者也穿越了？

　　“敌袭……”

　　复仇的英灵军队，如同潮水一般席卷蜥蜴人营地。

　　蜥蜴人很强悍，也很悍勇，根本没有丝毫惊慌，马上就抓起武器杀了上来。

　　“嗜血！”

　　“狂暴！”

　　巫毒萨满如同跳大神一般抖动着，举起挂着一串颅骨的木杖，爆出一道道血色光辉，笼罩在蜥蜴人战士身上。

　　加持了“嗜血”和“狂暴”的蜥蜴人战士，不但体形暴涨，力量大增，而且无惧任何伤痛，变成了一群只知道杀戮的疯子。

　　但是……

　　在复仇英灵面前，这毫无意义。

　　复仇英灵，都是圣光凝聚的灵魂体，根本就并没有实质的躯体。

　　不是实体，只是虚幻的灵魂。

　　物理攻击免疫！

　　蜥蜴人战士的攻击，根本对复仇英灵造不成任何伤害。

　　反之，英灵战士手中的圣光剑刃，每一次挥斩，都对蜥蜴人战士造成了巨大的伤害。

　　这完全是单方面的屠杀。

　　“灵魂诅咒！”

　　巫毒萨满的攻击倒是能造成伤害。

　　每一道巫毒诅咒法术放出，就能让法术范围之内的复仇英灵浑身漆黑，如同泼了墨汁一般。

　　“神圣的火焰净化邪恶！”

　　圣焰翻腾而起，如同烈火燎原，席卷而出。

　　复仇英灵在圣焰之中净化了身上的诅咒，力量更加强大。而那些被圣焰席卷的蜥蜴人，无论是寻常战士，还是巫毒萨满，统统在圣焰中化为灰烬。

　　“这是奉献吧？范围这么大？威力这么猛？”

　　看到这铺天盖地的圣洁火焰，索伦一阵咋舌。圣骑士这么强？这也太恐怖了吧？

　　这样的圣骑士，如果有一个骑士团，屠神都没问题了。这种职业，完全就是在开挂啊！这也太不合理了。

　　“应该是这个人很强，应该不是所有圣骑士都这么强。”

　　索伦抬眼看向带领复仇英灵冲杀不休的李豫，心头暗暗思索，“这个人……到底是谁？”

　　李豫一直没有报过名字，索伦也没有问过。这时候，索伦突然对李豫的身份十分好奇起来。

　　这么强悍的圣骑士，肯定不是普通的圣骑士，难道……

　　“白金会员穿越者”。

　　索伦心头突然冒出了这么一个名词。难道这个家伙，就是那个“维克多”？

　　大战，或者说是屠杀，终于结束了。

　　复仇英灵军团，杀光了所能见到的每一个蜥蜴人。神圣的烈焰，将一切化为灰烬。

　　“邪恶已经剿灭，正义已经伸张。复仇的灵魂，在圣光之中安息吧！”

　　神圣的光辉闪耀，复仇英灵朝李豫躬身一礼，化成无数萤火虫一般的光点，消散在天地之间。

　　“他们……死了？”

　　薇薇安睁大了圆溜溜的眼睛，看着漫天飘洒的光点，疑惑的询问。

　　“他们早就已经死了。”

　　李豫叹息着摇了摇头，“我只是用圣光赋予他们复仇的权力。消灭了敌人之后，他们最后的执念也消散了。没有了怨恨，灵魂得到了安息。”

　　“圣骑士阁下，您的力量超出了我的想像。”

　　索伦走到李豫身前，抬眼看向李豫，“阁下，您不是寻常的圣骑士。请问……您到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　李豫笑着摇了摇头，“我只是一个普通是圣光眷顾者，我叫维克多。”

　　“维克多？维克多·萨隆·安塔瑞斯？果然是你！”

　　索伦眼中的神色复杂至极。这个“维克多”，就是所谓的“圣光使者”，就是那个“光明和正义的化身”，“行走于地上的神圣”。

　　更关键的是，这家伙疑似“白金会员版”的穿越者。

　　一路开挂，一路装逼。这个世界到底谁才是主角啊！你这么狠，咋不上天呢？

　　逼都让你装完了，我还怎么玩得下去啊？

　　“你哪个区的？联盟还是部落？圣骑士玩到多少级了？”

　　心头有了猜测，自然想要证实。索伦紧紧的盯着李豫，用另一个世界的语言询问答案。

　　抑扬顿挫的语调，平仄起伏的音节，仿佛带着莫名的旋律。

　　“什么？你说什么？这是什么语言？”

　　李豫满脸“疑惑”，似乎完全听不懂索伦在说什么。表情十分真实，完全看不出任何伪装。

　　事实上，李豫自然知道索伦的打算。艾泽拉斯的技能出现在这里，穿越者看到了，自然会认为是来了另一个穿越者。

　　但是，李豫可不想让索伦知道他的来历。

　　穿越者都有一种心态。那就是“穿越唯一性”。一个世界出现两个穿越者。两者相遇，第一个念头绝对不是互相帮助，而是干掉对方，独占这个世界。

　　李豫可不想因为这点事，就跟“真主角”发生什么不必要的矛盾和冲突。虽然干掉索伦也只是弹弹手指的事，但是那完全不符合李豫的利益。

　　薇薇安有价值，索伦也很有价值。

　　研究“神化混沌”，研究“神祇”的力量，索伦这个后来屠神无数的“死亡之主”，不也是一个很好的研究对象么？

　　“竟然不是穿越者？怎么会不是穿越者？”

　　索伦没有从李豫脸上看到任何让他生疑的表情，完全就是一个听不懂的模样。这让索伦十分惊讶。

　　“维克多阁下，您是怎么成为圣光使者的？圣光这种力量，我很好奇。它似乎从来都没有出现在这个世界。”

　　既然“维克多”不是穿越者，索伦觉得肯定是有“艾泽拉斯”的什么东西穿过来了。否则，这个世界不可能有圣光。

　　“如你所见，圣光眷顾了我。”

　　李豫笑着解释，“当琥珀城即将毁灭的时候，我的弟弟受到恶魔诱惑，堕落成恐惧骑士。我的父亲在对抗邪恶的战斗中身受重伤，濒临死亡。我深感自身的无力，向这个世界的一切神圣，祈求拯救我的家园，拯救我的亲人。”

　　“然而……没有神祇回应我的祈求。当我万念俱灰之际，突然感应到一道光。它就是圣光，它回应了我。剩下的，你都知道了。”

　　“就这样？”

　　索伦目瞪口呆。就这么祈求一下，圣光就眷顾你了？你是圣光的亲儿子？你喊他，他就来了？

　　“如果硬要说有什么特殊的话，应该是它了。”

　　李豫拔出了“斩云剑”，神圣的光辉在长剑上闪耀，“这是我母亲留下的长剑。它叫‘斩云’。不过，似乎它还有一个名字，‘灰烬使者’？对，就是这个名字。”

　　“灰烬使者？”

　　索伦差点连眼珠子都掉了出来。

　　你特么逗我吧？灰烬使者明明是门板一样的双手重剑。你这把单手剑，也叫灰烬使者？这把剑的大小，还不到灰烬使者的三分之一。

　　不过……灰烬使者这种神器，在后期似乎有了幻化能力？如果是灰烬使者穿越到这个世界了，幻化成单手剑，似乎也不是没有可能。

　　索伦居然有几分相信李豫的忽悠了。


第1388章 邪恶入侵，就是传播圣光的好时候

　　索伦接受了“灰烬使者穿越”的故事。

　　圣光神器穿越到这个世界，其中带着的圣光法则，与这个世界的本源交汇，让这个世界诞生出了圣光这种力量。

　　似乎……这也能说得过去。

　　李大忽悠的忽悠根底，这可是经过了实践检验的。当年实力还差的时候，忽悠了无数人，一直在装逼，从未被打死，可见手段不凡。

　　索伦这种穿越者，连穿越这种不可思议的事情都能接受，给他一个理由，就能脑补出合情合理的解释。

　　“真是个幸运的家伙。”

　　索伦自己能穿越，再来一个“灰烬使者穿越”，也不算难以理解。只是……这种金手指，难道不应该是“穿越者”的配置么？

　　果然还是没买会员的缘故么？如果买了会员，想必这个圣骑士模版，就变成我的了吧？

　　“走吧！金溪镇覆灭了，想必还有其他城镇正在受到邪恶生物的袭击。我们去帮助他们。”

　　李豫调转马头，朝着白马城的方向疾驰而去。

　　救人不是目的，传播圣光之道，让更多的人信仰圣光，对李豫今后成神很有帮助。现在，圣光之道才刚刚起步，正是广泛传播圣光信仰的时候。

　　“那个钉在十字架上的家伙，都有十二门徒。我这个圣光使者，可不能自己一个闯天下，还需要收一些门徒才行。”

　　遭受邪恶生物袭击的村庄和城镇，在经历了苦难和生死存亡的时候，肯定能发现一些可造之才。

　　“驾！”

　　骏马在荒野中疾驰。

　　李豫带着索伦兄妹，一路赶往白马城。

　　白马城是一座大城，常驻人口有五十多万，比起琥珀城更大。

　　在白马城周边，数百里范围之内，遍布着无数城镇和村庄。

　　在平时，白马城周边十分安全，没有任何邪恶生物胆敢侵袭。

　　因为，白马城的城主，“风暴领主”兰迪丝，这是一位拥有野蛮人和亚马逊血统的传奇女战士。兰迪丝的“风暴投枪”，曾经击杀过巨龙。

　　现在的情况却完全不同了。

　　卡摩山脉中，沉睡在地底岩浆的上古红龙已经苏醒，把卡摩山脉周边的各种邪恶生物，吓得逃出了栖息地。

　　卡摩山脉周边的邪恶生物十分强大，甚至连传奇食人魔领主，传奇蜥蜴人巫毒萨满，传奇豺狼人刺客，这样强横恐怖的生物都有。

　　现在抵达白马城附近的邪恶生物，还只是一些先头探路的小部队。等到大队伍到来，白马城必将迎来一场浩劫。

　　“前方有一座村庄。”

　　离开金溪镇之后，李豫一行在荒野中疾驰了两个多小时，终于看到了一座村庄。

　　跟金溪镇这种边缘的镇子不同，这个村庄离白马城不算太远，暂时还没有遭受邪恶生物的袭击。

　　不过，看这个趋势，要不了一两天，邪恶生物就会蔓延到这边来。

　　“先在这个村庄落脚吧！吃点东西，休息一下。”

　　在金溪镇剿灭了一个蜥蜴人部落，到现在为止，众人都还没有休息一下，连东西都没有吃过一口。

　　李豫和索伦倒是还能坚持，薇薇安这个小女孩都已经开始打瞌睡了。

　　“来人止步！”

　　当李豫等人来到村口的时候，村口的木寨上，一个满脸络腮胡子的大汉，手持一柄重锤，朝李豫大吼。

　　在大汉身边，还有四五个似乎是猎人的男子，张开了弓箭，满脸警惕的看着李豫等人。

　　在这个世界，邪恶的不仅仅只是异类生物。事实上，人类中的邪恶，更加令人恐惧。对于外来者的警惕和提防，几乎是每一个野外村落的常态。

　　“以圣光之名，我们没有恶意。”

　　神圣的光辉在李豫头顶闪耀，光辉灿烂，神圣辉煌。

　　这股圣洁的光辉，打消了村子的敌意。拥有这么神圣的力量，肯定不会是邪恶人物。

　　“我们前方白马城，路过这里，需要休息一下，还请行个方便。”

　　李豫朝村寨上的大汉道明了来意。

　　“欢迎您的到来，牧师大人。”

　　在大汉的眼里，李豫就是一个牧师，而且还是善神的牧师。这样的人物到来，自然是很受欢迎的。

　　野外的村庄，经常有人出现各种伤病。如果有牧师到来，施展神术救治的话，村子里很多患病和受伤的人，都能得到救治。

　　村寨的大门打开，手持巨锤的大汉迎了上来，“牧师大人，我是洛克村的村长，我叫安森，安森·洛克。牧师大人，请进。”

　　大汉领着李豫一行，来到了村中的一座木屋。

　　“牧师大人，这是我家。家里还空着几间房间，如果您不嫌弃，请在这里暂住。”

　　安森村长走进房门，领着李豫一行在房间里坐下，“牧师大人，条件简陋，没有什么好东西招待，请您见谅。”

　　几块面包，一盘烤肉，还有一些水果。这就是安森的款待了。

　　“感谢您的款待，愿圣光护佑着你！”

　　道了一声谢，李豫挥手洒出一道圣光，落在了安森村长的身上。

　　“这是……”

　　圣光洒落，安森浑身一震，只觉得全身上下，仿佛沐浴在温暖的泉水之中，生机勃勃。

　　多年以来，身上遭受的各种创伤，在这道光辉笼罩之下，居然痊愈了。

　　“圣光？难道是圣光之城的神迹？您是圣光的牧师？”

　　琥珀城神迹降临的消息，已经传播到了白马城附近。洛克村的人们，也听说过这个名叫“圣光”的神圣力量。

　　“赞美圣光！多谢您的恩赐！”

　　村长连忙躬身道谢，“牧师大人，您先休息，我先下去了。”

　　“打扰了。”

　　李豫点了点头，开始用餐休息。

　　“居然是圣光牧师来了，真是太好了。”

　　走出家门，安森村长来到了村寨口，登上了木墙。抬眼看着远方的荒野，“那群野兽离村子不远了，有这位牧师大人到来，想必我们能守住村子吧！”

　　扭头看向身边的几个猎人，安森村长满脸严肃，“兄弟们，那群野兽离我们村子不远了。大家一定要时刻警惕，给我盯紧了。不要有任何疏忽大意。”

　　“安森，我们能挡得住么？那群豺狼人有几百只。”

　　一个褐色头发的中年猎人，走到安森身边，低声说道：“安森，我们需要求援。”

　　“来不及了。巴斯，求援已经来不及了。它们最迟今天晚上就会到来。”

　　安森伸手拍了拍巴斯的肩膀，“放心吧，老伙计，我们并不是没有机会。知道刚才来的那个人是谁么？他是圣光牧师。对，就是琥珀城显出了神迹的圣光。他的实力很强大。刚才，他治好了我所有的伤势。”

　　“治好了你的伤势？高等复原神术？这个牧师这么强？”

　　巴斯满脸震惊，眼中透出了一抹喜色，“太好了。有这么强大的牧师，我们必定能守住村庄。”


第1389章 洛克村之战，打不死的农夫

　　夜幕降临。

　　此刻的洛克村庄，木寨上燃起了一支支火把。安森村长满脸阴沉的看向黑暗的荒野，紧紧的握住大锤。

　　“他们来了！我已经闻到了那股恶心的恶臭。”

　　猎人巴斯耸了耸鼻子，取下了背上的长弓，“蜥蜴人。这是该死的蜥蜴人。”

　　“敲钟！”

　　安森村长一声大吼，“敲钟！村里所有成年男子，都要拿起武器参战。”

　　“当！当！当！”

　　急促的警钟不停的敲响。

　　“快！快！快！”

　　“我的斧子在哪？”

　　“敌人来了！敌人来了！”

　　村子里一片喧哗，一个个男子提着各种武器，甚至是农具，匆匆冲出了家门。

　　女人和孩子们，吓得瑟瑟发抖。

　　“蜥蜴人要进攻这个村庄了么？”

　　李豫听到这阵钟声，扭头看了索伦一眼，“又有一场战斗来临了，你们做好准备了吗？”

　　“正要拿他们试刀。”

　　索伦按着腰间的弯刀，满脸冷峻。

　　“大人！牧师大人！”

　　安森村长急冲冲的跑了进来，“牧师大人，蜥蜴人来袭，请您救救我们，救救我们的村子。”

　　“守护弱者，抗击邪恶，这是圣光赋予我们的职责。”

　　李豫站起身来，朝安森村长点了点头，“走吧！圣光不会容忍无辜的生命遭受侵犯！”

　　“多谢大人！”

　　安森村长大喜，连忙带着李豫一行，匆匆赶到村寨门口。

　　此刻，村寨的木墙上，已经站满了人。

　　村里的成年男子都来了，手持各种武器，守在木墙上。

　　只不过……这些人都只是农夫，并不是战士。即将到来的大战，让这些人紧张得发抖。

　　身后就是家园，身后就是自己的亲人，他们无法后退，只能死战。

　　“牧师大人，我们会胜利的，对吗？”

　　当李豫走到村口，准备踏上木墙的时候，一个金发少年，手持长剑，眼中带着紧张而又期盼的看着李豫。

　　这个少年只有十二，三岁，稚嫩的脸上带着几分苍白，似乎是紧张，握着剑的手，隐隐有些发抖。

　　“当然！”

　　李豫肯定的点头，“为家园而战的勇士，必将得到圣光的庇护。我们一定会胜利的！”

　　“是的！牧师大人，我们一定会胜利的！”

　　似乎因为李豫这句话，让这个少年有了几分信心，他的胸膛挺直了！

　　“你在害怕？我都不怕，你竟然还会害怕？”

　　薇薇安跟在李豫的身后，朝这个少年笑着摇了摇头，“你真胆小。”

　　“我才不害怕！”

　　少年炸刺了，“我是安森·洛克的儿子，我伯恩·洛克，绝对不会害怕！”

　　“向敌人证明你的勇气吧，伯恩·洛克！”

　　索伦拍了拍少年的肩膀，举步走上了木墙。

　　“吼！吼！吼！”

　　黑暗的荒野中，传来一阵阵怒吼。

　　沉重的脚步声响起，一支足有五百个蜥蜴人的队伍，狂吼着冲向了村庄。

　　越来越近！越来越近！

　　接着木寨上点起的火把，人们看清了来袭的怪物。

　　高达两米的人形蜥蜴，巨口獠牙，利爪如匕。一双双冰冷的竖眸，在火光中闪烁着凶残暴戾的寒光。

　　“啊……”

　　不是每一个人都有勇气战斗，不是每一个人都有勇气与这种凶残的敌人战斗。

　　当这群凶残暴戾的蜥蜴人冲杀而来的时候，木墙上的农夫们十分恐惧，甚至还有个别人吓得惊叫起来。

　　“为家园而战的勇士，圣光赐予你勇气。”

　　李豫站在村口，伸手一挥，神圣的光辉洒落，城墙上的所有人都沐浴在圣光之中。

　　圣光的力量驱散了恐惧，让这些人鼓起了斗志。

　　“感谢您的帮助，牧师大人。”

　　看到李豫一道圣光稳住了这群农夫的斗志，安森村长大松了一口气，连忙朝李豫道谢。

　　“牧师？没想到这个小村子里，居然还有牧师？”

　　蜥蜴人的队伍里，一个蜥蜴人巫毒萨满，抬起冰冷的竖眸，冷冷的看向木寨上站立的李豫，“这倒是意外收获呢！我要用你的头颅，炼成一件巫毒法器。”

　　“杀！扫平这个村子！”

　　巫毒萨满举起一根挂着一串骷髅头的木杖，重重的往地上一顿。木杖上挂着的一颗颗头颅上，爆出一道道血光。

　　“嗜血！”

　　“狂暴！”

　　血色光辉笼罩在蜥蜴人战士身上，一头头蜥蜴人力量暴涨，狂吼着杀向村寨。

　　“敌人来了！准备战斗！”

　　安森村长一声大口，举起重锤，“放箭！放箭！”

　　木寨上的猎人们，纷纷张开长弓，朝蜥蜴人放箭。

　　一道道箭矢破空飞射而下。

　　然而……“嗜血狂暴”状态的蜥蜴人，根本就没有任何闪躲的念头，顶着箭矢就这么冲了上来。

　　“叮叮叮！”

　　箭矢射在蜥蜴人身上，被厚厚的鳞甲阻挡，居然伤不了分毫。

　　“吼！”

　　猛冲而来的蜥蜴人，纵身跃起，尖锐的爪子深深的扎进了木墙的墙面，就这么攀爬上来。

　　“杀！”

　　安森村长狂吼一声，挥起巨锤重重的砸下。一锤子砸落了一头蜥蜴人。

　　其他农夫也大吼着，纷纷举起各种武器或农具，拼命攻击着攀墙的蜥蜴人。

　　可惜，农夫只是普通人，而这些蜥蜴人战士，只要成年就拥有五级左右的生物等级，比起这些农夫强得多了。

　　农夫们的攻击，虽然也打落了一些攀墙的蜥蜴人，但是，还有更多的蜥蜴人已经攀爬上来了。

　　“啊！”

　　初一接战，羸弱的农夫完全不是蜥蜴人战士的对手，一个照面，纷纷受伤。

　　这还是蜥蜴人没有完全登上木寨，只是爬在墙面上攻击的结果，否则，这些农夫瞬间就会杀光了。

　　“牧师大人……”

　　安森满脸焦急的朝李豫大喊。他很清楚，不依靠李豫，村子里这些人怎么都不可能挡住蜥蜴人的进攻。

　　“为家园而战的勇士，必将得到圣光的庇护！圣光闪现！”

　　一道光辉闪耀而起，笼罩着木墙上的所有人。神圣的光辉洒满全身，刚刚受伤的农夫们，身上的伤势在圣光之中瞬间痊愈。

　　无论受了多种的伤，只要不是瞬间就死了，在圣光闪现之下，统统恢复如常。

　　一群打不死的农夫，也是很恐怖的！

　　“村民们，有牧师大人救治，我们受的伤马上就恢复了！我们必胜！杀呀！”

　　安森村长连忙大吼一声，挥起重锤继续杀了上去。

　　“为什么？”

　　索伦惊讶的看向李豫。在索伦看来，以李豫的力量，只要随便出手，全灭了这群蜥蜴人都不难，为何还要让这些村民打生打死？

　　“我不可能永远留在这里，我也不可能一直保护他们。他们要学会自我保护。”

　　李豫不停的刷着“圣光闪现”，朝索伦笑了笑，“这个世界即将面临浩劫，我要给他们指引一条自我救赎的道路！”


第1390章 惹谁不好？要去惹妹控

　　“这个牧师……真古怪！”

　　蜥蜴人巫毒萨满，抬头看着城寨上的战况，只觉得莫名其妙。

　　这个牧师的力量……很古怪。说他不强吧？他那连续不断的大范围治疗术，简直恐怖。

　　但是……说他强吧？既然有这么强的力量，为何不直接施法攻击？

　　这是一个只会治疗术的牧师？专精治疗术？其他的什么都不懂？还有这种古怪的家伙？

　　好吧，人类就是这么莫名其妙。

　　“我倒要看看你怎么救得过来！”

　　巫毒萨满举起了法杖，木杖上吊着的一串骷髅头，闪起了暗红色的光晕。

　　“巫毒诅咒，疫病术！”

　　暗红色的灵光轰然冲起，如同一团血云，朝着城寨笼罩而去。

　　“巫毒诅咒法术么？”

　　李豫笑着摇了摇头，扭头朝旁边抱着黑狗看戏的薇薇安说了一句，“薇薇安，看你的了。”

　　“好的！”

　　薇薇安放下黑狗，朝那团飘荡而来的血云抬起了手，“驱散！”

　　璀璨的光辉在薇薇安的小手上闪耀而起，如同一股狂风，又仿佛是汹涌的怒潮，对着血色云团喷涌而出。

　　光辉爆闪！

　　血色云团如同烈日下的残雪，瞬间化为虚无，消散一空。

　　更重要的是……当这个“驱散”法术席卷而出的时候，顺带着也把巫毒萨满施加在蜥蜴人战士身上的“嗜血狂暴”驱散了。

　　“嗜血狂暴”本来就有很大的副作用。法术效果结束之后，蜥蜴人战士会陷入虚弱。

　　现在，薇薇安驱散了“嗜血狂暴”，让蜥蜴人战士提前进入了虚弱状态，实力大降。

　　接战的农夫们，只觉得敌人仿佛一下子从老虎变成了猫咪，打起来容易了很多。

　　“啊？这个小姑娘都这么厉害？”

　　城寨上厮杀的众人，看到这一幕，满脸震惊，心头却更加欣喜。

　　有这么强大的帮手，此战必胜！

　　“该死！该死！”

　　巫毒萨满气得跳脚。

　　太阴险了！太卑鄙了！这群人类中最强的居然是那个小女孩，她一直隐藏起来，就是为了对付我么？

　　可是……你们太小看我了！

　　蜥蜴人萨满冰冷的眸子中爆出一股暴戾，伸手从木杖上取下一颗颅骨，抓在了手里。

　　用力一抓，“咔嚓”一声，颅骨爆碎。

　　“巫毒之箭！”

　　爆碎的颅骨中，冲出了一道漆黑的烟雾，如同一根弩箭呼啸破空，对着薇薇安疾射而来。

　　“你找死！”

　　这一刻，索伦暴怒如狂。

　　惹谁不好？你居然要惹薇薇安？

　　在妹控面前攻击他的妹妹，你这是自寻死路！

　　“阴影穿梭！”

　　脚下一顿，索伦窜入木墙角落的阴影之中，瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，索伦的身影出现在巫毒萨满身后的影子里。

　　“剑刃风暴！”

　　狭长锋锐的两柄弯刀，在索伦手中化成了螺旋桨，呼啸盘旋。急速旋转的身影，如同龙卷风暴。

　　“噗噗噗……”

　　血光飞溅，血肉横飞。

　　当剑刃风暴停止之后，巫毒萨满以及身边守护的十来个蜥蜴人护卫，统统斩成了一堆碎肉。

　　“敌人的首领已经死了！我们必胜！杀！杀光这群野兽！”

　　安森村长狂吼着，沉重的战锤砸得更猛了。

　　“好吧，已经玩不下去了！”

　　被索伦这么一搞，直接把蜥蜴人首领巫毒萨满给剁了，李豫锻炼这些村民的目的，已经完不成了。

　　“那就早点收场吧！”

　　李豫摇了摇头，伸手拔出腰间的长剑，无尽的光辉在剑刃上闪耀而起。

　　“祝福！光环！”

　　标准加持套餐放了出去，所有的村民身上都刷了一层层祝福，叠了一层层光环。羸弱的村民现在已经变成了一群猛虎。

　　“圣光护佑着你们，勇士们，消灭邪恶的蜥蜴人！”

　　举起长剑，李豫一声大吼。

　　“消灭蜥蜴人！”

　　安森村长带着这群农夫，居然打出了反攻。

　　死掉了首领，又被驱散了“嗜血狂暴”，蜥蜴人崩溃了。

　　一群浑身光辉闪耀的农夫，把这群蜥蜴人当成了地精在打。

　　这边一锄头砸翻了一只蜥蜴人，那边一镰刀割下了一颗脑袋。一柄粪叉挑起了一只蜥蜴人，一斧头劈开了一只蜥蜴人。

　　全状态的不死农夫，简直无敌了。

　　“我们……居然这么厉害了？”

　　弓箭手的箭矢居然一箭就射爆了蜥蜴人的头颅。

　　“哈哈哈哈！臭蜥蜴，去死吧！”

　　农夫的农具，都变成了强力杀伤性武器。

　　“吃我一剑！这是伯恩·洛克的无敌之剑！”

　　村长的儿子信心暴涨，粗糙的剑术都爆出了强横无比的威力。

　　至于索伦，完全变成了绞肉机。

　　“暗言术，痛！”

　　薇薇安站在李豫身边，伸出一根手指头，一路点了过去。每一指点下，就有一头蜥蜴人惨叫着栽倒在地。

　　“汪汪！”

　　黑狗纵横驰骋，一爪子拍翻一只蜥蜴人。

　　“不是我们太强，也不是敌人太弱。而是……”

　　安森村长一锤子砸飞一头蜥蜴人，扭头看向城寨上站立的那个身影，心头震惊不已。

　　果然不愧是圣光的牧师！圣光的力量果然强大！

　　赞美圣光！

　　安森村长深深的吸了一口气，手中的重锤高高举起，“杀！杀光他们！”

　　一场大战结束了！

　　在“抢经验”的索伦、薇薇安，以及黑狗希斯的追杀下，蜥蜴人全军覆灭，一个都没能逃掉。

　　“胜利了！胜利了！”

　　大胜而归的农夫们，兴高采烈的欢呼起来。

　　“胜利了？太好了！太好了！”

　　听到胜利的欢呼，村子里的妇孺们也惊喜的欢呼起来。

　　“现在就欢呼，不显得太早了么？”

　　李豫的声音让欢呼的人们顿时一滞。

　　“打败蜥蜴人，这只是一场微不足道的胜利。”

　　站在木墙上，李豫朝下方汇集的人群扫视了一眼，伸手指向黑暗中的荒野，“你们以为敌人就只有蜥蜴人？就只有今天来的这些蜥蜴人？今天，你们战胜了蜥蜴人。那么明天呢？外面还有食人魔，还有豺狼人，还有无数邪恶的敌人。你们还能战胜他们吗？”

　　“更何况，这一战，是你们自己的力量战胜的敌人么？我不可能一直留在这里，明天我就会离开。等我离开之后，你们……还能战胜敌人么？”

　　听到李豫这番话，欢呼的人群一片死寂，心头一片冰冷。

　　是啊！牧师大人离开之后，我们……怎么办？

　　“牧师大人，请给我们指引方向！”

　　安森村长带着一众村民，拜倒在李豫面前。

　　“很好，我做这么多，不就是为了这一刻么？”

　　李豫满脸微笑。


第1391章 就是在开挂，又能咋的？

　　“请牧师大人指点我们！”

　　一众村民跪倒在地，朝李豫祈求指引。

　　“要战胜敌人，要守护家园，唯有力量！”

　　李豫浑身闪耀着神圣的光辉，如同黑暗中的灯塔，照亮了夜空。

　　“力量？对呀！圣光！圣光的力量！”

　　安森村长到底是当村长的人，脑子就是比一般村民灵活，马上就想到了“圣光”。

　　“牧师大人，我们感受到了圣光的神圣和伟大。请您赐予我们圣光的力量。”

　　安森村长拜倒在地，朝李豫不停的磕头。

　　“请大人赐予我们圣光的力量！”

　　一众村民也反应过来，连忙跟着村长一起磕头。

　　“圣光的力量无法赐予。”

　　李豫摇了摇头，伸出了手。一道神圣的光辉从手中之中闪耀而起。

　　“圣光的力量源于信念。”

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲。这是圣光的美德，也是我们的信念。”

　　“要获得圣光的眷顾，就要让你的信念符合圣光的美德，而后坚定你的信念，从而获得圣光的回应。”

　　李豫伸手一挥，漫天光辉闪耀而起，笼罩着村子里所有人。无论男女老少，全部笼罩在神圣的光辉之中。

　　“感受圣光吧！把你的信念告诉圣光！只要你的信念符合圣光之道，只要你信念坚定，你就能获得圣光的眷顾。”

　　救助这个村子，不就是为了传播圣光之道么？

　　经此一战，圣光毕竟深入人心。这个村子里的人，多多少少都会信仰圣光。虽然绝大多数都不是真正的信徒，至少也有了一个初步的好印象。

　　“感受圣光么？把我的信念告诉圣光，然后获得圣光的回应？”

　　村民们按照李豫的说法，闭上眼睛，用自己的心灵感受圣光，把自己的信念与圣光呼应。

　　然而……效果很差。

　　等了一个多小时之后，仍然没有任何人的信念能够得到圣光的回应。

　　“好吧，坚定的信念，为之一生坚守的信念，对这些农夫来说，还是太难了。”

　　李豫叹息着摇了摇头。

　　农夫们最大的愿望就是吃饱饭。这个愿望，跟圣光之道还有些差距啊！

　　“守护！我要守护我的村子，我要守护我的家园！”

　　当李豫都快要放弃了的时候，安森村长身上突然爆出了灿烂的光辉，守护誓言在圣光之声回响。

　　“总算有一个了，总算没有白费功夫。”

　　李豫松了一口气，朝安森村长微笑着点头，“欢迎你，圣光之道的同伴。”

　　“向您致敬！圣光之路的指引者！”

　　安森村长浑身圣光闪耀，朝李豫躬身行礼。

　　“村长获得圣光的眷顾了！”

　　“村长成为圣光牧师了！”

　　“太好了！太好了！”

　　村民们对自己没有获得圣光眷顾，虽然有些遗憾，但是看到村长成为“圣光牧师”，也十分欢喜。

　　有了村长的保护，从此之后，村子就安稳无忧了。

　　“我……应该不是牧师吧？”

　　安森村长捏了捏拳头，只觉得体内有一股强大的力量在流淌，仿佛一拳就能打塌一堵墙。

　　这样的力量，似乎并不是牧师那种施法者的力量？

　　“这是圣骑士，拥有圣光之力的强大战士。”

　　李豫给安森村长解释着，“我也是圣骑士。薇薇安是牧师。圣骑士除了圣光法术之外，还拥有强大的近战力量。跟牧师那种纯粹的施法者不同。”

　　安森村长虽然比起村民来说，见识要高一些。但是，智力、精神和感知属性还达不到转职牧师的标准。

　　圣骑士对力量、体质要求较高，对智力精神和感知的要求低一些。安森村长也只能成为圣骑士了。

　　“我是维克多！维克多·萨隆·安塔瑞斯。”

　　李豫浑身光辉闪耀，头顶显出了圣光之环，身后舒展着神圣羽翼，如同神祇临凡。

　　“维克多？原来是您！”

　　琥珀城的神迹已经传播过来，维克多之名也已经家喻户晓。

　　听到李豫报出来历，安森村长又惊又喜，连忙朝李豫行礼，“向您致敬！维克多殿下！您是圣光的使者，光明与正义的化身，行走于地上的神圣！”

　　“拜见维克多殿下！拜见圣光使者！”

　　维克多的身份，就是圣光教会的教宗。这样的人物，无论在那个国度都是最高贵的大人物了。

　　一众村民纷纷行礼拜见。

　　“不必多礼，起来吧！”

　　圣光闪耀，如同流水一般浸染着整个村庄。在这股圣光洗涤之下，村子里所有的人，无论是身患疾病，还是身受创伤，都在圣光洗礼之中痊愈了。

　　既然这里出了一个圣骑士，那就必然成为传播圣光信仰的领地。李豫自然要“人前显圣”了。

　　“啊！我的头痛已经好了。”

　　“我脚上断了的骨头也好了！”

　　“我也是！我的病也好了！”

　　“赞美圣光！”

　　这一刻，村民们对圣光的信仰更加坚定了几分。

　　“大家请起！”

　　李豫微笑着点头示意，“村民们，危险并没有远去。我们仍然处于邪恶的威胁之下。卡摩山脉的邪恶生物迁徙，侵犯人类的领地。这场战争才刚刚开始。”

　　“维克多殿下！”

　　新晋升的圣骑士安森·洛克村长，拄着重锤跪在李豫面前，“殿下，我虽然获得了圣光的眷顾，但是，我的力量还十分微弱。请殿下指点，我该如何守护家园，如何战胜邪恶？”

　　“正义的道路上，需要同伴！圣骑士安森，这个世界还有很多人不明白圣光的伟大，不知道圣光的神圣。告诉他们！告诉他们圣光在哪！只有汇集无数的同伴，我们才能最终战胜邪恶！”

　　这就是李豫的目的了。

　　“谨遵您的教诲，维克多殿下！”

　　安森郑重的点头。

　　是的，只有汇集一群正义的同伴，我们才能战胜邪恶。我可以教导村子里的人如何感悟圣光，如何获得圣光的眷顾。同样的，我也可以教导其他村子的人，让他们也感悟圣光。

　　汇集一群正义的同伴，我们必将战胜邪恶！

　　“安森，你虽然获得了圣光的眷顾，成为了圣骑士。但是，你还缺乏骑士训练。剑术，骑术，圣光法术，都需要学习。”

　　“我们没有那么多时间学习了。我只能用‘圣光传承印记’，将这些技能烙印在你脑海里。”

　　李豫屈指一弹，一道圣光落入安森头顶，把这些技能打包传了过去，给安森开了一个“技能全满”的外挂。

　　“‘圣光传承印记’可以继承。你在给其他人进行‘圣光启迪’的时候，如果他能获得圣光的眷顾，你也可以给他一份‘圣光传承印记’。”

　　这是开挂！

　　但是，这也是没办法呀！

　　要培养一个骑士要多久？安塔瑞斯伯爵表示，没有十几年的训练，根本就别想成为正式骑士。

　　李豫哪有那个闲工夫来“开培训班”？那就只能开挂了。

　　一直都在开挂，多开一次又怎么了？谁不服，站出来！


第1392章 这都是错觉

　　“听说了么？洛克村打败了蜥蜴人。”

　　“知道。不光是洛克村，附近很多村镇都有击败邪恶生物的消息。”

　　“这是圣光的救赎。我亲身经历了一次战斗。亲眼见到了圣光的伟大。我已经决定信仰圣光了。”

　　白马城的一座酒馆里，一群冒险者喝着酒，闲扯着最近的传闻。

　　距离洛克村之战已经过去半个月了。

　　这半个月来，卡摩山脉方向迁徙而来的邪恶生物越来越多了。似乎这些邪恶生物打算在白马荒原常住一般，各种各样的邪恶生物，汇集在白马荒原上。

　　这给白马城带来了巨大的压力。

　　白马城主，传奇战士“风暴领主”，派出斥候，甚至招募各路冒险者，前去荒野探查邪恶生物的动向。

　　酒馆里闲谈的冒险者们，显然就是刚刚完成了这种任务的冒险者了。

　　邪恶生物来临，城外的村庄是最容易受到袭击的。

　　然而……令这些冒险者惊讶的是，除了金溪镇被邪恶生物毁灭之外，其他村镇居然都没有被毁灭，而且还都有战胜邪恶生物的战绩。

　　这种消息很荒谬。

　　无论谁听到了都会觉得，这完全是瞎扯。

　　一群农夫居然战胜了邪恶生物？那还要我们这些职业者干什么？我们连农夫都比不上？

　　当他们看到那璀璨的圣光之后，一切都明白了。

　　“圣光使者”，“光明与正义的化身”，“行走于地上的神圣”，维克多·萨隆·安塔瑞斯阁下，用他神圣的力量，保护了这些农夫。

　　更不可思议的是，那些村庄里的农夫，居然有一小部分人，获得了圣光的眷顾，成为了强大的“圣骑士”。

　　那群普通的农夫，根本不被职业者看在眼里的农夫，居然在圣光的感召下，成为了强大无比的“圣骑士”。

　　神啊！农夫都能成为骑士？而且一眨眼之间，就拥有了强大的力量。我们这些练习了很多年，才成为职业者的人，还怎么混啊！

　　凡是在村外见到过“圣光力量”的冒险者，已经被打击得怀疑人生了。

　　“圣光使者？他拯救了周围的村庄？总算有点好消息了。”

　　风暴领主揉了揉眉心，眼中闪过一抹疲惫和无奈，“白马城长老会那些混蛋，到现在都还在讨论该不该出兵。该死的，难道要等到食人魔大军攻城，他们才看得到危险么？”

　　身为白马城的城主，传奇战士风暴领主，并没有一言既出，万众景从的权威。

　　事实上，白马城不是领主制度，而是议会制度。城主只是一个名义上的领袖，决策权在长老会手里。

　　战争是要花钱的！长老会那些吝啬鬼，怎么舍得拿出金灿灿的金币，来保护城外的“贱民”？

　　“歌莉娅，你说你见过那位圣光使者阁下？”

　　风暴领主兰迪丝扭头看向房间里坐着的女巫，“那位神圣的维克多殿下，到底是什么样的人呢？”

　　“温和而善良的人。不偏激，也不消极。高尚而又纯粹。这是一位圣者，行走于地上的神圣。”

　　北地女巫歌莉娅笑了笑，给出了一个答案。

　　“神圣么？真令人敬佩。”

　　风暴领主兰迪丝，站起身来，举步走到窗边，看着白马城里来来往往的民众，长叹一声，“歌莉娅，如果你说的是真的，真是上古红龙苏醒。白马城恐怕守不住了。我需要那位圣光使者的力量。歌莉娅，你能帮我找到那位维克多殿下么？”

　　“你打算请他来帮你？”

　　歌莉娅摇了摇头，“维克多阁下的力量很强大。圣光也很伟大。但是，上古红龙太强大了，即使是低微神力的神祇，也无法战胜它。”

　　“那就……只能让圣光在白马城也降下一次神迹。”

　　风暴领主兰迪丝脸上的笑容十分古怪。

　　拥有野蛮人和亚马逊的混血，兰迪丝虽然是女性，她的身材也十分高大，几乎有两米高。

　　传奇战士的力量，早已让她拥有了“传奇体质”和“传奇力量”的特性。

　　所以……这是个“女汉子”，而且是一个连龙都打得死的女汉子。

　　可惜这个“女汉子”一点都不豪爽，反而打起了“圣光神迹”的主意。

　　“你……”

　　歌莉娅张大了嘴巴，半天都回不过神来，“兰迪丝，你这是自寻死路！你想牺牲圣光的选民？你想让维克多殿下牺牲在白马城，然后让圣光之神震怒，降下神迹？你不怕圣光连你一起审判么？”

　　“我能怎么办呢？”

　　兰迪丝满脸苦涩，“上古红龙太强大了。我不想看着这个城市毁灭。如果牺牲我的生命，能够拯救这个城市，我无怨无悔。而且，维克多殿下有圣光护佑，即使面对上古红龙，也不会死的吧？”

　　“维克多殿下肯定会愿意为保护白马城而牺牲，这是他的信念。但是，兰迪丝，你不能利用别人的善良。我不会允许你这样做的。”

　　歌莉娅眉头倒竖，脸上露出了怒色。

　　“我没有这么做！我没有利用维克多殿下的善良。”

　　风暴领主摇了摇头，“我只是选择跟维克多殿下并肩作战，一起面对强敌，一起面对牺牲。”

　　“是啊！你没有！维克多殿下那样伟大的人，根本不需要你利用。他自己就会站出来。而且，他已经站出来了。”

　　歌莉娅无奈的叹了一口气。

　　神圣的维克多殿下，根本不需要任何人利用。他一直在保护人民，他一直在对抗邪恶，他时刻都准备着牺牲自己，保护他人。

　　“赞美圣光！赞美圣光的使者，神圣的维克多殿下。”

　　歌莉娅双手交叉在胸前，朝着城外的方向躬身一礼。

　　“是的！赞美圣光！感谢圣光赐予我们对抗邪恶的强大盟友！”

　　兰迪丝满脸严肃，郑重的朝城外躬身行礼。

　　远方的天际，一道圣光冲天而起，仿佛在呼应。

　　“那是白崖镇的方向。斥候回报，有一个中型的豺狼人部落抵达了白崖镇附近。现在……圣光又一次拯救了白马城的人民，而我这个城主，却还站在这里看戏。”

　　兰迪丝伸手一抓，从武器架上取下了一柄长矛，一道幽蓝的电光在长矛上闪耀，“歌莉娅，我已经等不下去了！我会让长老会那帮混账东西，知道风暴领主的怒火！”

　　“感谢圣光！感谢维克多殿下！我也要走上战场了！风暴领主不会在自己的人民遭受邪恶侵犯的时候，无动于衷。”

　　怒气冲冲的兰迪丝，举步冲出了房门，去跟长老会战斗了。

　　那么……问题来了，李豫是神圣的吗？

　　好吧，这完全是错觉！

　　李大坑货虽然浑身圣光闪耀，光明神圣，但是……他骨子里都是黑的，想要让他牺牲自己保护他人，你确定自己睡醒了吗？


第1393章 胸大是否无脑

　　“维克多哥哥，那就是白马城吗？”

　　第二天，黎明的薄雾还笼罩在荒野。即使初升的朝阳，也不曾让晨雾消散。

　　白马城外的道路上，马蹄“踢踏”，李豫带着索伦兄妹，沿着道路一路前进，来到了白马城。

　　一个月以来，李豫带着索伦兄妹，踏遍了白马城周边的所有村镇，在每一座村镇里，都传播了一次圣光。

　　这一个月来，三人几乎一直都在战斗。剿灭了无数胆敢侵犯人类领地的邪恶生物，也在各处村镇留下了圣光的种子。

　　五十三座村镇，一共让李豫收获了六十名“速成版”圣骑士，而且还意外的收获了两名“圣光牧师”。

　　在一座名叫“木樨镇”的镇子里，一个杂货店老板，竟然是贵族后裔，居然还读过书。

　　受到圣光感召之后，杂货店老板和他的女儿，一起转职了“圣光牧师”。

　　六十名圣骑士，两名牧师，让李豫在白马城附近，也拥有了一个小型的“圣光教会”，也组建了一个小型的“圣骑士团”。

　　白银之手。

　　是的！在索伦的提议之下，这个圣骑士团，就叫白银之手。

　　李豫当然知道原因，他好不容易才忍住吐槽，“你咋不叫‘银色黎明’呢？”

　　交代了各村镇联合起来，城里“联防队”，共同进退之后，李豫就带着索伦兄妹，踏入了白马城。

　　白马城几十万人口，也是一个传播圣光教义的好地方。连村镇都不放过的李豫，自然不会忘记还有白马城这个大餐。

　　“可惜，比起淳朴的农夫，白马城这些刁民就没那么好忽悠了。”

　　李豫脸上带着微笑，温和善良的微笑。

　　“没有邪恶袭击，没有面临生死危机，人们就不会知道圣光的伟大和神圣。所以……”

　　抬眼看向荒野，李豫眼中冒出一丝笑意，“食人魔领主，蜥蜴人萨满，豺狼人刺客，这三个传奇怪物，应该就要来了吧？”

　　在城外晃荡了一个月，卡摩山脉迁徙而来的邪恶生物，大部队即将抵达白马荒原了。

　　一场大战即将开启。

　　“白马城只有风暴领主一个传奇战士，其他人都不是传奇。要对付三个传奇强者，还有无数的食人魔、蜥蜴人和豺狼人，必定十分困难。”

　　圣光不就是“救苦救难”的么？

　　李豫牵着马，沿着城门的街道，一路走进了白马城。

　　有高大而坚固的城墙，以及传奇强者风暴领主守护，白马城里完全看不出丝毫临战状态，仍然一片繁华。

　　做生意的做生意，开宴会的开宴会。城外的紧张气氛，似乎挡在了城墙之外，一点都没有影响这个城市。

　　“居然到现在都没有临战动员？这个白马城主，号称‘风暴领主’的传奇战士，难道脑子里长的都是肌肉？”

　　李豫无语的摇了摇头，“先找个旅馆安顿下来吧！”

　　沿着街道一路前进，在街尾找到了一座旅馆。

　　“咦？维克多阁下，您来白马城了？”

　　刚要走进旅馆，李豫突然听到一声呼唤，连忙回头看去。

　　头上带着纱巾的北地女巫，正好从旅馆对面的一座院子里走了出来。

　　“歌莉娅，你也在这里？”

　　李豫跟北地女巫微笑着打了一个招呼。

　　“歌莉娅姐姐，我们回来了！”

　　薇薇安朝歌莉娅挥手。

　　索伦也跟这个强大的女巫点头示意，算是打了一个招呼。

　　“你们……这是要住店？”

　　歌莉娅看到三人打算走进旅馆，指着身后的院子，笑了笑，“这个我们北地商会在白马城的驻地，里面还有一些空房间。要不，你们住我这里吧？”

　　“怎么好意思打扰呢。”

　　李豫对住店和住进商会并没不在意，反正哪里住都是一样的。

　　“有些事情正要跟维克多阁下商讨，请您在这边住下吧！”

　　白马城面临危机，歌莉娅也想要跟李豫谈谈，商量一下应对的办法，自然想要把李豫邀请过去了。

　　“也好！”

　　李豫点了点头，扭头看向了索伦，“你们呢？一起过去吗？”

　　“我们就不过去了！”

　　索伦在荒野里蹭了一个月的经验，职业等级正式升到了十级。

　　十级的阴影剑圣，职业能力有了巨大的提升。但是，索伦当年玩得最溜的是“盗贼”。这个阴影剑圣的职业，似乎就是盗贼和剑圣综合起来的职业，同样有盗贼的职业能力。

　　十级的盗贼，有一个强大的技能，“淬毒”！

　　进城之后，索伦打算找一下本地的地下组织，买一些“违禁物品”，给自己准备一些“毒药”。

　　“淬毒”这种阴暗手段，索伦可不打算让“神圣的维克多”和“善良的北地女巫”知道。

　　不跟他们一起，索伦行事就更加自由了。

　　“好吧，你们自己小心些！”

　　索伦要自由，李豫也不会拦着。以索伦和薇薇安的本事，只要不是遇到十二级以上的高阶职业者，他们应付起来并不困难。

　　“维克多阁下，这边请！”

　　歌莉娅跟索伦兄妹打了一个招呼之后，带着李豫踏进了“北地商会”。

　　“维克多阁下，这段时间以来，您高尚的举动，拯救了无数的人。歌莉娅万分钦佩。”

　　在客厅里坐下，歌莉娅郑重的朝李豫行礼。

　　拯救了白马城附近的村镇，剿灭了侵袭人类领地的邪恶生物。这段时间以来，圣光使者的威名，白马城附近的人们，几乎没有几个不知道的。

　　“保护弱小，抗击邪恶，这是圣光赋予我的职责。”

　　李豫淡然一笑，“只是，邪恶的力量仍然强大。白马城仍然处于危险之中。可惜……我似乎并没有在城市里看到任何应对措施。”

　　“长老会不相信邪恶生物会攻城，认为邪恶生物只是路过白马荒原，很快就会离开。长老会不同意出兵，兰迪丝也没办法。”

　　歌莉娅叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“目光短浅之辈，哪里都有。风暴领主应该更加坚决一些。”

　　李豫听到歌莉娅的解释，心头十分无语。

　　这个“风暴领主”果然没脑子。据说风暴领主有亚马逊血脉？还真应了那句话，“胸大无脑”。

　　你是传奇战士啊！在白马城，你是最强的存在。一个传奇强者，居然会被议会这种东西约束了？你不知道给他们一巴掌，让他们清醒一下么？


第1394章 萝莉凶猛

　　“维克多殿下，上古红龙的力量太强大了，我们无法对抗。”

　　歌莉娅一直担心李豫会牺牲自己，来拯救白马城，闲谈了一阵之后，开始提醒李豫，不要硬扛。

　　“上古红龙？它暂时还没有完全苏醒。”

　　李豫笑着摇了摇头，“我剿灭了很多邪恶生物，从他们那里也得到了一些信息。上古红龙还没有真正苏醒。要完全苏醒过来，至少还要半年以上。暂时，我们的敌人不是上古红龙。”

　　“太好了！”

　　歌莉娅满脸欣喜，“上古红龙还没有完全苏醒，我们目前面临的敌人就只有那些迁徙的邪恶生物，危险程度就低了很多。”

　　这个情报很重要。没有上古红龙，即使邪恶生物同样很强大，白马城的危机至少不会令人绝望。

　　兰迪丝和维克多，都不用牺牲自己来拯救这个城市了。

　　“对了，歌莉娅，你为何留在白马城，没有返回北地？”

　　李豫看了歌莉娅一眼，好奇的询问。

　　“我来白马城也是有任务的。”

　　歌莉娅脸上的神色有些无奈，叹了一口气，继续说道：“我的母亲，枯木之塔执掌者，因为一次魔法实验，毁掉了北地森林方圆五百里的土地，造成了巨大的魔法事故。大地之环德鲁伊，对此向北地女巫提出抗议。所以，我母亲受到了惩罚。”

　　歌莉娅伸手指了指窗外，“我的母亲被流放了，就在城北那座魔法塔里。我这次过来就是来看她的。”

　　“毁掉了方圆五百里的森林？”

　　李豫耸了耸肩膀，笑着摇头。

　　一个魔法实验，毁掉方圆五百里森林，居然还没被德鲁伊干掉，只能说歌莉娅的母亲身份不低。

　　德鲁伊崇尚自然，森林就是他们的命根子。中立阵容的德鲁伊，可不是与世无争的无害势力。

　　德鲁伊，就是一群“激进环保主义者”。你能想像么？在德鲁伊看来，穿衣服都是邪恶的。开垦荒地，种植农作物，也是邪恶的。砍伐树木那就更是罪大恶极了。

　　传奇德鲁伊的“变形术”，能够变成，包括巨龙在内的各种传奇生物。跟传奇德鲁伊战斗，就相当于跟各种传奇生物战斗。这可不是什么好惹的职业。

　　李豫和歌莉娅在交谈，商讨白马城的形势。

　　索伦也没有闲着。

　　在旅馆里安顿下来之后，让黑狗希斯和薇薇安留在房间里，索伦走出旅馆，在大街小巷转悠，接触白马城的地下势力。

　　索伦是盗贼出身，跟这些地下势力接触，自然熟门熟路。很快就找到了门路，找到了盗贼据点，打算购买一些“违禁物品”。

　　然而，索伦却忘记了，把薇薇安一个人丢在旅馆里，也是很危险的。

　　“安德鲁，你说，你这里来了一个好货色？”

　　旅馆里，一个脸上有一条刀疤的男子，找到了旅馆的主人。

　　“是的！一个小女孩，八岁左右的小女孩，长得很水灵。”

　　店主安德鲁压低了声音，朝刀疤男子说道：“莱文斯，这是一个好货。城里的贵族们，会为她花大价钱的。”

　　薇薇安确实长得很漂亮。即使年纪还小，也已经显出了美人胚子。白马城的贵族们，有很多对年纪小的女孩子，有特殊的偏好。

　　没有买卖，就没有伤害。有需求，自然就有供应。白马城的地下势力，形成了这么一条产业链。

　　旅馆的主人安德鲁，就是这条产业链的一员了。

　　索伦带着薇薇安前来投宿，马上就被人盯上了，成为了一个很值得下手的目标。

　　“那还等什么？你去后面接应，我进去抓她！”

　　刀疤男子脸上生出了一股狞笑，伸手从柜台上拿起一个水壶，转过墙角，踏上了楼梯，朝薇薇安的房间走了过去。

　　“虽然是白天，有些不太方便。但是，一个小女孩而已，还不是随手就解决了？”

　　端着茶壶走到房门口，刀疤男子伸手敲了敲房门，“客人，我给您送水来了。”

　　“哦，来了！来了！”

　　旅馆里的人给房客送水，这是很正常的事。薇薇安没有丝毫怀疑，马上就打开了房门。

　　“麻烦您了！”

　　薇薇安很客气的朝刀疤男子点头微笑。

　　维克多说过，我已经是牧师了。圣光的牧师，要讲究礼仪，要待人有礼貌。

　　薇薇安心头想着，觉得自己刚才的举止，很有礼貌。

　　“不麻烦！一点都不麻烦！”

　　刀疤男子随手关上了房门，端起茶壶走到了薇薇安面前，藏在背后的右手上，抓着一张洒满了迷药的手帕。

　　“很漂亮的小姑娘呢！真是太好了！你……值很多钱啊！”

　　当刀疤男子走近之后，突然暴起，手中抓着的迷药手帕，一把朝薇薇安脸上按了下去。

　　“啊……你干什么？”

　　薇薇安吓了一跳，连忙纵身后退。

　　转职牧师之后，薇薇安的“属性”成长了不少。虽然主属性是精神和感知，但是力量敏捷也提升了不少。

　　身形暴退，薇薇安躲开了刀疤男子的迷药手帕。

　　“咦？竟然让你躲开了？小妞，你跑不了！认命吧！老子抓了你，能够卖个大价钱。”

　　偷袭不成，刀疤男子马上转入了强攻。

　　只是一个小女孩而已，强攻也同样手到擒来。刀疤男子对此十分自信。

　　“抓了我卖钱？你是坏人？”

　　看着刀疤男子凶狠的冲来，薇薇安脸上没有半点惊慌，反而……有些兴奋。

　　“维克多哥哥说过，除恶就是扬善。你是坏人，我打你就是应该的，就是正义的。”

　　俏丽的小脸上浮起了一丝冰冷，薇薇安抬起了手臂，白嫩的手指轻轻的点了出去。

　　“暗言术，痛！”

　　一道黑光一闪而逝，当头打在刀疤男子脸上。

　　“啊……”

　　剧痛！狂痛！痛不欲生！痛苦至极！

　　刀疤男子惨叫着，一头栽倒在地，口吐白沫，浑身抽搐。

　　怎么会这样？为什么会这样？

　　不是一个小女孩么？不是手到擒来么？为何这么恐怖？

　　在这股深入灵魂的剧痛煎熬下，刀疤男子只觉得，浑身都碎了，灵魂都要崩溃了，意识越来越模糊了。

　　“饶命！饶命！”

　　“不行呢！哥哥说，既然动手了，就已经要彻底。就像除草一样，要除掉它的根，要不然，春天到了，草又会长出来了。”

　　薇薇安满脸微笑，“现在，告诉我，你的同伙在哪？”

　　“安德鲁！店主安德鲁。饶命！饶命！”

　　剧痛折磨之下，刀疤男子毫不犹豫的把店主安德鲁出卖了。

　　“店主？这个旅馆的主人么？谢谢你！”

　　薇薇安微笑着点了点头，“放心，你马上就会死的！一会儿就会痛死了的！那个安德鲁，我也会送他来陪你的。”

　　暗牧的属性，似乎让薇薇安黑化了？果然，萝莉凶猛！


第1395章 千万别惹妹控

　　“这是……什么情况？”

　　当索伦返回旅馆，回到房间之后，看到房间里的情形，有些发愣。

　　一个刀疤男子躺在地上，浑身冰冷，已经是一具尸体了。

　　还有一个中年男子，似乎是旅馆的店主，正被黑狗希斯咬着脖子踩在地上。

　　“哥哥，你回来了？”

　　薇薇安正拿着匕首拷问旅馆老板，看到索伦回来，连忙收起了匕首，笑着迎了上来。

　　“这是怎么回事？”

　　索伦疑惑的询问。他并不担心薇薇安的安危。事实上，以薇薇安现在的实力，真正打起来，索伦都还不一定能打得过妹妹。更何况，还有黑狗希斯这个“超凡神兽”。

　　“他们说是要抓了我卖钱。他们是坏人，所以……我就动手了。”

　　薇薇安回答。

　　“抓了你卖钱？”

　　索伦听到这话，顿时火冒三丈。

　　盗贼出身的索伦，对这种地下阴暗勾当，自然不会陌生。听薇薇安这么一说，马上就明白是怎么回事了。

　　“很好！居然惹到了我的头上？”

　　索伦的脸色一片冰冷，举步走到旅馆老板安德鲁身边。看着这个正被黑狗咬着脖子踩在地上的旅馆老板，索伦眼中是杀气喷涌而出。

　　“你是哪个帮会的？‘血手’还是‘蛇牙’？快说！”

　　让黑狗希斯放开安德鲁的脖子，索伦一脚踩在安德鲁的胸口，冷厉的声音如同寒冰一般冰冷。

　　刚刚从地下势力的一个驻点回来，索伦已经对白马城的地下势力了解得很清楚了。

　　“你怎么知道……”

　　旅馆老板安德鲁满脸震惊。

　　这两兄妹根本就不是白马城的人，只是外来者，他怎么会清楚白马城的地下势力？

　　一个八岁的小女孩，居然那么恐怖。而且，那条狗，居然比棕熊的力量都大。他们到底是什么怪物啊！

　　“蛇牙！我的老大是蛇牙！”

　　安德鲁自然不是什么“坚贞不屈”的人物，还不等索伦动刑，马上就把“老大”给卖了。

　　“蛇牙么？很好！”

　　索伦冷哼一声，脚下用力，一脚重重的踩了下去。

　　“咔嚓”一声，安德鲁的胸骨被索伦一脚踩碎，连同内脏都一起震碎了。

　　剑圣技能“爆发”，动用体内的“气”，瞬间爆发出两倍以上的力量。

　　安德鲁这个小喽啰，一脚就秒杀了。

　　“薇薇安，希斯，走，我们去灭了蛇牙！”

　　竟然有人胆敢打薇薇安的主意，这完全触到了索伦的逆鳞，心头的怒火都要突破天际了。

　　“嗯！我们去消灭那些坏人！”

　　薇薇安似乎一点都不害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　这只萝莉已经黑掉了！

　　踏出旅馆，早已摸清了“蛇牙”驻地的索伦，带着黑狗希斯和薇薇安，直接杀上门去。

　　“什么人？”

　　“站住，这里是……啊……”

　　门口的守卫，连话都没有说完，就被索伦一刀剁了。

　　“真言术，盾！”

　　薇薇安给每个人都加了一个“护盾”，跟在索伦背后，伸出手指头一路点了过去，一道道“暗言术，痛”，脱手飞射而出。

　　“汪汪！”

　　黑狗希斯横冲直撞，无人可挡。

　　“圣光祝福！”

　　现在是白天，放不了“阴影祝福”，索伦直接激发了“豫之祝福”的圣光祝福特性，不玩暗杀，玩起了平推，玩起了强杀。

　　神圣的光辉在索伦身上闪耀而起，百分之三十的全属性加成，让索伦的实力暴涨了一大截。

　　“杀！”

　　冰冷的刀刃快如闪电，无可抵挡。

　　索伦和黑狗希斯，是近战。薇薇安又能加血，又能攻击。三人配合起来，根本无人可挡，根本没有一合之将。

　　“谁敢侵犯我蛇牙的地盘？”

　　正在驻点里面享受美好生活的蛇牙首领，听到外面的动静，暴怒的冲了出来。

　　“嗯？两个小崽子，还有一条狗？你们找死！”

　　蛇牙一声怒吼，手中显出两柄如同毒蛇獠牙一般的弧形匕首，浑身暴起一抹黑光，瞬间消失不见，潜入了阴影之中。

　　“盗贼技能，‘消失’？”

　　索伦微微皱了皱眉头。

　　“消失”技能，这是一个不需要黑暗，也不需要阴影，可以强制进入潜行状态的技能。

　　这个技能……需要十二级以上的盗贼才能施展。

　　蛇牙首领是一个十二级盗贼。这让索伦十分震惊。十二级的职业者，已经是高级职业者了。

　　这样的人物，为何会在白马城当一个地下势力的首领？以他的力量，光明正大的成为一名贵族，不是更好么？

　　现在不是思考这个问题的时候。

　　一个进入潜行状态的十二级盗贼，十分危险。只要一个“背刺”，索伦不被秒杀都会打成残血。

　　至于薇薇安，脆皮的牧师，只要中了一个“背刺”，绝对只有被秒杀的下场。

　　“薇薇安，小心！”

　　牧师绝对是盗贼的最先攻击目标。索伦自己就是盗贼，对此十分清楚。

　　“神圣新星！”

　　薇薇安浑身爆出灿烂的光辉，如同爆炸一般，朝四周喷涌而出。

　　这是一个范围攻击技能。光辉闪耀，席卷而出。

　　“该死！”

　　蛇牙首领正潜行到薇薇安身后，打算施放“背刺”，秒杀这个“施法者”，没想到竟然被范围攻击打出了潜行状态。

　　“暗言术，痛！”

　　盗贼最可怕的就是潜行。无法潜行的盗贼，实力去掉了一大半。薇薇安毫不犹豫的放了一个“痛”，就是让蛇牙首领无法潜行。

　　“啊……”

　　如同撕裂灵魂一般的剧痛，让蛇牙首领忍不住惨叫起来。

　　“汪汪！”

　　黑狗希斯如同闪电一般窜出，一口咬住了蛇牙首领的手腕。

　　“提气斩！”

　　索伦的动作更快，冰冷的刀刃呼啸而起，撕裂长空。

　　一道抹喉，血光飞溅，蛇牙首领的头颅飞起，跌落尘埃。

　　一个高阶盗贼，瞬间就被一轮突袭斩灭了。

　　这个世界虽然是游戏演化而成，却也是一个真实世界。不存在什么砍了脖子一刀，只能扣一部分血的事情。一刀剁了脑袋，巨龙也得死。

　　“首领死了？你们……竟敢杀他？你们闯了大祸了！你们死定了！”

　　看到蛇牙首领被斩，剩下的“蛇牙”帮众惊骇欲绝。

　　“我们死定了？不，你们才死定了！杀光他们！”

　　索伦一声怒吼，挥起长刀一路斩了过去。

　　白马城地下势力中的老大，“蛇牙”帮会，就这么被索伦他们生生剿灭了。

　　“竟敢在白马城逞凶？拿下他们，格杀勿论！”

　　还不等索伦他们走出“蛇牙驻地”，白马城的城卫军已经把蛇牙驻地包围得严严实实。


第1396章 他说你邪恶，你就一定邪恶

　　“城卫军？来得这么快？”

　　刚刚灭掉“蛇牙”帮会，连战利品都还没有来得及搜刮，城卫军就已经包围了蛇牙驻地，这个速度也太快了。

　　就算有人“报警”，他们也不应该来得这么快。城卫军又不是“快速反应部队”，来得这么快，肯定是有原因的。

　　索伦想起了他干掉蛇牙首领的时候，在场的帮众们说的话，“你敢杀他？你们死定了。”

　　很明显，这个蛇牙帮跟城卫军的关系不浅。

　　“拿下！如有反抗，格杀勿论！”

　　蛇牙驻地其实就是一座院子，很不起眼的寻常院子。此刻，这座院子已经被城卫军包围了。

　　院子的四周，整齐的排列着一队队弩兵。一身银亮的锁甲，腰挂长刀，手中端起一架架黑铁弩弓，锋锐的三棱箭簇，在阳光下闪烁着冰冷的寒光。

　　装备精良。这是一支精锐部队，不是普通的城卫军。

　　在院子正前方，还有一个骑兵小队。

　　一名中年男子骑在战马上，高声发号施令。

　　此人身穿银色全身甲，腰挂一柄精美的骑士长剑，背上披着腥红的披风，威风凛凛。

　　这是一名强大的骑士。浑身透出的铁血气息，仿佛带着丝丝缕缕的暗红血气，令人惊悸。

　　在这人的身后，还排列着十来名重甲骑兵。战马打着响鼻，前肢刨着地面，似乎作好了随时冲锋的准备。

　　“该死！”

　　面对这般阵势，索伦脸色一片铁青。

　　索伦和薇薇安的实力虽然成长很快，但是，面对森严的军阵，却仍然无法全身而退。

　　如果只有索伦自己一个人的话，他可以用“阴影穿梭”逃跑。但是，现在还有薇薇安。

　　逃不掉！反抗的话，也根本挡不住弩兵的攒射和骑士的冲锋。不反抗……那就只能等着被人处决了。

　　“还是太冲动了！这次的行动太鲁莽了！是因为实力暴涨，才让我失去了谨慎之心么？”

　　索伦心头一声长叹。盗贼的行动不能有失误。一旦失误，付出的就是生命的代价。

　　他现在的职业已经不是盗贼了，但是索伦仍然习惯于用盗贼的思维来思考问题。

　　“只能拼了！就算死，也要让薇薇安逃出去！”

　　索伦深深的吸了一口气，握紧了手中的弯刀，扭头朝薇薇安露出一个笑脸，“薇薇安，别怕！哥哥会保护你的！”

　　“嗯！”

　　薇薇安重重的点头，俏丽的小脸上，没有丝毫恐惧。

　　“等下，我会突袭那个城卫军首领。薇薇安，你一定要趁机逃跑，去北地商会，去找维克多！只有他才能救我们！”

　　绑架这个城卫军首领。只有这样，才能争取到一线生机。

　　这个城卫军首领的实力很强，成功的机会十分渺茫，但是，坐以待毙可不是索伦的选择。无论如何，总要拼一把才行。

　　“嗯！”

　　薇薇安一脸平静的点头答应了。

　　“就是现在！”

　　索伦脚下一剁，身形一晃，循着院子门口的阴影，发动了“阴影穿梭”，瞬间穿入阴影，出现在城卫军首领的影子里。

　　“阴影突刺！”

　　刚刚显形的索伦，马上发动了目前为止最强的攻击技能。

　　如同一道黑色的闪电，索伦手中的弯刀瞬间爆发，带着破空的尖啸，斩向城卫军首领的脖子。

　　“哼！不自量力！”

　　似乎早已清楚的把握了索伦的行动，端坐马鞍上的城卫军首领，不屑的撇了撇嘴，随手拔出腰间的长剑，挥剑一扫，斩向突袭而来的索伦。

　　“轰！”

　　一声爆响，城卫军首领斩出的长剑，重重的劈在索伦的弯刀上。剧烈的冲击，瞬间震碎了索伦的弯刀，庞大的力量直接把索伦打飞了出去。

　　“大骑士！”

　　手臂都几乎震断了，索伦满脸惊骇，心头一沉，“居然是大骑士。这下完蛋了！”

　　大骑士！

　　职业等级超过了十五级的职业者！

　　这是传奇之下的最强力量！

　　初级（1-5）、中级（5-10）、高级（10-15）、大师（15-20）、传奇（20以上）。这是职业者的等级划分。

　　索伦还只有十级，只能算是中级职业者。跟这个超过十五级，具体不知道是多少级的大骑士相比，差距大得无法想像。

　　在大师级的骑士面前，大骑士的感知，完全可以清晰的感应到索伦的阴影穿梭，潜行根本毫无意义。

　　至于力量……

　　职业者每四级提升一点属性点。这个至少十六级的大骑士，如果全加力量的话，至少加了四点力量属性。

　　没有天生十六点以上的力量，根本无法成为正式骑士。这个大骑士的力量属性，至少有二十点以上，跟索伦比起来，完全就是碾压！

　　更何况大师级的剑术加成，只要中了一剑，索伦必定会被秒杀。

　　“该死！这下踢到铁板了！”

　　索伦完全绝望了！

　　“胆敢袭击城卫军？你这是找死！”

　　大骑士满脸狰狞的举起了长剑，“去死！”

　　剑势：斩首！

　　利剑破空，锋锐的剑刃撕裂长空，冰冷的寒光闪过，快如闪电，强横无边。

　　以索伦二十点的超凡敏捷，都根本反应不过来。

　　这个大骑士的实力，比索伦想像中的还要更加恐怖。

　　“不要……”

　　薇薇安惊慌失措的大叫刚刚响起，冰冷的剑光已经斩到了索伦的颈边。

　　似乎……死亡就在眼前。

　　“庇护！”

　　突然，一道光辉在索伦身上闪起，神圣的光辉化成一道光幕，将索伦护在了光幕之中。

　　“锵……”

　　大骑士的斩首剑，重重的斩在光幕上，爆出一声巨响。

　　然而……光幕之中的索伦，安然无恙，连寒毛都没有掉一根。

　　“维克多哥哥！”

　　薇薇安喜极而泣。

　　“呼……”

　　索伦长长的吐了一口气，心道：“维克多来了，这下不用死了！”

　　街口，一个身穿白袍，浑身透出神圣气息的身影，缓缓举步而来。

　　“你是什么人？胆敢插手城卫军执法？你好大的胆子！”

　　大骑士举起剑，指向李豫，暴怒的狂吼。

　　“邪恶！你身上充满了罪孽！在你身上笼罩着无尽的血腥。在你周围，我听到了无数无辜的冤魂在哭喊，在控诉！”

　　李豫抬眼看着这个大骑士，皱起了眉头，“如此邪恶的人，居然能成为城卫军统领？你身上的罪孽，如同深渊中的恶魔！”

　　“邪恶？你说我邪恶？哈哈哈哈！”

　　大骑士放声狂笑，“你算什么东西？你说我邪恶，我就邪恶？”

　　“事实上……还真是这样。”

　　一道传送光辉一闪，歌莉娅和一个身高几乎两米的女战士，同时出现在街道上。

　　“他说你是邪恶，那么你就一定是邪恶！”

　　歌莉娅冷冷的盯着大骑士，“因为……他叫维克多！维克多·萨隆·安塔瑞斯！行走于地上的神圣！”


第1397章 罪人，忏悔你的罪行吧！

　　“兰迪丝，我跟你介绍一下，这位就是维克多殿下。”

　　歌莉娅伸手指了指李豫，扭头朝风暴领主介绍道。

　　“原来您就是维克多殿下。”

　　兰迪丝朝李豫见礼，“向您致敬。圣光的使者。您拯救白马城人民的高尚举动，我深表感激。”

　　“城主阁下过奖了！”

　　李豫笑着回礼，“风暴领主的威名，如雷贯耳，您的功绩，在下也十分敬佩。”

　　“拜见城主大人。”

　　这时候，大骑士也上前给兰迪丝行礼拜见。

　　“城卫军首领波恩，你能跟我解释一下吗？”

　　风暴领主兰迪丝，伸手指着“蛇牙驻地”，脸色冰冷的看向大骑士波恩，“这里，究竟发生了什么？”

　　就在刚才，兰迪丝以风暴和雷霆，让长老会的议员们，近距离感受到“风暴领主”的怒火，已经答应出兵，应对白马荒原汇集的邪恶生物。

　　得胜归来的兰迪丝，还没来得及庆祝，就被北地女巫歌莉娅用传送术拉了过来。

　　然后……她听到，圣光的使者，神圣的维克多殿下，居然说城卫军首领是邪恶的。

　　“你身上的罪孽，如同深渊中的恶魔！”

　　这句话，兰迪丝听得很清楚。

　　她的得力下属，掌管白马城城卫军的统领，大骑士波恩，居然被圣光使者划为邪恶。

　　这让兰迪丝很没面子。

　　“城主大人，他们袭击了这处民居。他们无视白马城的律法，杀害了近百人。”

　　大骑士指着尸横遍地的院子，朝城主汇报，“我接到汇报，带着城卫军来这里执法。他们不但不认罪，居然还攻击我。他们罪大恶极！他们才是邪恶！”

　　“民居？”

　　兰迪丝朝遍地尸体的院子扫视了一眼，“波恩骑士，你觉得这些手持淬毒匕首和刀剑，身穿皮甲的人，会是平民么？他们的聚集之地，会是民居吗？”

　　“这个……我还没来得及调查。但是，他们在白马城杀人，而且还杀了这么多人。身为城卫军首领，我前来拘捕他们，完全是合法的。”

　　大骑士竭力把自己洗脱，让这件事变成“合法”的，“正义”的执法行动。

　　“那么……你们怎么说？”

　　兰迪丝扭头看向索伦兄妹，“一个少年，一个小女孩，还有一条狗，居然杀了上百人，你们很不简单呢！”

　　“事情很简单！”

　　索伦抬眼朝兰迪丝看了一眼，“我跟薇薇安在‘大酒杯’旅馆入住。我外出买东西，薇薇安留在了旅馆里。然后，我的妹妹被人袭击了。通过调查，袭击我妹妹的人，是‘蛇牙’帮会的人。于是，我们就来报仇了。”

　　“报仇？城主大人，您听到了吗？他们有罪！”

　　大骑士眼前一亮，连忙跳了出来，伸手指着索伦，义正词严的怒斥：“你们这是犯罪！就算有人袭击你们，你们也只能向城卫军汇报。就算要处决蛇牙帮，也只能由城卫军来处决！你们没有这个权力！”

　　事实上，大骑士说的没错！

　　在任何人类的大型城市里，都是有秩序和法律的。索伦这种报仇杀人，在任何大城市里，都是违法行为。

　　这么一说，大骑士的执法行动就完全是正义的。索伦他们就是有罪的！

　　“圣光的使者又如何？行走于地上的神圣？我呸！你说我邪恶？现在，你的人违法了，你的人有罪了。我做的一切都是正义的，都是合法的。你说我邪恶？我就算邪恶，你又能把我怎么样？”

　　大骑士心头一阵冷笑，甚至还挑衅一般瞥了李豫一眼，嘴角浮起一丝嘲弄。

　　“维克多殿下，您怎么看？”

　　兰迪丝已经看出来了，这个少年和小女孩，跟维克多殿下关系不浅。

　　虽然大骑士的说法十分合理，但是……圣光使者的面子也不能不顾。更何况，兰迪丝还存着“跟圣光使者并肩作战”的念头。

　　“我怎么看不重要。”

　　李豫笑着摇了摇头，“让他自己坦白不就行了？”

　　“嗯？自己坦白？”

　　大骑士心头一阵冷笑，“我的意志十分坚定，而且还有心灵防护装备，就算你用‘测谎术’也休想问出什么来。”

　　作恶多端的波恩，早就提防着牧师的“测谎神术”了。

　　佩戴了一件“高等心灵防护项链”，就算你是“圣光使者”，你也不能拿我怎么样！

　　“那就请维克多阁下施法吧！”

　　兰迪丝虽然有些不悦，但是为了“跟圣光使者联手对抗邪恶”的大局，兰迪丝也给了李豫这个面子，让他对大骑士施展“测谎神术”。

　　可惜……他们都想错了。

　　李豫可不是牧师，他用的可不是测谎神术。

　　“罪人，在圣光面前忏悔你的罪行吧！”

　　圣洁的光辉闪耀而起，神圣的力量席卷而出，笼罩着大骑士波恩全身。

　　圣骑士技能：忏悔！

　　这是一个控制技能。在圣光洗涤之下，忏悔自己的罪行！就算精神属性再高，也无法豁免！

　　“我有罪！”

　　刚刚还得意洋洋，觉得自己胜券在握的大骑士波恩，在圣光洗涤之下，顿时痛哭流涕，“噗通”一声跪倒在地。

　　“我有罪！我有罪！”

　　大骑士波恩不停的磕头，不停的倾诉自己的罪行，“蛇牙帮的幕后主使者就是我。我利用身为城卫军首领的职位，为蛇牙帮充当保护伞，干了无数伤天害理的事。”

　　在“忏悔”技能下，大骑士波恩，把自己的一切罪行都原原本本，没有丝毫隐瞒的说了出来。

　　杀人放火，谋害同僚，虐待妇女，各种各样的罪行，一一倾诉，其中的罪恶，令人发指。

　　“波恩，你这个该死的混蛋！”

　　听到波恩的“自白”，风暴领主兰迪丝的脸色越来越难看。

　　难怪圣光使者说他是邪恶。果真一点都没错，简直邪恶至极，简直令人发指。

　　不过……圣光使者这个“忏悔”法术，真的很恐怖啊！大骑士波恩，居然在这个法术之下，没有丝毫抵挡之力！果然不愧是圣光的使者！

　　波恩还在认罪！

　　成为城卫军首领之后，大骑士波恩暗中掌控“蛇牙帮”，杀人、抢劫、偷窃，谋杀，无恶不作。更令人发指的是，大骑士波恩，还弄出来一个“贩卖女童”的产业，不知道拐卖了多少小女孩。

　　“去死吧！”

　　狂暴的雷霆轰鸣，幽蓝的电光在风暴领主身上跳动，一柄电光闪耀的长矛，狠狠的捅穿了大骑士波恩的胸口，狂暴的雷电将大骑士波恩电成了焦炭。

　　“让您见笑了，维克多殿下。希望这个败类，不会影响您对白马城的观感。”

　　处决了波恩，兰迪丝满脸惭愧的朝李豫笑了笑，神情有些尴尬。

　　“黑暗无处不在。您无需介怀。如果没有黑暗和邪恶，那我们这些光明和正义的人，就只能吃闲饭了。”

　　“我倒是宁愿天天吃闲饭。”

　　兰迪丝耸了耸肩膀，“维克多殿下，邪恶即将侵犯白马城，我需要您的力量！”

　　“义不容辞！”

　　圣光的使者就是这么伟大，就是这么高尚，就是这么神圣……才怪！


第1398章 居然被食人魔从智力上碾压了！

　　白马城的战争动员总算正式开启了。

　　风暴领主处决了大骑士波恩，亲自执掌城卫军。当即就宣布进入战备状态。

　　警钟敲响，整个城市开始临战动员。战争的车轮终于开始滚动了。

　　然而……留给白马城的时间已经不多了。

　　“咚！咚！咚！”

　　这一天清晨，初秋的薄雾还未曾散去，荒野的迷雾中传来一阵阵沉重至极的脚步声。

　　“食人魔！”

　　瞭望塔上的哨兵惊恐的尖叫，城楼上急促的警钟，打破了白马城的宁静。

　　“敌人来了！”

　　风暴领主兰迪丝，北地女巫歌莉娅，还有李豫和索伦等人，连忙冲上了城楼。

　　远方的迷雾中，一片模糊的身影窜动着，如同一片潮水，汹涌而来。

　　越来越近。

　　当这些身影钻出迷雾，出现在众人面前的时候，连风暴领主这个无畏的“女汉子”，都狠狠的抽了一口冷气。

　　敌人太多了！也太强大了！

　　当头出现的是一群食人魔。

　　足足三千多个身高三米以上，浑身肌肉虬结，皮肤如同岩石一般粗糙，青面獠牙，手持巨棒的食人魔，踏着沉重的步伐，朝白马城走来。

　　走在最前方的，是一个足足五米高，长着两颗脑袋的食人魔。

　　这个双头食人魔，身上纹着暗红色的古怪纹饰，披着一张龙皮，手中举起一个十米多长的巨棒。

　　一杆大旗在双头食人魔身后高高竖立。兽皮旗面上，用暗红的血迹画着一座大山。在这张旗帜上，还挂着一条巨龙的骸骨。

　　双头食人魔领主！

　　这是一头传奇食人魔！强大无比的双头食人魔领主！

　　然而，对于白马城来说，敌人却不止是这些食人魔。

　　在食人魔队伍的左右两边，分别是漫山遍野的豺狼人和蜥蜴人。

　　豺狼人的队伍里，高举着一面黑色狼头的旗帜。密密麻麻的豺狼人战士，数量至少有三万以上。而且还有三分之一的豺狼人，骑着高大的座狼，居然是豺狼人骑兵。

　　蜥蜴人的数量比豺狼人更多。那一群群手持木杖的巫毒萨满，居然组成了一支法师部队。

　　“这还是怪物吗？这完全是军队了！”

　　眼前的景象，已经超出了大多数人对这些怪物的认知。

　　在常人看来，食人魔、豺狼人、蜥蜴人，都是怪物，都是野兽。就算有点智慧，也高不到哪里去。

　　现在，这些怪物居然组成了军队！战士、骑兵、投枪手、萨满巫师，这样的配置，完全就是军队！这哪里还是野兽？

　　城墙上的白马城军团，已经被这个场面吓得发抖了。

　　“人类！”

　　离城池还有一里地的时候，怪物军团停住了脚步。

　　走在最前方的双头食人魔领主，伸手抓过身后的大旗，一声暴喝，将这杆旗帜朝着白马城的方向，投了出来！

　　“轰！”

　　食人魔战旗呼啸破空，巨大的旗杆重重的扎在白马城的大门前，深深的扎进了地面。

　　“碎骨氏族的战旗，已经插在了这片土地！这里，就是我们的领地！”

　　双头食人魔两颗巨大的脑袋，一齐张开巨口，朝着城墙上的众人，高声怒吼，“我，屠龙者，碎骨领主戈洛尔，将是这片土地新的主人！”

　　“愚蠢的食人魔！这里是风暴领主的土地！”

　　风暴领主的性子，就像风暴一般爆裂。兰迪丝手中的长矛闪烁着一道道电光，指向了双头食人魔，“肮脏的野兽！滚出这片土地。否则，我会杀光你们！”

　　“女人，你已经激怒了我！碎骨领主的怒火，只能用鲜血来平息！”

　　双头食人魔暴怒的狂吼，手中的巨棒高高举起，“杀！杀光他们！”

　　震天的战鼓已经敲响！

　　一场激烈的战斗已经爆发！

　　“弩兵瞄准！发射！”

　　“弓箭手，前方两百码，覆盖射击！”

　　“法师准备！化石为泥！油腻术！火球术！”

　　白马城的正规军团，到底不是纸糊的。正式接战之后，在风暴领主的指挥下，一轮轮攻击，打得有条不紊，很有节奏。

　　铺天盖地的箭矢，一道道法术，覆盖了白马城下的怪物队伍。

　　顷刻之间，血流成河！

　　这一轮攻击，让怪物军团死伤惨重。

　　然而……决定战争胜利的，从来不是那些杂兵。

　　“轰！”

　　双头食人魔身上暗红色的符文爆出炫目的火光，一颗直径超过两米，烈焰翻腾的巨大火球，从食人魔手中冲出，狠狠的砸向了白马城的城门。

　　“该死！”

　　看到这一幕，风暴领主脸色大变。

　　这个双头食人魔，居然是罕见的双重职业者。一个头颅代表了传奇食人魔战士，一个头颅居然是传奇食人魔巫师。

　　法爷这种靠智力吃饭的职业，号称“魔法科学家”的职业。以食人魔的脑子，居然能够成为传奇食人魔巫师，这简直……无法想像。

　　要成为传奇巫师，智力值至少达到了25点。这个数值，在场的所有人中，除了作弊开挂的李豫，没有人能达到。

　　从某种意义上讲，这些人……都被一头食人魔从智力上碾压了！这叫人情何以堪！

　　好吧，现在可不是讨论智力的时候。

　　“风暴！雷霆！”

　　风暴领主一声狂吼，雷霆轰鸣，电光如龙。一道水桶粗的闪电，从长矛上冲出，狠狠的打在食人魔施放的“火球”上。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆响，剧烈的气浪冲击，扫平了城门口所有的怪物，也把城墙上一大片的白马城军队，直接吹飞了。

　　“圣光忽悠着你！”

　　圣光闪耀而起，将这些被震飞的白马城军士，笼罩在圣光之中。这才让这些军士没有一头摔死。

　　“食人魔，你找死！”

　　风暴领主抓起长矛，浑身电光闪耀，从城墙上一跃而下，朝着双头食人魔杀了上去。

　　只有打败这个食人魔领主，才能取得战争的胜利。作为白马城唯一的传奇强者，对抗食人魔领主，就是兰迪丝的职责。

　　“哈哈，你上当了！”

　　当风暴领主从城墙上杀了下去，跟食人魔打成一团的时候，双头食人魔的两张脸上，居然同时浮现出“阴谋得逞”的冷笑。

　　“上当？食人魔也懂得耍诡计么？”

　　风暴领主毫不在意，挥起长矛，爆出闪电，对着双头食人魔狠狠的扎了过去。

　　然而……

　　在风暴领主身后，那道朝阳照映出的影子里，突然显出了一道身影。

　　“暗影步！”

　　一个浑身笼罩在阴影之中的豺狼人刺客，从风暴领主的影子里冲了出来。

　　“背刺！”

　　豺狼人刺客手中，一柄血红的短剑，对着风暴领主的后心，狠狠的扎了下去。

　　“传奇豺狼人刺客！”

　　这一刻，风暴领主陷入了两个传奇怪物的前后夹击之中，形势十分危急。


第1399章 开挂就是最强的力量！

　　“兰迪丝……”

　　眼看风暴领主陷入了危机，北地女巫歌莉娅，心头大惊失色，连忙纵身跃起，一个“飞行术”冲上半空，手中冲出一道法术光辉。

　　“高等怪物定身术！”

　　这是一个八环法术。

　　北地女巫歌莉娅的职业等级，最少都有十七级了。

　　虽然这个法术对传奇豺狼人刺客的效果不太明显，但是，只要定住一刹那就行了。

　　以风暴领主的实力，只要有一刹那的机会，就能逃出这个必死的危机。

　　“巫毒诅咒，灵魂之嚎！”

　　当歌莉娅手中的法术灵光闪耀而起，“高等怪物定身术”即将脱手而出的一刹那，蜥蜴人队伍里，突然有一个浑身干瘦的老蜥蜴，抬手瞬发了一道诅咒。

　　“啊……”

　　歌莉娅只觉得灵魂之中爆出一阵凄厉的狂嚎，剧烈的震荡让她神魂紊乱，精神失守，即将施放的“高等怪物定身术”瞬间散去了灵光，完全施放不出了。

　　“传奇巫毒萨满！”

　　该死的，居然有三个传奇怪物。这下完蛋了！

　　歌莉娅心头一沉。面对这么强大的敌人，不但兰迪丝会死，连自己也逃不掉了。

　　这一战，完全失败了！

　　“歌莉娅……”

　　面临生死关头的风暴领主，即使不曾回头，也清楚的感应到了歌莉娅的举动。

　　失败了！我们失败了！我们被食人魔伏击了，完全失败了！

　　我的领地，我的人民，都将沦为怪物的盘中餐！

　　这一刻，兰迪丝眼中闪出了一抹泪光。

　　“愿圣光忽悠着你！”

　　这时候，一个温和的声音响起，璀璨而神圣的光辉，照亮了整个天地。

　　神圣的光辉也同样笼罩在兰迪丝身上。

　　“叮……”

　　传奇豺狼人刺客的“背刺”，在即将扎进兰迪丝后心的时候，被一层圣光挡住了！

　　“圣光？维克多殿下！”

　　险死还生的兰迪丝，扭头看向身后。

　　神圣！辉煌！光辉！伟大！

　　一个头上闪耀着神圣的光环，背上舒展着一对光辉羽翼的身影，如同神祇降临一般，漂浮在半空。

　　那神圣的光辉是如此的皎洁，如此的灿烂，如此的令人温暖！

　　“为守护家园，对抗邪恶而战的勇士，必受圣光庇护！以圣光之名，赐予神圣的祝福！”

　　璀璨的圣光如同潮水一般席卷而出。整个白马城所有的战士，身上都叠加了一连串的祝福，叠加了一连串的光环。

　　“这就是圣光的力量？实在是太强大了！”

　　浑身叠加了一连串的光环和祝福，风暴领主只觉得自己的力量，已经强到突破了天际。

　　“该死的鸟人！你竟敢坏我的事？”

　　食人魔领主抬眼看着半空中舒展着羽翼的李豫，两颗脑袋同时暴怒的狂吼，“我要撕碎你的翅膀，我要拿你的头颅下酒！”

　　“鸟人？”

　　李豫的嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　泥煤！老子好不容易才装一个逼。居然被你说成了“鸟人”？这装逼的兴致，已经去掉了一大半，简直憋出了内伤！

　　“愚蠢的食人魔，迎接圣光的怒火吧！愤怒之锤！”

　　一道光辉冲天而起，凝聚成一柄金光灿烂的巨锤，朝食人魔领主当头砸了下去。

　　这还真是“愤怒之锤”！

　　出场这么盛大，装逼这么完美，竟然被你说成了“鸟人”？这让装逼犯心头如何不怒？

　　“轰！”

　　圣光凝聚的巨锤，带着李豫的“怒火”狠狠的砸在食人魔身上，爆出了一声巨响，把这头巨大的食人魔领主，砸得一个趔趄。

　　“卑鄙的盗贼，我要碾死你！”

　　与此同时，兰迪丝暴怒的狂吼响起，电光闪耀的长矛横扫而出。

　　刚刚一招“背刺”无功而返的豺狼人刺客，正要重新“潜行”，还没来得及隐藏到阴影中，就被电光闪耀的长矛扫飞了出去。

　　“食人魔，我们来玩玩吧！”

　　一击打飞了豺狼人刺客，风暴领主似乎觉得还是食人魔这个对手打起来过瘾，抡起长矛，转身一个“顺劈”，对着食人魔领主狠狠的砸了下去。

　　“女人，在戈洛尔面前，你的力量不值一提！”

　　双头食人魔领主刚吃了一击“愤怒之锤”，正要找李豫算账，却看到风暴领主杀了上来。这让食人魔心头暴怒。

　　“鸟人”飞在天上，我打不着也就算了。你一个女人，还敢跟我“屠龙者”对抗？你这是找死！

　　“吃我一棒！”

　　抡起十米长的巨棒，双头食人魔爆出一身庞大的力量，迎着风暴领主的攻击，就这么一棒子砸了过去。

　　“轰隆”一声巨响。

　　巨棒和长矛重重的砸在了一起，爆出一声巨震，激起了一股庞大的气浪，席卷四方。顿时狂风呼啸，飞沙走石。

　　“咚！咚！咚！”

　　剧烈的冲击之下，食人魔只觉得一股庞大的力量涌来，让他不由自主的爆退了十几步，这才站稳了身形。

　　“你的力量比我还强？这不可能？”

　　这个女人之前都还没有这么强大的力量，为何现在的力量都能碾压我了？这怎么可能？

　　看到兰迪丝身上闪耀的圣光，食人魔马上就明白了，“该死的鸟人！是你在捣鬼！”

　　“泥煤！你特么不说‘鸟人’会死啊！”

　　李豫心头的怒火，完全都能再次爆发“愤怒之锤”了。

　　“轰！”

　　突然，李豫身边爆出了一声轰鸣，一团阴影席卷而来，笼罩了李豫四周。

　　即使李豫浑身光辉闪耀，在他四周却凝聚着深邃的黑暗。

　　“阴影领域！”

　　这是传奇盗贼的领域技能，能够在将任意位置化出方圆四十码的阴影领域。盗贼可以通过“阴影穿梭”在阴影领域中任意穿梭。

　　“想要刺杀我？你真是太天真了！”

　　李豫身处阴影领域之中，心头却没有丝毫担忧。

　　“你就是那个所谓的圣光使者？圣光的力量果然很特别，让你一个传奇都不是的牧师，居然能插手传奇强者的战斗。”

　　漆黑的阴影中响起了豺狼人刺客的阴冷的声音，“可惜，你的路到此为止了！我会让你明白，传奇的力量有多么强大。”

　　声音在阴影之中飘忽不定，忽而在左，忽而在右，又似乎在四面八方任何一个地方响起。

　　这就是阴影领域的强大，盗贼可以在阴影领域中任意穿梭，根本无法确定他的位置。

　　“传奇的力量很强么？”

　　李豫呵呵一笑，“我告诉你什么才是最强！”

　　拔出腰间的长剑，李豫伸手在剑刃上一抹，凝聚在剑刃中的“信仰之力”，爆出了神圣的光辉。

　　“神术，生杀予夺！”

　　一剑刺出，信仰之力与圣光融合而成的“神力”，让李豫施展出了神祇才能拥有的“技能”！

　　“噗！”

　　只是随手一剑，根本不管豺狼人是不是在那个方向，就这么随意刺了出去。然而……它居然穿透了重重阴影，正中目标，一剑刺穿了豺狼人刺客的心脏。

　　“为……什……么？”

　　豺狼人刺客满脸震惊，完全无法理解，为何这么随手一剑，根本连方向都不对，居然也能正中目标？这还有没有天理啊！

　　“这就是最强的力量啊！”

　　李豫满脸微笑，“开挂，不就是最强的力量么？”


第1400章 把风暴领主忽悠成圣骑士

　　“一不小心，干掉了豺狼人刺客！”

　　李豫甩了甩长剑，笑着摇了摇头，“接下来可不能出力太猛，否则，可不符合我的目的。”

　　李豫是来传播圣光信仰的，可不是真正为了“抗击邪恶”，“保护白马城”。

　　“第一个目标，先把风暴领主忽悠成圣骑士吧！”

　　笼罩在李豫周身的阴影领域，是一个持续技能，即使豺狼人刺客已经挂了，即使尸体都被李豫收了起来，但是这个阴影领域却并没有消散。

　　虽然这个阴影领域，李豫可以随手就把它撕碎，但是李豫却并没有出手，反而躲在阴影领域里看起戏来。

　　风暴领主对上了双头食人魔。

　　双头食人魔虽然有战士和巫师双重职业，但是，似乎战士才是食人魔的主职业。这只双头食人魔，跟风暴领主“乒乒乓乓”的玩起了近战。

　　被李豫加持了一身的“光环”和“祝福”，风暴领主力量暴涨，即使双头食人魔有巫术辅助，也只能僵持着，谁也奈何不了谁。

　　然而……怪物阵容可不止一个传奇。

　　豺狼人刺客挂了之后，还有一个传奇巫毒萨满。

　　风暴领主腾不出手来，北地女巫就只能自己顶上去，对上了这个传奇巫毒萨满。

　　北地女巫即使加持了一身的光环和祝福，却到底无法突破传奇。跟这个传奇巫毒萨满，还有很大的差距。

　　巫毒萨满那层出不穷的诡异诅咒，让歌莉娅应对得十分艰难。

　　“该死！这些麻烦大了！”

　　风暴领主挥起电光闪烁的长矛，击退了双头食人魔之后，扭头看向旁边的战局，脸色一片阴沉。

　　此刻，北地女巫被传奇巫毒萨满的各种诅咒法术，压制得抬不起头来。如果不是有“维克多殿下”加持的“神术”，歌莉娅恐怕早就抵挡不住了。

　　更令风暴领主担忧的是，“维克多殿下”被传奇豺狼人刺客拉入了“阴影领域”，至今都还没有脱离出来。

　　即使维克多殿下是圣光使者，却到底不是传奇强者。在阴影领域中，面对一位传奇刺客，这就十分危险了。即使风暴领主自己遇到这种情况，也无法保证能够全身而退。

　　“破局的关键就在我身上！只有我打败了双头食人魔，才能逆转战局，否则，这一战我们输定了！”

　　风暴领主深深的吸了一口气，浑身爆出无尽的电光。

　　“雷霆之矛！”

　　幽蓝的电光在长矛上跳跃，如同一条雷龙在长矛上旋绕。风暴领主举起长矛，爆出全身力量，对着双头食人魔狠狠的刺了过去。

　　“元素抵抗！”

　　“巨龙之力！”

　　双头食人魔那颗代表巫师职业的头颅，嘴里吐出了一连串的咒语。

　　“元素抵抗”抵挡了暴戾的雷电，“巨龙之力”加持之后，十米巨棒砸开了风暴领主捅出的长矛。

　　风暴领主爆出最强力量，争取破局的一击，完全无功而返。

　　“怎么办？怎么办？”

　　风暴领主兰迪丝心头一片焦急。

　　不赶快打败双头食人魔，歌莉娅必定挡不住传奇巫毒萨满了。甚至连“维克多殿下”也很可能会殒落在“阴影领域”中。

　　损失了这两个强大的助力，兰迪丝的下场，也必定只能是被三个传奇怪物围攻致死！

　　“我该怎么办？”

　　心头又急又乱，风暴领主还差点被双头食人魔一棒子砸中了。匆匆挡住一击，却让兰迪丝落入了下风，已经被双头食人魔抢了先手，一连串的猛击，把兰迪丝压制得手忙脚乱。

　　形势更加危急了！

　　“风暴领主阁下，圣光！圣光！”

　　突然，兰迪丝耳边传来了一个声音。

　　这是“维克多”的声音。但是，这个声音之中却透出深深的疲惫，甚至还带着几分痛苦。

　　“维克多殿下，你怎么样了？”

　　听到这个声音，让风暴领主暗暗松了一口气。

　　既然还能出声，至少证明“维克多殿下”还活着。虽然维克多殿下肯定受伤不轻，但是只要没有殒落，这就是最好的消息了！

　　“豺狼人刺客很强，我击败了他。但是，使用禁忌神术之后，我消耗很大，帮不上更多的忙了！”

　　疲惫的声音似乎显得更加虚弱了几分，“风暴领主阁下，听我说。要打败敌人，唯有依靠圣光的力量！我用最后的力量给你启迪，感悟圣光吧！”

　　“嗡……”

　　一道神圣的光辉在风暴领主身上闪耀而起，笼罩着风暴领主全身。

　　没有加持，也没有治疗。这是启迪！圣光的启迪！

　　“圣光？我……我要怎么才能感悟圣光啊！”

　　兰迪丝满头雾水。从来都是动拳头多过动脑子的风暴领主，哪里知道“感悟”这种高大上的东西？根本就不知道如何着手。

　　“把……把你的信念，把你的坚持，把你为之战斗的理由，告诉圣光！直到……圣光回应你为止！”

　　“维克多殿下”的声音越来越低了，似乎……已经坚持不住了。

　　“信念？我为之战斗的理由？”

　　兰迪丝似乎明白了什么，紧紧握住手中的长矛，一击打退了双头食人魔的进攻，扭头看向身后战火纷飞的城市。

　　“我的信念……当然是守护我的土地，守护我的人民，然后……让这些邪恶的怪物，统统去死！”

　　兰迪丝仰天狂吼，浑身电光闪耀，手中的长矛高高举起，“圣光，赐予我消灭邪恶的力量吧！”

　　电光闪耀的长矛，在风暴领主的怒吼声中，狠狠的砸了出去！

　　“轰隆！”

　　一道通天彻地的光辉，如同一条光柱一般，从风暴领主身上冲起，直冲天际，直上云霄！

　　光辉灿烂！神圣辉煌！

　　“守护！惩戒！”

　　这一刹那，风暴领主只觉得灵魂接触到了一个无法描述，却又无比伟大，无比神圣的光芒之海。

　　那就是铭刻在天地本源之中的“圣光之源”。

　　身为传奇强者，兰迪丝在感悟了圣光的一刹那，就直接触摸到了圣光的本源。

　　“守护的力量！惩戒的力量！”

　　与“圣光本源”共鸣，风暴领主瞬间就明悟了圣光赋予的力量，各种各样的圣光技能和法术，瞬间铭刻在兰迪丝的脑海里，完全融汇贯通！

　　“复仇之怒！”

　　光辉的羽翼在兰迪丝背后舒展，神圣的光辉照亮了整片天空。

　　“制裁之锤！”

　　一柄圣光凝聚的巨锤轰然冲出，重重的砸在双头食人魔头上。

　　“十字军打击！”

　　长矛狠狠的砸下，圣光凝聚的利刃撕裂长空。

　　“神圣风暴！”

　　圣光化成的利刃，如同风暴一般席卷而出。


第1401章 李大老板飙演技

　　强得没边！

　　风暴领主这个传奇强者，在“转职”为圣骑士之后，实力暴涨，强得突破了天际。

　　一轮技能砸出去，双头食人魔立马就跪了！

　　先是一个“制裁之锤”把双头食人魔砸晕了，然后……“十字军打击”几乎把食人魔劈成了两半，再接一个“神圣风暴”，双头食人魔完全搅成了碎肉。

　　“啊……”

　　风暴领主突然暴起，秒杀了双头食人魔。这让整个战场上，看到这一幕的人，完全吓懵了！

　　怪物军团的攻势顿时一滞，惊慌失措的怪叫声响起，一些怪物在发呆，一些怪物转身就跑，狼狈逃窜。

　　但是……碎骨氏族的食人魔，完全疯了！不但没有逃跑，打得更猛，更疯狂了！

　　“戈洛尔死了？那个女人竟然这么强？”

　　正把北地女巫压得喘不过气来的传奇巫毒萨满，看到这一幕，毫不犹豫，转身就跑。

　　可惜……

　　被巫毒萨满压着打，憋了一肚子气的北地女巫，看到胜利就在眼前，哪里会让他如愿？

　　打不过巫毒萨满，牵制一下肯定是没有问题的！

　　“高等怪物定身术！”

　　北地女巫毫不犹豫的朝巫毒萨满放出了一个控制法术。

　　之前，这个法术被巫毒萨满一个诅咒打断了。现在，一报还一报，北地女巫又把这个法术砸在了巫毒萨满头上。

　　刚刚转身逃跑的巫毒萨满，顿时被这个“高等怪物定身术”打了个正着，浑身一顿，呆立当场。

　　虽然传奇巫毒萨满的法术抗性比较高，这个“高等怪物定身术”，最多只能定住他一刹那，但是这也足够了。

　　“愤怒之锤！”

　　风暴领主干掉了双头食人魔，完全抽出手来，连忙砸出了一个“愤怒之锤！”

　　一击砸下，打得巫毒萨满满嘴喷血。

　　“正义追击！”

　　风暴领主纵身而起，如同一道利箭，瞬间冲到了巫毒萨满身前。

　　法系职业被近身了，命运也已经注定了。死亡只是迟早的问题。

　　兰迪丝这边完全胜券在握。

　　然而……白马城的防线却已经岌岌可危了。

　　碎骨领主戈洛尔死了，碎骨氏族的食人魔，非但没有逃跑，反而一个个发疯一般，疯狂的冲击着白马城的防线。

　　三千食人魔，虽然在之前的战斗中损失了不少，现在却至少还有两千多个战斗力充足的食人魔战士。

　　这是一群强力重步兵！

　　沉重的大棒砸下来，巨石都砸得粉碎，根本就不是血肉之躯所能抵挡。

　　之前没发疯的时候，这些食人魔还怕痛，被弩箭射中之后，还会后退。

　　现在……就算浑身扎满了箭矢，这群发疯了的食人魔，仍然在进攻。

　　“邪恶生物的生存法则，更加血腥，也更加直接。食人魔领主居然用心智法术，控制了整个食人魔部落。”

　　李豫站在半空中，看着下方的这一幕，叹息着摇了摇头，“自己死了，整个部族宁愿覆灭，也不能交到别人手里么？所以说，有脑子的食人魔，果然也学坏了呢！”

　　白马城的守军，居然在食人魔的绝地爆发之下，一下子打懵了。

　　风暴领主和北地女巫正在攻击传奇巫毒萨满。战斗还没结束，暂时还抽不出手来。

　　眼看胜利就在眼前，然而……食人魔的绝地爆发，却让白马城守军应付得十分艰难。

　　“这个时候，我就该出面了！”

　　李豫伸手一挥，璀璨的光辉闪耀而起，轰碎了阴影领域。

　　“轰隆！”

　　如同一轮太阳从乌云中跃出，灿烂的光辉照亮了天空。

　　当白马城的战线岌岌可危的时候，头顶神圣光环，身后舒展着圣光羽翼的“维克多殿下”，在危难之际，不顾身上的“伤势”，挺身而出，力挽狂澜！

　　“奉献！”

　　神圣的火焰喷涌而出，席卷大地。

　　疯狂冲杀而来的食人魔，顿时被这股烈焰席卷，浑身都被神圣的火焰点燃了。

　　“神圣风暴！”

　　圣光利刃如同风暴一般冲出，扫平了前方的一片疯狂的食人魔。

　　一人抵挡了一支食人魔大军。

　　“咳咳……”

　　连续两个大招之后，“身受重创”的维克多殿下，咳嗽了几声，嘴角渗出了一股血迹。

　　然而，即使身上“重伤”，即使脸色苍白，神圣的维克多殿下，仍然坚毅的挺立着，那高大的身影，如同山岳一般巍峨。

　　多么崇高！多么伟大！多么神圣！

　　“勇士们，胜利就在眼前！”

　　“维克多殿下”举起长剑，指向前方的仍在疯狂冲来的食人魔，脸上带着从容的微笑，“随我一起，荡平邪恶！”

　　“杀！”

　　受到“维克多殿下”的鼓舞，白马城的军士们，大吼着挥起了刀剑，跟在“神圣的维克多殿下”身后，勇敢的杀向了邪恶的敌人。

　　“圣光在上！白银之手骑士团，冲锋！”

　　这时候，城外的荒野中，一群浑身闪耀着神圣光辉的“骑士”，高举着圣光闪耀的武器，从背后杀向了疯狂的食人魔队伍。

　　那是一群什么样的骑士啊！

　　他们没有坚固的铠甲，也没有强壮的战马，甚至连手中的武器，都只是寻常的石工锤和伐木斧。骑着的坐骑，也只是寻常的驽马和耕田的耕牛！

　　然而，就是这群看起来如同农夫一般的“骑士”，居然拥有强大无比的力量。

　　神圣的光辉闪耀着，石工锤砸倒了巨大的食人魔，伐木斧斩下了食人魔的头颅。

　　这一支连装备都没有的“骑士”，居然所向无敌，一路荡平了强大的食人魔军团！

　　“这就是……圣光的力量么？实在是太惊人了！太伟大了！”

　　“那些人……曾经都只是寻常的农夫，现在却成了圣光的骑士。”

　　“他们能做到，我们为什么做不到？”

　　看到这一幕，白马城的军士们，对圣光的向往，更加坚定了！

　　“我们胜利了！”

　　这时候，风暴领主已经打败了传奇巫毒萨满，斩下了这只老蜥蜴的头颅。

　　“勇士们！”

　　风暴领主高举着长矛，浑身爆出神圣的光辉，“圣光在上，让乘胜追击！荡平邪恶！消灭这些野兽！”

　　“杀呀！”

　　“杀呀！”

　　杀声震天！

　　白马城的军队士气高涨，狂吼着冲出了白马城，杀入荒野，追杀着四散逃窜的邪恶生物。


第1402章 对抗上古红龙，多好的忽悠借口啊！

　　“赞美圣光！”

　　风暴领主举步走到李豫身边，半跪在地，朝李豫躬身行礼，“维克多殿下，是您拯救了我们！是您拯救了这片土地！”

　　“不！不是我！”

　　李豫伸手扶起了风暴领主，满脸神圣地说道：“这是圣光的恩赐！赞美圣光！”

　　“维克多殿下，您太谦虚了！”

　　风暴领主再次躬身致敬，“向您致敬，神圣的维克多殿下。您是光明和正义的化身，您是行走于地上的神圣！”

　　白马城之战正式以胜利告终。

　　在“圣光”的指引下，风暴领主转职为“圣骑士”，神圣的力量庞大无边。

　　“白银之手”骑士团的惊艳表现，也让所有参战的白马城军士震撼不已。

　　圣光的神圣和伟大，已然深入人心。

　　这里……必将成为了一个圣光的国度。

　　李豫此行的目的，算是完全达成了。

　　有风暴领主这个传奇圣骑士，再加上亲历这一战的战士们，亲身感受到圣光的神圣和伟大，传播圣光教义完全没有任何阻碍，圣光的信仰必定会在白马城开花结果。

　　“维克多殿下，您能否赐予我荣耀，让我统领白银之手骑士团？我将在白马城组建一支强大的圣骑士军团，用来维护正义，抗击邪恶！”

　　风暴领主已经成为了圣骑士，亲身感受到了圣光的伟大力量。对于组建圣骑士军团十分感兴趣。

　　“圣光不会拒绝任何志同道合的同伴。”

　　李豫微笑着点头，“兰迪丝，从今天起，你就是白银之手骑士团的第一任统领。”

　　“感谢您的认可！”

　　兰迪丝满脸欣喜的行礼道谢。

　　李豫也同样十分欣喜。终于忽悠了一个传奇强者。圣光教会如果没有传奇强者坐镇，在这个世界就根本上不了台面。

　　“终于可以松一口气了。”

　　北地女巫歌莉娅走了过来，朝李豫笑了笑，“这一战，真是危险呢！要不是您赐予兰迪丝圣光的启迪，让她成为了圣骑士，我们根本无法获胜。”

　　“那是因为兰迪丝的信念本来就符合圣光的美德。这都是她自己的努力！”

　　李豫朝歌莉娅点了点头，然后又看了兰迪丝一眼，伸手指向了卡摩山脉的方向，“危险仍然未曾解除，邪恶的力量即将苏醒。那才是最大的危机。”

　　“上古红龙！”

　　兰迪丝和歌莉娅都知道李豫指的是什么。

　　上古红龙，那可是生存了上万年，连低微神力的神祇都无法战胜的强大邪恶。

　　上古红龙最迟半年之后就会苏醒。到时候，整个南方诸国，都将面临上古红龙的袭击，无数城池将会在龙炎之下化为火海。

　　这让歌莉娅和兰迪丝再也没有丝毫大战获胜的喜悦，反而心头一阵发冷。

　　“必须打败上古红龙！”

　　李豫满脸坚定的看向两人，“必须打败它！否则，南方诸国，都将面临毁灭！”

　　“可是……我们的力量，根本无法战胜它！”

　　歌莉娅满脸沮丧。她现在连传奇都不是，要想挑战上古红龙，最少也要有传奇境界的力量，否则，那就不是去屠龙，而是给上古红龙送早点。

　　“联合更多的力量。我们必须联合更多的力量，才能对抗上古红龙。”

　　李豫自然不是为了屠龙。以对抗上古红龙为名，联合诸国的力量。然后……实力不够怎么办？

　　那么，问题来了！

　　挖掘机技术……哦不，自然是……圣光忽悠着你！包学包会，无效退款！

　　“嗯！维克多殿下说得对。我们必须联合诸国的力量！”

　　歌莉娅郑重的点头，“我会马上返回北地，向女巫议会禀报上古红龙的事情。到时候，女巫议会的传奇女巫，必定会参战，抗击上古红龙！”

　　这个承诺可不是随口说的。歌莉娅年纪轻轻，就成为了十七级女巫，在女巫的国度，已经是公认的下一代女巫之王的接班人了。

　　虽然没有正式认定她的“储君”身份，但是歌莉娅的影响力仍然很强，说动传奇女巫参战的把握很大。

　　“我暂时还走不开，但是，我会给母亲写信。最强的亚马逊女战士，不会拒绝用上古红龙的头颅，昭示她的勇武！”

　　风暴领主拥有野蛮人和亚马逊血统，但是，她只说找她的母亲，却一个字都不提父亲，这里面……

　　咳咳，李豫觉得野蛮人和亚马逊肉搏的故事，无论是谁强推了谁，这都不值得深究。

　　“琥珀城必定会参战！”

　　李豫这个马甲的父亲，安塔瑞斯伯爵，转职成为圣骑士之后，离传奇境界也只有一步之遥了。

　　离开琥珀城的时候，李豫还把圣光美德铭刻在琥珀城上空。长期处于神圣领域之下，安塔瑞斯伯爵晋级传奇圣骑士，就是必然的。

　　安塔瑞斯伯爵都打算进攻无尽深渊，跟恐惧魔王单挑，肯定不介意拿上古红龙练练手的！

　　即使三人都能拉来后援，但是……这些力量仍然不够。

　　除非李豫直接开挂，要刷上古红龙这种BOSS，没有一个强力团队，那根本想都不要想了。

　　不说四十人团队，至少也要拉来十个八个传奇强者，才有胆子走进卡摩山脉的。

　　当然，李豫肯定要开挂！干掉上古红龙的荣耀，对传播威名好处极大。

　　但是他也不能开挂开得太厉害了。过程！过程很重要！

　　渲染出一场伟大的出征，为了正义事业英勇无畏，勇敢的挑战邪恶的上古红龙，这不是一个很好的剧本么？

　　“我会离开白马城，在南方各国游历，想尽一切办法，联合南方各国的强者。半年之后，我们在白马城汇合！”

　　游历的过程，也同样是传播圣光的过程。如果能把诸国的传奇强者，都忽悠成圣光职业者，那就十分理想了。

　　所以……接下来的道路，就是忽悠的道路。

　　“辛苦您了！维克多殿下！您为了正义事业的付出，令我们感动！”

　　歌莉娅和兰迪丝，恭敬的朝李豫行礼，献上了诚挚的敬意！

　　可惜……她们并不知道李大坑货到底有多黑。

　　让我们为那些即将被忽悠瘸了的传奇强者们祈祷吧！愿圣光忽悠着他们！


第1403章 该装的逼，还是要装下去

　　“你们要去冰雪之国？”

　　李豫跟风暴领主和歌莉娅告辞之后，正准备离开白马城。顺便问了一声索伦兄妹今后的打算，却听到索伦告诉他，他们要去冰雪之国。

　　冰雪之国，极北之地，号称是“冰雪女神的国度”。

　　对于这个国度，“维克多”的印象中只有一点，那就是“盛产美女”。

　　索伦兄妹要去冰雪之国，应该跟索伦这个“玩家”升级打宝的规划有关。

　　索伦身为“玩家”，对自己的练级方式肯定有相关考虑。李豫也就没必要插手了。

　　“你们要去冰雪之国，那我们就只能分开了！”

　　李豫笑了笑，伸手拿出一柄暗红色的短剑，递给了索伦，“这是那个传奇豺狼人刺客的武器，你正好用得着，就送给你了。”

　　这是一件紫色品质的史诗级短剑，比长剑短一些，却又比匕首更长。对于索伦这个由“盗贼”转职而成的“阴影剑圣”同样十分适用。

　　“多谢！”

　　一件好装备对“玩家”的重要性，自然不用多说。索伦伸手接过短剑，郑重的道谢。

　　“那你们一路小心。就此告别了！”

　　李豫笑着挥了挥手，翻身上马，一路疾驰，在无尽的荒野中驰骋而去。

　　离开白马荒原之后，李豫一路向北。

　　在整个大陆上，琥珀城和白马城一带，属于南方边缘地带。往北走，就是南方诸国的领地了。

　　南方诸国是由三大王国，四大公国，还有零零碎碎的一些城邦组成。白马城和琥珀城就属于南方诸国的独立城邦。

　　在白马荒原正北方，一千多里以外，就是绵延万里的卡摩山脉。

　　李豫预定的大BOSS，上古红龙，就沉睡在卡摩山脉的地底熔岩之中。

　　现在这个时候，李豫可不打算跑到卡摩山脉，去叫上古红龙起床。

　　穿过白马荒原一路向东，前方是莱茵公国。

　　这是一个古老的公国，立国足有上千年。传奇战士，“黄金狮子”安德烈·莱茵大公爵，开创了这个以勇武著称的国度。

　　然而……千年以来，黄金狮子的国度，逐渐失去了荣光，变成了一只秃毛老狮子了。

　　当然，这跟李豫毫无关系。

　　“只是……跟白马城这种风暴领主驻守的‘野蛮城市’不同，大陆上的各个国度，都是有教会的！”

　　李豫要传播圣光，那就相当于跟这些神殿抢生意了。

　　同行是冤家啊！

　　要想在别人的盘子里抢食，可没那么轻松愉快。

　　那么……接下来就是比拼“装逼技术”的时候了。

　　一路疾驰，花了一个星期的时间，李豫终于踏出了茫茫荒野，来到了莱茵公国境内。

　　“杀！”

　　“勇士们，为了黄金狮子的荣耀！宰了这些野兽！”

　　刚刚来到莱茵公国境内，抵达了荒原边缘的一座小城，李豫又赶上了一场战斗。

　　“灰矮人？熊地精？还有狗头人？这都是什么鬼？”

　　看到前面一群乌合之众在跟另一群乌合之众战斗，刚刚经历过白马城大战的李豫，只觉得眼前这一幕，就跟幼儿园的小朋友打架一般，真是提不起一点兴趣啊！

　　然而……该装逼的时候，还是要装逼！

　　“以圣光之名，邪恶必将受到惩戒！”

　　正当莱茵公国的战士们，跟一群乌合之众打得头破血流的时候，在邪恶生物的背后，突然冲起了一道光辉灿烂，神圣辉煌的圣光。

　　如日东升，普照大地！

　　灿烂的光辉如同潮水一般席卷而出，神圣的烈焰笼罩了战场。

　　在这股圣焰燃烧之下，灰矮人，熊地精，狗头人，纷纷烧得浑身冒火，惨叫连连。

　　片刻之间，被莱茵公国的战士们认为是“大敌”的“强大邪恶生物”，居然在这股烈焰之中化成了灰烬。

　　这是多么强大的力量啊！

　　城里的法师老爷们，都施展不出这么强大的法术吧？

　　“为守护家园而战的勇士，必受圣光赐福！”

　　温和而神圣的声音再一次响起，璀璨的光辉如同雨点一般洒落，浸染着这群战士全身。

　　在这股圣光之雨浸染之下，在刚才的“大战”中受伤的战士们，很快就恢复了伤势。

　　这是多么神圣的力量啊！

　　城里的牧师老爷们，也不会慷慨到这个地步，免费为这些杂兵们治疗伤势的！

　　这是一位崇高而伟大的牧师！

　　莱茵公国的战士们，满脸感激的看向前方，那里……光辉灿烂！那里神圣辉煌。

　　一个身穿白袍的身影，踏着神圣的光辉，从远方走来。

　　头顶闪耀着圣洁的光环，身后舒展着神圣的羽翼，如同神祇临凡，就仿佛是行走于地上的神圣！

　　“向您致敬，伟大的神职者！”

　　莱茵公国的一群杂兵，好歹也知道礼仪，连忙朝这个神圣的身影躬身致敬。

　　“我是圣光的使者，带着圣光的指引而来。勇敢的战士，能告诉我，这是什么地方吗？”

　　这座边境小城，李豫还真不知道叫什么地方，只好向这些战士询问。

　　“尊敬的圣光使者，这里是莱茵公国，凯文伯爵领，希姆城。我们是希姆城的城卫军。”

　　一名似乎是首领的战士，走上前来，朝李豫施礼。

　　“我想去一趟莱茵公国的国都，不知道该往哪个方向？”

　　这个什么鬼边境小城，李豫可没时间在这里耽搁。半年之后，上古红龙就要苏醒了，需要赶快前往莱茵城，搞定莱茵公国的传奇强者才行。

　　“大人，穿过凯文伯爵领，一路向西，半个月的路程之后，就能抵达莱茵城了。”

　　“本个月的路程……”

　　李豫微微皱了皱眉头。这赶路的时间太长了。把时间浪费在旅途，真是不划算。所以，要找个有传送阵的地方才行。

　　抬眼朝前方的希姆城看了一眼，这座边境小城里，也有一座小型的法师塔。虽然破旧不堪，应该会有传送阵……的吧？

　　给这些满脸景仰的城卫军告别之后，李豫举步踏入了希姆城。

　　进城之后，李豫径直赶往了城西的那座法师塔。

　　“轰！”

　　刚刚来到法师塔附近，李豫还没来得及叫门，只听得法师塔二楼的窗口，猛地爆出一声巨响。

　　“啊……”

　　一个身穿法师袍，浑身一片焦黑的身影，被气浪冲击，惨叫着从窗口摔落下来。

　　“我去！这又是什么情况？”

　　李豫目瞪口呆！


第1404章 你家老师哭晕在厕所里

　　“圣光庇护！”

　　挥手洒出一道圣光，救下了这个似乎正在玩“自爆”的法爷，李豫满脸微笑的摇了摇头。

　　法爷这个职业，有这么危险吗？

　　你看看这孩子，简直体无完肤啊！真是惨不忍睹！

　　“咳咳！”

　　浑身焦黑的“法爷”，咳嗽着，嘴里喷出一股股黑烟，急忙从破烂的法师袍里摸出一瓶药剂，张口灌了下去。

　　这才让这个玩“自爆”的法爷缓过一口气来。

　　“啊！有客人来了？失礼了！失礼了！”

　　浑身焦黑的法爷，胡乱的在脸上抹了几把，似乎在整理容妆。然而……她不抹这几把还好，至少黑得很均匀。

　　抹了这几下之后，脸上花一块，白一块，简直就跟白纸上胡乱涂抹一般，丑得个鬼一样。

　　是的！你没看错！是她！

　　这个玩“自爆”的法爷，是个女的！从体形来看，似乎还很年轻。但是……她现在这模样，完全就看不出长相，要分辨年龄也太高难度了。

　　“哦，对了！是您刚才救了我吗？真是太感谢了！”

　　“法爷”似乎现在才反应过来，她刚才没有摔死，是因为李豫救了她。

　　“不用客气！”

　　李豫笑了笑，然后……转身就走。

　　来这里的原因是为了传送阵，看这样子……这个法师塔里就算有传送阵，恐怕也早就被这个“法爷”炸光了。

　　“哎……等等！等等！您……您怎么就走了啊？”

　　“法爷”看到李豫转身就走，心头一阵莫名其妙，连忙叫住了李豫，“您来这里应该是有事吧？您有什么事情让我效劳吗？”

　　“咦？你怎么知道我是有事前来？我路过这里不行么？”

　　李豫也有些奇怪，这个“法爷”这么“自信”？来这里的人都是找她的？就她这本事……也有人找她办事？

　　“嘿嘿！”

　　“法爷”笑着摇了摇头，“您看……这条路上有人走动吗？除了有事来找我，谁还会来这里呢？”

　　“呃？”

　　李豫这才发现……这条路上居然没有任何行人。

　　想起这个“法爷”玩“自爆”玩得这么“嗨”，李豫也就明白了原因。

　　这么危险的地方，那还真没人会来送死！

　　“也没什么大事，我想去一趟莱茵城，看到这里有法师塔，就想来问问，这里有没有传送阵。”

　　既然已经答话了，李豫也就直接道明了来意。虽然……他对传送阵是否还“健在”十分怀疑！

　　“有！有！有传送阵！”

　　“法爷”的眼里似乎在放光，仿佛有一种“生意来了”的兴奋感。

　　这让李豫心头十分不妙。

　　“隆重介绍一下。”

　　“法爷”干咳了几声，挺起胸膛，“鄙人安吉丽娜·莱茵，真理之塔三环巫师。传奇大法师朗格列大人的亲传弟子。”

　　“呃？”

　　李豫张大了嘴巴，一脸“你骗鬼”的表情！

　　就你这样，也叫三环法师？你身上的魔力，最多只有学徒的层次吧？你还是传奇法师的弟子？你家老师已经哭晕在厕所里啊！

　　“好吧！传奇法师的弟子，安吉丽娜阁下，您能告诉我……为何身为传奇法师的弟子，为何跑到这个小城镇里的一座破法师塔里来了？”

　　李豫满脸的不信任，让安吉丽娜很受伤。

　　“那是因为……我把老师的书房炸掉了！”

　　安吉丽娜低头看自己的脚尖去了。

　　好吧，她确实看着脚尖。据说，高品质的女性，低头是看不到自己的脚尖的。

　　安吉丽娜……她的胸怀就跟她的魔力一般，一点都不突出！

　　“这真是个悲伤的故事！”

　　李豫的嘴角抽搐了几下。对那个名叫朗格列的传奇大法师，抱以万分的同情。有这么一个学生，只炸掉了书房，没炸飞厕所，至少传奇法师还能有地方去哭！

　　“安吉丽娜法师，您能带我去看看您的传送阵吗？”

　　她家老师哭晕了，也不关李豫的事。还是先找到传送阵，赶快抵达莱茵城才是正经事。

　　“当然！当然！”

　　安吉丽娜连忙转身，带着李豫走向法师塔。

　　然后……

　　“我……我刚才的实验耗尽了魔力，我……开不了门了！”

　　我来割草！

　　李豫已经无法吐槽了！

　　安吉丽娜法师，你能活到现在，还没有被你家老师打死，你的后台很硬啊！

　　咦？等等！她叫安吉丽娜·莱茵……莱茵？莱茵公国的皇室子弟？

　　好吧，李豫已经真相了！

　　没有这种后台，这个安吉丽娜早就会被她的老师一脚踹死了吧？仅仅只是把她扔到边境小城，实在是太仁慈了！

　　“让我来吧！”

　　虽然魔力和圣光不是一个系统，但是……谁叫李豫可以开挂呢？

　　伸手一拂，紧闭的法师塔大门上，亮起了一连串的符文。魔法灵光闪耀之间，法师塔大门轰然开启。

　　“啊？这……这……”

　　安吉丽娜已经吓傻了！

　　老师不是说，这个法师塔上留下的符文印记，只有我的魔力才能打开么？

　　老师是传奇法师啊！他设置的法术禁制，居然被人随手一挥就解开了？

　　这个人……难道是一个比老师更强的传奇大法师？可是，刚才他救我的时候，施放的法术似乎跟神术类似？

　　这个人很强！

　　安吉丽娜深深的吸了一口气，对李豫越发恭谨了几分，“大人，您请！”

　　“嗯！”

　　李豫点了点头，举步走进了这座破旧的法师塔。

　　走进法师塔之后，李豫这才发现，法师塔的内部，可不像外表那般破旧。

　　铭刻在法师塔里面的一道道法术符文，隐隐透出的气息，让李豫一阵心悸。

　　仔细一看，这里面铭刻的符文，居然是传奇法师的手笔！

　　“就算是把她踢到了边境小城里，也给了她强大的保护么？这个安吉丽娜的后台，恐怕比想像中的还要硬呢！”

　　只不过……李豫扭头看到浑身焦黑的安吉丽娜，嘴角又是一阵抽搐。

　　再强悍的保护，也经不住自己作死啊！

　　嗯……也不对！

　　想起了安吉丽娜疗伤的药剂，再看到她身上经历了爆炸都丝毫未损的法袍，李豫对安吉丽娜的老师抱以万分景仰。

　　就算你作死，都让你死不了！朗格列传奇大法师，您真是太辛苦了！

　　有这么一个弟子，您的枕头都能拧出水来了吧？


第1405章 圣光……全靠忽悠

　　“大人，这就是传送阵！”

　　安吉丽娜带着李豫来到法师塔的顶层。这里有一座精美，而且……十分坚固的传送阵。

　　是的！十分坚固！

　　材料选择上，整个传送阵全部是以坚固的魔铁整体铸造而成。而且，在这座传送阵上，传奇法师整整铭刻了三重防护符文阵列。

　　这些防护符文阵列，不是为了保护传送阵里的人，而是……为了保护这座传送阵！

　　为了防止这个“自爆狂”把传送阵爆掉，传奇法师真是用心良苦啊！

　　然而……这座传送阵仍然未能逃过安吉丽娜的毒手。

　　传送阵很完整，没有被破坏。但是……传送阵的能量节点上，本来应该镶嵌在上面，充当能源的魔晶石，已经一个都不剩了！

　　“安吉丽娜法师，我想问一下，您把魔晶石抠下来干嘛？”

　　李豫看着传送阵上那一个个空荡荡的凹坑，只觉得……这个安吉丽娜，真特么坑！比老子还坑！

　　连传送阵上的魔晶石都抠掉了，你这是玩哪样啊？

　　“我……我做实验没钱了，就……就……把魔晶石拿来用掉了！”

　　安吉丽娜的理由很强大，李豫竟然无言以对！

　　“咦？等等！你做实验把魔晶石用掉了？你做的什么实验？”

　　魔晶石是能源！有外表破烂，实际上配置极其高端的法师塔，你还需要能源？法师塔的元素池难道是用来洗澡的？

　　“我在研究宝石魔法！我从一本古籍上看到，有一种能让魔力不足的人，也能施放魔法的方法。这就是宝石魔法！”

　　说起自己的“专业”，安吉丽娜满脸放光，“每一颗宝石都蕴含充沛的魔力。只要用精神力把法术模型铭刻在宝石中，就能引出宝石蕴含的魔力施法。这样一来，不但魔力不足的人也能施法，而且还不受魔网和法术位限制。这是伟大的创举！”

　　“我的个天！”

　　李豫以手抚额，半天无语。

　　您知道宝石的价格么？就算宝石魔法是真的，这种施法方式……已经不能用砸钱来形容了！这是在砸宝石！

　　你的家底再厚，也经不起你这么折腾啊！

　　你这么搞……不但你家老师哭晕在厕所里，你家老爸也哭晕在厕所里了吧？

　　难怪安吉丽娜是个半调子，难怪她要研究宝石魔法，因为……她根本就没有成为法师的资质啊！

　　要成为法师，除了足够的智力之外，感知和精神同样必不可少。感知不到魔力，凝聚不了魔力，你施什么法呢？回家带孩子吧！

　　这又是一个废材流崛起的故事。可惜，她选择的方法，谁都经不住她折腾！

　　钱不够，根本玩不起啊！

　　“你很想成为法师？你应该很清楚自己的缺陷，为何……你如此执着呢？”

　　以安吉丽娜的强硬后台，要变强应该还有其他办法吧？为何一定要在法师这条路上死磕？

　　李豫对此十分不解。

　　“我需要力量！”

　　安吉丽娜的声音有些低沉，“我是莱茵大公的女儿，莱茵公国的继承人。我需要力量保护自己，保护我的家人，保护我的人民。一个没有力量的国王，根本无法在这个世界生存！”

　　这个理由很强大！

　　李豫抬眼在安吉丽娜身上扫视了一眼，查看她的天赋属性，然后……明白了原因。

　　还真是废材流主角！

　　安吉丽娜除了智力值比较高，达到了就职法师的标准之外，其他属性都是渣渣！

　　可惜，感知和精神差劲，凝聚不了魔力，智力值再高也没用。要获得力量，她只能研究所谓的“宝石魔法”了。

　　“似乎……这就是一个很好的突破口呢！”

　　莱茵公国的公主，公国的继承人，传奇大法师的弟子，这样的身份，很适合啊！

　　废材流主角，获得金手指之后，一飞冲天。这不是完美的剧情么？

　　贫道不就是专门送“金手指”的么？

　　“安吉丽娜，恕我直言，宝石魔法师……这条路根本走不通！”

　　李豫叹息了一声，摇了摇头。

　　“您也这么说么？”

　　安吉丽娜的脸色十分沮丧，“老师也是这么说的！我也知道宝石魔法师根本就是个笑话，但是……我能怎么办呢？我根本就是个废物啊！除了宝石魔法，我什么力量都学不会！”

　　“不！安吉丽娜，还有另一条路！”

　　李大忽悠已经进入了忽悠状态，“这个世界拥有很多未知的力量，人们所了解和掌握的，只是其中微不足道的一点。而我……却已经发现了一种新的力量！”

　　“新的力量？那是什么？”

　　安吉丽娜眼中闪过一丝期待。绝望之中的人们，即使只有一点希望，也会努力争取的。

　　“圣光！这就是圣光的力量！”

　　李豫伸出了手，手掌之中，一道神圣皎洁的光辉闪耀而起。

　　“圣光？”

　　安吉丽娜抬起头来，看着李豫掌中闪耀的光辉，眼中生出了一股希望，颤抖着伸出了手，触摸着这道神圣的光辉。

　　温暖！神圣！浩瀚！伟大！

　　触摸着这道圣光，安吉丽娜仿佛接触到了一片如同汪洋一般浩瀚，如同星空一般深邃的光辉之海！

　　那里充满了无尽的光辉，充满了神圣而伟大的力量！

　　“我……需要付出什么？”

　　天下没有白吃的午餐，安吉丽娜自然懂得，得到就必定有付出。

　　“你的信念！”

　　李豫浑身闪耀着圣光，头顶显出了神圣的光环，身后舒展着光辉的羽翼，“安吉丽娜，用你的信念与圣光呼应。然后，坚守你的信念，坚持圣光之道，这就足够了。”

　　“信念？圣光只需要信念么？”

　　安吉丽娜缓缓的闭上了眼睛，“我的信念……就是保护我自己，保护我的家人，保护我的人民！”

　　“轰……”

　　当安吉丽娜的信念与圣光共鸣之后，神圣的光辉在安吉丽娜身上闪耀而起。

　　神圣而伟大的力量，在安吉丽娜体内涌动着，如同汹涌的大潮。

　　“圣光之道，圣光的美德。原来是这样！”

　　亲身感受到圣光的力量之后，安吉丽娜发现……圣光什么都不需要！圣光只需要你坚守它的道路，坚定自己的信念！

　　“这就是圣光的力量么？”

　　安吉丽娜伸手一挥，一道神圣的光辉冲出。光辉灿烂，浩瀚磅礴！


第1406章 这真的不是传销

　　“赞美圣光，我终于拥有力量了！”

　　安吉丽娜张开双臂，看着浑身闪耀的神圣光辉，喜极而泣。

　　然后……泪水混合着脸上的黑灰，就跟墨汁一般流了下来。

　　“哎呀！我……”

　　直到这个时候，安吉丽娜才发现自己的形象有多么糟糕。

　　“抱歉，我……我去梳洗一下！”

　　安吉丽娜跟李豫打了一个招呼，转身就跑。

　　“你随意就好！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　把安吉丽娜忽悠成功，转职成戒律牧师。李豫在莱茵公国的局面，算是打开了第一步。

　　通过安吉丽娜，就能接触到传奇法师朗格列。还能跟莱茵公国的国王搭上线，这已经是很好的局面了。

　　在法师塔里等了片刻，安吉丽娜很快就熟悉完毕，打理整齐，重新走了出来。

　　一头金色的长发，碧蓝的眸子，白净的肌肤，平心而论，安吉丽娜长得很漂亮。

　　除了……低头能看到脚尖之外，也没有太大的缺点了。

　　“圣光在上，我……我到现在都还没有问过您的名字，真是太失礼了！”

　　安吉丽娜朝李豫行了一个礼，脸上的神色有些不好意思。

　　“维克多！维克多·萨隆·安塔瑞斯。”

　　李豫随口报出了名字，跟安吉丽娜笑着说道：“我想要去一趟莱茵城，拜会你的父亲和你的老师。你能给我引见一下吗？”

　　“当然。这是我的荣幸！”

　　安吉丽娜躬身一礼，从空间袋里取出了几个魔晶石，重新安放在传送阵上，激发了这座传送阵，“维克多阁下，您请！”

　　“走吧，带我去见见你的老师和父亲。”

　　说着，两人踏上传送阵。一道道符文点亮，空间微微震荡，打开了一条传送通道。

　　流光一闪，李豫和安吉丽娜的身影，瞬间消失不见。

　　下一个瞬间，李豫和安吉丽娜的身影，出现在千里之外的莱茵城。

　　眼前同样是一座法师塔。

　　符文的流光还在闪烁，这座法师塔的传送室十分巨大，看起来似乎还有空间法术的痕迹。

　　“看来，这个朗格列大师对空间法术的研究很深！”

　　李豫在传送室里扫视了一眼，微笑着点了点头。

　　“安吉丽娜！谁叫你回来的？你还敢回来？”

　　当李豫和安吉丽娜刚刚踏出传送阵的时候，门口传来一声怒吼，一个头发花白，留着满脸胡子的老者，气急败坏的冲了进来。

　　“咦？还有其他人？”

　　白发老者冲进传送室，看到室内站着的李豫，这让老者愣了一下。

　　“老师！老师，我回来了！我找到自己的道路了，我拥有自己的力量了！”

　　看到老者到来，安吉丽娜显摆一般举起了手，一道神圣而璀璨的光辉，在安吉丽娜手中萦绕而起。

　　“嗯？这是……”

　　传奇大法师朗格列，目瞪口呆的看着安吉丽娜手中闪耀的圣光，只觉得难以置信。

　　这个只能捣鼓“宝石魔法”的弟子，居然获得力量了？就她那种资质，也能成为职业者？这不科学！

　　“这是圣光的力量！”

　　安吉丽娜满脸兴奋，伸手指了指李豫，介绍道：“老师，这位是维克多阁下。维克多阁下给我了圣光的启迪，让我感悟了圣光的力量。”

　　“维克多？圣光？”

　　朗格列抬眼看向李豫，皱着眉头思索着，总觉得“圣光”和“维克多”这个名字，似乎在哪里听说过。

　　“圣光神迹！琥珀城！”

　　朗格列突然想起，前些天收到一个消息。南方城邦琥珀城里，突然降下了圣光神迹。

　　一位新的神祇降下神迹，这是重大事件。朗格列身为传奇法师，自然也在第一时间就收到了这个消息。

　　“原来您就是圣光的使者！”

　　一位神祇的选民，在这个世界拥有崇高的地位。朗格列大师这种传奇法师，面对一位神祇的选民，也要抱以足够的敬意。

　　“见过朗格列大师，冒昧来访，还请见谅。”

　　李豫笑着跟朗格列打了一个招呼，“大师，我这次前来，却是有一件十分重要的事情要跟您商量。”

　　“很重要的事情么？”

　　朗格列大师点了点头，“维克多阁下，这边请。”

　　带着李豫走出传送室，来到法师塔的会客厅里坐下，朗格列大师朝李豫询问：“维克多阁下，不知道您要于我商量什么事呢？”

　　“大师，我从白马城而来。”

　　李豫在椅子上坐了下来，跟朗格列介绍道：“就在前段时间，白马城遭受到来自卡摩山脉的邪恶生物袭击。击败了邪恶生物之后，我们得知了一个消息。”

　　说到这里，李豫的脸色变得十分严肃起来，“上古红龙！我们发现，卡摩山脉的地底，沉睡着一条上古红龙。邪恶生物入侵白马城，就是因为上古红龙即将苏醒了！”

　　“上古红龙？”

　　朗格列大师豁然起身，满脸震惊的看向李豫，手都有些发抖了，“维克多阁下，真的是上古红龙？”

　　“看来，您对上古红龙并不陌生！”

　　李豫脸色沉重的点了点头，“虽然我们都希望那不是上古红龙。可惜……现实就是如此！沉睡在卡摩山脉地底熔岩中的，就是上古红龙！”

　　“那就太糟糕了！”

　　朗格列大师一声长叹，“上古红龙，灾厄与毁灭之龙！一旦它从沉睡中苏醒，整个南方大陆都将化为一片火海！”

　　“所以，这就是我来找您的原因。”

　　李豫开始忽悠了，“我已经联合了亚马逊和北地女巫，我们正在想办法联合更多的人。半年之后，上古红龙就会苏醒。我们一定要在它毁灭南方大陆之前，就杀进卡摩山脉的红龙巢穴，除掉这条邪恶的巨龙。”

　　“屠龙……”

　　朗格列沉默了。

　　身为传奇巫师，朗格列当然不会不知道上古红龙这条恐怖的恶龙。他很清楚上古红龙的强大，屠龙……希望太渺茫了！

　　“朗格列大师，您愿意了解一下什么是圣光吗？”

　　李豫心头给自己说了一句“这不是传销”，然后……朝朗格列伸出了手，一道神圣的光辉在掌中萦绕而起。

　　“圣光不是神祇！圣光也无需信仰！圣光的力量源自人们心中的信念！”

　　“圣光是秩序本源中诞生的至高力量。只要我们的信念符合圣光的法则，我们就能获得圣光的回应。”

　　听到李豫的介绍，朗格列十分惊讶，“圣光不是神祇？无需信仰？”

　　“是的！老师！我亲身感受过了！圣光就是信念！我以守护人民的信念，获得了圣光的回应！这就是我获得的力量！”

　　安吉丽娜的话，让朗格列打消了怀疑。无论如何，安吉丽娜是不会骗他的。

　　可惜……朗格列并不知道，“传销”不就是专门坑朋友，坑亲人的么？


第1407章 传奇法师入坑

　　“朗格列大师，圣光的力量，就是我们战胜上古红龙的关键所在。”

　　李豫倒是没有急着把朗格列大师忽悠成“圣光牧师”或者“圣骑士”，第一次见面就“推销产品”，这也太心急了。

　　要知道……连“传销”都有一个“熟悉期”。

　　更何况，“推销”哪里比得上别人自己来“抢购”呢？

　　李豫只需要把“产品”摆出来就行了！

　　“真是……伟大的力量！”

　　朗格列大师感应着李豫掌中闪耀的圣光，传奇法师的精神力让他对圣光的感受更加清晰，更加深入本质。

　　那是……规则！

　　身为传奇法师，朗格列这种顶尖的“魔法科学家”，已经在研究魔法的本质，已经开始接触天地本源了。

　　在朗格列的感应中，他看到的不是浩瀚无边的光辉之海，而是一道贯穿了秩序本源的强大法则。

　　圣光……居然是天地的本源法则！

　　难怪维克多说圣光不是神祇，难怪圣光不需要信仰！圣光就是一道法则！就如同魔法，就如同德鲁伊的自然法术一样，都是源于法则。

　　这么说……我这个传奇法师，似乎也可以研究圣光法则的力量？只要研究清楚了圣光的法则，我就能像施放魔法一样，也能施放圣光法术？

　　“魔法科学家”，不相信什么信念，什么与圣光共鸣，什么得到圣光的回应。在“科学家”的眼里，一切都是知识！

　　只要掌握了圣光的知识，就能驾御圣光的力量！

　　似乎……很有研究价值？

　　不怕你想法多，就怕你没想法！

　　投其所好之下，朗格列大师不知不觉就已经入坑了！

　　“只要你研究下去，最终就只能投入圣光的怀抱！”

　　李豫心头一阵暗笑。研究圣光，从而驾御圣光，艾泽拉斯的“魔法科学家”血精灵法师们，走在最前面。

　　最后……他们统统信仰了圣光！

　　“维克多阁下，上古红龙的威胁近在眼前，我身为莱茵公国的守护者，身为传奇法师，自然不会退缩。”

　　要想研究圣光的力量，必然离不开维克多阁下的支持。所以，朗格列大师马上就表态，加入对抗上古红龙的正义联盟。

　　“能够得到您的支持，真是太好了！”

　　李豫发现朗格列已经入坑了，自然很高兴，“大师，我们现在已经联合了风暴领主、传奇亚马逊、北地女巫之王，传奇圣骑士安塔瑞斯领主。再加上您的支持，我们的力量更加壮大了！”

　　“已经有这么多人了么？”

　　朗格列心头暗暗松了一口气，有这么多人在，他这个传奇法师加入进去，也就不显得掉价了。

　　上古红龙很强！一旦苏醒之后，南方诸国必将面临浩劫。

　　虽然对于传奇巫师来说，就算这些国度灭亡了，他也可以跑到其他地方去。但是……如果真有干掉上古红龙的可能性，也不是不能出力的！

　　“圣光的力量，除了攻击力之外，在治疗和防御上更加强大！如果我掌握了这种力量，必定实力大增，实力再进一步也是很有可能的！”

　　法师都是很“理智”的，也很现实的！

　　什么“荣耀”，什么“高尚伟大”的情操，根本忽悠不了理智的法师。从力量上，从“利益”上，让法师动心，这才是最好的忽悠方法。

　　朗格列大师显然就是一个很理智的传奇法师。所以，他很理智的得出了符合自身利益的行事方法。

　　“维克多阁下，我能向您请教一下圣光的力量么？”

　　加入正义联盟之后，朗格列觉得他已经有资格提出符合身份的要求了。

　　这也是为了增强对抗上古红龙的力量嘛！

　　“当然！”

　　李豫自然很乐意跟朗格列探讨圣光了。你要入坑，我怎能不推你一把呢？

　　坑这些传奇强者，本来就是李豫既定的目标。

　　“老师，维克多阁下，我先告退了！”

　　看到朗格列要跟李豫探讨圣光的力量，安吉丽娜也不打算待下去了。

　　上古红龙的威胁近在眼前，安吉丽娜觉得这个消息必须跟她的父亲好好商量一下。

　　“圣光的力量……似乎很适合我们莱茵公国的现状呢！黄金狮子的荣光失落已久，是时候重新崛起了！”

　　对抗上古红龙，决定新的力量肯定只能是老师他们那些传奇强者，但是……要在这场即将来临的浩劫中生存，强大的力量就是必须的！

　　安吉丽娜觉得，很有必要在莱茵公国推广圣光！

　　这自然就很符合李豫的目标了！把安吉丽娜忽悠成圣光牧师，不就是为了让她传播圣光么？

　　接下来的时间，李豫跟朗格列宅在法师塔里研究圣光。

　　安吉丽娜回到王宫，开始了她的传教活动。

　　“黄金狮子”骑士团，就是安吉丽娜的首选目标。这个守护莱茵城的皇家骑士团，是莱茵公国皇室手中的最强力量。

　　提升黄金狮子骑士团的实力，很符合莱茵公国的需要。

　　传教活动很顺利，才过去一个星期，黄金狮子骑士团里，已经诞生了上百名圣骑士！

　　“黄金狮子”骑士团，变成“圣骑士团”，似乎指日可待。重现黄金狮子的荣光，似乎近在眼前。

　　然而……安吉丽娜的传教活动，惹怒了另一方势力！

　　教会！

　　莱茵公国境内同样有诸神的教会！莱茵城里的神殿区，座落着十几位神祇的神殿。

　　“岂有此理！圣光教会的吃相太难看了吧！居然把安吉丽娜变成了神职者？”

　　“该死的！照这么搞下去，我们还怎么传教啊！今后莱茵公国，只能是圣光教会的地盘了！”

　　“我们不能坐以待毙！一定要反击！一定要把圣光教会排斥出去！”

　　一众老牌教会很快就达成了共识，必须反击，必须把圣光教会赶出去，否则，莱茵公国的传教资源，都会被圣光教会抢走了！

　　各家教会联手发力，安吉丽娜麻烦缠身了！

　　“我们莱茵公国是黄金狮子的国度，我们的祖先是伟大的战士！安吉丽娜公主居然想要把黄金狮子骑士团变成神职者，这不符合传统！”

　　“黄金狮子的荣耀何在？安吉丽娜公主此举，动摇国本，背弃先祖的荣光！请陛下明察！”

　　一时之间，莱茵公国无数贵族和大臣们，纷纷弹劾安吉丽娜！

　　李豫传播圣光的活动，刚刚开始就遭到了巨大的压力！


第1408章 你们搞错了重点

　　“维克多阁下，我……遇到了困难！”

　　被各路贵族轰得焦头烂额的安吉丽娜，只能向李豫这个“圣光导师”求助了。

　　“哦？不知道你遇到了什么困难？”

　　李豫自然知道安吉丽娜的传教之路必定会遇到阻碍，却装着毫不知情的样子。

　　“我在传播圣光之道的时候，被一些守旧势力抵制。神殿以及各方贵族，对圣光之道十分抵制。”

　　安吉丽娜满脸无奈，“我是为了国家的强盛，为何他们却这么对我？”

　　“正义的道路从来都不是一帆风顺的。他们抵制圣光，是因为他们还不了解圣光。慢慢来吧！”

　　李豫笑着安慰了一句。

　　为什么抵制？还不就是为了“利益”么？一个新势力的崛起，必将打破旧有的利益平衡。贵族们抵制圣光，就毫不意外了。

　　至于神殿，圣光教会都在他们的盘子里抢食，他们难道还会“热烈欢迎”？

　　“慢慢来么？”

　　安吉丽娜点了点头，“我确实操之过急了！”

　　身为莱茵公国的公主，安吉丽娜不会缺少“政治智慧”，这种动摇他人利益的事情，只能慢慢来了！

　　重新调整了“工作方法”，安吉丽娜回到王宫，放缓了圣光教会发展的步伐，打算“温水煮青蛙”，慢慢发展了。

　　“维克多阁下，我对圣光的力量还有些疑惑，想要请教一下。”

　　安吉丽娜前脚刚走，传奇法师朗格列马上就找了过来。

　　“维克多阁下，您看，我这个圣光术，到底还缺少了什么？”

　　朗格列不愧是传奇法师，几天时间就让他摸索出了一点使用圣光力量的办法。

　　一道微弱的圣光在朗格列手中一闪而逝，虽然这还不是一个完整的法术，至少已经证明，朗格列真的用“科学”的方法使用了圣光。

　　“缺少了共鸣！”

　　李豫自然知道朗格列的圣光，就是用魔法的方法，聚拢了一丝圣光力量，却缺乏与圣光的共鸣，无法成为完整的圣光法术。

　　“共鸣……”

　　朗格列叹息了一声，满脸无奈。他自然知道缺少了共鸣。可是，理智的法师，怎么都无法符合圣光的“牺牲精神”，没办法共鸣。

　　“从法师的角度来说，信念应该也是精神力的一种表现形势吧？也许从这个方向，您能找到办法呢？”

　　李豫满脸微笑的……又挖了一个坑。

　　“精神力的表现形势么？这么说……信念也是可以模拟的？”

　　朗格列眼前一亮！对呀！我的信念不符合圣光的标准，但是，我可以模拟，我可以假装，我可以用催眠术把自己催眠成符合圣光之道的信念！

　　心智魔法不也是魔法的一种么？似乎这个方法真的行得通呢！

　　朗格列恍然大悟，似乎已经发现了“真理”。

　　“维克多阁下，多谢指点，我继续去研究了！”

　　朗格列转身跑出了房间，又开始研究圣光了。

　　“假作真时真亦假！你把自己催眠成符合圣光之道的信念，时间长了，假的也变成真的了！朗格列大师，愿圣光忽悠着你！”

　　朗格列想用“心智魔法”来忽悠圣光，却不知道李大老板从来就是“忽悠”的祖宗。入了坑，可没那么容易跳出来的！

　　“搞定了朗格列，莱茵公国这边的圣光教会，也有安吉丽娜在努力传播。可以考虑换地方了！”

　　李豫可没有想过“圣光教会”横扫天下，独霸八方。至少现在还不是时候。

　　“维克多阁下！维克多阁下！”

　　这时候，法师塔里的一个学徒，慌慌张张的跑了过来，“维克多阁下，外面……外面来了很多人。都是各家教会的主教和牧师，他们指名要见你！”

　　“各家教会的主教和牧师？”

　　李豫皱了皱眉头，“这是要打上门的节奏啊！”

　　本来，李豫已经让安吉丽娜放慢了发展步伐，不再让别人感觉“狼来了”，没想到这些教会还这么不依不饶，居然都找到李豫头上来了。

　　“本来还没打算折腾你们的，现在你们自己送上门来了，可不要怪我坑死你们了！”

　　李豫心头一阵冷笑，起身走出了房间。跟着法师学徒，一路走出了法师塔。

　　“来了不少人呢！”

　　走出法师塔，李豫看到法师塔外面的广场上，站着数百个来自各家教会的主教和牧师。

　　倒是没有圣武士，只有牧师。看来，这些教会还没打算直接动武，没有放出圣武士这种强力打手。

　　“各位，我就是维克多。不知道各位前来见我，为了什么事呢？”

　　李豫知道这些人是来找麻烦的，却故作不知，仍然满脸微笑的打着招呼。

　　“你就是维克多？”

　　一个来自正义之神教会的主教，举步上前，朝李豫看了一眼，说道：“维克多阁下，圣光的神迹我们早有耳闻。我们认可圣光教会的地位，也认可圣光教会拥有传播信仰的资格，但是……您的做法破坏了我们之间的共识！”

　　“对！对！我们欢迎新的教会诞生，也欢迎新的教会在各国传教。但是，圣光教会的做法，实在太过份了。”

　　“就是！新教会诞生，却一点都不守规矩。这很容易挑起神祇之间的矛盾，甚至爆发战争！维克多阁下，圣光教会作为一个新的教会，必须遵守规则！”

　　商业女神教会，晨曦之主教会，战神教会，等等，各家教会的主教，纷纷表态，声讨圣光教派！

　　“维克多阁下，根据我们各家教派的一致认定，今后，你们圣光教会，在莱茵公国的传教规模，每年不得超出一千名信徒！”

　　正义之神教会的主教，宣布了一个“规则”。

　　似乎这就是一份“最后通牒”了！

　　可是……李大老板从来都不是遵守“规则”的人呐！

　　“我想……你们弄错了一件事！”

　　李豫满脸淡然的看着这些教会的主教和牧师，满脸微笑的摇了摇头，“圣光……不是神祇！也无需信仰！你们认为的圣光教会，事实上，我们根本就没有教会，也不需要教会。圣光不需要信仰，也不需要信徒！”

　　“呃？”

　　一众主教和牧师，听到李豫这话，顿时目瞪口呆，面面相觑！

　　这是什么情况？来势汹汹的打上门，似乎……搞错了重点？

　　李豫这番话，看起来是在“服软”，可是……坑已经挖下了！


第1409章 既然送上门了，那就……玩一把大的！

　　“圣光不是神祇？也无需信仰？”

　　“圣光不是神祇？这……这……怎么可能？”

　　“琥珀城有神迹降临，圣光竟然不是神祇？这也太不可思议了吧？”

　　对于李豫这番话，各家神殿的主教和牧师们，没有半点怀疑。

　　神祇是至高无上的！没有任何一个牧师或者神职者，胆敢否定自家的信仰！

　　李豫身为“圣光使者”，说出“圣光不是神祇”，居然到现在还没有受到“神罚”，那必然就是事实了！

　　圣光不是神祇！圣光无需信仰！

　　这么一来……根本就没有所谓“争夺信仰资源”的事情了？我们这些人，来势汹汹的找麻烦，一拳头打到空气了？

　　“各位尊敬的主教和牧师们，圣光不是神祇，圣光无需信仰，与任何一家教会都没有丝毫利益冲突。”

　　李豫张开双臂，浑身圣光闪耀。头顶亮起了神圣的光环，身后舒展着光辉的羽翼，神圣辉煌，如同神祇临凡。

　　“圣光是天地的本源法则！就如同魔力弥漫着整个世界，它不是神祇，只是一种天地之间客观存在的力量！”

　　“只要符合圣光的法则，只要坚守圣光之道，任何人都能使用圣光的力量！圣光与其他任何不属于混乱和邪恶的力量，都没有丝毫冲突！”

　　在神圣的光辉中，李豫正式挖下了一个“巨坑”！

　　“啊？”

　　“竟然是这样？”

　　在场的所有主教和牧师，已经完全呆住了！

　　圣光不是神祇，圣光只是一种类似于魔力一般，客观存在于整个世界的力量！

　　这么说……即使是神祇的牧师，也能获得圣光的力量，也能使用圣光的力量了？

　　圣光之道，这些主教和牧师也多有耳闻。圣光的美德和信念，跟他们这些牧师一贯的做法并不矛盾。

　　要知道，能够在人类国度光明正大传播信仰的教派，都不是邪神恶神，大部分是秩序善良阵容，最少也是中立阵容。

　　圣光的法则，跟他们的阵容没有任何冲突！

　　“这……似乎是一个好消息？”

　　牧师的力量源自神祇！牧师的所有法术，都是神祇赐予的“神术”。

　　一位神祇有无数的信徒，也有无数的牧师。而这些牧师的力量，都来自同一个神祇！

　　虽然神祇号称无所不能，但是……每一位神祇的神力都不是无限的。所以，要满足所有牧师“升级”的愿望，任何一位神祇都没那个本事。

　　现在，“圣光使者”维克多，给牧师们指引了一个新的方向！

　　圣光！

　　即使是神祇的牧师，也同样能够使用圣光的力量！而且无需信仰！跟自家的神祇没有任何矛盾和冲突！

　　还有比这更完美的力量吗？

　　要知道……现在这个时间，神祇们正在艰难的维持着摇摇欲坠的神国，赐予牧师的力量已经大不如前了。牧师们的祈祷，也很难得到神祇的回应了！

　　很多牧师的职业等级，卡在那里已经很久不曾提升过了！

　　维护教会，传播神祇的荣光，需要足够的力量！

　　圣光正好符合我们的要求。这简直就是及时雨啊！

　　“维克多殿下，请您原谅我们的冒犯！”

　　“维克多殿下，见谅！见谅！”

　　来势汹汹的各家教会，满脸惭愧的道歉，然后……匆匆返回了各自的神殿。

　　圣光力量是否可行，是否值得推广，这还要向自家神祇请示过后才行。

　　于是，这些教会的主教和牧师们，返回神殿，当即就组织了一场祈祷，向神祇询问圣光力量是否可行！

　　“圣光……不是神祇？”

　　对于天生的众神来说，圣光的诞生他们亲眼目睹。

　　虽然他们亲眼看到过圣光的诞生，基于神祇之间的相处法则，众神也没有去探究圣光的本质。

　　毕竟，对于一位神祇来说，力量的本质就是自身的绝对机密。谁敢窥探，就是等于宣战！

　　自身的神国都摇摇欲坠了，众神们也不敢轻启战端，也就没有深究圣光的本来面目。

　　此刻，听到自家的教会汇报，“圣光使者”明确的告诉他们，圣光不是神祇，圣光只是一种秩序法则，只是天地本源。

　　这么一来，神祇们自然要去窥探一下圣光的本质了！

　　一看之下，一目了然！

　　圣光还真就是一种本源法则！难怪圣光使者那个凡人，也能够与本源呼应。原来是这么回事！

　　真是……太好了！

　　“圣光不是神祇！圣光只是秩序本源的法则！”

　　“圣光可用！”

　　很快，各家教会都从自家神祇那里得到了答复，神祇已经确认了圣光的本质，圣光就是一种本源力量！

　　“太好了！”

　　所有神职者欢呼起来！

　　这种天生就适合神职着只用的力量，不需要消耗自家神祇任何神力，就能让牧师不断“升级”的力量，实在是太合用了！

　　牧师们欢呼，神祇们也在欢呼！

　　神祇们正在艰难的维持者摇摇欲坠的神国，这个时候正是神力消耗巨大的时候，抽不出更多的神力来“喂养”教会的牧师。

　　在这个艰难的时刻，能够有一种不需要消耗神力，就能让牧师强大起来的力量，而且这个力量还跟任何神祇无关，只是天地本源法则，这简直就是“久旱逢甘雨”，解了燃眉之急啊！

　　推广！必须推广！

　　牧师们都用圣光之力，都不用消耗神力了，对于神祇来说，就相当于不用投入成本了！连“工资”都不用发了！神力收益暴涨几倍啊！

　　这么一来……圣光力量成为了众神教会的标准配置！

　　李豫这一把，玩得太大了！把诸神全都坑进去了！

　　“虽然玩得大了一点，等到我以圣光封神的时候，诸神肯定会气得吐血。圣光之神肯定会人人喊打！但是……”

　　李豫抬眼看向天际，看到那高悬天际的诸神王座，脸上露出了一丝微笑，“反正你们很快就坚持不下去了，都只能坠落凡尘。就算要打，我不用本体的力量，也能跟你们做过一场了！”

　　唯一的缺点就是……今后的“圣光之神”，背后恐怕还会多了一个“阴谋之神”，“坑货之神”这样的名头。

　　历史总是胜利者书写的！这种细节，就不要太在意了！


第1410章 朗格列大师的“学术成果”

　　李豫原本没打算玩这么大，坑这么狠的！

　　只是……坑货坑遍诸天万界，坑人坑习惯了！看到诸神教会联袂而来，集体“打压”圣光教会，姿势摆得这么好，李大坑货实在是忍不住坑他们一把了！

　　“合作共赢吧！魔法女神的魔网，也能成为公用力量。我这个圣光力量，成为‘公共设施’，对大家都有好处嘛！”

　　李豫摸着下巴，又打起了主意，“使用诸神教会通用标准版圣光之力，自然是收费服务。收费标准怎么定呢？贫道心地善良，漫游费就不收了！只收基本使用费！以神力结算吧！”

　　我们的李大坑货，现在就开始考虑今后的继续坑人规划了！真是丧心病狂！

　　“效果……出乎意料的好呢！”

　　诸神教会在整个世界发展了无数年，李豫把“圣光之力”嫁接到诸神教会身上，比他自己传播圣光的效果，强了无数倍。

　　“坑人真是省力！都不用自己去传教了！接下来还是继续去坑那些传奇强者吧！”

　　诸神教会在帮李豫“义务劳动”，传播圣光之道，李豫省事不少。但是，那些传奇强者，还需要李豫自己去坑才行。

　　能够成为传奇的存在，都不太愿意沾染神祇的力量。各家教会虽然都有传奇强者，但是，本质上他们只能算是拥有传奇境界的力量，自身却不是传奇。

　　传奇牧师的力量，本质上都是神祇的力量，不是自身的力量。

　　真正的传奇强者，都不喜欢跟神祇沾边。

　　“要忽悠传奇强者，还需要朗格列大师早日弄出‘研究成果’了。”

　　李豫转身走进法师塔，朝朗格列大师的法术实验室看了一眼，满脸期待！

　　除了诸神教会明确了圣光不是神祇，只是天地本源法则之外，一位传奇法师，从“学术”的角度解读圣光，从而掌握圣光的力量。这就让很多传奇强者对“圣光之力”更加放心了。

　　“带路党哪里都需要！等朗格列大师研究出圣光之力的使用方法，自然要跟各路同行进行一次‘学术交流’。”

　　坑人就这么简单！

　　朗格列大师的成功例子，会让更多的人对圣光之力生出兴趣，投入到圣光的研究中。

　　神祇派！信仰派！学术派！圣光之道的发展多姿多彩，百花齐放，百家争鸣，必定蒸蒸日上！

　　“哈哈哈哈！维克多阁下，我成功了！我成功了！”

　　朗格列大师没有辜负李豫的期望。当李豫返回法师塔之后，朗格列大师的法术实验室里冲出了一道璀璨的圣光！

　　“圣光术！”

　　朗格列大师兴冲冲的跑出了法术实验室，冲到了李豫面前，挥手洒出一道神圣的光辉。

　　“果然是圣光术！”

　　李豫看到朗格列大师施放的圣光术，满脸赞叹，“大师不愧是传奇法师，这么快就理解了圣光的本质！”

　　“是的！是的！圣光的本质！圣光不是神祇！圣光不是信仰！圣光就只是天地法则！就跟魔力一样，圣光就是一种客观存在的天地本源！”

　　朗格列大师的“学术研究”已经出了成果了！

　　“我已经找到使用圣光之力的方法，维克多阁下，您所说的那些圣光法术，我很快就能全部解读出来！包括用圣光之力强化躯体的‘圣骑士’的力量！”

　　进入了“学术研究”状态的朗格列，兴奋得手舞足蹈！

　　“圣骑士的力量……”

　　李豫的嘴角微微有些抽搐。

　　好吧，传奇法师朗格列，似乎对强化躯体，对近战的圣骑士职业生出了兴趣。

　　难道每一位法师，内心里都有一个“狂战士”的梦想？

　　“甘道夫”就是法师的浪漫！一手举着法杖，一手提起长剑，这种近战法师……很强大！

　　“朗格列大师，您的研究解读了圣光的本质，开创了一个辉煌的未来！我觉得……”

　　李豫抬眼看向朗格列大师，满脸真诚，“我觉得，应该有更多人人来见证您的成功，见证您的荣耀！”

　　“是的！是的！我的研究成果是一个伟大的成就！这份成就应该要有更多人来见证！”

　　装逼这种事，即使是传奇法师也无法免俗！

　　解读了圣光，开创了一条伟大的道路，这种伟大的成就，应该要有更多的人来喝彩，要有更多的人来欢呼我的名字！我的名字，必将载入史册！

　　红光满面的朗格列大师，马上给他认识的各路同行，发出了邀请。邀请他们共同见证这份伟大的成就！

　　一位传奇法师的人脉，自然十分广阔。

　　蛟龙不与水蛇同游，传奇法师的交际圈子，大多数都是传奇职业者！

　　这些人的到来，亲眼见证了朗格列大师的“伟大成就”之后，肯定会对圣光生出兴趣的！

　　“嗯，还要加一把火！”

　　李豫马上就想出了很多主意，比如，让朗格列大师提着一柄双手重剑，跟一个传奇战士打得不分胜负？一个“奉献”法术，把传奇盗贼从潜行中烧出来？

　　让朗格列大师好好的装一次逼，狠狠的震慑那些“土包子”，让他们对圣光的力量生出震惊和向往。

　　然后……他们都会需要圣光的！

　　“当这个世界的盗贼，都开着圣光玩潜行，那我就成功了！”

　　好吧，这个要求实在太过份了！

　　最多……也只能让盗贼先潜行，然后再来放一个“圣光闪耀”的“背刺”！

　　朗格列大师的“学术交流会”，肯定会把南方诸国的传奇强者都叫过来，甚至还会有其他地域的强者到来。

　　这样一来，李豫也省去了到处找上门忽悠各路强者，只要一次“大忽悠”，就完全能够解决问题了。

　　“一次把各路强者忽悠完，然后有半年的时间，让他们研究圣光之力。到时候，一群圣光职业者，开着‘无敌’群刷上古红龙，想想那个画面……上古红龙会哭的吧？”

　　一次辉煌的胜利！一次伟大的出征！

　　一场载入史册的伟大征途！圣光必将闪耀在整个大地！

　　李大忽悠的计划完全达成了！

　　“干掉上古红龙之后，诸神也会陆续降临这个世界，地狱的魔鬼和深渊的恶魔也坐不住了。”

　　神祇坠落凡尘，这就是一次大洗牌！高高在上的神祇，别人那他们没办法，坠落凡尘之后，“夺取神格”这种事就变成了可以实现的可能！

　　恶魔和魔鬼也必定会趁着诸神力量低谷的时候，掀翻诸神的统治，到时候就是一场浩劫！

　　愿圣光忽悠着你！

　　李大坑货表示，抓几个神祇、恶魔和魔鬼，做一下“科学研究”，正好合适！


第1411章 来开会的传奇，都是嗑瓜子的围观群众

　　一个星期之后。

　　朗格列大师的“学术成果展示大会”正式开始了！

　　来自南方诸国的各路传奇强者，通过传送阵，抵达了朗格列大师的“真理之塔”法师塔。

　　法师塔巨大的会客厅，正式改造成了“学术报告大厅”。

　　大厅里张灯结彩，焕然一新。

　　最上方摆放着一座巨大的讲台，下方排列着一张张座椅。

　　此刻，朗格列大师的亲传弟子安吉丽娜，充当接待员，引领着一位位到会的传奇强者，来到大厅就座。

　　莱茵公国选送的一群宫廷侍女，在大厅中来来往往，给各路传奇强者添茶倒水，送上朗格列大师的“学术报告手稿”。

　　“圣光之力，一种类似于魔力的本源之力？”

　　“朗格列的圣光之路？”

　　“近战法师是怎么练成的？”

　　到会的一众传奇强者，看到侍女送上来的一叠“手稿”，一个个面面相觑。

　　朗格列这是发什么疯了？圣光？不就是前段时间闹出神迹的东西么？朗格列打算朝神官发展了？

　　而且，近战法师是什么鬼？朗格列修炼魔法，把脑子练坏了，打算改行抢狂战士的饭碗了？这……真是个好消息！

　　对于朗格列这个“学术报告大会”，很多传奇强者就是抱着给朗格列一个面子，过来玩一下就算了的心思。

　　对于所谓的“圣光”，这些传奇强者其实并没有多大的兴趣。

　　我自己的传奇之路都还没走到顶点，自己的修行都还没能完全吃透，谁有空去学什么圣光？

　　每一条修行之路走到顶点，都能有至高的成就。半途而废，半路上改变自身的道路，对于传奇强者来说，这就很不可取了！

　　“老师，维克多阁下，客人已经抵达会场了！”

　　安顿好各路强者之后，安吉丽娜向朗格列和李豫汇报。

　　“已经到了么？很好！”

　　朗格列大师理了理身上崭新而笔挺的传奇法袍，伸手抚着下颌梳理得整整齐齐的胡子，微笑着看向安吉丽娜，“安吉丽娜，一共来了多少人？”

　　“老师，一共有三十四位大人到来！”

　　安吉丽娜满脸放光，“老师，您的成就举世瞩目。您的研究成果，必将载入史册！”

　　“哈哈哈哈！”

　　朗格列哈哈大笑，满脸发光！

　　“朗格列大师，您该登台了！去吧！让那些还在迷茫中的人们，感受圣光的伟大！把您的研究成果展示在他们面前，让他们尖叫，让他们欢呼！”

　　李豫狠狠的煽动着！

　　朗格列“图名”，对这种名声荣耀十分敢兴趣，李豫自然要给他这个“装逼”的机会了！

　　“维克多阁下，请您于我一起登台。请您见证我的荣耀！”

　　朗格列大师提起洁白的象牙法杖，邀请李豫同行。

　　“这是我的荣幸！”

　　要把这些传奇强者一网打尽，一把坑到底，李豫自然要亲自下场才能达到最佳效果。

　　“各位大人，现在，有请‘圣光的研究者’朗格列大师，以及‘圣光的使者’维克多阁下登台！”

　　充当“主持人”的安吉丽娜，满脸激动的高声宣布。

　　然后……

　　下面的各路传奇强者，该嗑瓜子的还在嗑瓜子，该聊天的还在聊天，都没人理会这个什么“主角登台”的把戏。

　　“该死的混蛋！你们竟敢蔑视我朗格列的研究成果？”

　　看到这情形，朗格列大师心头暗怒，重重的哼了一声，举步走进了大厅，登上了讲台。

　　李豫倒是对此毫无反应，仍然是满脸微笑。

　　“三十四位传奇强者，近战和法师都有。”

　　跟着朗格列一路登上高台，李豫扭头朝会场上扫视了一眼，看到下方坐着的传奇强者们，暗暗点了点头。

　　三十四位传奇，有战士、骑士、剑圣、武僧、盗贼，更多的还是法师。三十四个人，法师有十八位，占了一半多。

　　“朗格列是传奇法师，交际圈子里多数都是法师，这也是没办法的了！不过，近战职业也有十几个了，完全足够了！”

　　这三十四个传奇强者，再加上李豫之前联络的那些，完全可以组成一支四十人的强力副本团队。组队刷一次上古红龙，完全足够了！

　　“各位，老夫朗格列，真理之塔传奇巫师，欢迎各位前来参加本次圣光之力学术交流会！”

　　朗格列站上讲台，按下心头的不快，朝下方扫视了一眼，开始进行“学术报告”了。

　　“大家都知道，魔力是我们这个世界的本源之力。我们所有人，无论是不是法师职业，我们的修行都离不开魔力。”

　　“那么，魔力是否就是唯一的本源之力呢？在一个偶然的机会里，我认识了维克多阁下，接触到了圣光的力量。”

　　“经过我的研究，我发现，圣光也是一种本源之力！就跟魔力一样，任何人，任何职业者，都能通过一定的方式，使用圣光的力量！”

　　朗格列大师站上高台，进入了状态，兴奋不已的向众人宣讲自己的“圣光研究成果”。

　　然而……根本就没人听他的“学术报告”！

　　“混蛋！”

　　朗格列气得跳脚！你们这些混蛋，难道就是过来嗑瓜子的么？

　　“行动比言语更有说服力，您觉得呢？朗格列大师！”

　　李豫自然知道，这些传奇强者能过来一趟，就已经很给朗格列面子了，没几个人会把朗格列的“学术研究”当真的。

　　再说……开会嗑瓜子打瞌睡，不是正常现象么？

　　“您说的很对！行动比言语更有说服力！”

　　朗格列深深的吸了一口气，重重的点了点头，然后手中的象牙法杖高高举起，璀璨的光辉在法杖上绽放。

　　“轰……”

　　神圣而璀璨的光辉轰然冲起，如同怒潮一般席卷而出，笼罩了整个学术大厅。

　　“嗯？”

　　正在开小差的各路传奇强者，突然感受到这股神圣而浩瀚的力量，心头一惊，豁然抬头。

　　这股力量……好强！

　　这就是圣光的力量？似乎是秩序侧的力量？竟然这么强？

　　朗格列的所谓“研究成果”竟然不是“雄风戒指”和“粉红之书”那种破烂玩意，竟然真的是强大的力量？

　　这一刻，嗑瓜子的围观群众，对朗格列的学术报告也认真起来。


第1412章 传奇战士，来扳腕子吧！

　　“果然，行动比语言更有说服力！”

　　放出圣光之力，朗格列发现下面那些嗑瓜子闲聊的传奇强者，一个个都认真起来，这让朗格列心里好受了很多。

　　哼！你们这些目光短浅之辈，老夫让你们开开眼界，让你们感受到圣光的伟大，看你们还敢小觑我！

　　璀璨的光辉闪耀得更加猛烈起来，在这阵笼罩着整个大厅的光辉中，浩瀚磅礴的力量如同怒潮一般涌动。

　　“该死！朗格列，你要把你自己的法师塔都炸掉么？”

　　感受到头顶凝聚的庞大力量，大厅里的一众传奇强者，一个个脸色大变，满脸警惕。

　　一些谨慎的法师，甚至还激发了防护法术。

　　这倒不是他们怀疑朗格列对他们不利，而是……法师的魔法事故，简直层出不穷。

　　在所谓“学术报告会”上，演示新成果的时候出现事故，把参会的所有人炸得灰头土脸，这种事情可不止一次两次了！

　　“哈哈哈哈！不用担心！圣光的力量比你们想像的更加安全！”

　　朗格列哈哈大笑，手中法杖一晃，收敛了笼罩在大厅里的光辉，“各位，这就是圣光的力量！怎么样？这股力量强不强？哈哈！这就是我的研究成果，这就是我的伟大发现！”

　　“确实是很强大的力量！”

　　刚才笼罩在大厅上空的那股磅礴的力量，让在场的所有人感受颇深，都对圣光的强大力量表示认可。

　　“但是……这关我们什么事？”

　　一个身高两米出头，浑身肌肉鼓胀，如同钢浇铁铸一般的壮汉，端起酒杯灌了一口，吐了一口酒气，站起身来，“朗格列，我们这些近战职业者，可不是你们法师，我们打架靠的是肌肉，靠的是拳头。你这个圣光，跟我们有啥关系？”

　　“哈哈哈哈！就是！就是！”

　　旁边一个身穿重甲的男子，大笑着点头，“我们骑士虽然不止是靠肌肉和拳头，我们还用剑！但是，凯恩斯这个蛮汉说的没错，我们可用不上圣光！”

　　“比起你们这些玩法术的瘦竹竿，我们这些男子汉，靠的就是强壮的身体！我们可不需要圣光！”

　　另一个壮汉也大笑着应和。

　　“你们这群肌肉棒子，智慧才是最强的力量。没脑子的蠢货，想学法术都不够资格！”

　　“肌肉棒子，你们竟敢看不起法师？”

　　会场上，近战职业者和法师们，开始对骂了！战火纷飞，涂抹四溅，吵得一塌糊涂。

　　“混蛋！这是老夫的学术报告会啊！不是你们骂街的地方！”

　　朗格列大师伸手抚额，郁闷得吐血！

　　这种事情也不是第一次发生了！以前的聚会中，肌肉棒子和瘦竹竿之间的矛盾，简直说都说不完。

　　“朗格列大师，要解决这个问题，不是很简单么？”

　　李豫满脸微笑的看着下方传奇强者们骂街，扭头朝朗格列大师笑了笑，“您不是研究出了圣光强化躯体的办法么？谁说法师都不能近战？用您正义的铁拳，教他们重新做人吧！”

　　“是的！是的！圣光之拳！正义的铁拳！”

　　朗格列大师眼前一亮，手中的象牙法杖重重的一顿，一声怒吼：“闭嘴！统统给老夫闭嘴！”

　　“嗯？”

　　被朗格列这么一吼，打断了近战职业者和法师们的骂街。众人扭头看向了朗格列，满脸凶光，似乎打算双方联手，共喷朗格列！

　　这种事情可不是没发生过！

　　朗格列一旦没个合理的解释，接下来就会面临众人疯狂的喷吐，简直比龙息喷吐更加可怕！

　　“你们……你们这群肌肉棒子，实在炫耀你们强壮的躯体么？”

　　朗格列大师丢开了用来“装逼”的象牙法杖，一把扯下身上的长袍，只穿着短褂，纵身跳下了讲台。

　　“来吧！肌肉棒子们！你们不是在炫耀你们强壮的躯体么？那就让你们开开眼界，看看谁更强壮！”

　　朗格列握着拳头，举起了手臂，高声怒吼。

　　“这是什么情况？”

　　看到朗格列大师“疯狂”的举动，在场的所有传奇强者，满脸呆滞，目瞪口呆。

　　你特么逗我？你一个老梆子，瘦竹竿，竟然要跟传奇战士比谁更强壮？朗格列，你喝了多少酒？

　　“你，过来！”

　　在众人目瞪口呆的目光中，朗格列伸手指向了那个两米多高的壮汉，“钢岩领主凯恩斯，过来，我们比试一下力量！”

　　“你……认真的？”

　　浑身肌肉虬结的钢岩领主，摸了摸光溜溜的脑袋，四下张望了一眼，“大家看到了吧？这可不是我欺负他！是他自己找上门来的！”

　　“磨蹭个屁？过来，老夫把你揍趴下！”

　　朗格列大师如同战神附体，向肌肉棒子的领军人物“钢岩领主”发起了力量挑战。

　　“这……这种比试，真是没有半点挑战性啊！”

　　钢岩领主无奈的摇了摇头，举步走了出来，朝朗格列大师伸出了手臂，“朗格列，你如果闪了老腰，可不要怪我！”

　　“管好你自己吧！别被老夫扭伤手了！”

　　朗格列冷哼一声，伸出了干瘦的手臂，跟钢岩领主那水桶一般粗细的胳膊，架在了一起。

　　一个是干豆苗一般的手臂，一个是肌肉虬结，如同钢浇铁铸一般的胳膊，两者……完全不是一个数量级。

　　这种比试，还有必要进行吗？

　　下方观战的一众传奇强者，无语的摇头。肌肉棒子们在大笑。法师们扭过头去，不想看到那残酷的现实。

　　“来吧，让你们看看老夫的研究成果！”

　　朗格列大师一声大吼，“谁说法师就没有强大的躯体？圣光的力量，让我们法师不只是智慧强大，躯体同样强大！”

　　“您真自信！”

　　钢岩领主摇了摇头，“朗格列大师，魔法强化体质的事情，我们早有耳闻。但是，再怎么强化，法师的躯体永远都不能跟战士相比！我会让你认清现实的！”

　　钢岩领主吸了一口气，钢浇铁铸一般的胳膊上，肌肉跳动着，庞大的力量如同怒潮一般汹涌而出。

　　在所有人看来，只要钢岩领主稍微用一点力量，朗格列大师那细胳膊细腿的，必定瞬间落败。

　　然而……

　　在钢岩领主强大的力量之下，朗格列大师那纤细而干瘦的胳膊，竟然纹丝不动。

　　“这不可能？”

　　钢岩领主满脸震惊的大叫起来！

　　“这怎么可能？”

　　观战的一众传奇强者豁然站起，满脸震惊的看着朗格列。

　　圣光……可以让法师拥有堪比战士的躯体？这……这……这要天下大乱了！


第1413章 老子的圣光，居然被你们用在这个上面？

　　“看到了吗？这就是圣光之力！”

　　朗格列大师哈哈大笑，那干瘦的胳膊上，竟然爆出了强大的力量，跟钢岩领主较量中，竟然丝毫不落下风。

　　“该死的！怎么可能有这种东西？圣光之力……有了这个东西，我们战士还怎么混啊！”

　　法师都能跟战士扳手腕了，法师的躯体都不比战士差了。今后，战士还有活路吗？

　　法爷已经很恐怖了！现在，连法爷身上最后一块短板，都被圣光之力给补齐了，别人还怎么活啊！

　　战士、骑士、武僧和剑圣，都很沮丧，但是……盗贼已经要哭了！

　　泥煤啊！法师都能跟战士比力气了，我们还怎么玩潜行，怎么玩背刺？

　　好不容易冲到法师面前，结果……被法师一拳头砸晕了？盗贼已经活不成了啊！

　　“朗格列大师，朗格列大师，请您教导我们圣光的力量！”

　　在场的法师们已经疯了！

　　多少年了？被肌肉棒子们嘲笑了多少年了？

　　虽然法师拥有强大的实力，拥有毁城灭国的法术，但是……肌肉棒子们一句，“需要法术才能摆平后宫的男人，还算男人么？”

　　这是法师心头永远的痛啊！

　　“变巨术”、“蛮牛之力”、“熊之体魄”、再加上“雄风戒指”和“粉红之书”，法师们的生活十分河蟹。

　　但是……这要被肌肉棒子们嘲笑啊！

　　现在，朗格列大师的学术研究，让法师们看到了不用“法术辅助”，也能春光焕发的希望！

　　必须学会圣光之力！必须学会圣光之力！

　　“呸！男人没一个好东西！”

　　在场的可不只有男性，女法师，女剑圣，女刺客，都大有人在。看到男巫师脸上那股“你懂的”微笑，让这些女传奇十分无奈。

　　“我勒个去！老子的圣光，居然被你们用在这个上面？”

　　李豫站在台上，看到被一群男巫师围绕，如同群星拱月一般的朗格列大师，脸上的表情十分精彩。

　　“各位，各位，请允许我隆重介绍。”

　　朗格列大师从众人的环绕中脱离出来，走到李豫身边，向众人介绍李豫，“诸位，这就是圣光的使者，光明和正义的化身，行走于地上的神圣。维克多·萨隆·安塔瑞斯阁下！”

　　“我的研究只是圣光之力微不足道的一部分，维克多阁下才是真正的圣光导师，除了法师之外，其他职业者，同样能使用圣光的力量！”

　　朗格列的“学术发布会”大获成功。但是他的研究，只对法师使用圣光有意义。其他职业者如何使用圣光，他就没办法解答了。

　　于是，被众人环绕的朗格列大师，不得不把李豫推了出来。

　　“维克多阁下，您的大名我们早有耳闻！”

　　“维克多阁下，请您务必教导我们圣光的力量！”

　　“维克多阁下……”

　　一群传奇强者瞬间冲了上来，把李豫团团围住。

　　法师拥有了圣光，都能跟战士比力气了。我们再不努力，今后还怎么混？

　　为了不让自己落伍，不被“时代潮流淘汰”，一众近战职业者，只能向李豫这个“圣光使者”寻求帮助。

　　这就完全符合李豫的计划了！

　　“各位，今天请大家过来，一则为了见证朗格列大师的学术研究，二则，也是为了让大家感受圣光的力量！”

　　这种送上门来“求坑”的传奇强者，李豫当然一个都不会放过了。

　　“圣光不是神祇，圣光无需信仰。圣光只是天地本源之力。只要符合圣光的法则，任何人都能使用圣光的力量。”

　　李豫显出了圣光使者的形象，头顶闪耀着神圣的光环，背后舒展着光辉的羽翼，神圣辉煌而又浩瀚磅薄的力量，在大厅中闪耀而起。

　　“圣光的法则就是圣光八大美德。”

　　“谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、荣誉、守护、牺牲。这就是圣光的法则。”

　　“只要你的信念符合圣光的法则，你就能获得圣光的回应，你就能使用圣光的力量！”

　　李豫张开双臂，神圣的光辉如同浪潮一般席卷而出。一道道圣光落到了众人面前。

　　“这是圣光启迪！感受圣光吧！用你的信念与圣光交流，只要你的信念符合圣光之道，你就能使用圣光的力量！”

　　“信念么？”

　　在场的传奇强者们，看着眼前垂落的神圣光辉，深深的吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，用自己的信念，跟眼前这道圣光交流。

　　传奇强者都是坐镇一方的顶尖人物，他们的存在，就是一种保护，就是一种守护。

　　维护一方秩序，守护一方安定。这也是在保护自己的地盘！

　　所以，对于圣光的八大美德，“守护”和“英勇”两个美德更容易得到传奇强者的共鸣。

　　至于其他过于“高尚”的情操，大多数传奇强者可就没办法做到了。

　　每一个传奇强者的成长之路，都伴随着血与火，太过“高尚”的人，根本活不到现在。

　　所以，他们只能从“守护”和“英勇”这两个还算中立的法则入手。

　　杀人也是为了“守护”，这无可厚非。

　　“英勇”就更好解释了！一路杀过来，毫不退缩，不就是“英勇”么？

　　“从守护和英勇的角度感悟圣光，那么……最容易获得的就是‘守护骑士’、‘惩戒骑士’和‘戒律牧师’这种力量了！”

　　这些“圣光职业”都是李豫目前很需要的。组队刷上古红龙的时候，抗怪的守护骑士必不可少，惩戒骑士作为输出，戒律牧师辅助和治疗。

　　当然，这还只是“圣光职业”，要知道，这些传奇强者原本就是传奇职业者，他们的本职能力可不会消弱半分。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　片刻之后，在圣光启迪之下，陆续有传奇强者感悟了圣光的力量，成为了圣光职业者。

　　一道道璀璨的光辉冲起，浩荡的力量席卷而去，将整个真理之塔辉映得神圣辉煌，如同神迹降临！

　　传奇战士和传奇骑士，获得圣光的感悟最快。战士的“英勇”深入骨髓，不“英勇”的战士也成不了传奇。骑士一直就是守护型职业，对守护也理解很深，很容易跟圣光共鸣。

　　传奇战士成为了“惩戒骑士”，传奇骑士多数成为了“守护骑士”。

　　但是……后面出现的剑圣、武僧和盗贼，就让李豫这个“圣光导师”都看不懂了。

　　会用圣光之力的剑圣、武僧和盗贼，该怎么分类？李豫觉得这个难度好大！

　　剑圣可以成为双持惩戒骑，武僧是徒手圣骑士，但是盗贼……开着光环，顶着圣光玩潜行背刺，这算什么？潜行惩戒骑？


第1414章 又在玩“圣斗士”的梗？

　　时间过去了一个月。

　　这一个月以来，参会的所有传奇强者，陆续感悟了圣光，获得了圣光的力量。

　　李豫也趁着这个机会，把组队刷上古红龙的事情提了出来。

　　获得了圣光力量的一众传奇强者，实力暴涨，尤其是保命的技能大增。

　　无敌炉石，这种核心技能，李豫自然很快就放了出来。

　　然后还有三条命的不死小强打法。被人打掉了一管血，无敌加圣光术恢复，再打掉一管血，圣疗瞬间恢复，这让每个人等于拥有了三条命在手。

　　有这种底牌，不死小强名副其实。就算去挑战上古红龙，众人也有了不少信心。就算干不过，至少可以无敌炉石嘛！

　　“上古红龙即将苏醒，我们必须在它彻底苏醒之前打败它！否则，整个南方诸国都将化为火海。”

　　李豫在法师塔的会议室里，召集了各路人马，一起商讨应对上古红龙的威胁。

　　除了参会的这些传奇强者之外，风暴领主兰迪丝带来了一个身高两米出头的亚马逊女战士。那是兰迪丝的母亲，亚马逊女酋长。

　　北地女巫歌莉娅，也带来了北地王国的传奇女巫，北地女巫之王。

　　晋升了传奇圣骑士的安塔瑞斯伯爵，也应邀前来支援他的“儿子”维克多。

　　兵强马壮的传奇团队，要征讨上古红龙，却仍然需要认真对待。

　　“维克多阁下，这是我们搜集到的所有关于上古红龙的资料。”

　　朗格列大师递给李豫一本厚厚的卷宗，“上古红龙是堪比神祇的强大存在，我们必须做好充分的准备。”

　　“确实如此！”

　　李豫接过卷宗，点了点头，“这段时间，我会认真研究上古红龙的资料，然后商量出合适的战术。离上古红龙苏醒还有几个月时间，各位暂时先熟悉圣光的力量，三个月之后，我们正式出发。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　众人纷纷点头答应，各自离开了会议厅，下去研究新获得的圣光之力。

　　一群传奇强者集体研究，共同探讨，掌握圣光的速度必定更加迅速。

　　“维克多，我……我的实力好差！”

　　在众人离去之后，歌莉娅留了下来，满脸无奈的看着李豫，“虽然我也感悟了圣光，但是……我还不是传奇。”

　　要参与上古红龙之战，传奇是最低的门槛了。不成传奇，根本就破不了上古红龙的防御，参战就毫无意义。

　　这种必定要成为史诗传说的正义之战，歌莉娅不想错过。

　　“如果……”

　　李豫抬眼看向歌莉娅，满脸微笑，“如果你不以女巫职业晋升传奇的话，我倒是可以帮忙，让你以圣光之力晋升传奇。”

　　圣光就是李豫自家的东西，要用圣光让歌莉娅晋升传奇，也只是分分钟的事情。

　　如果是女巫职业，李豫就没有办法了。

　　“能够以圣光之力晋升传奇？太好了！太好了！”

　　歌莉娅已经获得了“牧师模板”，根本不在乎到底用女巫模版晋升传奇，还是用牧师模板晋升传奇。

　　听到李豫说能够帮她晋升传奇，歌莉娅没有半点迟疑，毫不犹豫的就答应下来。

　　“那么……在圣光的八大美德之中，你对哪一个感受最深？”

　　就算开挂，也不能太明显了，总要找个理由才行。

　　“圣光的美德之中，我感受最深的就是公正。北地女巫坚守中立，不偏不倚，我们的处世原则就是公正，平等。”

　　歌莉娅坦然的说出了自身的圣光力量来源，她的圣光就是源于“公正”。

　　“不过是未来的女巫领袖，女巫之王的继承人。公正的品质就是一位领袖最伟大的品质之一。”

　　李豫赞叹着点头，然后浑身圣光闪耀，显出了“圣光使者形态”。

　　头顶闪耀着神圣的光环，身后舒展着光辉的羽翼，在灿烂的圣光中，李豫满脸严肃而又郑重的伸出了手掌。

　　“歌莉娅，无论面对任何艰难和困境，你都需要坚守公正的信念，公平的对待任何人，任何事。你……能做到吗？”

　　在神圣的光辉中，李豫那并不高声的询问，仿佛如同雷霆一般在歌莉娅脑海里炸响。

　　无尽的幻象在歌莉娅心头生起。在幻境中，她面临了各种各样的事情，面临了各种各样的选择。能保证公正吗？

　　“我……我……我能做到！”

　　歌莉娅拷问自己的内心，然后得出了最真实的答案！

　　“如此，以圣光之名，我赐予你‘公正圣印’，你将行使圣光的权柄，以‘公正’审判邪恶！”

　　信仰之力和圣光融合，化为“神力”，凝结出一个代表了“公正”美德的神圣徽记。

　　如同天枰一般的神圣徽记，烙印在歌莉娅的额头上，璀璨的圣光在歌莉娅身上轰然冲起，浩瀚磅薄的力量猛烈爆发。

　　只是一刹那，歌莉娅就通过“公正圣印”，晋升了传奇。

　　只是……她的职业比较古怪了。北地女巫，圣光牧师，再加上圣骑士的“公正圣印”和审判技能，完全没法分类了。

　　“公正的审判者，以圣光之名，我赐予你‘天枰座圣斗士’的称号！愿圣光与你同在！”

　　脑子里一转，李豫马上就想出了一个“忽悠人”的名号。

　　“感谢您的教导！伟大的圣光导师，神圣的维克多殿下！”

　　新鲜出炉的“天秤座圣斗士”，如同朝圣一般，恭敬的朝李豫躬身行礼。

　　“圣斗士都出来了，我这也是瞎搞到没边了。”

　　李豫心头一阵暗笑，伸手扶起了歌莉娅，“这是你自己的努力。你的信念获得了圣光的认可，你就拥有了圣光赐予你的伟大力量。”

　　这倒不是完全在忽悠。如果歌莉娅不能坚定信念，不能坚守“公正”，李豫就算要开挂，都不那么方便了。

　　“公正圣印……呵呵，这个东西烙印在歌莉娅身上之后，歌莉娅本质上已经成为了圣光的选民。当我以圣光封神之后，歌莉娅就是圣光教会的第一任教宗。”

　　李豫把歌莉娅提升为传奇，也是有自己的打算的。

　　“接下来就是研究刷上古红龙的攻略了！说到攻略……索伦那个‘玩家’才是最专业的！”


第1415章 刷副本？带我一个！

　　“索伦，现在到了哪里呢？”

　　李豫举步走到窗前，抬眼看向北方，“已经跑了这么远了？”

　　索伦神圣的“豫之祝福”，就是李豫给他打上的一个标记。无论索伦跑到任何地方，李豫只要一眼就能看到索伦的位置。

　　离开白马城之后，索伦一路向北，打算穿过北地王国，前往冰雪之国。

　　此刻，索伦已经抵达了北地王国的边境。

　　“索伦这家伙，不愧是主角，跑到哪里都不消停。”

　　看到索伦现在的处境，李豫又是一阵摇头。

　　在北地之国的边境地带，一片茂密的寒带针叶林中，索伦正跟一群敌人杀成一团。

　　“半精灵，你的实力很强！”

　　一群笼罩在黑色长袍之中，浑身透出暗红血光的身影，将索伦兄妹团团围住。

　　“越是强大的猎物，就越值得猎杀。只要猎杀了你们，吾神就会更加愉悦。我们将会获得吾神的奖赏！”

　　十几个黑袍人影，喉咙里发出了一阵阵低沉的嘶吼，仿佛是野兽的低吼。

　　“猎杀？那就要看看谁是猎人，谁是猎物！”

　　索伦举起暗红色的短刀，满脸冰冷的盯着这群黑袍人，“惹到我头上了，你们……统统都要死！”

　　黑暗的林地之中，就是索伦天然的主场。阴影剑圣拥有阴影穿梭能力，可以在黑暗阴影中任意穿梭。

　　“阴影之刺！”

　　索伦的身影瞬间消失在原地，下一个瞬间又出现在一名黑袍人身后。暗红色的短刀带着漆黑的阴影之力，狠狠的扎进了一个黑袍人的后心。

　　“吼……”

　　一刀穿心，这个黑袍人竟然爆出了一声凄厉的兽吼。黑袍爆碎，一只巨大的狼人出现在索伦面前。

　　“兽化人！猎杀之神的信徒！”

　　索伦看到眼前的变故，心头一紧。

　　兽化人受到黑暗之血的侵蚀，几乎没有了正常人类的要害。这穿心一刀，并没有彻底杀死这只狼人。

　　“吼……”

　　被一刀穿心的狼人，居然毫不顾忌身上的伤势，猛然转身，任凭利刃在身上切开巨大的伤口，狂吼着挥起利爪，对着索伦狠狠的抓了下来。

　　兽化人拥有一个令人恶心的特性，那就是传染！凡事被兽化人攻击受伤的人类，都会传染兽化病，最终只能转化为兽化人。

　　猝不及防之下，似乎索伦受伤已经无法避免。

　　然而……索伦脸上没有惊慌，只有冷笑！

　　“圣光祝福！”

　　当兽化人转身攻击的一刹那，索伦开启了“豫之祝福”的第二个特性，“圣光祝福”。

　　神圣的光辉在索伦身上闪耀而起，净化邪恶的力量在短刀上爆发，如同一轮烈日在林地中升起。

　　光辉席卷之下，狼人浑身都被圣光点燃了，在一阵凄厉的惨叫中，被圣光烧成了灰烬。

　　“该死！这个半精灵有神术力量！”

　　“抓了那个小女孩，把她当人质，否则，我们全都会死！”

　　兽化人最害怕的就是这种神圣净化的力量。只要沾染一点，就像汽油沾上了火星一般，一点就着。

　　索伦发威，不可力敌。唯一的生路就只有抓住薇薇安当人质。

　　想法很好，可惜……现实很残酷。

　　神圣的牧师，对于兽化人来说，薇薇安比索伦更加恐怖！

　　“神圣新星！”

　　已经知道这些人是兽化人，被索伦灌输了很多“攻略”的薇薇安，马上就施展了应对当前局面的最佳法术。

　　神圣新星，圣光的力量猛烈爆发，形成方圆二十码范围的神圣冲击。

　　“啊……”

　　正向薇薇安冲来的一群兽化人，被这个神圣冲击打了个正着。兽化人体内的黑暗之血，被圣光点燃了。

　　凄厉的惨号之中，这群兽化人瞬间就烧成了灰烬。

　　“索伦，我比你更厉害！”

　　一击扫灭十来个兽化人，比起索伦只干掉一个，薇薇安的战绩更加辉煌。薇薇安朝索伦炫耀着举起了手臂。

　　“薇薇安最厉害了！”

　　索伦满脸溺爱，走上前来，伸手摸了摸薇薇安的脑袋，“太厉害了！你比哥哥厉害多了！”

　　“打扰一下。”

　　这时候，在索伦和薇薇安身边，一道圣光萦绕而起，化成了一个圣光凝聚的身影。

　　“维克多哥哥，你怎么来了？”

　　看到这个圣光凝聚的身影，薇薇安欢喜的叫着，一头冲了过来。

　　然后……直接从这个圣光身影上冲了过去，一头扑空了。

　　“薇薇安，这只是一个传讯术啊！这是我的影子，我本人可没来这里。”

　　李豫无奈的苦笑一声，又放出一道圣光，维持住这道传讯影像，不至于被薇薇安一下撞灭了。

　　“维克多阁下，您有什么事吗？”

　　索伦知道，维克多找上门来，肯定是有事。

　　“是这样的！”

　　李豫朝索伦点了点头，“我已经联络了数十位传奇强者，打算尽快处理上古红龙的问题。但是，我们缺少上古红龙的资料。我想看看你这里能不能找到一些讯息。”

　　“你们要刷灾厄之巢？有几十个传奇职业者的话，四十人英雄副本，也不是没有通关的可能。”

　　索伦习惯性的从“攻略角度”进行了评价。

　　“呃……我不太听得懂你说的是什么意思。但是，从你的话来看，索伦，你似乎很了解上古红龙？”

　　李豫肯定是听得懂索伦的“游戏术语”的，但是，身为“土著”，自然只能装作不知了。

　　“啊？”

　　索伦一愣，这才反应过来，跟一个“土著”，根本没法讨论游戏攻略。

　　“是的！维克多阁下，我看过父亲留下的一些资料。对上古红龙也算了解。”

　　没办法解释的事情，索伦只能再次推到那个早已死去的“父亲”身上了。

　　“那么……你能把那份资料交给我吗？”

　　如果索伦能提供一份上古红龙攻略，对李豫接下来的计划很有作用。

　　“这个……”

　　索伦无奈苦笑，“去年冬天很冷，我们家里没有足够的柴火，所以……”

　　“那真是……太遗憾了！”

　　李豫叹了一口气，似乎有些沮丧。其实，他很清楚，根本没有什么资料，真正的资料就是索伦自己。

　　“维克多阁下，如果……我是说如果……我还记得一些资料，我能不能跟你们一起参战？一起讨伐上古红龙？”

　　这一刻，索伦“玩家”的思维上身了。刷上古红龙这种大BOSS，利益何其丰厚？

　　据说，当年第一个通关灾厄之巢的团队，连传奇物品都收获了几十件，赚得盆满钵满！

　　这种发财的机会，索伦岂能错过？


第1416章 给你们介绍一个专家

　　“你要参战？这也太危险了！”

　　李豫深深的看了索伦一眼，半天无语。

　　这就是玩家精神么？只要能刷出“橙装”，哪怕挂掉一万次都无所谓！

　　可是……现在可不是游戏啊！

　　索伦这个十二级的阴影剑圣，上古红龙一个喷嚏就喷死了吧？

　　居然这么……有冒险精神？

　　虽然李豫可以保证索伦的安全，但是索伦并不知道这一点啊！要钱不要命，爱拼才会赢，索伦脑子抽筋到这个地步了？

　　“不！我无法参战，也根本参加不了！”

　　索伦笑着摇了摇头，“以我现在这点实力，根本经不住上古红龙随手一击。”

　　“那你还怎么参加？”

　　李豫觉得索伦这个“蹭经验”、“黑装备”的打算，实在是太没有实现的可能性了。

　　“我有特殊的通讯手段！通过这个方法，我可以指挥作战！我记得上古红龙的所有资料，也知道它的攻击技能和弱点。由我指挥，就算我不直接参战，我保证你们通关的可能性提高一倍。”

　　索伦信心满满的提出了要求。

　　“我去！真的是打算黑装备的？”

　　所谓的“特殊通讯手段”，所谓的“指挥作战”，李豫哪里还不知道是怎么回事？

　　那不就是“副本团队”么？队伍频道一开，索伦就能随时跟任何队友交谈。至于“指挥作战”，明显就是索伦要自己开团。

　　这是黑团吧？担任“团长”的索伦，要黑几件装备，只要改一下“战利品分配模式”，就能黑得人不知鬼不觉！

　　“有趣！有趣！哈哈！索伦这家伙，居然打算坑一拳传奇强者了，真是好胆色！”

　　李豫心头一阵暗笑，脸上却不动声色。

　　“如果你的方法确实可行，让你参加这一战也没有问题。”

　　沉吟了一阵，李豫点了点头，挥手丢出了一块符文石，“这是定位标记，等下我让人开一个传送门。我们见面再谈。如何？”

　　“好！”

　　索伦郑重的点头答应。

　　事实上……索伦也是没办法。熟知剧情的索伦，知道这个世界即将面临浩劫，就算他安排了最合理的升级路线，也没办法短时间晋升传奇。

　　不成传奇，在即将来临的浩劫中，就只是被人随手碾死的蝼蚁。要保护薇薇安，要在这个世界生存下去，索伦不得不拼一次！

　　干掉上古红龙，必定有海量的经验。

　　跟一群“土著”组队，只有索伦一个“玩家”，这些经验必定全部都要落到索伦头上。

　　有了这一笔经验，索伦可以直接把职业等级冲到二十级左右，甚至直接晋升传奇都不是没有可能！

　　更何况，上古红龙的宝藏，曾经让第一个刷通灾厄之巢的公会，吃得满嘴流油，赚得盆满钵满。

　　索伦就算不黑装备，正常的分配战利品，都会赚翻了。

　　“好歹也是老乡，就带你刷一次副本吧！”

　　其实在李豫眼里，上古红龙完全就是一盘菜。根本不需要什么攻略，只要开挂就行，一路平推，就算上古红龙再强，也扛不住“外挂的力量”。

　　索伦这家伙还算顺眼，李豫也乐意成全他一把了。

　　“歌莉娅，朗格列大师，你们来一下。”

　　李豫喊上歌莉娅和朗格列，走进了法师塔顶层的传送室。

　　“我找到了一个熟悉上古红龙的人，他是这方面的专家，对我们讨伐上古红龙的战斗很有帮助。”

　　李豫扭头朝朗格列和歌莉娅看了一眼，伸手拿出了一块符文石，“这个定位标记。朗格列大师，你把这个定位标记录入传送阵。歌莉娅，等朗格列大师开启传送门之后，你去把那个人接过来。”

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　歌莉娅和朗格列齐声答应。

　　朗格列大师接过符文石，放开传送阵权限，将符文石中收录的定位标记，录入了传送阵。

　　“嗡……”

　　法力灌入传送阵，朗格列锁定了李豫给出的定位标记。

　　“我去接人了！”

　　歌莉娅挥手放出一道光辉，在传送阵上拉开了一条空间通道，贯通了索伦兄妹所在的位置。

　　“呃？是你们？”

　　跨出传送门，歌莉娅看到索伦兄妹，顿时一愣，“维克多阁下说的，就是你们？”

　　“就是我们！”

　　索伦认真的点头。

　　“好吧！”

　　歌莉娅想起索伦的那个所谓“精灵游侠”父亲，微微点头，“跟我来吧！维克多阁下正等着你们！”

　　带上索伦和薇薇安，歌莉娅转身踏入传送门。光辉一闪，三人出现在真理之塔的传送室内。

　　“欢迎你们，索伦和薇薇安！”

　　李豫笑着朝索伦兄妹打了个招呼。

　　“维克多哥哥，这次你不是假的了吧？”

　　薇薇安欢呼着跑了上来，如同猴子爬树一般，一把跳到了李豫身上。

　　“维克多阁下，他们……两个小家伙……就是您说的那个很有帮组的人？这……这……”

　　朗格列大师看到索伦兄妹，满脸狐疑，根本不相信这两个小家伙，会知道上古红龙的资料。

　　他们……恐怕连上古红龙是什么东西都不知道吧？

　　“相信我的判断，如果说这个世界还有人最了解上古红龙，那就非他莫属了！”

　　李豫伸手指向索伦，“他掌握的资料，对我们战胜上古红龙很有帮助。”

　　“真……令人难以置信！”

　　即使有李豫出言作保，朗格列大师也仍然觉得有些不可思议。

　　上古红龙沉睡了无数年，关于上古红龙的大部分资料都湮灭在历史中了。

　　就算是朗格列自己，也找了很多同行，才七拼八凑，弄出了一些零零碎碎的资料。

　　现在，这么一个还不到二十岁的小家伙，居然是这个世界最了解上古红龙的人？开什么玩笑？

　　“你要是不相信，我不介意跟你探讨一下上古红龙。”

　　索伦也知道，如果他不拿出一些“干货”，想要参与屠龙之战根本就是妄想，更加不用说“指挥作战”了。

　　“维克多阁下对你有信心，我自然相信维克多阁下。不过，我们探讨一下上古红龙也很有必要。”

　　朗格列朝索伦看了一眼，笑道：“小家伙，最简单一个问题，你知道上古红龙的体型有多大么？”

　　“上古红龙，灾厄与毁灭之龙。超大型龙类生物。身长一千五百五十米。因为上古红龙曾经与兽神乌格斯战斗，被兽神斩断了一截头顶犄角。实际身长只有一千五百四十八米！”

　　索伦的声音很轻微，语气也很平淡。

　　但是……这番话却如同一股飓风，在朗格列心头掀起了滔天巨浪。

　　“你……你……你怎么了解得这么清楚？”

　　朗格列翻遍了无数资料，才得出上古红龙伸长一千米以上的结论。现在，索伦的答案居然精确到了一米。

　　难怪维克多阁下说他是当今世界上最了解上古红龙的人！

　　果然，维克多殿下不会出错！他找来的人，就是有真本事的人！

　　好吧，索伦装逼，荣誉却落到了李豫身上。这……根本没地方讲理了！


第1417章 职业玩家的副本攻略

　　“灾厄之巢的危险性，首先在于环境。”

　　法师塔的“学术大厅”里，索伦站在高台之上侃侃而谈，跟一群传奇强者“上课”。

　　一个十二级的小家伙，居然在给一群站在凡间顶端的大人物讲课，这场面简直百年难得一遇。

　　“灾厄之巢的环境十分恶劣。那里遍布熔岩和毒气，炙热的高温和稀薄的空气，让普通人根本无法生存。要进攻灾厄之巢，首先需要有足够的抗火装备和法术。”

　　索伦一边说着，扭头朝李豫看了一眼，“因为维克多阁下的圣光之力，让我们拥有了抗火光环。所有人一起开启抗火光环，叠加火焰抗性，可以抵御灾厄之巢的高温环境。但是，硫磺毒气却不好解决。”

　　“这个问题我们可以解决！”

　　北地女巫之王站了起来，伸手展示出一片树叶，“我跟大地之环德鲁伊联络上了，他们会派人前来参与讨伐上古红龙的战斗。德鲁伊的自然净化符文，可以净化空气，抵挡硫磺毒气。”

　　“如果是专精自然法术的传奇德鲁伊，那就没有问题了。野性德鲁伊那种专精变形术的就绝对不行。”

　　熟悉攻略的索伦，自然知道德鲁伊的自然净化符文，就是组队刷灾厄之巢的标准配置。

　　“橡木长者的自然净化符文，比你想像中的还要强大。即使深入无尽深渊，你也能正常呼吸。”

　　女巫之王微笑着致意，然后坐了下去。

　　“很好。有了抗火光环和自然净化符文，我们已经达成了进攻灾厄之巢的基本条件。”

　　索伦点了点头，然后继续说道：“现在，就是战术问题了。”

　　说着，索伦拿起了一块晶石，朝李豫看了过来，“在维克多阁下的帮助下，我复原了灾厄之巢的地图。”

　　激发手中的晶石，一道光辉闪过，一座巨大的沙盘影像显化在半空。

　　“这里就是入口。”

　　索伦手中拿起一根木棍，指向沙盘，“灾厄之巢是上古红龙沉睡之地，洞口设置了强大的封禁符文阵列。这是龙语魔法，只有破解了符文阵列，我们才能进入灾厄之巢。这就要靠各位法师们的努力了！”

　　在游戏里，灾厄之巢副本还需要做一连串的过关任务，玩家们跑断了腿，这才解开了灾厄之巢的符文阵列，开启了这个副本。

　　现在，有这么多传奇法师，应该没必要再去跑任务了吧？

　　“老夫专精符文，这个任务交给我了！”

　　一个脸上都铭刻着符文的老者，十分自信的站起身来，“老夫是铭文宗师，即使是灾厄之龙的上古龙语符文也难不倒老夫。”

　　“那就麻烦‘符文之语’阁下了。”

　　李豫微笑着朝“符文之语”格兰多姆大师点了点头，然后……不着痕迹的看了索伦一眼，眼中透出一丝询问的意味。

　　索伦微微点头。

　　灾厄之巢的开门任务，确实需要一位符文宗师的帮助。玩家做任务的时候，只是得到了一张卷轴。现在有一个真正的符文宗师亲自到场，那更加没有问题。

　　“开启符文阵列之后，真正的战斗就已经开始了！破解符文阵列，必定会惊动灾厄之巢的守卫，也会惊动沉睡的上古红龙。”

　　索伦手中的木棍，点向了沙盘最深处，那里一片火红。

　　“这是上古红龙的沉睡之地。我们进入灾厄之巢以后，会遇到灾厄之巢的守卫，那是一群熔岩蜥蜴和半龙人。当然，在传奇强者面前，除了熔岩蜥蜴之王和半龙人女仆两个传奇怪物之外，这些守卫并不算太强大。”

　　说到这里，索伦的脸色变得十分郑重，“但是，如果我们不能在上古红龙完全苏醒之前，就突破守卫的阻挡，杀入上古红龙沉睡之地，我们就会被苏醒的上古红龙堵在半路上。”

　　索伦的木棍在沙盘上划了一圈，“灾厄之巢里，只有上古红龙的沉睡之地才有足够大的回旋空间。如果我们被上古红龙堵在半路上，在狭窄而无法躲避的环境下，上古红龙的熔岩喷吐会将我们淹没。团灭是唯一的下场。”

　　当年的游戏里，刷灾厄之巢副本的时候，无数玩家以团灭无数次的代价，才总结出了这么一条规律。

　　不在上古红龙完全苏醒之前，抵达上古红龙沉睡之地，就算是神装在手的人民币战士，也只有死路一条。

　　“所以，在进入灾厄之巢以后，不能留手。我们必须以最快的速度突进，必须以最强的攻击力，杀穿巢穴守卫的阻挡。在上古红龙完全苏醒之前，抵达上古红龙的沉睡之地。”

　　说到这里，索伦想起了当年游戏中的情景，心头暗暗一声长叹。

　　按照正常的打法，大招都是留给BOSS的，怎么舍得在小怪身上浪费大招？于是，无数团队被上古红龙喷死在半路上。

　　灾厄之巢的这个“恶心设定”，被玩家们评为《诸神之战》“最坑人的设定”之一。

　　为此，惨遭蹂躏的玩家们，不得不亲切问候了游戏设计人员全家的女性亲属。

　　现在，索伦这个职业玩家，居然在真实的世界里，再一次刷灾厄之巢副本了，命运真特么奇妙！

　　“在两个小时之内，顺利突破巢穴守卫的防线之后，我们就能抵达上古红龙沉睡之地‘灾厄大厅’。这个时候，我们才算是正式开始战斗了。”

　　木棍点向灾厄大厅，炫目的光辉闪耀而起，一条狰狞恐怖的巨龙虚影，显现在半空中。

　　“这就是上古红龙。灾厄与毁灭之龙。这个世界最恐怖的怪物之一。它的鳞甲拥有超凡的防御力，传奇之下的攻击，根本无法破防。另外，上古红龙拥有火焰免疫体质，法师们的火球就不用拿出来献丑了！”

　　“除了这些常规特征，上古红龙还拥有相当于三十五级以上的传奇战士兼职术士的职业等级。近战和法术力量都极其强悍。所以，我们必须保证自己有足够的防御力，否则，就是被上古红龙一爪子拍死的下场。”

　　职业玩家索伦，从一个玩家的角度，把“副本攻略”给各位传奇强者详细解说。

　　现在可不是藏着掖着的时候，一旦出了一点岔子，谁都活不了！

　　“这才是专业的！”

　　李豫暗暗点头，把索伦叫过来组队刷副本，还真是“人尽其能，物尽其用”！


第1418章 李豫的作弊方法

　　“索伦，我跟你讨论一个事。”

　　当索伦把“游戏攻略”跟众人介绍了一遍之后，这次“战前会议”暂时告一段落。

　　李豫把索伦叫了过来，准备弄出一个新东西。

　　“维克多阁下，您有什么吩咐？”

　　跟着李豫来到书房，索伦在凳子上坐下，朝李豫询问道。

　　“索伦，灾厄之巢一战，凶险万分，稍有不慎就会全军覆没。要知道，上古红龙的实力，比低微神力的神祇都不差了。”

　　李豫抬眼看向索伦，微笑着说道：“我打算弄出一个虚拟幻境。完全模拟灾厄之巢的环境，完全模拟上古红龙的力量。通过这个幻境，不断磨练大家的战术，直到万无一失。你觉得如何？”

　　“这个……”

　　索伦张大了嘴巴，有些发愣了。

　　这个所谓“虚拟幻境”，不就是虚拟游戏么？你这是打算弄出一个“灾厄之巢”的游戏来？

　　“这个……难度很大吧？”

　　索伦回过神来，思索了半天，总觉得这个难度太大了。

　　就算索伦是职业玩家，熟悉“灾厄之巢”的攻略，也亲自刷过上古红龙。但是，你要让索伦把所有游戏设定都弄出来，那也太不现实了。

　　更何况，现实世界毕竟不是游戏，你弄出来的这个“虚拟幻境”，木桩一般的上古红龙，不但起不到演练的作用，甚至还会误导大家吧？

　　“所以，我需要你提供资料。”

　　事实上，李豫根本不需要索伦提供什么资料。这只不过是一个幌子而已。

　　卡摩山脉地底的“灾厄之巢”，对别人来说可能是一片神秘的未知世界。但是，对李豫来说，这个世界还有什么秘密？

　　隐藏在虚空中的本体，经过这么一段世界的适应，已经熟悉了这个世界的脆弱程度，不闹什么动静，只是让系统把“灾厄之巢”扫描一下，也不会有什么影响。

　　系统扫描了灾厄之巢的信息，构建一个虚拟幻境，简直不要太轻松。

　　就算不通过系统，李豫自己也能以“太虚大道”的虚幻之力，构建一个等同于真实的“虚拟世界”来。

　　所以，李豫的作弊方式就显得含蓄多了。不用那么粗暴的直接开挂秒杀上古红龙，而是玩一些“技术手段”，更加含蓄，也更加让参与这一战的传奇强者们有荣耀感和归属感。

　　为了不至于太过出格，李豫就把索伦找过来，以索伦掌握的资料为幌子，构建一个虚拟幻境。

　　“我……试试吧！”

　　既然维克多阁下要弄出一个“虚拟游戏”来练习，索伦虽然不觉得能有多少作用，却也没有太过抵触，十分配合的给李豫提供各种资料。

　　首先是地图。

　　以之前索伦“上课”的时候显出的“沙盘”为基础，李豫施法弄出一个简单的“地图影像”，让索伦亲身感受一番“灾厄之巢”的地图。

　　“呃……我不太记得具体的尺寸。”

　　索伦的神魂落入“地图影像”之中，在虚拟的灾厄之巢里转了一圈，然后脱离了这个“地图”。

　　“维克多阁下，父亲记载的资料里，也没有说过灾厄之巢的具体尺寸，里面的环境也不是特别清楚，这个……我根本没办法确认。”

　　就算是“职业玩家”，也没人会去留意灾厄之巢到底有多长多大多宽，也不会去关心灾厄之巢里面会有多高的温度。

　　“没事，我会综合所有人的资料，弄出一个大概的环境就可以了。环境比真正的灾厄之巢更加恶劣，不是更能得到锻炼么？”

　　李豫早就把“灾厄之巢”的虚拟幻境都弄出来了，现在只不过是在装模作样而已。

　　“那好吧！”

　　索伦回忆着当年游戏中的经历，凭着猜测和估计，按照李豫的要求，说了一些模模糊糊的数据。

　　但是，一些关键的东西，索伦还是很清楚的。比如路上有多少只怪，那些怪躲在哪里，有些什么技能，有些什么装备，这些东西就是索伦的专业了。

　　说着说着，索伦心里突然一惊，“我……这也说的太清楚了吧？连洞穴守卫的熔岩蜥蜴之王，临死之前会自爆都说出来了。这……不是露馅了么？”

　　不亲手杀死过熔岩蜥蜴之王，怎么可能知道它临死自爆？问题是，现在的熔岩蜥蜴之王，还活得好好的啊！

　　这种破绽，连那个死了不知道多久的“父亲”，也没办法顶缸吧？

　　偷偷瞟了李豫一眼，发现李豫似乎根本没有留意这一点，而是在认真的思索，不断的推演着灾厄之巢的细节，这样索伦暗暗松了一口气。

　　“嗯，多谢你的帮助。索伦，你的资料很有价值！”

　　似乎真的推演出了什么东西，李豫朝索伦摆了摆手，一头钻进了“虚拟幻境”的搭建中。

　　“好吧，您觉得有用就好！”

　　露出了马脚，索伦也不敢再探讨这个问题了，匆匆告辞而去。

　　时间一天天过去。

　　一个月过去了，当留在法师塔里的传奇强者们，都把圣光玩出了各种花样之后，李豫宣布，他的虚拟幻境已经正式完成。

　　“各位，这就是我们战胜上古红龙的重大创举。”

　　李豫召集所有人来到“学术大厅”，每人发了一条眼罩一般的东西。

　　“通过索伦提供的资料，再加上大家收集的所有资料，我制造出了一个虚拟幻境。里面完整的模拟的灾厄之巢的一切情报，包括上古红龙。”

　　李豫举起手中的一条眼罩，示范着蒙在了眼前，“激发符文，我们大家就能进入虚拟的灾厄之巢。来吧，让我们一起去见识一下上古红龙到底有多强。”

　　“虚拟幻境？这东西……靠谱吗？”

　　众人将信将疑的拿起眼罩，学着李豫的模样，把眼罩戴了起来，放出一道圣光之力，激发了眼罩上的符文。

　　“嗡”的一声颤鸣，众人只觉得神魂一晃，眼前出现了一片崭新的天地。

　　“这是……卡摩山脉？”

　　众人身处在一座巨大的山谷，四周是陡峭的山崖，仿佛是一处庞大的火山口，四周隐隐透出炙热的气息，还带着一股硫磺味道。

　　似乎……这里真就是灾厄之巢的入口。


第1419章 这是坑人吗？这是为你们好！

　　“是的，这就是卡摩山脉。”

　　李豫指着前方的山崖，那里有一个透出红光的巨大洞穴，“事实上，这里就是灾厄之巢的入口。因为不知道上古红龙到底设置了什么封禁符文，所以，我这个幻境并没有符文封禁，大家可以直接进入灾厄之巢。”

　　“好吧，看起来挺真实的！”

　　传奇强者们笑着摇了摇头，对这个虚拟幻境并没有太过在意，就当是过来玩一下了。

　　“走吧，我们去见识一下维克多阁下弄出来的虚拟幻境。”

　　众人笑着踏入了洞穴，进入了灾厄之巢。

　　然后……

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“嗷！着火了！老子的头发都烧着了！”

　　“该死！那只蜥蜴喷了我一脸的岩浆！”

　　“混蛋！为什么会痛？痛死我了！”

　　不到片刻，狼狈不堪的传奇强者们，怪叫着逃出了灾厄之巢，一个个灰头土脸。

　　“各位，我已经说了，这里尽可能在模拟了灾厄之巢的环境和怪物，这不是游戏。在这个幻境里面，你们受伤了一样会痛，也同样会死。只不过，可以随时复活。”

　　李豫笑着耸了耸肩膀，“可别小看这个幻境，被上古红龙打死了，可不能怪我。”

　　“听起来……似乎挺有意思的！”

　　幻境这么真实，说不定还真对上古红龙之战很有帮助，那就……不能闹着玩了！

　　一众传奇强者们，收起了玩闹的心思，挥手放出一道圣光，治疗了刚才受到的伤，一个个拿起武器，满脸严肃的踏入了灾厄之巢。

　　叠加了一连串的抗火光环，一群传奇强者顶着圣光，挥起武器，放出法术，一路杀进了灾厄之巢。

　　片刻之后，众人再次败退。

　　“该死！该死！我要被灾厄之巢里面炙热的硫磺气息熏死了！”

　　“我喘不过气了！”

　　狼狈不堪的传奇强者们，一路逃出灾厄之巢，拄着武器弯着腰，大口大口的喘气。

　　“我不是说过了么？这里尽量完美的模拟了灾厄之巢的环境。充满了硫磺，炙热而剧毒的空气，同样是存在的。”

　　李豫两手一摊，脸上布满了微笑，没有半点因为“没有提醒众人”而不好意思的表情。

　　“好吧，尽量完美的模拟的灾厄之巢！”

　　众人嘴角抽搐了一阵，无奈的摇了摇头。

　　“没有橡木长者的自然净化符文，我们别想进去了！打不了几下，就会被剧毒的硫磺气息熏死！”

　　“现在只是让大家体验一下而已。真正模拟战斗，当然要把所有人都召集过来才行。”

　　李豫笑了笑，伸手指了指耳后，“用圣光在这里激发符文，就能脱出幻境了。我先走了，你们有兴趣的，可以继续玩一下。”

　　朝众人摆了摆手，李豫的身影瞬间消失，离开了幻境空间。

　　“没有自然净化符文，根本没法打！”

　　众人也纷纷退出了虚拟幻境。

　　一天之后，在女巫之王连续不断的催促之下，生活节奏极其缓慢的传奇德鲁伊“橡木长者”，终于抵达了真理之塔，跟众人汇合了。

　　“树人？”

　　李豫看到这个“橡木长者”，这才发现，这个传奇德鲁伊，居然是一棵长着人脸的巨大橡木。

　　要不是传送室的空间十分巨大，这棵橡木的到来，恐怕会把房顶都捅穿了。

　　“老木头，你在搞什么鬼？变成这个鬼样子，你是来拆房子的么？”

　　女巫之王似乎跟“橡木长者”的关系不一般，看到橡木长者这个树人形态，怒气冲冲的抡起法杖，重重的砸了过去。

　　“哦，抱歉，我在森林里待得太久了，都习惯橡木形态了，忘记变回来。”

　　碧绿的光辉一闪，“橡木长者”化成了人形。

　　只不过……德鲁伊太自然了！自然得浑身上下都没有任何不是天然存在的东西。

　　“辣眼睛！辣眼睛！老夫的眼睛要瞎了！”

　　一个长着满头绿发，身高近乎两米，浑身上下不着片缕的壮汉，就这么出现在传送室，出现在众人面前。

　　这让传送室里的一群人，郁闷得半天都说不出话来。

　　你一个绿头男，还玩什么“人体艺术”啊！换个萌妹子还差不多！

　　“哦，抱歉！我很久没出来过了！忘记要穿衣服了！”

　　橡木长者连忙身后一挥，给自己罩上了一层树叶缀成的衣服，总算把该遮挡的地方遮挡起来了！

　　“橡木长者阁下，这次邀请你过来，就是为了共同对付上古红龙的威胁。我们需要你的帮助。”

　　李豫身为组织者，只能盯着心头的腻歪，跟这个绿头男答话。

　　“上古红龙一旦苏醒，诸国都将化为火海。森林也会被它的烈焰燃烧殆尽。为了维护自然，我们大地之环德鲁伊愿意与诸位并肩作战。”

　　橡木长者马上表态，愿意全力参战。

　　“那么，我们就先去虚拟幻境里实验一下。”

　　带着橡木长者来到“学术大厅”，这里已经被改成了“虚拟幻境”战场了。

　　众人戴上眼罩，激发符文，进入了虚拟幻境，正式模拟讨伐上古红龙的战斗。

　　“既然是模拟，我先看戏吧！”

　　把索伦都放了进去，李豫自己却没打算进去受虐。

　　李豫给出的借口就是，这么多人一起进入虚拟幻境，担心虚拟幻境会出什么意外，需要留在外面保证不出问题。

　　事实上，系统出品，质量保证，哪里会出什么问题？唯一的问题就是李豫在偷懒而已。

　　“在这个虚拟幻境之中，我把灾厄之巢所有怪物的实力直接翻了一倍，就算他们有索伦的攻略，也会被虐得很惨的！”

　　果不其然，第一次模拟进攻，传奇团队才刚刚杀透熔岩蜥蜴区域，连半龙人区域都没能进入，就被一肚子“起床气”的上古红龙，堵在半路上，喷得半身不遂。

　　铺天盖地的熔岩喷吐，把一群传奇强者浇了个通透，浑身冒火，连抗火光环都扛不住。

　　紧随其后的“龙翼打击”，如同割麦子一般，把这群堵在狭窄空间里，根本无法逃脱的传奇强者，统统扫翻在地。

　　“无敌炉石！”

　　第一次通关失败了！

　　除了几个见势不妙，马上开无敌跑路的传奇法师，其他人统统挂了！

　　唯一的收获就是，通过这一战，再次证明了“无敌炉石”是放之四海而皆准的绝对保命技能！

　　“休息一下，继续！”

　　很不服气的传奇强者们，跟这个虚拟幻境杠上了，不刷个通关，决不罢休！

　　只有索伦满脸疑惑，不对吧？我记忆中的灾厄之巢，没这么恐怖吧？

　　这么多传奇强者，而且还有圣光技能，为何杀了半天才杀穿了熔岩蜥蜴区域？

　　而且……上古红龙为何这么猛？一招熔岩喷吐，连叠加了几十层的抗火光环都扛不住？一招龙翼打击，就把所有肉盾防骑统统扫翻了？

　　索伦并不知道，有一个坑货正在狠狠的坑他们！

　　“平时多流汗，战时少流血！练习的时候，就是要把敌人的力量放大。等到真正战斗的时候，碰到变弱了的敌人，战斗起来就更加轻松了！”

　　李大坑货表示，这是坑人么？这是为你们好！


第1420章 正式刷副本了

　　虚拟幻境中的战斗还在继续。

　　一次次杀入“灾厄之巢”，一次次败退。众人“刷副本”的经验越来越足，配合越来越默契。

　　“法师，三秒后全体集火，寒冰冻结法术！”

　　“必须在五分钟之内干掉半龙人女仆。否则，她会施展技能‘元气满满’，会复活所有死去的半龙人。”

　　“现在，我们即将面对真正的考验！前方就是上古红龙的沉睡之地！”

　　“防骑，一定要拉住上古红龙。开工！”

　　“……”

　　圣光与烈焰交相辉映，剑光闪耀，龙吟震天。

　　厮杀！团灭！一次次重复，一次次循环。不战胜敌人，决不罢休。

　　虚拟幻境的战斗持续了整整三个月。

　　“喔！胜利了！”

　　“哈哈哈哈！我们是屠龙者！”

　　“胜利了！”

　　这一天，经历了无数次团灭的屠龙团队，终于战胜了上古红龙，完成了伟大的创举。即使……这只是虚拟幻境。

　　“呵呵，要不是我逐步消弱了上古红龙的实力，你们想要打败实力翻倍的上古红龙，简直就没有可能。”

　　不过，李豫对众人的战绩仍然十分赞叹。

　　即使李豫在逐步消弱上古红龙，到众人干掉上古红龙的时候，现在的上古红龙仍然加强了百分之五十。

　　“比起真正的上古红龙，虚拟幻境中的上古红龙强化了百分之五十。所以，屠龙团队完全成熟了，可以正式作战了！”

　　李豫解开了虚拟幻境，满脸微笑的看着从虚拟幻境脱离的众人，“祝贺你们，这是一场伟大的胜利！”

　　“哈哈哈哈！维克多阁下，我们已经打败它了！打败了一次，我们就能打败无数次！胜利属于我们！”

　　虚拟幻境中艰苦的战斗，让众人对圣光力量的运用早已出神入化，实力强大了很多。

　　现在，是时候杀进卡摩山脉，杀进灾厄之巢，挑战真正的上古红龙了！

　　“三天之后，我们正式出发！”

　　虚拟幻境中艰苦的战斗，让众人身心疲惫，花三天时间修整，把战斗力恢复到最强状态，然后一举覆灭上古红龙。

　　三天的时间眨眼就过去了！

　　“在过去的几个月里，我们付出了所有努力，竭尽所能，只为了战胜邪恶，战胜上古红龙！”

　　站在传送大厅的传送平台上，李豫满脸郑重，眼中的神色却一片激昂。

　　在李豫前方，整齐的站着四十来个全副武装的“屠龙团队”。

　　在屠龙团队的背后，则是莱茵国王、薇薇安，以及各位传奇强者的弟子亲人。

　　在法师塔外，还聚集着无数人。来自南方诸国的国王、大臣和部分民众。

　　“这一战，是讨伐邪恶的正义之战。也是拯救整个南方诸国的守护之战！”

　　“我们没有退路！上古红龙一旦苏醒，一旦冲出灾厄之巢，诸国都将化为火海，无数民众家破人亡。”

　　“我们只能誓死一战！此战，不胜不归！”

　　“出发！”

　　李豫拔出长剑，昂首踏入传送阵。

　　“誓死一战，不胜不归！”

　　屠龙团队的所有人，高举手中的武器，放声高呼，昂首挺胸的踏入了传送阵。

　　浩荡的呐喊传出了法师塔，激昂的斗志震荡了天地！

　　“祝各位大人所向无敌，凯旋而归！”

　　法师塔外，来自南方诸国和各处城邦的人们，满怀敬意深深拜倒。

　　“这里就是卡摩山脉了！”

　　这段时间以来，李豫让朗格列大师在卡摩山脉布置了传送阵。穿过传送阵，众人已经抵达了灾厄之巢的入口。

　　“果然是上古龙语符文。”

　　符文宗师一步当先，走到了封禁起来的“灾厄之巢”，认真的观察符文，开始破解巢穴门口的符文封禁。

　　“没问题了，我现在就破坏符文。”

　　一道法术光辉打入巢穴入口，“轰”的一声爆响，山崩地裂，地动山摇。

　　前方巨大的山崖轰然崩塌，显露出了一个透出炙热火光和浓郁硫磺气息的洞口。

　　“准备战斗！”

　　“加持抗火光环，开启自然净化！”

　　“防骑在前，推进！”

　　担任“战术指挥”的索伦，因虚拟幻境中完美的战斗指挥，即使他的实力低微，也赢得了所有传奇强者的尊敬。

　　索伦一声令下，“副本团队”正式踏入了灾厄之巢。

　　战斗瞬间爆发！

　　“熔岩蜥蜴！”

　　刚刚踏进灾厄之巢，一群长达数十米，浑身烈焰翻腾的熔岩蜥蜴，狂吼者冲杀而来。

　　“居然……跟虚拟幻境中一模一样呢！维克多阁下果然神奇！”

　　在虚拟幻境中战斗了三个月，杀熔岩蜥蜴已经杀得手软，不是到杀过多少次了。

　　众人没有丝毫惊慌，按照虚拟幻境中实施了无数次的战斗方案，近战强者浑身爆出神圣的光辉，挥起武器，对着熔岩蜥蜴狠狠的杀了上去。

　　“冰霜冻结！”

　　“寒冰箭雨！”

　　“冰锥术！”

　　排在后方的传奇法师，洒出了一连串的寒冰法术。

　　然后……

　　“咦？这么不经打？”

　　“是啊！比虚拟幻境中的熔岩蜥蜴差多了！”

　　只是一轮攻击，第一波来袭的熔岩蜥蜴，瞬间就扫灭了。比起虚拟幻境中的战斗，这些熔岩蜥蜴实在太弱了。

　　“虚拟幻境毕竟只是虚拟出来的，不可能完全一样。实力有些差距也是难免的。”

　　李豫自然不会说是他坑了众人，只能这么解释了一句。

　　“急速推进！”

　　索伦没有丝毫犹豫，马上就下令进攻。

　　在他看来，现在的灾厄之巢，才是正常的灾厄之巢。虚拟幻境中的灾厄之巢，那根本就是“噩梦级”的！

　　“杀！”

　　“法师，寒冰法术覆盖打击！骑士，冲锋！”

　　传奇团队一路冲杀而去，如同一股飓风，以无可阻挡之势，席卷而出。

　　很快，团队迎来了第一个考验！

　　“一群小虫子，你们竟敢闯入灾厄之龙阁下的宫殿？伟大的巢穴守卫图莱斯大人，会让你们付出代价的！”

　　烈焰翻腾之间，一条长达百米，浑身流淌着岩浆，如同一条地行龙一般的巨兽，咆哮着冲了出来。

　　这是巢穴守卫，熔岩蜥蜴首领图莱斯。灾厄之巢第一个BOSS。

　　“防骑开怪！”

　　“法师，寒冰法术，集火！”

　　“近战骑士，开启复仇之怒，全力输出！”

　　战斗爆发了！


第1421章 你说我不是传奇？多简单个事？

　　弱！太弱！实在太弱！

　　BOSS战爆发，众人明显感觉到，这个在虚拟幻境中带给他们巨大压力的巢穴守卫图莱斯，实在太弱了。

　　本来需要全力抵挡的攻击，居然随手就挡住了。巢穴守卫的“火焰爆发”技能，在抗火光环抵挡之下，也没有给他们带来多大的伤害。

　　比起虚拟幻境中，必须小心谨慎，需要队友不断刷圣光治疗法术，才能扛住巢穴守卫的攻击。现在的图莱斯，扛起来十分轻松，只需要自己抽空用几次圣光术，都几乎没什么损伤。

　　“全力进攻！”

　　熟悉巢穴守卫真正的实力，索伦没有半分意外。当年组队刷灾厄之巢的经验，完全可以用在这里。

　　不到半个小时，巢穴守卫就被掀翻在地！

　　“灾厄之龙大人……不会放过你们的！”

　　巢穴守卫图莱斯狂吼着，“轰隆”一声砸在地上。

　　“要爆炸了！闪避！”

　　“牧师，全体加持真言盾！”

　　“轰”的一声巨响，巢穴守卫的死亡爆炸，震得四周碎石四溅。

　　作好了应对准备的众人，虽然被飞溅的碎石和尘土冲得灰头土脸，却并没有什么损伤。

　　“继续前进！”

　　杀透了熔岩蜥蜴区域，前方就是半龙人区域。

　　上古红龙的巢穴里，熔岩蜥蜴是巢穴守卫，负责守卫灾厄之巢外围。

　　半龙人是上古红龙的仆人，居住在沉睡大厅的周围。

　　“不要跟半龙人杂兵纠缠，直接冲过去，直接杀掉女仆。”

　　灾厄之巢的第二个BOSS，半龙人女仆。这个一个比较麻烦的怪物。

　　它的麻烦不在于实力有多强，而在于它有一个很麻烦的技能。

　　“元气满满的半龙人女仆”，一招“元气满满”，不但可以让半死不活的半龙人瞬间恢复全盛状态，满血满魔。而且，还能让死掉的半龙人复活。

　　半龙人区域的攻略，不在于你杀死了多少半龙人，而在于尽快干掉半龙人女仆。不干掉它，杀再多小怪都没用。

　　正确的攻略，再加上强大的实力，以及无数次的模拟战斗。在众人的进攻之下，“元气满满的半龙人女仆”，最终只能惨叫一声栽倒在地。

　　“据说，灾厄之龙跟这个元气满满的半龙人女仆，还有不得不说的故事？这模样……也下得去雕？”

　　半龙人女仆那模样……就是一头直立行走的巨型蜥蜴。李豫对灾厄之龙的口味十分景仰。

　　“我这是自以为是了！”

　　李豫笑着摇了摇头。灾厄之龙只是一条龙，审美观肯定跟人类不一样。也许在灾厄之龙的眼里，半龙人女仆就是一个绝世美女呢？

　　没有花多大的力气，众人就已经杀透了外围。

　　前方就是沉睡大厅，就是上古红龙的沉睡之地。真正的考验已经来临了！

　　“服用药剂，补血补魔，恢复全盛状态！”

　　一路大战，杀头重围，众人虽然没受多少伤，但是也有不少体力和魔力的消耗。马上就要面对强大的敌人了，恢复全盛状态就是必须的。

　　花了十分钟，稍作修整，众人完全恢复了全盛，正式踏入了上古红龙的沉睡大厅。

　　这是一个巨大的地底洞穴。

　　广阔的巢穴正中，有一座巨大的熔岩湖。在炙热的岩浆中，卧着一条长达一千多米的巨龙。

　　巨龙浑身长满红色的鳞甲，脊背上布满了一根根骨刺，头顶十几根根狰狞的龙角如同长枪一般耸立着。额头正中的那一根巨大的犄角，从顶端断掉了一截。

　　这就是上古红龙，灾厄与毁灭之龙！

　　“啊哈！真是有趣！刚起床就有早点送上门了？”

　　当众人进入沉睡大厅，来到熔岩湖边的时候，上古红龙已经睁开了眼睛。

　　一双巨大的竖眸缓缓睁开，火光闪耀，如同两颗太阳太阳在地底升起。

　　凶残暴戾！狂暴无边！

　　一股庞大的威压，如同天塌地陷一般朝众人笼罩而来。

　　龙威！

　　上古红龙的超凡专长，灾厄龙威！这是一种类似于“神威”的超凡力量！

　　面对上古红龙的灾厄龙威，任何人都要时刻面临意志检定。只要有一次意志检定失败，就会在灾厄龙威之下失去斗志，胆颤心惊，陷入无尽恐惧之中。

　　“英勇！”

　　李豫在剑刃上屈指一弹，圣光八大美德中的“英勇圣印”激发，神圣的光辉闪耀而起，如同雨点一般纷纷洒落。

　　英勇无畏！

　　在圣光加持之下，所有人斗志昂扬，丝毫不受龙威的影响。

　　现在是真正的战斗，李豫虽然知道众人也能通过法师的心智魔法抵挡这股龙威，但是……既然来了，也不能光看着吧？

　　更何况……这很装逼！

　　“嗯？这是什么力量？你们竟然能抵挡我的灾厄龙威？”

　　上古红龙眸子一缩，看向李豫的目光中充满了震惊。灾厄龙威可不是一般的力量，这是上古红龙最强大的力量之一。

　　正是因为这个超凡天赋，上古红龙才拥有堪比神祇的赫赫威名。就算有心智魔法加持，也不能完全抵挡灾厄龙威，十分实力最多只能剩下八分。

　　更差一点的，甚至会完全失去战斗力。

　　“灾厄龙威很强么？吓小孩子的玩意而已。这么点本事，就不要拿出来献丑了！”

　　李豫不屑的撇了上古红龙一眼，勾了勾手指，“爬虫，滚过来受死！”

　　“你找死！”

　　上古红龙暴怒的狂吼，熔岩湖里爆出一声巨响，炙热的岩浆如同潮水一般汹涌翻腾。

　　“你一个连传奇都不是的虫子，也敢在伟大的灾厄之龙面前放肆？虫子，我会一点点的嚼碎你！”

　　在汹涌翻腾的熔岩之中，上古红龙扭动着庞大的躯体，舒展着巨大的龙翼，站起身来，如同烈日一般的龙眸，爆出无尽的凶煞。

　　“传奇？”

　　李豫低头看了看自己，笑着摇了摇头，“不好意思，我都忘记自己还不是传奇了。不过，这不要紧，马上就好！”

　　“轰隆！”

　　璀璨的圣光在李豫身上闪耀而起，头顶闪耀着神圣的光环，背后舒展着光辉的羽翼。

　　一股浩瀚磅礴而又神圣辉煌的力量，在李豫身上猛然爆发。

　　眨眼之间，在上古红龙目瞪口呆之中，李豫就这么晋升传奇了。

　　你说我不是传奇，我马上就晋升传奇给你看！就这么简单！


第1422章 一不小心，又装逼了

　　“虫子，你令我十分意外！”

　　李豫这种说晋级就紧急的搞法，让上古红龙愣了半晌。但是，在上古红龙看来，李豫只是正好卡在要晋级的关头，仍然只是正常的晋升而已。

　　就算晋级又如何？传奇又算什么？类似这种几十个传奇强者围攻的事情，上古红龙又不是没遇到过。

　　以前遇到的屠龙勇士们，给上古红龙唯一的印象就是，传奇强者，尤其是传奇战士，吃起来很有嚼头。

　　“我睡了一觉醒来，正好有些肚子饿。送上门来的点心，我就不客气了！”

　　岩浆轰然冲起，炙热的烈焰如同火海一般沸腾起来。

　　“嗷……”

　　一声震天的龙吟，上古红龙伸长了脖子，昂起了头颅。胸腹之间通红的鳞甲上，豁然亮起了炙热的光芒，如同一轮烈日。

　　火光凝聚！压缩！浓缩！一团烈日一般的光辉，从胸腹向上移动，飞速穿过脖子，抵达喉咙。

　　然后……上古红龙张开了獠牙森森的巨口。

　　在喉咙深处，一团极度炙热的火团，如同一颗浓缩的太阳。积压着，凝聚着，即将喷出！

　　“毁灭龙息！”

　　这是上古红龙都又一个成名绝技！

　　类似于“灾厄龙威”一般，这个“毁灭龙息”也是一种超凡天赋。

　　这就是“灾厄与毁灭之龙”这个名字的由来。

　　毁灭龙息，带有类似于神力一般的“规则”特性。不仅仅只是高温和烈焰，而是拥有了一部分毁灭法则的力量。

　　在这股“毁灭龙息”的喷吐之下，毁灭法则让龙息的高温和烈焰，拥有了法则层面的优先等级，任何抗性力量都会被法则压制，降低几个级别。

　　“防骑顶上，开无敌！给我顶住！”

　　在索伦的战术中，上古红龙的毁灭龙息毕竟不是吐口水，不是想吐多少次就能吐多少次的。

　　让“圣骑士”轮流开无敌，连成一排，如同人墙一般，把这股毁灭龙息扛过去。这就是索伦的打算！

　　这个战术很合理，也很恰当。

　　但是……他不熟悉李豫。不知道这个装逼犯，经常会出现习惯性装逼的举动。

　　“吐口水？太恶心了！简直不能忍啊！”

　　装逼犯看到上古红龙喉咙里凝聚的那一口“浓痰”，恶心得不行。心头一怒，就打算好好的教一下上古红龙如何“讲卫生”了。

　　“你有没有公德心啊！”

　　璀璨的圣光在李豫手中闪耀，神圣的光辉瞬间凝聚，化成了一柄金光闪耀的巨大的圣光之锤。

　　“你妈妈没教过你，小朋友要讲卫生么？不要随地吐痰！”

　　怒吼声中，李豫挥起了手中那个长达百米的圣光巨锤，高高抡起，重重的砸了过去。

　　“轰隆！”

　　在上古红龙那股“毁灭龙息”即将喷吐的一刹那，巨大的圣光之锤，重重挥出，从下之上抡了一个半圆，“轰”的一声砸在上古红龙的喉咙上，爆出一声惊天巨响。

　　“嗷……”

　　痛苦的狂吼中，上古红龙那庞大的躯体，居然被这一锤子砸得飞了起来，冲上了半空。

　　那一口即将喷出的“浓痰”，豁然就这么生生的砸了回去。

　　“最讨厌你这种随地吐痰的家伙了！要讲素质，知道吗？”

　　神圣的羽翼猛然展开，李豫的身影呼啸着冲上半空。手中那巨大的圣光之锤，再一次抡起，从上至下，对着上古红龙的头颅，重重的砸了下去。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，刚刚被砸上半空的上古红龙，还没来得及调整飞行姿势，就被李豫这一榔头砸了下来。

　　“嗷……”

　　上古红龙又是一声惨号，从半空直坠而下，“轰隆”一声砸到了地上。碎石四溅，尘土飞扬。

　　“啊？这……这……”

　　“这是‘正义之锤’吗？威力这么大？维克多大人……太恐怖了！”

　　“太强了！太厉害了！”

　　下方那一群严阵以待的传奇强者，一个个满脸呆滞，如同石化。

　　说好的团队作战呢？说好的誓死一战呢？维克多大人，您这样搞，让我们很无奈啊！你自己一个人就能单挑了，还把我们忽悠过来干什么？就是为了给你喊“666”的吗？

　　“那个……维克多大人很讨厌随地吐痰？这个问题千万要注意，一定要时刻铭记在心！”

　　看到这条“不讲卫生”的上古红龙被揍得这么惨，传奇强者们浑身打了个哆嗦，把“不能随地吐痰”当成了一个绝对不能触犯的禁令！

　　尤其是橡木长者这个德鲁伊。生活在森林里的橡木长者，随地吐痰算什么？甚至连排泄问题都是随地解决的！

　　“回去之后，一定要把这个禁忌告诉所有的德鲁伊，千万不能随地吐痰，更不能随地大小便。一旦被维克多阁下知道了，后果很严重。”

　　有多严重？你看看这条被砸懵了的上古红龙就知道了！

　　德鲁伊也是文明人，肯定要讲卫生。

　　橡木长者心头这么想着。完全不觉得“讲卫生”跟他们追求的“自然生活”有些不一样。

　　“呃？你们看着干什么？打呀！揍死这个混账东西！”

　　李豫抡了两锤子，把上古红龙砸得昏头转向之后，突然感觉到身后的气氛有些不对，连忙回头招呼了众人一声。

　　“哦！好！好的！”

　　“上古红龙……太惨了，都有些不忍心下手了！唉！既然来了，总要出点力吧！”

　　“我怎么突然觉得，上古红龙好可怜！我都有种……我们在欺负人的感觉了！”

　　“闭嘴！这是正义讨伐邪恶！正义必胜！”

　　一群传奇强者怀着“复杂至极”的心情，举起武器朝上古红龙杀了上去。

　　“嗷……嗷……”

　　生生的吃了两锤子，上古红龙差点被打成了“脑残”。就算以它那堪比低微神力的神祇一般的实力，也扛不住有人“开挂”。

　　此刻，还处于“眩晕”状态，还没能回过神来，又被一群传奇强者围攻，简直就像被暴力蹂躏的“小受”，哪里还有半分“灾厄与毁灭之龙”的风采？

　　“我就知道！我就知道！”

　　索伦看到这一幕，完全没语言了！

　　又是召集到处召集帮手，又是各种搜集资料，又是感悟圣光，还进行了几个月的虚拟训练，原来……都是坑人的啊！

　　根本不用别人插手，您一只手就能把上古红龙揍趴下！玩这么多……只是为了好玩？

　　大哥，还能不能好好的玩游戏了？还能不能给我一个河蟹刷副本的环境了？


第1423章 装逼不是目的

　　“简直……就是在开玩笑啊！”

　　强大无比的上古红龙，就这么倒在了眼前。在场的一群传奇强者，直到现在都还没回过神来。

　　抱着“拯救世界”而来的“正义之战”，每一位传奇强者都怀着“誓死一战”的信念，甚至有些人都作好了牺牲的准备。

　　但是……现在的情况，简直令人无语啊！

　　说好的“誓死一战”，竟然变成了“痛打落水狗”，这反差太大，跟不上节奏啊！

　　“那个……”

　　李豫有些不好意思的看了众人一眼，干咳了一声，又开始忽悠了，“我也没想到，在对抗邪恶的紧要关头，我对圣光的感悟更深了几分。一下子突破境界，实力增长太大，还不能掌控自如，出手重了点。”

　　为了不让一群传奇强者觉得自己“太没用”，李豫不得不“解释”了几句。

　　忽悠这些传奇强者，真是为了对抗上古红龙吗？李豫的目标从来都不是上古红龙，这只是一个忽悠人的幌子而已。

　　李豫来到这个世界的目的是什么？研究如何“神化混沌”，尽快成就混沌第三步，这才是李豫的根本目的。

　　研究“神化混沌”的办法，就是“封神”。李豫弄这么一出，可不是为了拯救世界，而是为了“封神”。

　　在场的传奇强者们，都成为了圣光的使用者，也就等于成为了圣光的信徒。

　　在加上这一场辉煌的胜利，圣光的伟大，必将传遍诸国。到了这个地步，李豫“封神”的信仰基础已经夯实了！

　　至于刚才的出手，既是习惯性装逼，也是为了给这些传奇强者心里形成一个“强大无敌”的印象，让他们生出景仰和敬畏！

　　敬畏，就是信仰的基础！

　　信仰神祇，从来都不是因为感恩，而是因为敬畏！

　　“一不小心，实力增长太大？”

　　听到李豫的“解释”，传奇强者们半天都接不上话来。

　　我也想一不小心就“实力增长太大”呀！您这是显摆吧！一定是在显摆吧？

　　维克多大人，不愧是圣光的使者，不愧是圣光导师，他的力量实在是太强大了！

　　先前，李豫还不是传奇的时候，众人对他虽然尊敬，却并不畏惧。现在看到李豫两锤子砸翻上古红龙，众人面对李豫的时候，心头多了一份敬畏！

　　这一刻，众人看向李豫的目光中，除了尊敬，还有深深的畏惧！这就很符合李豫的目的了！

　　“无论如何……我们胜利了！”

　　李豫呵呵一笑，开挂的人生，牛逼不解释。敌人以及打败了，至于细节，那就无需在意了。

　　“打败了上古红龙，拯救了南方诸国。这是一场辉煌的胜利！现在，就是我们收获战利品的时候了！”

　　打一棒子，给个甜枣。恩威并施之下，李豫在这群传奇强者的眼里更加威严伟大了。

　　除了维克多这个马甲的父亲，安塔瑞斯伯爵之外，其他人都已经算是收到了手里。

　　“哇……真是惊人的财富！”

　　众人在“沉睡大厅”的后面，找到了上古红龙的宝库。在打开宝库的一刹那，即使是久居高位的一众传奇强者，也对被宝库里那琳琅满目的珍宝惊呆了。

　　巨大的宝库里，堆积如山的金币和宝石都算是普通财富。真正的至宝，是那一件件灵光闪耀的武器装备。

　　“山丘之力！那是山丘之力！”

　　传奇武僧看着一双黑色的拳套，两眼发直！

　　“秘法指针！奥术时代的伟大造物！传说中能够看穿时光长河的伟大神物。”

　　北地女巫看着一块怀表，惊声尖叫。

　　“我的天！那是雷霆之矛！我们亚马逊一族遗落的传说武器！”

　　传奇亚马逊兴奋的狂吼。

　　还有更多的装备，盾牌、重锤、巨斧、长剑、匕首，甚至成套的盔甲和各种饰品。

　　一眼扫过，足足一百多件传奇级的武器装备，每个人分到两件都还有多。

　　“难怪刷了灾厄之巢，没有掉落装备。原来全都在这里！”

　　索伦暗暗一声叹息，他这个“团长”已经没办法黑装备了。现实毕竟跟游戏有差别，不可能摸尸体都能摸出装备来。

　　不过，索伦却并没有半点沮丧。他的“蹭经验”计划，完美实现了。

　　刷光了灾厄之巢所有的怪物，只有他一个玩家在场，所有的经验都落到了他一个人身上。

　　此刻，索伦的“游戏面板”里，经验池中堆积了近两百万经验值。这么多经验，足够他从十二级升到二十级了。

　　二十级到二十一级，有一个关卡。那就是传奇。只有突破这个关卡，才能继续加经验升级。

　　要晋升传奇，索伦的一些基础技能还没练到足够的级别，还不符合晋级条件，今后还要花不少时间苦练技能。当然，这是幸福的烦恼。

　　“各位，这些传奇装备，每个人选两件合用的。如果有几个人同时看上了某件装备，采用掷骰子的方式分配！”

　　上古红龙宝库里的武器装备和金币宝石，都是它一生的积累。来自无数次强取豪夺和打败敌人的战利品。

　　传奇装备对李豫来说，根本毫无价值。但是……那些金币和宝石，对今后的“圣光教会”来说，就很有用了。

　　恰好，传奇强者们都是一方大佬，对金钱基本上没多大的需求，传奇装备才是他们感兴趣的东西。

　　“歌莉娅，这些金币和宝石，你替我收起来。”

　　李豫挥手收起了堆积如山的金币和宝石，装进一个空间袋，递给了歌莉娅。

　　歌莉娅就是李豫预定的圣光教会教宗，这些东西放在她手里，在今后的教会建设中，能够发挥巨大的作用。

　　“各位，除了这些传奇装备之外，上古红龙本身也是战利品。”

　　龙角、龙牙、龙鳞、龙皮、龙骨、龙血、龙筋……上古红龙全身是宝，那真是没有一点能够浪费的。

　　就算是“龙鞭”……也有很多人感兴趣。

　　花了大半天，在传奇亚马逊专业的剥皮拆骨技能之下，巨大的上古红龙被分解得干干净净。

　　连龙肉和内脏，都被传奇亚马逊用“烹饪”技能，就着熔岩湖的烈焰，架起了一个巨大烧烤架，烤成了一条条龙肉干。

　　让我们为上古红龙默哀三秒钟！


第1424章 李大老板打算双开

　　一场伟大的胜利！

　　一场辉煌的胜利！

　　“圣光使者”维克多殿下，带领一群传奇强者，讨伐灾厄之巢，斩杀上古红龙，拯救了南方诸国。

　　正义战胜了邪恶！南方诸国避免了化为火海的命运！

　　这是圣光赐予大地的救赎！

　　“神圣的”维克多殿下稍作暗示，南方诸国的国王和贵族们，顿时心领神会，竭力宣传这场伟大的胜利。

　　“赞美圣光！赞美神圣的维克多殿下！赞美英勇的屠龙勇士！”

　　欢声如潮！整个南方大陆的每一处人类领地，都在传唱着这场“正义的胜利”！

　　圣光的伟大和神圣，进一步深入人心。

　　“根基已成！接下来就是封神了！”

　　李豫抬眼看向天际，微微皱了皱眉头，“怎么还不落下来呢？你们不掉下来，我也不好意思直接到神国里面去抓呀！”

　　诸神还在竭力维持着摇摇欲坠的神国。因为李豫把圣光传播到诸神教会，让神祇们省下了维持牧师神术的神力，似乎让这些神祇苟延残喘的时间稍微延长了一些。

　　“好吧，反正迟早要掉下来，也不在乎多个一天两天了。”

　　就算神祇们省下了维持牧师神术的神力，也不可能坚持多久，该掉下来的，还是要掉下来。

　　虽然……这让李豫“抓几个神祇研究一下”的计划，不得不往后推迟，却也不影响大局。

　　“没有抓到神祇研究透彻，我也不能冒然封神。信徒的信仰侵蚀心神的问题不研究清楚，我可不敢轻易把这些杂乱不堪的信仰之力吸收到神魂之中，即使……我只是一缕分神。”

　　神魂必须纯粹，否则会动摇根基，影响“自我”的完整性。

　　“那就先缓一缓吧！”

　　关系到“混沌第三步”的修行，可不能操之过急。主位面的圣光根基已经扎下，沉淀一段时间也很有必要。

　　“但是，我也不能闲着。”

　　李豫早就做好了计划。圣光之神只是计划的一环。

　　圣光代表了秩序和光明。按照李豫的计划，还需要“混乱和黑暗”的力量。

　　光明和秩序，黑暗和混乱，彼此交融，融为一体，从而“神化混沌”。

　　这是李豫在这个世界的一次尝试，一次关于“神化混沌”的尝试。

　　“所以，我现在就要开始打无底深渊的主意了。”

　　无底深渊的恶魔，代表了整个多元宇宙的混乱和邪恶，很适合李豫的计划。魔鬼这种“秩序邪恶”生物，就不太合适了。

　　“现在，需要在无底深渊里弄出一个恶魔分身了。”

　　李豫伸手一抓，手中出现了一道龙魂。这就是上古红龙，灾厄与毁灭之龙的龙魂。

　　“来自多元宇宙各处的灵魂，除了被神祇接回神国的灵魂之外，还有很多灵魂坠入无尽深渊。在冥河之水洗涤之下，于冥河岸边化为深渊蠕虫。这些深渊蠕虫，就是恶魔的初始形态。”

　　李豫看着手中这道龙魂，笑了笑，“不知道巨龙的灵魂落入深渊，会化成深渊蠕虫，还是深渊龙族呢？”

　　深渊代表了整个多元宇宙的混乱与邪恶。李豫要显化一尊黑暗和混乱的神祇，进入无底深渊也是一条捷径。

　　“那么……新的马甲叫什么名字呢？‘死亡之翼’耐萨里奥，还是‘黑暗之龙’奥杜因呢？或者，奥杜因·耐萨里奥？”

　　伸手一副，手中的龙魂瞬间收进了“资源库”，传到了本体那边。

　　以“维克多”现在的力量，还不足以无声无息，不引起任何注意的，把一道灵魂送进无底深渊，自然只能用本体的力量了。

　　跟占据“维克多”这个马甲不同，无底深渊中的灵魂，都打上了“混乱邪恶”的标记，李豫不可能让自己的灵魂真正被深渊污染。

　　当然……深渊也根本没办法去污染李豫的灵魂。所以，一旦李豫的分神进入无尽深渊，马上就会引起深渊法则的震荡，产生剧烈的对抗。这就不符合潜入的意图了。

　　上古红龙的灵魂，就是一个完美的替代品。

　　首先，它不是李豫自己的灵魂，被深渊的混乱与邪恶原力污染了，也没什么可惜的。

　　其次，这个灵魂的质量很高，根基不差，发展潜力很大。

　　只要把上古红龙的神魂记忆洗白了，弄出一个“虚构”的李豫，也十分简单。

　　“系统，重塑上古红龙的灵魂，把我自身的记忆录入龙魂之中。”

　　只是一瞬间，李豫就制造出了一道“自己”的灵魂。龙魂形态的“自己”。

　　“拥有我自己的记忆，也在这道灵魂加了一道真灵印记，某种意义上来说，这道灵魂也能算得上就是我了。”

　　灵魂本质天差地别，回收融合起来也很方便，并且……也根本不存在任何独立的“自我”，很适合放进深渊去接受“混乱”与“邪恶”的污染。

　　“真灵印记不是灵魂，不会引起深渊法则的干涉，却能保持灵魂的‘清醒’，不至于被混乱和邪恶支配。很好，就这么办。”

　　一点流光一闪而逝，跨越虚空落入无底深渊。

　　无尽深渊，整个多元宇宙混乱与邪恶的代表。这里的每一寸土地，每一缕气息，都带着无尽的邪恶。

　　无尽深渊的结构，类似于一本书。每一张书页，就代表了无尽深渊中的某一层。这本“书”，不知道到底有多少页。这也是无尽深渊“无尽”这个词的来历。

　　在无尽深渊的某一层，冥河上吹起了复苏之风。

　　浩荡的冥河之水中，浑浊的河水翻滚着，无数灵魂在浪花中沉浮。当这股复苏之风吹过水面的时候，一道道灵魂从浪花中飘起，吹向冥河岸边。

　　“轰隆！”

　　血色的云团在半空中凝聚，漫天血雨从天而降。

　　“复苏之风”卷起一道道灵魂，冲进了漫天血雨之中。一时，风雨如晦。

　　漂浮在风中的灵魂和血雨中的雨点融合，不断滴落，落到了冥河岸边，化成了一颗颗血茧。

　　无数邪恶的生命在血茧中孕育。其中……也包括一道“不同寻常”的龙魂。

　　“嘭！”

　　某一天，冥河岸边的血茧中，一颗比其他血茧更加巨大，外壳上流转着一道道黑色符文的茧子，猛然爆开。

　　一条浑身漆黑，长约两米，头上长角，背上长着一对龙翼的古怪深渊蠕虫，从茧中窜了出来。

　　“吾名……奥杜因·耐萨里奥！在我双翼之下，万物皆成灰烬！”

　　李大老板正式双开了，这是令人窒息的操作！


第1425章 恶魔的成长之路

　　杀戮是深渊永恒的主题。

　　每一个恶魔，从它还是一条深渊蠕虫的时候，杀戮就铭刻在本能之中。

　　冥河岸边，一颗颗血色茧子破壳，一条条深渊蠕虫冲出血茧，互相厮杀，互相吞噬。

　　“要进化，要成长，就必须经过杀戮和吞噬。即使是我，也不能免俗啊！”

　　奥杜因舒展着龙翼，冲上了半空。

　　即使要吞噬，身为李大老板制造出来的分身，奥杜因要吞噬的，可不是那些深渊蠕虫。

　　刚出蛋壳的深渊蠕虫，对于深渊恶魔来说，就是美味的食物。每当复苏之风在冥河岸边刮起的时候，对于下位恶魔来说，就是一场难得的盛宴。

　　小恶魔，俗称“小鬼”。这是地位仅仅比深渊蠕虫高了一点的最下层的恶魔了。

　　平常时候，小恶魔就是其他恶魔的奴隶和食物。只有在深渊蠕虫诞生的季节，才是小恶魔们享用大餐的时刻。

　　“喔！喔！喔！”

　　一群群小恶魔，疯狂的怪叫着，如同潮水一般冲向冥河岸边，疯狂的吞噬着地上的深渊蠕虫。

　　恶魔是混乱而邪恶的。

　　所以……此刻冥河岸边一片混乱。

　　不光是小恶魔在吞噬深渊蠕虫，深渊蠕虫之间在彼此杀戮吞噬，小恶魔之间也彼此争夺杀戮。

　　血腥滔天！

　　“喔！喔！”

　　一只小恶魔突然看到飞在半空的奥杜因，对这只模样古怪的深渊蠕虫十分疑惑。

　　但是……以小恶魔的智商，也只能分辨出“这东西能吃”。于是，小恶魔怪叫着，朝飞在本空的奥杜因，放了一道“火焰箭”。

　　“我去！居然打起了我的主意？”

　　对小恶魔这种侏儒一般的怪物，奥杜因本来还在纠结“该如何下口”，看到这只小恶魔居然发动了攻击，那就不能再纠结下去了。

　　“找死！”

　　翅膀一展，奥杜因躲开了小恶魔的火焰箭，身影一晃，如同苍鹰扑食一般，俯冲而下。

　　头顶尖锐的犄角，爆出冰冷的寒光，狠狠的扎在小恶魔胸口，破开了一个巨大的空洞。

　　“恶魔的力量源自心脏。”

　　白森森的尖牙闪着寒光，奥杜因一口就将小恶魔的心脏吞了下去。

　　“轰！”

　　一股如同岩浆一般炙热的热流，在奥杜因肚子里猛然爆发，炽烈的火焰轰然冲起。

　　“嗷……”

　　疯狂的嘶吼中，奥杜因的体形瞬间增长了一圈，胸腹部位粗壮了一些，身上也开始生出了鳞片，腹部已经长出了四只爪子的雏形。

　　此刻的奥杜因，外表已经接近幼龙形态了。

　　“不知道深渊巨龙是如何生长的。如果是地表龙族，龙蛋的生出的幼龙，肯定不需要经过深渊蠕虫这个形态。算了，先吃饱肚子要紧。”

　　深渊之中，弱小是最大的原罪。弱小的生物，连生命都不属于自己。

　　李大老板送个分身进来，如果挂在这里，那也太搞笑了。

　　“杀……”

　　吞噬了一颗小恶魔的心脏，奥杜因的力量成长了不少，杀起小恶魔来，也更加容易了。

　　杀戮！吞噬！

　　不停的杀戮！不停的吞噬！

　　直到……奥杜因一声大吼，方圆十里之内，所有的小恶魔和深渊蠕虫，吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　此刻的奥杜因，身长已经超过了十米，翼展超过五米，完全是巨龙形态了。在小恶魔面前，已经是一只庞然大物。

　　“吾名奥杜因。卑贱的虫子们，死亡，还是臣服？”

　　奥杜因舒展着羽翼，浑身翻腾着黑色的烈焰，凶戾滔天。

　　“臣服！臣服！”

　　“拜见奥杜因大人！”

　　投降和叛变，在恶魔看来就跟喝水一般简单。深渊没有秩序，但是强者为尊是任何地方都通用的秩序。

　　在奥杜因的威慑之下，小恶魔们毫无节操的马上投降了。当然，一旦找到了机会，这些小恶魔也会毫不犹豫的马上叛变。

　　“最近的领地在哪？是谁的领地？”

　　杀戮和征战，在深渊里时刻都在发生。奥杜因要快速成长，打怪升级是唯一的办法。这也是深渊的法则。

　　恶魔的力量来自心脏。吞噬就是最快的成长途经！

　　“前面，翻过一座山，就是飞翼大人的领地。飞翼大人是一只强大的翼魔。”

　　这些投降的小恶魔里，有很多都是来自这位“飞翼”大人领地。投降之后，小恶魔毫不犹豫的把原本的主子卖掉了。

　　“翼魔？还算凑合！”

　　翼魔也就只是比小恶魔高了一个等级，以奥杜因现在的力量，比起一般的翼魔来说，还强了不少。干掉所谓的飞翼大人，肯定没什么难度。

　　“带路！”

　　奥杜因一声大吼，带着一群小恶魔，浩浩荡荡的冲向了“飞翼大人”的领地。

　　“这就是……飞翼大人的领地？”

　　当李豫带着一群小恶魔，翻过一座喷吐着岩浆，弥漫着浓郁的硫磺气息的山脉，前方就是所谓的“飞翼大人的领地”。

　　那只是……一片山崖。

　　高耸的山崖上，布满了一个个洞口。一眼看过去，至少有数百个洞穴。

　　“数百个洞口？”

　　奥杜因心头突然一惊，连忙扭头看向身后的小恶魔，“你们说的飞翼大人，到底是谁？”

　　“是谁？他们……都是飞翼大人啊？”

　　小恶魔似乎听不明白奥杜因的话，通红的眼睛里充满了疑惑。

　　“好吧！”

　　奥杜因一声长叹。小恶魔说的“飞翼大人”，根本就不是一只翼魔，而是一群！

　　本来一位是捏软柿子，没想到却碰上了一场硬仗。

　　翼魔，最强的就是机动性。

　　跟一群翼魔在半空中战斗，必定会被翼魔围攻。即使获胜，也要付出不少代价。

　　“杀！”

　　奥杜因马上想出了对策。既然这群翼魔还在洞里没出来，正好冲进去打近战。

　　巨龙的近战能力，可不是一般的强！

　　随便找了一个最近的洞口，奥杜因羽翼一展，呼啸着冲了进去。

　　“是谁……”

　　洞穴中趴卧的一只翼魔，听到洞口的动静，正要喝斥。突然眼前一黑，一道黑影猛扑过来，锋利的爪子一把抓住了翼魔的躯体，獠牙森森的巨口，狠狠的咬在翼魔脖子上。

　　“咔嚓”一声，血光飞溅，翼魔的瞬间身亡。

　　又一场杀戮开始了！


第1426章 深渊领主资格

　　“死亡之翼！”

　　“黑暗之龙！”

　　一个月之后，奥杜因杀戮无数，转战千里。因为他只吃心脏的特殊爱好，跟他作对的敌人，没有一个活口。让他闯下了“死亡之翼”和“黑暗之龙”的威名。

　　一座破烂的岩石堡垒上，奥杜因站在堡垒顶端。

　　强横的龙躯已经足有百米，浑身漆黑的鳞甲如同黑色的水晶，狰狞的犄角，巨大的龙翼，浑身上下闪烁着黑色的火光。

　　一个月的杀戮和吞噬，让奥杜因不断成长。此刻的奥杜因，已经等同于主位面的青年龙了。

　　“是时候正式就职了！”

　　成长到现在这个程度，奥杜因还只是依靠巨龙的天赋本能，还没有开启正式的职业。

　　巨龙，本身就躯体强横，而且还天生拥有施法能力，等同于战士和术士的兼职。

　　但是，奥杜因要就职的职业，可不是这个世界的职业。

　　“暗影与烈焰，鲜血与灵魂。拥有‘死亡之翼’耐萨里奥和‘黑暗之龙’奥杜因的力量，我要就职的职业，正适合艾泽拉斯的术士。”

　　圣光的向左，术士向右。

　　黑暗和混乱的力量，正好与光明和秩序对应。

　　“那就……开启术士职业吧！”

　　奴役恶魔的术士，不正适合在深渊里混么？奥杜因心神一动，触动了灵魂中的“真灵印记”。

　　李豫的本体马上作出了回应，一股黑暗和混乱的力量通过“真灵印记”传了过来。

　　“轰……”

　　暗影与烈焰交织，漆黑的火焰直冲天际。

　　“痛楚！苦难！我的怒火在深渊中燃烧！”

　　“世界因我而颤抖！”

　　“在我双翼之下，万物皆成灰烬！”

　　铺天盖地的黑焰笼罩了整片天空，巨大的咆哮震荡了天地。

　　这一刻，这一层深渊都在黑焰中震荡，在怒吼中颤抖，仿佛深渊的法则在奥杜因的咆哮中共鸣。

　　“领主？深渊领主？这怎么可能？”

　　远方一座庞大的熔岩湖边，高耸入云的黑铁城堡里，一只巴洛炎魔高举燃烧着烈焰的双手巨剑，愤怒的狂吼。

　　“这是……深渊领主？不！还不是加冕！只是获得了领主资格而已。”

　　一座血色城堡里，一只美艳至极的魅魔，躺在粉色的床榻上，慵懒的抬起头来。

　　“呵呵！领主的资格么？真是有趣呢！整个熔岩荒野，获得领主资格的恶魔，这是第四个了吧？平衡打破了呢！”

　　魅魔挥了挥涂着豆蔻色指甲油的手指，轻笑一声，又躺到了床榻上。

　　“找到他！找到这个挑战者！”

　　一只手持斩首巨斧，头上长着一对巨角，身后舒展着一对蝠翼的恐惧魔，举起战斧放声狂吼。

　　“深渊领主的资格么？”

　　奥杜因在获得深渊法则共鸣的一刹那，就明白了所谓的“深渊领主资格”是什么玩意。

　　深渊法则是整个多元宇宙混乱和邪恶的集合体。杀戮和毁灭，最能体现这种混乱和邪恶的原力。

　　一层深渊，出现多个“深渊领主资格”的获得者，就是在让这些获得领主资格的恶魔，不断厮杀，不停的战斗。

　　“这也符合我的计划，那就……好好的战一场吧！”

　　奥杜因浑身爆出漆黑的烈焰，整个躯体发生了剧烈的变化，从龙形化为了人形。

　　这是巨龙的“终极变形术”，能够让巨龙化成其他智慧生物的形态。

　　奥杜因就是李豫的分身，审美观自然跟李豫没什么区别。巨龙形态虽然很强，但是……一点也不美型啊！

　　注定要成神的男人，怎能没有一个完美的形态呢？

　　转职“艾泽拉斯术士”之后，获得深渊法则共鸣，成为了“预备深渊领主”，奥杜因的实力又有了巨大的成长，已经能够施展“终极变形术”了。

　　“不错！还是这个模样顺眼。”

　　奥杜因活动了一下手脚，感觉这个人类形态，使用起来更加轻松自如。

　　“奥……奥杜因大人？您……您……”

　　破烂的堡垒下面，一群恶魔抬眼看着站在堡垒顶端的奥杜因，满脸震惊。

　　大人这个模样分明是人类吧？人类在恶魔的心目中就是食物！大人变成这个模样干什么？

　　“打扫堡垒，清理战利品。明天继续进攻！”

　　奥杜因吩咐了一句，身形一晃，落入了破碎堡垒中，不再理会外面那群纷乱的恶魔。

　　这座残破的堡垒，是一只狂战魔的领地。

　　奥杜因干掉这只狂战魔之后，把这座残破的堡垒占了下来，作为暂时的落脚之处。

　　“以主位面的等级，我现在的术士等级已经有十四级了，也算是一个高级职业者。只是，实力还差得太远。”

　　要成为深渊领主，最少都是传奇。其他三个“预备深渊领主”，恐怕早就是传奇境界了。

　　以奥杜因现在的力量，正面对抗根本挡不住任何一位“预备深渊领主”。

　　“赶快升级才是王道。”

　　奥杜因要升级，除了杀戮恶魔，吞噬恶魔心脏，让“深渊魔龙”继续成长之外，还能通过术士职业，以打怪升级的方式，提高职业等级。

　　这也算是两种成长路线并存了。

　　“既然化成了人形，那就可以用装备了！”

　　巨龙形态，根本不适合使用武器装备，但是人类形态就很方便了。

　　奥杜因踏入破碎堡垒，走进了堡垒原主人的房间。狂战魔死后，奥杜因从它身上获得了一柄长达二十米，布满了尖刺的巨锤。

　　虽然炼制得十分粗糙，简直不堪入目。但是，这柄巨锤的材质却是深渊魔铁，本质还算不差。

　　“重新提炼一下，当成武器来用吧！”

　　伸手一挥，巨大的魔铁重锤消失不见。通过“真灵印记”收进了系统资源库。

　　分解、提炼、重塑。一柄长约一米八的双手巨斧，出现在奥杜因手中。

　　漆黑的斧刃透出冰冷的寒光，斧面上铭刻着一个古怪的符文，仿佛代表了整个多元宇宙的黑暗原力。

　　“灭绝之斧，奥杜因的黑暗裁决！”

　　这是巨斧的名字。新炼制出来的“灭绝之斧”，已经是传奇武器了，而且拥有晋升神器的潜力。与“维克多”手中的斩云剑丝毫不差。

　　“既然化成了人形，也得穿一件衣服才行。”

　　上古红龙的龙皮还有不少剩下的，资源库里重炼一番，一套黑色袍服出现在奥杜因面前。

　　“有了这身装备，实力又壮大了不少。正好继续征战！”


第1427章 恶魔就是很好的实验材料

　　“咦？我是术士呢！居然拿了一把斧头玩狂战？”

　　奥杜因哑然失笑，提起巨斧一阵摇头，“喜欢近战，这是源自龙魂的本能么？”

　　艾泽拉斯的术士，对奥杜因只是一种加强，不会有什么限制。不可能出现用不了双手斧，玩不了近战的情况发生。

　　“这么强大的躯体，只玩法术也太浪费了。干脆……再调整一下，反正是作弊嘛！全职业制霸，在艾泽拉斯术士职业上，在加一个战士职业吧！”

　　重新沟通“真灵印记”，把战士模版跟术士模版融合，让奥杜因变成了一个“强化版”的“恶魔猎手”。

　　既有术士技能，又有战士技能的“恶魔猎手”模版，这明显就是在开挂！

　　“要不是死亡骑士只能由死人来就职，我其实更喜欢死亡骑士模版呢！”

　　不过现在这个“双职业”版本的恶魔猎手，已经足够无耻了，也不能玩得太过份吧？

　　“嘭！嘭！”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　这时候，破烂的城堡外面，被奥杜因收服的那一群恶魔属下，已经打成了一团。

　　“该死！这就是混乱阵容的缺陷了！纪律这种东西，根本就不存在啊！”

　　奥杜因无奈的叹了一口气，提起巨斧走出了破碎堡垒。

　　“住手！”

　　抡起斧头一顿猛剁，杀得血流成河，总算把这场混乱镇压下去了。

　　“统统给我站好！谁动谁死！”

　　甩掉巨斧上沾染的恶魔之血，奥杜因满脸冰冷的盯着麾下的恶魔。

　　此刻，奥杜因的队伍已经不小了。

　　零零总总也有了十多万恶魔。其中小恶魔足足过半，剩下的就是翼魔、怯魔、链魔、蛛魔、还有少部分魅魔。

　　都是一些下位恶魔，中位恶魔魅魔只有上百个。这点力量……全都是炮灰。

　　“老子的队伍才开张，也不能要求太多了！”

　　奥杜因无语的摇了摇头，“不过……似乎可以用类似与圣光那种手段？”

　　神祇的力量源于信仰！

　　整个多元宇宙，从来就没听说过有哪位神祇能让恶魔信仰他！

　　以恶魔那混乱的灵魂，信仰是什么？能吃吗？

　　“不知道能不能弄出一群恶魔信徒来呢？反正来到这个世界的目的就是做实验嘛！研究恶魔的灵魂，让恶魔产生信仰，也是很值得研究的课题。”

　　分身和本体就是一体，奥杜因的想法，李豫的本体和维克多都同时接收到了。

　　这一刻，李豫的本体生出了兴趣。“圣光使者”维克多差点笑出声来。

　　“好吧，反正是做实验，成不成功是一回事，先玩一把再说。”

　　李大坑货表示，坑人可能还会手软，坑恶魔……那毫无心理压力啊！

　　“那就试试吧！”

　　提起巨斧，奥杜因在破碎堡垒外面的广场上，刻下了一座巨大的符文法阵。

　　“这边的小恶魔，过来，站到法阵上！”

　　巨斧一指，奥杜因选了一千多只小恶魔，驱赶到了法阵上。

　　“小恶魔这种东西，简直遍地都是。就算实验失败，死了都不可惜。”

　　奥杜因伸手一挥，一道魔力打入法阵之中。

　　“嗡……”

　　法阵颤鸣着，一股庞大的暗影能量在法阵中流转，将所有站进了法阵的小恶魔笼罩起来。

　　这是一个“奴役法阵”！恶魔术士奴役恶魔的法阵。

　　李豫把这个法阵修改了一下，在法阵的“奴役”基础上，又加上了一个“崇信”！

　　“忠诚印记”都玩过无数次的李大老板，在研究了圣光的信仰之力后，再结合佛门“度化”之力，把忠诚印记再一次升级，化成了“崇信印记”。

　　放下屠刀！阪依吾主！

　　崇拜！信仰！心中唯有神祇，再无他物！

　　“啊……”

　　在暗影光辉笼罩着法阵的一刹那，法阵之中的所有小恶魔一齐惨叫起来。

　　痛苦的哀嚎！撕心裂肺的惨叫！

　　然后……

　　“嘭”的一声，法阵中所有的小恶魔，统统爆碎，鲜血和骨肉，如同雨点一般洒落四方。

　　“失败了么？原因在哪里呢？明明‘崇信印记’已经打上去了，为何会爆？”

　　这个结果……很正常！实验失败不是很正常的现象么？反正实验材料很多，继续研究就是了！

　　“你们……站上去！”

　　奥杜因又是一划拉，指了一群小恶魔。

　　“大人饶命！大人饶命！”

　　被奥杜因指着的这一群小恶魔，吓得一声尖叫，“噗通”一声跪倒在地，不停的磕头求饶。

　　“不去就死！”

　　伸手一挥，“暗影箭雨”呼啸而出，密密麻麻的暗影箭，如同雨点一般覆盖了这群磕头求饶的小恶魔。

　　一轮暗影箭雨，上千只小恶魔打成了肉酱。

　　“你们，站上去！”

　　奥杜因又指了一群小恶魔，高声怒吼。

　　“去也是死！不去也是死！跑啊！”

　　数千只小恶魔尖叫着，狼狈逃窜。

　　“敢逃跑？去死！”

　　奥杜因伸手一挥，浑身黑焰翻腾而起，一双漆黑的龙翼卷起漫天黑焰，对着逃跑的小恶魔就是一扇。

　　在我双翼之下，万物皆成灰烬！

　　黑色的火焰席卷而出，数千名逃跑的小恶魔，瞬间烧成了飞灰。

　　“你们，给我站上去！”

　　黑色的火焰一卷，奥杜因指向了下一群小恶魔。

　　去也死！不去也死！跑……更加要死！

　　小恶魔最终还是只能屈服，老老实实的站进了法阵之中。

　　“嗡……”

　　奴役法阵再一次启动，“崇信印记”纷纷烙印在小恶魔的灵魂之中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫再一次响起，爆炸声又一次响起。

　　但是，这一次竟然还剩下了几只小恶魔没死！

　　“果然是这样！灵魂强度不够！小恶魔这种废材，连打上烙印的资格都没有。数千只小恶魔的灵魂力量融合起来，才成就了不到十只小恶魔！”

　　不过，奥杜因对此十分满意。

　　实验成功了！剩下的这几只小恶魔，已经完全不同了！

　　残存的这几只小恶魔，不但成为了奥杜因的信徒，而且力量暴涨！变成了身高近乎两米，浑身肌肉虬结，头生双角，利爪獠牙的巨型……小恶魔。

　　“据说，每一种恶魔形态，都有成长到极致的可能性。比如，魅魔女王以魅魔形态，成长为恶魔领主。这些小恶魔，就是这种情况！”

　　跟之前的小恶魔比较起来，现在的巨型小恶魔完全不是一个档次，已经很有价值了！

　　既能强化恶魔，又能打下“崇信印记”，让恶魔成为信徒。

　　那么……实验继续！


第1428章 奥杜因的征途

　　“小恶魔……只剩下五百只了！”

　　把所有小恶魔都赶进“奴役法阵”里走了一遭，进去了五万，出来了五百。

　　五百只身高两米有余，强壮得跟野蛮人一样的小恶魔，还是挺令人满意的。

　　“这些小恶魔已经算是精英模版了吧？已经不能算普通炮灰了。”

　　从气息上看，这群小恶魔都差不多有中阶恶魔的层次了。就算在恶魔领主手下，也算是拿得出手的……炮灰。

　　“虽然一百只小恶魔才能合成一只精英小恶魔，但是……小恶魔这东西，要多少有多少！”

　　奥杜因觉得，这种精英版的小恶魔，很值得推广。

　　“除了小恶魔，其他恶魔也要统统改造一遍。”

　　接下来，奥杜因把翼魔、怯魔、链魔，甚至连魅魔，都统统赶到“奴役法阵”里走了一遭。

　　一番改造之下，一众恶魔们，从躯体到灵魂，发生了巨大的改变。

　　数量大幅度缩水，质量全面提升。

　　当最后踏入奴役法阵的魅魔，也一并改造完毕之后，奥杜因的恶魔军团，只剩下了不到两千只。

　　“阶位越高的恶魔，灵魂强度越大。改造起来，数量损失也就越小。”

　　魅魔打上“崇信印记”，数量只损耗了一半。比起小恶魔那种一百只才能合成一只，成功的比例大增。

　　“两只魅魔的灵魂强度，就能完成‘信徒改造’了。很好。深渊里面别的不多，恶魔……简直无穷无尽！”

　　征服深渊，把所有的恶魔都变成“黑暗之主”奥杜因的信徒。这是一件多么有意义的事情？

　　“吾主奥杜因，您是黑暗的本源，您是死亡的化身，您是所有恶魔的主宰。”

　　“赞美吾主！赞美伟大的奥杜因！”

　　改造完毕的近两千恶魔，满脸虔诚的拜倒在奥杜因面前，不停叩拜，不停祈祷。

　　这场面……十分诡异啊！

　　一个个邪恶滔天的恶魔，满脸虔诚的朝拜，神圣而又邪恶，其中的违和感，简直无以言表。

　　“还真能产生信仰之力呢！”

　　手中那柄巨斧上，黑暗符文微微闪耀，从这两千恶魔身上，居然收到了不少信仰。

　　“这些恶魔信徒……都是狂信徒了？”

　　狂信徒这种东西，等同于“恐怖分子”。恶魔信徒变成了“狂信徒”，真是一点都不意外！

　　反正李豫又不是来“为世界和平做贡献”的。狂信徒是最虔诚的信徒之一，对于李豫来说，自然很合适了。

　　奥杜因微笑着点头，李豫的本体看了一眼就懒得理会了，“维克多”却半天无语。

　　圣光折腾了这么久，虔诚的信徒还不算多，奥杜因这么瞎搞一下，一下子收获了两千狂信徒。性价比之高，简直无法比较！

　　“这种残暴的传教方式，不符合圣光的身份啊！”

　　维克多虽然眼热，却只能无奈的放弃。圣光太神圣了，做起事情来束手束脚。还是邪神方便，想干什么都行。

　　“总算拉出了一支能够见人的队伍了！”

　　奥杜因挥手扫灭了地上的“奴役法阵”，提起巨斧，指向北方，“征服！杀戮！下一个目标，‘熔岩城堡’！出发！”

　　“杀！杀！杀！”

　　两千恶魔信徒，放声狂吼，沿着奥杜因指示的方向，一窝蜂冲了出去。

　　“呃……好吧，再怎么改造，恶魔还是混乱生物。纪律这种东西，就不用指望了！”

　　即使变成了“信徒”，恶魔的混乱邪恶本质，仍然没有改变。唯一的变化就是，在奥杜因面前，他们都是极其虔诚的狂信徒。

　　奥杜因耸了耸肩膀，提起斧子，跟了上去。

　　“熔岩城堡”是一只巴洛炎魔的领地。

　　在无尽深渊之中，巴洛炎魔属于金字塔顶端的族群。按照恶魔的进化路线，巴洛炎魔是高等恶魔形态，是恶魔进化的顶点。

　　每一只巴洛炎魔，拥有二十级的生物等级。也就是说，巴洛炎魔本身的力量，都能够成长到相当于二十级的职业者。

　　这还只是生物特性，还没算职业等级。巴洛炎魔同样可以成为职业者，同样能提升职业等级。

　　“熔岩城堡这只巴罗炎魔，属于‘熔岩公爵’格努图的同族。力量等级还只相当于十八级职业者，正好拿他开刀。”

　　虽然这么一来，必定会惹怒“熔岩公爵”格努图。但是……奥杜因所处的地域，就在熔岩公爵的领地上，不祸害他，还能祸害谁呢？

　　“抢谁的地盘都是抢，谁叫你倒霉呢？”

　　奥杜因冷笑一声，身后漆黑的火焰轰然冲起，背上显出了一对龙翼。

　　龙翼一展，奥杜因冲天而起，朝着“熔岩城堡”的方向呼啸而去。

　　熔岩城堡。

　　这是一座处于火山口的恶魔城堡。

　　巨大的火山高高耸立，浓烟、烈焰、灰烬、硫磺，让整片天空变得炙热而又昏暗。

　　火山口里，中间是不停翻腾的炙热岩浆。四周是一圈环绕着火山口的暗红色山崖。

　　在暗红的山崖上，开凿出一条条宽阔的大道，筑造着无数建筑。

　　这就是熔岩城堡，巴洛炎魔，“屠戮者”迪玛森的领地。

　　恶魔可没有什么亲情这种东西。身为“熔岩公爵”的同族，迪玛森唯一的好处就是顺利的活到了成年，然后被熔岩公爵一巴掌拍飞，赶了出来。

　　落到这个偏僻而恶劣的地方，占据了一座火山口，建造了一座城堡，统治了一群恶魔，也算是“开创了一片家业”。

　　然而……竟然有人胆敢打他这片领地的主意！

　　“屠戮者迪玛森？”

　　一个浑身黑焰翻腾，背后施展着一对龙翼的身影，手中持着一柄巨斧，指向迪玛森，冰冷的大吼：“臣服，或者死亡！”

　　“嗯？虫子，你在找死！”

　　巴洛炎魔可不是寻常恶魔，这是高等恶魔。站在深渊金字塔顶端的族群，自然不是好脾气的！

　　当然，恶魔也没有好脾气的！

　　“轰隆！”

　　烈焰滔天，巴洛炎魔浑身爆出无尽的火焰。一道道岩浆洪流，在巴洛炎魔周身旋绕。

　　“在烈火中哀嚎吧！虫子！”

　　一柄烈焰翻腾的斩首剑，在巴洛炎魔手中高高举起，对着奥杜因狠狠的斩了下来。

　　一剑斩出，烈焰滔天！

　　火山口中翻腾的岩浆，在这一剑之下，猛烈的爆发。浩荡的岩浆如同滔滔江河，朝奥杜因席卷而来。


第1429章 恶魔恐怖分子，就问你怕不怕？

　　“不愧是巴洛炎魔，确实不凡！”

　　奥杜因看着那铺天盖地而来的烈焰，席卷八方的岩浆，暗暗赞叹了一声。

　　然后……奥杜因转身就跑！

　　从实力上比较，如果奥杜因不开挂的话，他的实力比起这个“屠戮者”迪玛森还差了一筹。

　　生物等级上，奥杜因的龙族体质比巴洛炎魔体质要强一些。但是，奥杜因的职业模版刚刚开启，还没升上来。屠戮者迪玛森的职业等级，最少都有十八级了，比奥杜因高多了。

　　当然，这并不是奥杜因跑路的原因。

　　奥杜因是谁？李大坑货的分身。李大坑货最擅长什么？对，就是“坑人”。

　　打生打死，然后开挂绝地反击，这根本不是李大坑货的风格。

　　“想跑？虫子，你跑不了！”

　　看到奥杜因“装完逼就跑”，迪玛森气得火冒三丈……呃，不止三丈。

　　滔天烈焰轰然冲起，如同火山爆发一般直冲天际。

　　燃烧的火云席卷天地，迪玛森驾起无尽的烈焰，高举斩首剑，仰天狂吼，朝着奥杜因追杀而去。

　　熔岩城堡里的恶魔，至少几十万。

　　奥杜因手下才多少马仔？不到两千。嘿嘿，就算“三千大军横扫天下”，奥杜因手下连三千都没有！

　　势力差距这么大，还去攻城拔寨，不是找死么？

　　恶魔混乱的天性，根本无所谓忠诚。只要干掉了迪玛森，收服熔岩城堡里的恶魔，根本毫不费力。

　　既然如此，还去攻城干什么？把迪玛森引出来干掉，不是更合算么？

　　“虫子，冒犯了屠戮者，你只有死路一条！”

　　迪玛森驾起滔天烈焰，一路追杀。

　　奥杜因急速逃窜，然后……在一座山崖边停了下来。

　　一只只恶魔从山崖后面冲了出来，一共近两千恶魔。

　　“嗯？这就是你的阴谋？两千恶魔？虫子，你真是天真。我会让你知道屠戮者到底有多强的力量！”

　　看到山崖后面冲出来的两千恶魔，迪玛森有些惊讶。这两千恶魔，竟然都进化到了极致，都有成为高等恶魔的天赋。

　　但是……最强的都只是一群魅魔，其他的都是下位恶魔。就算进化到了极致，一剑也就砍死了。

　　迪玛森冷笑着，举起了巨型斩首剑，翻腾的烈焰在斩首剑上凝聚，高等恶魔的“震慑灵光”瞬间爆发。

　　这是等级压制！

　　在高等恶魔的震慑灵光之下，低等的恶魔，根本毫无抵挡之力。

　　就算天赋很强，就算进化到了当前阶位的极致，只要不是高等恶魔，根本抵挡不住震慑灵光，也就是一剑砍死的货。

　　可惜……这些恶魔可不是迪玛森想象中的那种恶魔。

　　“为了奥杜因的荣耀！”

　　“吾主在看着我们！”

　　恶魔狂信徒，这种比“脑残粉”还恐怖的存在，早已进化成了“极端恐怖分子”。

　　这样的“怪物”，哪里还有恐惧？哪里还在乎什么“震慑灵光”？

　　我们从来不问敌人是谁，我们只问……他在哪？

　　在信仰的力量下，无畏的恶魔狂信徒们，高呼着“奥杜因”的圣名，勇敢的冲向了迪玛森。

　　“这是……什么情况？”

　　眼前的一幕，完全扭曲了迪玛森的世界观。

　　无视高等恶魔的震慑灵光就算了，高呼神名，大喊着“吾主”，这是什么情况？

　　恶魔跟神祇天生就是敌对的。迪玛森对神祇自然不会陌生。

　　可是……恶魔信仰了神祇？开什么玩笑？

　　迪玛森已经懵了！

　　这也难怪他会懵！恶魔信仰神祇，恶魔成为了信徒。这比和尚满口的“无量天尊”还令人震惊！这比资本家高唱着“起来，饥寒交迫的奴隶”更加惊悚！

　　然后……还有更惊悚的！

　　“为了奥杜因的荣耀！”

　　一只又一只的恶魔，前仆后继，疯狂的冲到迪玛森身边，义无反顾的，毅然绝然的……自爆了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的自爆，炸得迪玛森晕头转向，炸得他脑子发懵，炸得他血肉纷飞。

　　杀了小恶魔，还有翼魔。杀了翼魔，还有怯魔！简直没完没了，简直无穷无尽。

　　恶魔狂信徒，恶魔恐怖分子，就问你怕不怕！

　　怕怕！

　　迪玛森已经吓懵了！

　　“奥杜因的黑暗裁决！”

　　奥杜因纵身而起，趁着迪玛森被自爆炸得晕头转向的时候，抡起巨斧，重重的剁在迪玛森身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，迪玛森那庞大的躯体，被奥杜因这一斧子拦腰剁成了两截。

　　“臣服，或者死亡！”

　　提起巨斧，奥杜因一脚踩在迪玛森头上，满脸冰冷的大吼。

　　“屠戮者绝不屈服！”

　　即使战败，迪玛森却仍然十分强硬。

　　高等恶魔到底跟寻常恶魔有区别，自我意识强大得多。比起那些望风而降的下位恶魔，多少也算是有一些“骨气”。

　　“这种高等恶魔，似乎更适合转化成信徒呢！”

　　奥杜因有些舍不得干掉迪玛森了，“绝不屈服？希望你能一直强硬到底。”

　　“恐惧术”，“痛苦诅咒”，再加了一道“灵魂之火”。艾泽拉斯的术士，对“痛苦”的力量，十分精通。

　　“嗷……”

　　燃烧灵魂的剧痛，让迪玛森发出了一阵凄厉的哀嚎。

　　“不知道奴役法阵对巴洛炎魔的效果如何，先实验一下。”

　　伸手一挥，巴洛炎魔流淌出来的，如同岩浆一般的血液，不断的蜿蜒旋绕，在地面上构建了一座奴役法阵。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，奴役法阵爆出深邃的暗影，笼罩在迪玛森全身。

　　“啊……啊……啊……”

　　凄厉的惨叫惊天动地。疯狂的嘶吼，让奥杜因都震得有些耳鸣。

　　挣扎了半晌，迪玛森的灵魂里，已经打上了“崇信印记”，正式成为了奥杜因的信徒。

　　“吾主，请原谅我的冒犯。”

　　奴役法阵上的暗影散去，迪玛森拖着半截躯体，拜倒在奥杜因面前，虔诚而又惶恐。

　　一位强大的恶魔狂信徒诞生了！

　　“修复躯体，然后……去你的熔岩城堡。”

　　奥杜因一挥手，给迪玛森下了命令。

　　“是！”

　　迪玛森伸手抓过半截躯体，往腰上一按，高等恶魔恐怖的再生能力，让迪玛森瞬间修复了躯体。

　　“吾主，请随我来！”

　　迪玛森的眼神恭谨而狂热。这又是一名恶魔恐怖分子。


第1430章 迪玛森的宝库，地牢里的古怪生物

　　“这是吾主，伟大的奥杜因殿下！”

　　回到熔岩城堡，迪玛森把手下数十万恶魔召集起来，一齐拜见奥杜因。

　　“渣滓们，虫子们，向伟大的奥杜因殿下磕头！快磕！谁动作慢了一分，谁就死！”

　　恶魔这种生物，你不能要求太多。就算迪玛森以死亡威胁，这场下跪磕头的觐见仪式，仍然一塌糊涂，混乱不堪。

　　迪玛森一连剁掉了几百颗脑袋，才算是把觐见仪式弄完了。

　　“吾主，这是我所有的珍藏，请您笑纳！”

　　见面仪式完成之后，迪玛森带着奥杜因来到了熔岩城堡的主殿，打开了迪玛森的宝库。

　　里面……一塌糊涂。

　　天性混乱的恶魔，即使是收藏宝物，也不可能整整齐齐的摆放，只能是乱七八糟的丢了一地。

　　灵魂水晶！一大堆灵魂水晶！

　　在下层位面，无论是深渊还是地狱，灵魂是通用的硬通货。这些灵魂水晶，就像诸位面的金币一样，就是货币。

　　“这些东西……倒是也有点用。”

　　奥杜因有术士职业，这些灵魂水晶正适合当成施法材料。什么“治疗石”，什么“灵魂石”，都需要灵魂水晶作为材料。

　　除了这些灵魂水晶之外，还有乱七八糟的各种武器、铠甲和魔法装备。

　　“咦？这是……”

　　在迪玛森的收藏里，奥杜因看到了一顶王冠。一顶黑色的王冠。黑昙金炼制的王冠上，镶嵌着一颗隐隐透出丝丝银芒的宝石。

　　在这顶王冠上，奥杜因感应到了一股奇特的气息。

　　伸手一抓，奥杜因将这顶黑色的王冠抓到了手中。王冠上一股源自心灵的力量波动，感觉得更加明显了。

　　“这是什么东西？你从哪里弄过来的？”

　　这顶王冠明显带有“心灵力量”。这是一件“灵能术士”或者叫“心灵术士”的装备。

　　心灵术士这种以意志干涉现实的“唯心”力量，正是李豫一开始就打算研究的。

　　只因为本体太强，不方便动手。维克多也还没来得及折腾主位面的地底世界，没有去祸害“夺心魔”。

　　现在，竟然在深渊里发现了灵能术士的装备。难道有夺心魔跑到深渊来了？

　　“这件王冠……”

　　迪玛森摸了摸脑袋，蹭出了一连串的火星子，半点都没想起来，“吾主，我……我……忘了。”

　　脑子是个好东西，可惜……你没有。

　　奥杜因无奈的摇了摇头，伸手一拂，将这顶心灵术士王冠，送进了系统资源库。

　　既然是本体要研究的东西，直接交给本体去处理算了。

　　“宝库里的其他东西，也有点用处。”

　　又是一挥手，奥杜因干脆一把扫光了迪玛森的宝库。

　　奥杜因现在的实力还不算太强，这些武器装备，还有一些魔法道具，多少也能有点用。

　　“吾主，城堡的地牢里，还关押了一群犯人，请您处置。”

　　走出了宝库，迪玛森又向奥杜因汇报了一个消息。

　　“犯人？”

　　恶魔也收押犯人？难道不是直接撕碎了吗？奥杜因生出了几分兴趣，“是什么犯人？前面带路。”

　　“吾主，那是一群精灵。”

　　“精灵？”

　　奥杜因愣神了。

　　精灵跑到深渊来了？这是什么情况？找死也不是这么找的吧？

　　以深渊的恶劣环境，吸一口气都会中毒身亡。这群精灵被迪玛森关押在地牢里，竟然还没死？

　　跟着迪玛森踏进了地牢，奥杜因看到了那一群精灵。

　　一共只有二十来个精灵。

　　虽然一个个气息奄奄，精神疲惫，但是……仍然生机勃勃，根本没有半点中毒身亡的迹象。

　　“来到深渊这么久了，终于碰到看得顺眼的生物了。”

　　朝牢笼中关押的精灵扫视了一眼，奥杜因微笑着点了点头。

　　精灵不愧是多元宇宙最美丽的生物之一。这群精灵的容貌，连奥杜因都觉得有些惊艳。

　　这应该是深渊后遗症！

　　在深渊里待了一段时间，入目所见，都是歪瓜裂枣，一个个狰狞恐怖，一点都不美型。

　　唯一还能入眼的，就只有魅魔了。如果不看那双蹄子，奥杜因还能忍得下去。

　　但是……看到那一双不停冒火的黑蹄子，奥杜因表示，身为腿控，简直不能忍。

　　眼前的这群精灵，总算让奥杜因看到了符合审美观的东西。

　　“精灵，告诉我你们的来历！”

　　奥杜因走到牢笼边，朝里面那群精灵扫视了一眼，开口询问。

　　“人类？不，不是人类。你身上的气息十分奇怪。又像龙族，又像恶魔，又有一点人类的气息。真是太奇怪了。”

　　一个清丽精灵少女，站起身来，满脸疑惑的看着奥杜因。

　　嗯？竟然有这个本事？

　　奥杜因心头一震。这个精灵少女，竟然完全看出了他的本质。龙魂，人类的记忆，恶魔的转生方式，让奥杜因身上的气息有些古怪。

　　但是……这点极其细微的差别，可不是随便什么人都能看得出来的。

　　“你是谁？”

　　奥杜因面无表情的盯着这名精灵少女。

　　在这个精灵少女身上，甚至在所有这些精灵身上，奥杜因感觉到了一股血腥气，这可不是精灵应该有的气息。

　　“恶魔，你休想得逞！我们银月精灵是不会屈服的！”

　　这时候，在精灵少女身边，另一个女精灵愤怒的大吼着。

　　“你这是故意告诉我你们的来历么？呵呵，真有趣！”

　　奥杜因一声冷笑。银月精灵，听起来挺圣洁的。可是……这个世界的月亮女神，可不是什么善良的神祇。月亮女神，又叫血月女神。银月……那是这群精灵自封的。

　　血月女神的信徒，最出名的就是……吸血鬼！

　　一群吸血鬼精灵？真是奇特的生物。难怪在深渊这种环境下都没死，吸血鬼精灵，跟正常的精灵相比，完全是另一种生物了。

　　“吸血鬼精灵？血月的信徒？很好！”

　　奥杜因伸手一招，翻腾着黑火的巨斧出现在手中。手持巨斧，指向了这群吸血鬼精灵，奥杜因冰冷的声音在地牢中响起。

　　“臣服，或者死亡！”


第1431章 恶魔整容术，太邪恶了

　　“我们是血月的信徒！我们绝不屈服！”

　　这是吸血鬼精灵的答复。

　　然后……勇敢的迪玛森狂吼着冲进了牢笼，把这群吸血鬼精灵一个个砸晕，扔进了“奴役法阵”。

　　“抢了血月的信徒，我就成了血月的敌人。可是……在这个神祇自顾不暇的时候，得罪了也就得罪了。”

　　奥杜因撇了撇嘴，启动了奴役法阵。

　　跟恶魔不同，这群吸血鬼精灵很适合成为信徒，转化之后根本就没有损失，还是二十来个精灵。

　　“拜见吾主，拜见伟大的奥杜因殿下！”

　　一群吸血鬼精灵恭谨的拜倒在奥杜因面前。

　　“从今天起，你们就是奥杜因的子民，我赐予你们新的名字——血精灵。”

　　李大老板又开始恶搞了！吸血鬼精灵变成了“血精灵”，凯尔萨斯的棺材板都压不住了。

　　“是！多谢吾主赐名。”

　　“血精灵”们有一次拜倒在奥杜因面前。

　　背弃了神祇，失去了神祇赋予的牧师力量。这群血精灵一个个脸色苍白，摇摇欲坠，显然受创不轻。

　　“你们失去了血月的力量，我赐予你们新的力量！”

　　弃暗投明之后，自然要给予赏赐。这都是基本规则了。奥杜因本身还不具备赐予力量的能耐，但是……不是还有本体的力量么？

　　血精灵都出来了，血骑士还会远吗？

　　黑暗、邪恶、鲜血、死亡，血精灵的吸血鬼本质，很适合成为“死亡骑士”。

　　得到本体的支持，奥杜因举起巨斧，黑暗符文爆出无尽的暗影，笼罩着这群血精灵。

　　“以奥杜因·耐萨里奥之名，赐予尔等行走于死亡之侧的权柄。黑暗、邪恶、鲜血、死亡，将成为你们的力量源泉！觉醒吧！吾之骑士！”

　　法则的力量流转，暗影光辉化成一道道魔纹，融入了血精灵的躯体之中。

　　“吾主奥杜因，您是黑暗的主宰，您是邪恶的根源，您是死亡的化身，您是毁灭的天启！”

　　黑暗、邪恶、鲜血、死亡，强大的力量在血精灵身上冲起，暗红色的光辉弥漫开来，如同浩荡的鲜血长河。

　　虔诚的祈祷声中，二十名新晋的“死亡骑士”拜倒在奥杜因面前。

　　“不错！不错！”

　　又养眼，又能打，还有什么更合适的属下么？奥杜因对此十分满意。

　　然而……当奥杜因扭头看到迪玛森的时候，对这个强横的打手越发看不顺眼了。

　　丑！太丑了！

　　老子都要被你丑哭了！

　　恶魔的长相，真的不符合奥杜因的审美观啊！

　　这是个看脸的时代！美貌即正义！长得丑就是原罪！

　　改造！必须改造！

　　不说奥杜因看不顺眼，从发展的角度来看，今后的恶魔军团，肯定要进入主位面的！

　　如果一群恶魔跑到主位面，那后果……绝对是人人喊打！“圣光”都不得不净化这些邪恶！

　　但是，如果跑到主位面的是一群俊男美女的话……

　　这么漂亮的女孩子，怎么可能是恶魔？

　　这么可爱的男孩子，怎么会是坏人？

　　美貌即正义！

　　想到这里，奥杜因更加坚定了改造恶魔军团的心思。

　　“多简单个事？就算我现在不方便动用造化之力，弄出一个类似于永久变形术的东西，又有何难？”

　　本体给出的答复让奥杜因信心百倍。

　　“迪玛森，召集所有恶魔！我要赐予他们黑暗的洗礼！”

　　迪玛森属下那几十万恶魔，都要在“奴役法阵”里走一遭，成为新的恶魔恐怖分子。正好趁着这个机会，一并解决问题。

　　“终极整容术！”

　　这是李豫弄出来的新法术。

　　比起“美图术”、“化装术”，这门“终极整容术”完全就是“四大邪术”望尘莫及的巅峰之作。

　　于是……轰轰烈烈的恶魔整容活动，正式开启了！

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“吾主，我为何变成这个模样了？”

　　当恶魔们在“奴役法阵”里走了一遭，添加在“奴役法阵”中的终极整容术，让一只只恶魔，瞬间变成了美女。

　　让奥杜因无奈的是……改造出来的恶魔，居然全都是女性。

　　“本体，这是什么情况？”

　　奥杜因看着眼前上万个身材惹火至极，媚态横生，娇媚动人的美女们，完全吓懵了。

　　老大，你自己至今都还是单身狗吧？你给我开这么大的后宫？这是什么情况？

　　把你未竟的大业，把你开后宫的理想，寄托在我身上了么？

　　“你自己没设定好性别，怪我咯？不指定性别，那就只能默认为女孩子了！”

　　本体一阵怪笑。

　　甚至，奥杜因还听到了“神圣的维克多殿下”已经笑得抽不过气来。

　　泥煤啊！坑人坑多了，连自己都坑？

　　“吾主，您喜欢这样么？”

　　看到巨大的城堡大厅里，汇集的上万名凹凸有致，娇媚动人的美女，一众血精灵骑士默默的……开始解衣服了。

　　“停！停！虽然熔岩城堡就在火山口，我知道这里很热！但是……你们脱这么干净干什么？好歹也留点……”

　　奥杜因的话还没说完，马上就明白原因了。

　　恶魔……可没有穿衣服的习惯。被“终极整容术”变成了美女的恶魔，自然也是没有衣服的。

　　一下子转化了上万个不着寸缕的美女，在血精灵看来，这位奥杜因殿下，恐怕是有某些特殊嗜好吧！

　　“我的一世英名啊！”

　　对于那个“无良”的本体，坑起人来连自己都坑的本体，奥杜因完全无语了！

　　“吾主，可要奴婢侍寝？”

　　迪玛森挺着波涛汹涌的凶器，挑着火红的长发，摇曳生姿，满脸娇媚。

　　“噗……”

　　连迪玛森那种威猛的汉子，也做了“变性手术”？我的个天！

　　奥杜因一口老血喷了出来，差点没抽过气来。

　　不行！不行！要改回去！别的恶魔就算了，反正不熟！迪玛森这个威武雄壮的汉子，都做了“变性手术”，这也太恐怖了吧？

　　“终极整容术拥有永恒特性，一经整容，无法更改！”

　　本体不提供退货服务，奥杜因心里简直哔了狗！

　　太邪恶了！实在是太邪恶了！

　　咦？为何我心里隐隐有些窃喜？不！我绝对不是这样的人！绝对不是！

　　我只是……无奈的接受了现实而已！


第1432章 奥杜因的美少女战士

　　“你……过来！”

　　奥杜因摸了摸额头，仰天长叹，然后招手把那个似乎是首领的血精灵少女叫了过来。

　　“吾主，您有何吩咐？”

　　解掉了全身衣服的血精灵少女，款款而来，眉目含羞，明眸如水，似乎……想到了什么不可描述的事。

　　“你叫什么名字？”

　　奥杜因无奈的看了这个血精灵少女一眼。

　　“奴婢露西亚。”

　　血精灵少女露西亚的脸上，微微浮起了一抹红晕，娇羞无比。

　　“露西亚，给你一个神圣的任务！”

　　“为吾主效劳是我的荣幸。”

　　听到奥杜因这话，露西亚的脸上更加娇羞起来，似乎想得更多了。

　　“穿衣服！”

　　奥杜因无奈的摆了摆手。

　　“呃？”

　　露西亚呆了一下，没听明白这是什么意思！

　　“教会她们穿衣服！”

　　奥杜因仰天长叹！

　　恶魔……从来就没有穿衣服的概念啊！如果不想今后的军团出征，被人误认为是卖肉的话，只能先让这些恶魔学会穿衣服。

　　咦？等等！我误会了本体的意思了！

　　是的！我误会了！本体这么做，真的是为我好啊！

　　你想像一下，如果刚才整容之后的恶魔，都是男性的话……上万个不穿衣服的男人出现在奥杜因面前，那种枪林弹雨的场面，眼睛都要瞎了！

　　呼……幸好！幸好都是女的！

　　奥杜因一脸后怕！

　　“穿衣服？可是……吾主，这里……根本就没有衣服啊！”

　　露西亚满脸为难。整个熔岩城堡，除了她们这二十个血精灵有穿衣服之外，哪里还能找到半根纱？

　　“我去！老子这是给自己找了什么麻烦？”

　　奥杜因突然觉得，自己这个恶魔整容的主意，简直烂得不能再烂了！

　　变成美女之后，恶魔们要穿衣服，要穿盔甲，要用武器。恶魔可不懂什么叫生产，这些东西，全都要奥杜因给她们配齐。

　　泥煤啊！希望她们没有大姨妈，老子可没学过怎么生产姨妈巾！

　　悔不当初的奥杜因，怀着满腔郁闷，丢下一群美女下属不管，转身就走。

　　“幸亏资源库的生产能力强大，只要有能量，什么都能做出来。”

　　熔岩城堡就处于火山口。翻滚的岩浆之中，能够提炼出无数深渊磨铁，这让奥杜因解决恶魔美女的穿衣问题，不再艰难。

　　“虽然外表是美女，本质上，她们还是恶魔。硬邦邦的铠甲，也不会给恶魔们带来什么负担。”

　　走到火山口，奥杜因伸手一抓，开启资源库的回收功能，不断抽取火山口翻滚的岩浆。

　　深渊魔铁！黑暗精金！魔银！各种各样的深渊金属，源源不断的从熔岩中分解提炼。然后化成了一具具盔甲，一柄柄巨剑、大斧、重锤。

　　不久之后，奥杜因总算完成了生产任务。

　　“露西亚！迪玛森！过来！”

　　将资源库里新炼制的盔甲和武器丢到了城堡大厅，奥杜因把血精灵少女露西亚和巴洛炎魔迪玛森喊了过来。

　　“吾主……”

　　两人刚刚赶过来见礼，奥杜因挥手打断了，“把这些装备拿过去，把她们武装起来。”

　　系统出品，必属精品！

　　这些武器盔甲，每一件都铭刻了邪恶符文，都是十分强大的魔法装备，都能算是紫色品质了。

　　“这么多高等魔法装备？吾主，您的力量太强大了！”

　　片刻之间，就能拿出这么多明显是新炼制的高等装备。吾主是神职难道还包括了“造物”神职？

　　老板是土豪，对下属来说就是绝对的好消息了！

　　露西亚不是狂信徒。所有的血精灵都不是狂信徒。她们对奥杜因的信仰也很虔诚，却不是没脑子的“极端恐怖分子”。

　　奥杜因表现出来的强大力量，再加上这种恐怖的造物能力，这让露西亚等一众血精灵更加欣喜了。

　　吾主的荣光，必将照亮整个深渊！

　　整个深渊都将成为吾主的领地！所有的恶魔都将成为吾主的信徒！吾主必将成为至高无上的主宰！前所未有的深渊之神！

　　武装起来的一万美女军团，在露西亚和迪玛森的统领下，开始熟悉装备。

　　然后……又闹出了问题。

　　恶魔就是恶魔！习惯了恶魔形态，每一个恶魔都对这个新的躯体，完全不适应。战斗力非但没有增长，反而下降了不少。

　　“好吧，这又是一个问题！”

　　悔不当初啊！老子为何要把恶魔变成这个模样？这不是给自己找事么？

　　无奈之下，奥杜因只能在美女军团里推广职业计划。

　　“恶魔术士”、“恶魔猎手”、“死亡骑士”，这是奥杜因给出的三种职业！

　　“没一个加血的职业，这种职业体系，完全不合理啊！”

　　比起圣光那种打不死的小强，奥杜因发现，他这个黑暗力量体系，跟维克多的圣光体系，完全不能比。

　　“要加什么血？自己吸血就是了！”

　　本体的提示让奥杜因眼前一亮，对呀！既然是邪恶阵容，还加什么血？直接吸血就是了！

　　术士有“生命吸取”，死亡骑士还有“吸血光环”。

　　只要周围还有活物，吸血技能一开，不就是在加血么？

　　恶魔猎手没有吸血技能，那就把术士的“生命吸取”，加到恶魔猎手模版上就能解决问题了。

　　打定了主意，奥杜因举起巨斧，黑暗符文之中凝聚的信仰之力，化成一道黑光，笼罩了恶魔军团所有的“美女”。

　　一道道符文烙印在“美女”体内，根据恶魔的不同天赋，各自就职相应的职业。术士、恶魔猎手、死亡骑士的职业模版，各自铭刻在恶魔体内。

　　一番改造之后，奥杜因的“美女军团”总算有点样子了。

　　“全是美女构成的军队……美少女战士？代表月亮消灭你？我也是醉了！”

　　解决了职业问题之后，奥杜因连看一眼的心思都没了。把军团丢给露西亚和迪玛森，懒得理会了。

　　“美少女战士就美少女战士吧！幸亏不是‘巴拉拉小魔仙’！以本体的尿性，出现‘巴拉拉小魔仙’的可能性……”

　　奥杜因打了一个寒颤。

　　如果老子的军队打仗，先跳一阵舞，再念着“巴拉拉”的咒语……敌人都是笑死的吧？


第1433章 这还是深渊吗？我走错地方了？

　　“杀！杀！杀！”

　　恶魔的军队训练……很有恶魔特色。

　　打！打得一塌糊涂！打得一团乱麻！

　　熔岩城堡那巨大的军营里，广阔的训练场上，上万个美少女，挥起巨剑大斧，打成一团，打得一塌糊涂。

　　“好吧，这很恶魔！”

　　奥杜因站在城堡的窗口，看着训练场上一片混乱的厮杀，心头无语至极。

　　“吾主，恶魔天性混乱，并不适合组建军队！地狱的魔鬼，才是吾主最适合的士兵。”

　　露西亚端着酒杯，躬身递给奥杜因。水晶杯中晃动的殷红酒液，如同一杯鲜血。

　　血精灵是邪恶生物，却不是混乱生物。有些类似于地狱魔鬼，属于秩序邪恶阵容。

　　对于恶魔军团那混乱的训练场面，露西亚也简直不能忍。军纪……好吧，恶魔知道什么叫纪律？知道什么叫秩序？

　　“地狱么？我会去的！”

　　要征服深渊都难以完成，更何况跟深渊恶魔血战了亿万年的地狱？虽然奥杜因对地狱的“七宗罪”也很有兴趣，但是，短时间之内，没办法进攻地狱的。

　　“啊哈哈哈！渣滓们，迪玛森的力量才是最强大的！”

　　“变性”之后的迪玛森，提着一柄巨剑，横扫整个训练场，把一群“美少女战士”打得狼狈逃窜。

　　“好吧，至少从养眼的角度来说，比看一群丑得哭的恶魔打架要好点。”

　　摇曳的腰肢，涌动的波涛，粉嫩的胳膊，修长的美腿，如果选择性忘记她们原本的模样的话……这个画面很美。

　　时间就在纷纷乱乱中流逝。

　　一个月之后，“美少女战士”们完全熟悉了新的躯体，也完全熟悉的新的职业力量。

　　虽然军纪根本没有，至少战斗力不差了！

　　征伐又可以继续了！

　　“轰隆！”

　　突然，天空中传来一声爆响，漆黑的魔气席卷而来。

　　一群恶魔疯狂的嘶吼着，朝熔岩城堡的方向冲杀而来。

　　领头的是一只六臂蛇魔！

　　上半身类似人形，下半身是蛇躯，长达百米，长着六条胳膊。每一条胳膊上，都握着一柄巨型弯刀。

　　六臂蛇魔是仅次于巴洛炎魔的高等恶魔族群，每一只六臂蛇魔，都是强大无比的剑圣。六条胳膊，六柄弯刀，施展剑刃风暴的话，那恐怖的杀伤力，简直令人胆寒。

　　在六臂蛇魔身后，跟着十来万恶魔。

　　这十来万恶魔，可不是小恶魔那种炮灰。甚至连低阶恶魔都很少。大部分是狂战魔、迷诱魔、魅魔这种中阶恶魔，还出现了一大群深渊蛛魔。

　　“该死！哨兵呢？让敌人打到城堡了，哨兵都还没发现？”

　　奥杜因看到这群来袭的恶魔，心头既愤怒又无语。

　　恶魔的军纪……哨兵应该到训练场里打架去了，早就不记得什么巡逻的职责了吧？

　　熔岩城堡的几十万恶魔，化成了一万多“美少女战士”。数量急剧减少，这就使得四处游荡的恶魔几乎绝迹了。

　　没有这些四处游荡的恶魔，根本就没有远距离发现敌人的可能性。

　　“熔岩城堡，迪玛森的领地！”

　　六臂蛇魔冲到火山口，看着建筑在山壁上的城堡，狰狞的脸上带着一股疯狂的冷笑，“从今天起，这里就是我的了！”

　　举起弯刀指向城堡，六臂蛇魔放声狂吼，“杀！给我干掉迪玛森那个蠢货！”

　　“吼吼……”

　　十来万中阶恶魔组成的恶魔军队，狂吼着，一窝蜂的朝熔岩城堡冲杀而来。

　　“十多万中阶恶魔，这可是一股很强大的力量了！”

　　奥杜因看着冲杀而来的恶魔军队，微微皱起了眉头。

　　迪玛森手下有几十万恶魔，但是……炮灰小恶魔和低阶恶魔居多，真正的中阶恶魔，数量很少。

　　奥杜因把这几十万恶魔转化之后，只剩下了一万多合格的“美少女战士”。

　　这些“美少女战士”的恶魔等级，也只是相当于中阶恶魔而已。

　　奥杜伊手里才一万多中阶恶魔，这个六臂蛇魔，竟然带领了十来万中阶恶魔来袭。

　　这个六臂蛇魔的来头必定很了不得！

　　“迪玛森，召集军队，出战！”

　　被人打上门了，奥杜因可不是好脾气的。扯着嗓子一吼，把迪玛森和一众“美少女战士”放了出去。

　　“六臂蛇魔？你找死！”

　　迪玛森浑身冲起滔天烈焰，带着“美少女战士”冲出了城堡，提着一柄烈焰巨剑，指着六臂蛇魔，高声大吼。

　　“呃？你……你……你们……”

　　冲杀而来的六臂蛇魔，以及她身后的十来万恶魔，看到前方那群“美少女战士”一个个目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　不是说，这里是巴洛炎魔迪玛森的领地吗？怎么……变成了一群人类？而且还全都是女人？

　　这里还是深渊吗？难道我不小心跑到了主位面？

　　可是……为何这些女人身上的气息，又跟恶魔一模一样？这到底是怎么回事？

　　“六臂蛇魔，你们竟敢踏入吾主的领地？蛇魔公爵拉佐恩，胆敢冒犯吾主？你们罪无可赦！”

　　迪玛森高举烈焰巨剑，仰天狂吼，“为了奥杜因的荣耀！杀光这些恶魔！”

　　“为了奥杜因的荣耀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“美少女战士”狂吼着，挥起巨剑大斧，对着前方的恶魔军团，疯狂的杀了上去。

　　“美少女战士”，本质上仍然是恶魔狂信徒，仍然是“极端恐怖分子”。打起仗来，完全就是不要命！

　　吸血光环！生命夺取！再加上坚固的铠甲和锋利的武器。“美少女战士”就算不要命，也根本丢不了性命。

　　虽然只是中阶恶魔，但是开挂转职之后的“美少女战士”，实力比起中阶恶魔更加强大。

　　“我……我……我来到了一个什么古怪的地方？”

　　六臂蛇魔完全懵了！

　　高喊着神名，不顾生死的疯狂袭击，这完全是某个神祇的狂信徒！

　　这里还是深渊吗？我走错地方了吧？

　　“去死！”

　　迪玛森疯狂的攻击，打断了六臂蛇魔的思考。不管是不是走错地方了，这一仗也只能打下去了。

　　幸亏敌人还不算多，也不算强大，消灭她们不难！

　　六臂蛇魔这么想着，然后……她要哭了！

　　“恐惧！”“死亡凋零！”“虚弱诅咒”、“痛苦诅咒”、“生命诅咒”、“元素诅咒”、“灵魂诅咒”……

　　一连串的诅咒法术砸在头上，六臂蛇魔连提起弯刀的力气都没了！

　　“我真的走错地方了！”

　　看到城堡里冲出来的那个身穿黑袍，浑身翻腾着黑色火焰的男子，六臂蛇魔心头悔恨至极。

　　这哪里是熔岩城堡？这哪里是巴洛炎魔迪玛森的领地？这分明是一位神祇的神殿！


第1434章 我们的目标是……娘化整个深渊

　　一场辉煌的胜利！

　　被奥杜因砸了一堆诅咒之后，六臂蛇魔毫无意外的跪了！

　　要不是奥杜因喊得快，迪玛森就要一剑剁掉六臂蛇魔的脑袋。

　　接下来的过程很简单。投降收编，然后再来一次“奴役法阵”。于是……奥杜因手里多出了十万“美少女战士”。

　　“吾主，蛇魔公爵拉佐恩，胆敢冒犯吾主的威严，十恶不赦。请允许我率军讨伐愚蠢的拉佐恩。”

　　六臂蛇魔变成了一个“水蛇腰”的美女，成为了奥杜因手下三大将领之一。

　　血精灵骑士露西亚，巴洛炎魔迪玛森，六臂蛇魔科洛丝。三个职业等级十八级的高等战力，算是奥杜因手里最强的力量了。

　　除此之外，六臂蛇魔科洛丝带来的十万中阶恶魔，除了一些被“美少女战士”干掉的之外，绝大多数都投降了。

　　奴役法阵改造了一番，全部都化成了新的“美少女战士”。

　　至于为何不把恶魔改造成“男性”，奥杜因表示……这种细节就无需在意了。

　　“娘化”整个深渊，奥杜因的征途任重而道远啊！

　　“把武器装备发下去，熟悉新的躯体，熟悉新的职业，熟悉新的作战方式。我给你们一个月的时间。一个月之后，我们……向北进攻。”

　　奥杜因的矛头指向了炎魔公爵。

　　获得了“深渊领主资格”，奥杜因跟这一层深渊里所有的“预备领主”们，必有一战。

　　炎魔公爵也是“预备深渊领主”之一。扫荡了炎魔公爵的地盘，让“美少女战士”滚雪球一般壮大，最终席卷这一层深渊，成为正式的深渊领主。这是奥杜因目前的第一步规划。

　　要成为“黑暗和邪恶”的主宰，荡平整个深渊，才是奥杜因最终的目标。

　　“吾主，您的意志就是我等是使命！”

　　血骑士露西亚，炎魔迪玛森和蛇魔科洛丝，领命而去，打算狠狠的操练手下那群恶魔了。

　　即使整容成了“美少女”，本质上仍然还是恶魔。

　　整军备战，然后……席卷四方。

　　奥杜因带着“美少女军团”，在炎魔公爵的领地里肆虐横行，扫荡了一座座城堡，打败了无数恶魔，打下了一片广阔的疆土。

　　“听说了么？炎魔公爵的领地，被一群人类袭击了！”

　　“人类？真是太搞笑了！炎魔公爵已经弱到这个地步了？连人类都挡不住？”

　　在恶魔眼里，人类是什么？食物而已。

　　连人类都能进攻炎魔公爵的领地，而且还打下了一片庞大的疆土，炎魔公爵已经虚弱到这个地步了？

　　恶魔的统治源于力量。

　　没有震慑四方的威名，根本无法维持统治地位。

　　脸都丢尽了的炎魔公爵，已经成为了无数恶魔嘲讽的对象。炎魔公爵的领地里，各种各样的造反事件，层出不穷。

　　“该死！该死！”

　　暴怒的炎魔公爵，挥起巨剑剁下了一大堆头颅，这才让心头的怒火稍微平息了几分。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？那些人类到底从哪里冒出来的？”

　　炎魔公爵鼻孔里喷出一股烈焰，狠狠的盯着跪在身前的一只“迷诱魔”，愤怒的咆哮。

　　“公爵大人，那群人类来历很神秘。每次作战都高呼着‘奥杜因’这个名号，似乎是某个神祇的信徒。可是，我们根本没听说过这个名叫奥杜因的神祇。”

　　迷诱魔瑟瑟发抖的跪倒在炎魔公爵面前，连声汇报。

　　“神祇？竟然有神祇来到了深渊？”

　　炎魔公爵怒哼一声，手中的熔岩巨剑爆出无尽的火光，“这是打算把整个熔岩荒野都变成神国么？那就要看你有多大的本事了！”

　　神祇抢夺一层深渊，作为自己的神国。在某些混乱邪恶的神祇看来，这就是一个十分划算的买卖。

　　蛛后罗丝这么干过，五色龙王提亚马特也这么干过。

　　一名混乱邪恶是神祇成为深渊领主，对深渊来说，跟一只恶魔成为深渊领主并没有多大的区别。

　　但是……对于恶魔们来说，这就是事关身家性命的大事了。毕竟恶魔成不了信徒，对神祇没有任何价值，统统杀光才是最佳处置办法。

　　“熔岩荒野可不止我一个公爵，还有蛇魔公爵、魅魔公爵。面临神祇的威胁，可不能只有我顶在前面，让他们两个在一边看戏。”

　　能够成为“公爵”，成为传奇恶魔，炎魔公爵也不是没脑子的蠢货。

　　他一个人对抗神祇，就算战胜了，也必定损失惨重，只会便宜了那两个家伙。

　　“来人，给我送一封信给蛇魔公爵和魅魔公爵！”

　　丢出两块魔火晶石，把“神祇来袭”的消息存入晶石中，丢给了身前的迷诱魔。

　　炎魔公爵举步走出了城堡大厅，给麾下所有恶魔下达了“按兵不动”的命令。

　　先稳住阵线，降低损失。只有把蛇魔和魅魔都拉过来之后，才能跟神祇的军队硬拼。

　　“炎魔公爵竟然收缩阵线，不打了？”

　　奥杜因听到血骑士露西亚的汇报，心头有些意外，想不出炎魔公爵葫芦里卖的什么药。

　　一位传奇恶魔，要不要这么怂啊！

　　我都做好准备跟你大战一场了的！你突然告诉我不打了？有这么好的事情么？

　　席卷了小半个炎魔领地之后，奥杜因麾下已经是兵强马壮了！

　　“美少女”战士正式突破了百万大关。百万恶魔狂信徒，每一个都全身紫装，开启了“艾泽拉斯”的职业等级，实力十分强大。

　　更关键的是……有百万狂信徒在手，奥杜因积攒的信仰之力，浓郁得快要爆表了。

　　有这么多“神力”可以挥霍，奥杜因的职业等级即使还没有晋升传奇，绝对实力上早已超出了传奇的层次。

　　除此之外，类似于血骑士露西亚这样的强力打手，奥杜因手里也有了数十个。

　　“你不来打我，我却要来打你！”

　　奥杜因抬眼看向远方，那里有一座浩瀚无边的熔岩大湖。炎魔公爵的主城，就在那座湖边。

　　“传令，进军！除了熔岩之城以外，给我扫平炎魔公爵麾下的所有领地。”

　　你要收缩兵力，那我就把你外围的所有力量全部吞了，来一个“农村包围城市”，看你还能收缩多久！


第1435章 炎魔公爵的恐惧

　　“公爵大人，我们已经失去了南方所有的领地！”

　　“公爵大人，‘死亡之翼’又在攻击北岸领地了！”

　　“公爵大人……”

　　这段时间，“炎魔公爵”德斯蒙德心头的怒火如同暴烈的火山。

　　每天听到的都是坏消息！

　　即使他把真正的主力都收缩在熔岩之城，但是外围领地的损失，仍然让他肉痛。

　　“能够这么快速扫平外围领地，这个‘死亡之翼’奥杜因的力量，比我估计的还要恐怖。幸亏我收缩了大部分力量，否则，跟他硬拼之下，损失更大！”

　　炎魔公爵德斯蒙德深深的吸了一口气，按捺住心头的怒吼，扭头朝迷诱魔看了一眼，问道：“蛇魔和魅魔还没回信么？”

　　“暂时……还没有消息！”

　　“该死！”

　　炎魔公爵愤怒的咆哮声传遍了熔岩之城。

　　“拉佐恩和莉莉丝，你们两个蠢货！不跟我联手，大家都只有死路一条！我死了，你们也一个都活不了！”

　　没有蛇魔公爵拉佐恩和魅魔公爵莉莉丝的协助，不跟他们联手，炎魔公爵德斯蒙德根本没有任何信心能抵挡一位神祇的入侵。

　　即使这位“死亡之翼”奥杜因不会本体降临，抵达深渊的只有一具分身，那也是神祇的分身。

　　以“圣者”模版降临的神祇分身，拥有神性和神力，比起一般的传奇强者，完全不是一个层次。

　　“怎么办？怎么办？”

　　炎魔公爵心头一片惶急。如果不是炎魔没法流汗，他已经满头大汗了。

　　打是肯定打不过的！

　　没有蛇魔公爵和魅魔公爵的帮助，不联手对敌，不拼命的话，根本只有死路一条，连逃都逃不掉。

　　投降？从没听说过有神祇会接受恶魔的投降。

　　恶魔成不了信徒，提供不了信仰，对神祇来说，根本毫无价值。

　　生路在哪？

　　神祇攻占了一层深渊之后，罗丝把恶魔剁碎，用来喂养和培育蜘蛛。邪龙之王提亚马特，直接用邪火龙息，把那一层的恶魔烧成了灰烬。

　　当这个“死亡之翼”攻占了熔岩荒野这一层深渊之后，恶魔们是什么下场？

　　“死亡之翼”！这个名号已经说明了一切！死亡是唯一的下场。

　　事实上……炎魔公爵德斯蒙德想错了。

　　奥杜因的处理方法，更加惊悚！

　　“吾名奥杜因·耐萨里奥！”

　　“吾乃黑暗的主宰，邪恶的根源，死亡的化身！”

　　铺天盖地的黑焰冲天而起，席卷天地，燃烧了整片天空。

　　一个身穿黑袍，手持巨斧，身后舒展着一对黑色的龙翼，浑身燃烧着滔天黑焰的身影，从远方的天空迈步而来。

　　在奥杜因的身后，一道道身穿黑色铠甲的身影，漫山遍野，如同黑色的大潮，席卷而来。

　　花了一个月时间，奥杜因扫平了熔岩城堡四周的所有领地。所有的恶魔，不是被“美少女战士”砍死，就是变成了“美少女战士”。

　　奥杜因的“美少女军团”已经扩充到数百万之巨。

　　“为了奥杜因的荣耀！”

　　“杀戮！毁灭！征服！吾主的荣光照亮深渊！”

　　高呼着神名，美少女军团绝大多数都是恶魔狂信徒，完全是“极端恐怖分子”。

　　这种疯狂的杀气，令人胆颤心惊。

　　“迎敌！迎敌！”

　　“奥杜因，我德斯蒙德也不是好惹的！”

　　炎魔领主知道这一战已经无法避免，只能硬着头皮上了！

　　滔天烈焰翻腾而起，炎魔领主德斯蒙德，带领强大的炎魔军团，以及麾下数百万各种恶魔，迎战奥杜因的“美少女军团”。

　　“轰隆！轰隆！”

　　数万巴洛炎魔，跟在炎魔领主身后，以御火天赋引动了熔岩之城外面那座浩瀚的熔岩湖。

　　浩荡的岩浆，如同怒潮一般冲起，化成一条熔岩长河，环绕在熔岩之城周围，作为护城河抵挡“美少女军团”的进攻。

　　“哗啦”的羽翼声中，密密麻麻的翼魔，从熔岩之城里冲出，呼啸着冲上高空，杀向了“美少女军团”。

　　熔岩之城的城墙上，街道上，广场上，汇集着无数恶魔。

　　烈焰翻腾，凶煞滔天！

　　“德斯蒙德这个蠢货，脑子里也不全是岩浆。就算被奥杜因扫荡了外围领地，真正的实力却也没有损失太多。”

　　在远处的一座山崖上，一个身穿粉色轻纱，躯体曼妙的身影，抬眼看着熔岩之城的方向，微微点了点头。

　　这是魅魔公爵莉莉丝，熔岩荒野的三大恶魔公爵之一。

　　“这一战，他还是必输无疑。唯一的疑问，就是他能给奥杜因带来多大的损失了。”

　　一只蛇魔蜿蜒而来，停在了魅魔公爵莉莉丝身边，满头蛇发飞扬的头颅，轻轻的摇晃了几下，“对于神祇来说，信徒的损失就是信仰的损失。如果损失的信徒数量过大，战争得不偿失，奥杜因退出深渊的可能也不是没有。”

　　“跟一位神祇开战，即使在深渊，也不得不慎重考虑。”

　　魅魔公爵莉莉丝叹了一口气，“先看看吧！看看德斯蒙德这个蠢货，能够给奥杜因带来多大的损失。如果有希望的话，我们也可以拼一把！”

　　说到这里，魅魔公爵扭头看了蛇魔拉佐恩一眼，“如果德斯蒙德的反抗没有达到预期效果，我们就只能逃跑了。”

　　“逃出熔岩荒野么？莉莉丝，就算逃到恐惧之渊，落在恐惧魔王手里，我们要生存下去，也十分艰难。”

　　蛇魔拉佐恩长叹一声，默然无语。

　　“总比落在奥杜因手里好。神祇可不需要恶魔！”

　　魅魔女王摇了摇头。逃离熔岩荒野，离开这一层深渊，付出的代价十分巨大。

　　逃离了熔岩荒野，必定会失去“深渊领主资格”，也永远不可能再次获得这个资格了。从此之后，实力再也不可能有任何长进。

　　不但如此，就算顺利的逃到了恐惧之渊，落在恐惧魔王手里，肯定只能为奴为仆，必定会惨遭蹂躏，随时都有可能被恐惧魔王干掉。

　　“奥杜因来了！大战即将开启，先看看形势再说吧！”

　　远方，熔岩城堡的外面，铺天盖地的黑焰燃烧了整个天空。奥杜因踏着黑火走向熔岩城堡。

　　黑暗之力在涌动，死亡之力在翻腾，仿佛整个天地都在奥杜因脚下颤抖。

　　滔天神威，无可阻挡！

　　“这就是奥杜因？果然很恐怖呢！”

　　感应到奥杜因身上萦绕的庞大神力，莉莉丝和拉佐恩的脸色一片惨白。


第1436章 超凡神力，娘化光环

　　“奥杜因，我德斯蒙德也不是好惹的！”

　　熔岩之火在炎魔公爵身前翻腾，高举的烈焰巨剑，如同疯狂爆发的火山，喷出一道直冲天际的火焰之柱。

　　“我承认，神祇的力量十分强大！但是……你要打败我，你的这些信徒，也会死伤惨重！”

　　德斯蒙德持剑指向奥杜因身后那漫山遍野的“美少女战士”，高声大吼，“奥杜因，神祇的力量源自信仰。就算你打败了我，你的这些信徒，也会死得剩不下几个。损失了这么多信徒，你攻占了熔岩荒野，占据了这一层深渊，也会得不偿失！”

　　“停战吧！奥杜因。你的神格最多只有中等神力，损失数百万信徒，会让你跌落神格，只能维持低等神力的层次。你的敌人，还有那些虚伪的善神，他们是不会放过这个机会的！”

　　德斯蒙德不想跟奥杜因硬碰，打算“晓以利害”，劝退奥杜因。

　　“奥杜因，就算你打败了我，打败了熔岩荒野的其他恶魔公爵，完全占据了这一层深渊，你也会面临巨大的危险。‘熔岩荒野’离‘恐惧之渊’不远。恐惧魔王可不会愿意跟一位神祇做邻居。”

　　恐惧魔王是深渊恶魔中的巨头之一，实力相当于强大神力的神祇。

　　奥杜因占据了熔岩荒野，损失数百万信徒，跌落神格，降为低等神力。就算把熔岩荒野化成神国，躲在这个老巢里，也挡不住恐惧魔王的攻击。

　　在德斯蒙德看来，奥杜因选择进攻熔岩荒野，完全是脑子进了岩浆。一个神祇，跟恐惧魔王做邻居，简直就是找死。

　　更何况，征服熔岩荒野的战斗，必定会损失惨重。带进深渊来征战的数百万信徒，绝对会死掉九层。

　　这么大的损失，哪个神祇都不会干这种蠢事。

　　所以，奥杜因肯定不是为了征服熔岩荒野，而是另有目的。这样一来，就有得谈了！

　　“你说得很好！也说得很对！”

　　奥杜因抬眼看着前方的炎魔公爵，看到熔岩之城那上百万的恶魔大军，十分赞同德斯蒙德的意见。

　　德斯蒙德收缩了兵力，现在熔岩之城里的恶魔，都是德斯蒙德麾下的主力。高等恶魔的比例很高，其他的最少也是中等恶魔。

　　奥杜因要攻城，跟这上百万强大的恶魔军团开战，麾下的“美少女战士”绝对要死掉一半。

　　但是……战斗的方式可不一定只能用刀砍！

　　“奥杜因，既然你也同意我的看法。那么，我们停战吧！你有什么要求，尽管提出来。只要我能答应的，我都答应你！”

　　德斯蒙德的姿态放得很低。虽然眼前的奥杜因，看起来似乎连传奇都不是，但是……神祇的力量，从来都不是看外表的。

　　跟一位神祇开战，德斯蒙德这种“准深渊领主”，完全没有任何胜算。

　　如果能够成为正式的深渊领主，那倒是还有拼一把的机会。现在么，能停战就想办法停战吧！

　　“呵呵！我想……你搞错了我的意思！”

　　奥杜因笑着摇了摇头，抬起手中的巨斧，指向了德斯蒙德，“你说的那些，都很对！但是，在我面前，那毫无意义！”

　　“奥杜因，你真要开战？你会后悔的！你的信徒，全都要死在这里！”

　　奥杜因的强硬和不讲道理，让德斯蒙德又惊又怒。一位神祇，不在乎信徒死伤，也不在意跟恐惧魔王当邻居，这也太奇怪了吧？完全不合理啊！

　　“不，她们一个都不会死！”

　　奥杜因笑着摇了摇头，“德斯蒙德，你对我的力量一无所知。战斗，可不仅仅只是动刀子！”

　　抬起手中的巨斧，奥杜因浑身闪耀着深邃的黑光。

　　只是……在这一刻，奥杜因的嘴角竟然狠狠的抽搐了几下，似乎遇到了什么难以忍受的事情一般。

　　是的，难以忍受！简直无法面对！

　　在跟德斯蒙德开战的时候，本体李豫给奥杜因指点了一条“明路”。

　　一个神术！

　　利用汇集在战斧上的信仰之力，施放的一个超凡神术！

　　就是这个神术，让奥杜因心里……如同被一群羊驼碾过！

　　然而……即使如此，奥杜因还是不得不施展这个神术！

　　“超凡神术！娘化光环！”

　　是的！你没看错！这就是超凡神术！

　　奥杜因念出这个神术言咒的时候，都有种无地自容的感觉！

　　我特么是黑暗之神！血腥和残暴，杀戮和毁灭的黑暗邪神！这种羞耻度爆表的技能，完全崩坏了人设啊！混蛋！

　　虽然奥杜因心头的怨念突破了天际，但是……超凡神术的威力，完全符合超凡神术的逼格！

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，一道黑色的光环如同波涛一般荡漾而出，席卷四方。

　　黑色光波荡漾而出，如同浪潮冲刷一般，朝熔岩之城冲了过去。只是一眨眼，整个熔岩之城都被这股黑色光波扫荡了一遍。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有毁天灭地的冲击，更没有四下飞溅的鲜血，甚至……都没有任何一只恶魔受伤。

　　娘化光环，唯一的作用就是……娘化！

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“我怎么变成这样了？”

　　“胸前这两坨东西，到底是什么？”

　　“我那强壮的躯体呢？我那锋利的爪子呢？我那尖锐的犄角呢？这……这是什么诅咒？太恐怖了！太邪恶了！”

　　当娘化光环席卷了整个熔岩之城以后，整个熔岩之城的所有恶魔，全都中了一个“群体恶魔整容术”，默认性别……女性！

　　一个超凡神术，从炎魔公爵德斯蒙德开始，熔岩之城所有的恶魔，统统娘化了！

　　那么……后果是什么？

　　一个完全陌生的躯体，没有尖牙利爪，没有鳞片犄角，身高体形完全都不是一个类型。

　　恶魔们根本不适应现在这个躯体。战斗力……你看看那些“平地摔”的萌妹子就知道了！

　　“臣服，或者死亡！”

　　奥杜因只是一声大吼，德斯蒙德马上就跪了！

　　“投降！投降！我投降！”

　　太恐怖了！太邪恶了！奥杜因的力量，简直超乎想像，简直无法理解！这么恶毒的诅咒，完全无法抵挡啊！

　　“这是……什么情况？”

　　观战的魅魔公爵莉莉丝和蛇魔公爵拉佐恩，完全吓懵了！

　　“如果……只是变成女人，似乎也不算太苛刻？”

　　莉莉丝和拉佐恩对视了一眼，两人都是满脸呆滞，简直无法相信眼前看到的这一幕。

　　这位奥杜因大神，难道他的神职就是“变性之神”？或者……“娘化之神”？

　　奥杜因：我有一句“麦麻皮”一定要讲！


第1437章 罩杯即正义

　　炎魔公爵德斯蒙德投降了！

　　“娘化”之后，走路都“平地摔”的恶魔们，只能跟着德斯蒙德一起投降。

　　“奴役法阵”在熔岩之城里布下。“美少女战士”驱赶着恶魔，在奴役法阵里走了一遭，全都变成了奥杜因的狂信徒。

　　恶魔没人权，怎么折腾都不会有心理压力。

　　奥杜因看着熔岩之城里的数百万“美女”，笑着摇了摇头。

　　本体的“恶搞”虽然看起来像是在开玩笑，实际上却威力无穷。

　　恶魔天性的混乱，让他们无法成为神祇的信徒。即使有“奴役法阵”转化，变成了恶魔狂信徒，但是，信仰这个东西从来都不是一成不变的。

　　在“奴役法阵”里走一遭，恶魔成为狂信徒之后，还需要一个更稳固的保险。

　　“娘化”之后，恶魔失去了熟悉的躯体，失去了熟悉的战斗方式，实力大跌。这个时候，奥杜因再放出新的力量体系，就完全把恶魔抓在了手里，永远都无法摆脱了。

　　李大坑货的性子，拿了我的东西，还想逃出我的掌控？做梦吧！

　　“夺了炎魔公爵的领地，这一层的深渊也算是占领了三分之一。”

　　奥杜因坐在炎魔公爵的王座上，看着下方拜倒的一众恶魔，尤其是看到“美少女版”的德斯蒙德，心头生出了几分欣喜。

　　德斯蒙德是传奇境的巴洛炎魔，在奥杜因所有的属下里，算是最强的恶魔了。

　　更何况……数百万恶魔狂信徒，让奥杜因的信仰之力急速增长。再来几次“娘化光环”都不成问题了。

　　“这个时候，魅魔公爵莉莉丝和蛇魔公爵拉佐恩，应该坐不住了吧？你们……会作何选择呢？臣服？还是死亡？”

　　伸手拍打着王座的扶手，奥杜因满脸微笑。

　　熔岩之城的远方。

　　莉莉丝和拉佐恩终于回过神来。

　　“居然……把恶魔变成了信徒？恶魔也能成为信徒？”

　　一直在观望的莉莉丝，发现奥杜因对德斯蒙德的处置竟然如此“仁慈”，这让莉莉丝十分意外。

　　按照深渊的法则，战败的恶魔当然是直接处决了！按照神祇的方式，战败的恶魔也会直接灭掉。

　　然而，在奥杜因这里，恶魔被他转化成了女人，而且还成为了奥杜因的信徒。

　　这种前所未有的方式，让莉莉丝十分震惊。

　　恶魔也能成为信徒？这是所有神祇都无法解决的问题。奥杜因到底是什么来头？竟然有如此恐怖的力量？

　　“至少……他们保住了性命！”

　　蛇魔拉佐恩长叹一声，满脸苦笑，“好吧，如果被奥杜因征服之后，最大的处罚也只是变成女人，这似乎并不是很难接受。”

　　“奥杜因的神职，真的很奇怪！我从没听说过有这么古怪的神祇。把恶魔变成女人？变性之神？娘化之神？女装大佬？美少女变身？”

　　莉莉丝无奈的摇了摇头，胸前高耸的山丘微微一晃，“我本身就是雌性，形态也类似女性人类，对变成女人没有任何抵触。你呢？拉佐恩，你如何选择？”

　　“我？好吧，事实上……六臂蛇魔是母系氏族，我同样是雌性。拥有一个女性人类的躯体形态，也是一个很有意思的体验呢！”

　　六臂蛇魔拉佐恩也下定了决心。

　　奥杜因的力量无可抵挡，无论是逃出熔岩荒野，还是拼死抵挡奥杜因的进攻，下场都不会比现在更好。

　　权衡利弊之后，变成女人也没什么不能接受的。

　　“那我们就去见一见这个奥杜因殿下吧！”

　　莉莉丝笑着朝拉佐恩看了一眼，“高等变形术，你会吗？奥杜因殿下似乎对年轻女性的形态有特殊偏好。我们既然要投诚，还是投其所好吧！对了，胸部变得大一点。”

　　变形术并不是罕见的法术。

　　莉莉丝伸手一挥，浑身闪过一道魔力灵光，化成了一个前凸后翘，浑身不着片缕的绝色美女。

　　“好吧，莉莉丝，你是对的！”

　　拉佐恩也同样施展了变形术，把自己变成了一个没穿衣服的美女。

　　两个恶魔跳下山崖，一齐朝熔岩之城的方向赶去。

　　“吾主，有两个恶魔求见。”

　　熔岩城里，端坐在王座上的奥杜因，听到血骑士露西亚前来汇报。

　　“两个恶魔求见？”

　　奥杜因呵呵一笑，心头已经明白，这就是莉莉丝和拉佐恩要来投诚了。

　　朝露西亚摆了摆手，奥杜因开口吩咐：“让她们进来。”

　　“是！”

　　露西亚领命而去。片刻之后，露西亚带着莉莉丝和拉佐恩，走进了熔岩大厅。

　　“拜见奥杜因殿下！”

　　莉莉丝和拉佐恩，走进大厅之后，连忙朝奥杜因行礼。

　　然后……奥杜因目瞪口呆。

　　两个没穿衣服的美女，这并不奇怪。这些天，没穿衣服的美女，奥杜因最少都看到过几百万了，已经看习惯了！

　　但是，这也太夸张了吧？

　　太大了！太大了！怎么可能有这么大？大得太离谱了！

　　莉莉丝和拉佐恩，用变形术变出来的美女，凹凸有致，美艳无双。但是……胸部太……太……太大了！

　　罩杯已经无法形容它的庞大！

　　寻常人来说，排球已经是极限了吧？但是……莉莉丝和拉佐恩胸口挂着的，分明是两个大冬瓜啊！

　　每一个最少都有上百斤吧？这样子……你们还能走路？真令人佩服！

　　面对莉莉丝和拉佐恩的绝世凶器，奥杜因完全惊呆了！

　　“效果这么明显？莉莉丝，你的判断是对的！就是要大！越大越好！我们……其是还可以变得更大的！”

　　拉佐恩扭头朝莉莉丝看了一眼，心头生出了一丝窃喜。果然，罩杯就是硬道理。

　　“看样子，我们算是过关了！说不定……还会得到奥杜因的神眷呢！”

　　莉莉丝也对自己这个主意十分惊喜。效果太明显了！没看到奥杜因大神都已经看呆了吗？胸大就是正义！

　　“呃……”

　　奥杜因终于回过神来。伸手揉了揉眉心，只觉得……胃痛！

　　泥煤啊！再大也要符合比例好吧？这分明是奶牛啊！大成这个模样，还有什么美感？太过份了！

　　而且……造假造得这么明显，简直不能忍啊！


第1438章 深渊领主奥杜因

　　“恶魔整容术！”

　　实在看不下去了，奥杜因挥手一扫，给两个“绝世凶器”重新整容了一次！

　　光辉一闪，笼罩在莉莉丝和拉佐恩身上。

　　恶魔躯体飞速重塑，重新构建了完美的躯体。曲线优美，凹凸有致，大小完全符合黄金比例。

　　“呼……终于看得下去了！”

　　长长的吐了一口气，奥杜因朝莉莉丝和拉佐恩摆了摆手，“说吧，来见我，到底有什么事？”

　　“奥杜因殿下，我们……是不是做错了什么？”

　　引以为傲的“大凶”，被奥杜因亲手改变了。莉莉丝和拉佐恩，都有些惊慌失措。

　　难道我的猜测是错的？奥杜因殿下不喜欢大凶？

　　“大和小，都是相对的！美在于整体，而不是单独的某一个部分。比例要协调，才能完美。”

　　奥杜因无奈的摇了摇头，“行了，别纠结这个了。我们不要再讨论胸部的问题了！说正事吧！”

　　“哦，是的！是的！”

　　莉莉丝和拉佐恩连忙拜倒在奥杜因面前，“奥杜因殿下，请接受我们的投降！我们愿意变成女人，我们愿意跟随您的脚步！”

　　“我接受你们的投降！”

　　奥杜因点了点头。

　　对莉莉丝和拉佐恩的投降，奥杜因没有什么意外。亲眼看到了炎魔公爵德斯蒙德的大军，败在“娘化光华”之下，莉莉丝和拉佐恩，已经没有对抗的勇气了。

　　德斯蒙德的下场并不悲惨。或者说……在莉莉丝和拉佐恩看来，并不算悲惨，并不是不能接受。

　　这样一来，投降的选择就更加容易了。

　　“多谢殿下！”

　　接受了投降，保住了性命，即使变成女性人类形态，这又算得了什么？

　　“带着你们所有的部下，带着你们领地范围内的所有恶魔，前来熔岩之城。”

　　领着莉莉丝和拉佐恩在“奴役法阵”里走了一遭，奥杜因把两个新晋的“恶魔狂信徒”放了回去。

　　同行的还有奥杜因麾下的数百万“美少女战士”。

　　恶魔从来没有什么忠诚可言。变成了“美少女”的莉莉丝和拉佐恩，还能不能压服手下的恶魔，这还是个未知数。有“美少女军团”同行，自然万无一失了。

　　“到了这一步，我已经征服了熔岩荒野这一层深渊了。”

　　奥杜因端坐在王座上，脸上浮起了一丝笑意。

　　熔岩荒野在整个无尽深渊中，还属于比较低等的深渊位面。整个熔岩荒野的恶魔数量，最多只有数千万。最强的“准深渊领主”也只有传奇境界。

　　比起恐惧之渊那种庞大的深渊位面，熔岩荒野的层次就差得远了。

　　“不过，好歹也算是打下了一片江山，扎下了根基。算是有了一个良好的开局。”

　　征服的道路还十分漫长，现在才刚刚起步而已。

　　奥杜因的使命就是征服深渊，征服地狱，成为多元宇宙唯一的，至高的，黑暗和邪恶的主宰。

　　“圣光成为光明和正义的化身，暗影成为黑暗和邪恶的主宰，然后合二为一，验证‘神化混沌’之道。”

　　任务十分明确，前进的步伐从来不曾停止。

　　一个月之后，莉莉丝和拉佐恩，已经平定了各自的领地，各自带领数百万恶魔，一路浩浩荡荡，抵达了熔岩之城。

　　在“奴役法阵”中走了一遭，所有的恶魔统统“整容”，变成了“美少女”，也变成了奥杜因的信徒。

　　“拜见吾主！”

　　“吾主奥杜因，您是黑暗的主宰，您是邪恶的根源，您是死亡的化身！”

　　足足一千多万“恶魔狂信徒”，一齐朝奥杜因叩拜祈祷！

　　“轰隆！”

　　在这一刻，整个熔岩荒野都震荡起来。

　　熔岩荒野这一层深渊，在祈祷声中剧烈的震荡。仿佛在呐喊，仿佛在欢呼，仿佛在狂笑。

　　深渊共鸣！

　　一颗漆黑的五芒星，在熔岩荒野火红的天空中显化而出。剧烈的轰鸣中，漆黑的五芒星从天而降，落在了奥杜因的额头上。

　　“轰……”

　　铺天盖地的黑色火焰在奥杜因身上猛然冲起。黑暗、邪恶、死亡、毁灭，原力在汹涌，如同怒潮沸腾。

　　两只庞大的龙翼，在奥杜因背后舒展。燃烧的黑火，仿佛点燃了整个天空。

　　法则在共鸣，黑暗、邪恶、死亡、毁灭的力量，在深渊中汹涌咆哮。

　　奥杜因眉心的“黑暗五芒星”，在这股力量涌动之下，瞬间点亮，爆出无尽的血腥残暴。

　　一顶暗红色的冠冕，在奥杜因头顶凝聚。

　　深渊的魔火，黑暗邪恶的灵光，死亡和毁灭的力量，在冠冕上翻腾，仿佛整个深渊都在嘶吼。

　　这是“加冕”！

　　深渊领主加冕！

　　这一刻，奥杜因正式成为了熔岩荒野的深渊领主！

　　这是法则，这是权柄，这是力量，这是……神格。

　　某种意义上说，深渊领主的位格，等同于“神格”。只不过，这个“神格”只在深渊中有效。

　　离开深渊，被人打败，被人夺走了领地，这个“深渊领主”的位格，就自动跌落。

　　“吾主……成为深渊领主了？吾主明明是神祇，为何还能接受深渊领主的神格？”

　　莉莉丝、拉佐恩、德斯蒙德，这三个曾经的“准深渊领主”，看到奥杜因身上发生的这一幕，哪里还不知道原因？

　　神祇也能接受深渊领主的位格？

　　一般来说，占据深渊某一层的神祇，最多用某一件神器来承载这个深渊神格，不会把它纳入自身。因为，深渊神格来自深渊，是一种“加持”，并不是属于神祇自身的力量。

　　奥杜因接受了深渊神格，不怕对自身有影响吗？不怕被深渊意志所同化吗？

　　这种任何神祇都不敢沾染的东西，吾主竟然完整的接受了？吾主到底是何等存在？

　　“我本来就打算成为整个深渊的主宰。今后，整个深渊都是我的，我还怕什么深渊意志？”

　　感受到体内暴涨的力量，奥杜因满脸微笑。

　　虽然当黑暗五芒星落入额头上之后，深渊意志一直在不停的侵蚀着奥杜因的灵魂。但是，李豫的“真灵印记”，让奥杜因保持了自身的神智，不受深渊混乱邪恶法则的干扰。

　　“吾乃‘死亡之翼’奥杜因·耐萨里奥！熔岩荒野的主宰者，暗影与烈焰的掌控者！”

　　在成为深渊领主的一刻，奥杜因向整个深渊，整个多元宇宙，宣告了自身的存在！


第1439章 恐惧魔王要作死，一起来坑他吧！

　　“一位新晋的深渊领主么？”

　　九层地狱的魔王们，听到这声宣告，微笑着端起了酒杯，优雅的抿了一口。

　　“死亡之翼奥杜因？有趣的小家伙。在这个诸神即将坠入凡尘的时刻，欢迎加入我们的狩猎游戏！伟大的死亡之翼殿下！”

　　与魔鬼的虚伪不同，恶魔的欢迎仪式就直接多了。

　　“滚开，吵到老子睡觉了！”

　　“死亡之翼，臣服于我，否则，你只有死路一条！”

　　“混蛋！谁允许你叫死亡之翼的？你问过我死亡之眼没有？”

　　“声音很好听呢！奥杜因，我会把你吸干的！我是魅魔女王安娜金。小甜心，你逃不出我的手心！”

　　“……”

　　各种花样百出的威胁和咒骂，在深渊中此起彼伏。

　　“该死！在这个时刻，为何还有新的深渊领主晋升？”

　　摇摇欲坠的神国中，神祇们正在艰难无比的维持着神国的稳定，早已力不从心，难以为继了。

　　按照这个形势发展下去，神国维持不住，诸神坠落凡尘，就是必然的结局。

　　坠入凡尘的神祇，对于深渊恶魔和地狱魔鬼来说，就是绝佳的美味。

　　诸神坠落凡尘，必然会面临无数危险。现在，危险又多了一个。死亡之翼奥杜因，这个新晋的深渊领主，让诸神又多了一个强大的敌人。

　　对于诸神的担忧，奥杜因表示，你们想多了！你们早就被坑货当成了研究对象，你们的悲惨的命运早就已经注定了。

　　至于地狱魔鬼不怀好意的虚伪，深渊恶魔凶残暴戾的威胁，奥杜因完全无视了。

　　“你们都是小白鼠，谁也逃不掉！”

　　冷笑一声，奥杜因的意识从深渊法则中脱离，断开了这种“远程交流”，连打招呼的兴趣都没有。

　　“死亡之翼奥杜因，给你一个选择。臣服于我，或者被我征服。”

　　奥杜因不想打招呼，别人却要跟他打招呼。

　　当奥杜因即将从深渊法则中脱离的时候，一股蕴含着无尽恐惧的力量，狠狠的撞在奥杜因的意识之上。

　　“恐惧魔王！”

　　这股无尽恐惧的力量，瞬间碾碎了奥杜因还未曾脱离的一缕意识，让奥杜因脸色一白，闷哼了一声。

　　“恐惧魔王，你找死！”

　　我都还没打你的主意，你竟然先惹到我头上了？既然你活的不耐烦了，那就送你上路！

　　奥杜因脸色一片冰冷，眼中爆出无尽杀机！

　　恐惧魔王是老熟人了！

　　当年在琥珀城里，打算血祭整个城市的恶魔，就是恐惧魔王这个家伙。

　　恐惧魔王命不好，刚刚打算在主位面冒头，就被李豫当成了装逼的陪衬，用一场浩大的圣光神迹，把恐惧魔王的一道分身，碾碎在神圣的光辉之中。

　　吃了一次亏，还不涨记性，又惹到了奥杜因身上。

　　伊利丹早就告诉你了，你这是自寻死路！

　　“恐惧魔王确实有狂妄的资本，倒也不能小看他！”

　　奥杜因深深的吸了一口气，定下了心神。要干掉恐惧魔王，还需要从长计议。

　　在深渊之中，恐惧魔王的力量相当于神格十九的强大神力，等同于一位强大神力的神祇。

　　奥杜因刚刚成为深渊领主，就算按照神祇的力量分类，最多只能算是神格五以下的低微神力。

　　某种程度上说，奥杜因在神祇之中，还是战五渣！

　　但是……开挂的人民币战士，等级从来都不是最关键的！

　　“维克多，安塔瑞斯伯爵不是要讨伐恐惧魔王么？我手里有一千多万美少女战士，咱们联手干一票，怎么样？”

　　在琥珀城神迹降临的时候，安塔瑞斯伯爵的次子卡姆尔，被恐惧魔王忽悠成了恐惧骑士，灵魂落到了恐惧魔王手里。

　　安塔瑞斯伯爵成为圣骑士的一刻，讨伐恐惧魔王，拯救卡姆尔的灵魂，就成了安塔瑞斯伯爵的信念。

　　现在，奥杜因打算跟恐惧魔王干架，拉帮手就是很自然的选择了。

　　“干个屁！老子手下的力量还没你这么多，经不起消耗！”

　　维克多听到那“一千多万美少女战士”，心头的羡慕嫉妒恨，简直难以言表！

　　奥杜因这个混账，在深渊里瞎搞了一番，竟然收了千万后宫，这简直不能忍啊！

　　这种好事，老子想干都找不到机会。你特么是故意来显摆的吧？

　　“都是炮灰，有什么用？传奇级的强者才三个，完全不够用！”

　　奥杜因也很郁闷。一千多万美少女战士，也就是养眼而已。真正能够有用的，才三个传奇。

　　维克多在主位面随便忽悠了一下，就有半百传奇强者了！

　　“正面战场你来打！反正你人多！”

　　维克多和奥杜因本就是一个人，都是李豫的分身，利益都是一致的。干掉恐惧魔王，对大家都有好处。

　　维克多手里强者数量多，但是炮灰不足。奥杜因这里炮灰数量庞大，强者不足，正好互补。

　　“行！我这边打正面战场，军团推进。你那边用特种部队突袭，施展斩首战术。嘿嘿，狠狠的坑恐惧魔王一把，弄死那个灰孙子。”

　　奥杜因笑着点头，对维克多的提议十分满意。

　　坑货的战争，从来就没有什么扛正面的。大坑里面有小坑，小坑里有水，水里还有刺。这才是坑货的基本套路！

　　玩死你们！玩残你们！这才能体现李大坑货的坑神风范。

　　麻子不叫麻子，叫坑人！

　　两个分身一合计，坑货之魂猛烈燃烧！

　　“莉莉丝，你之前还打算逃出熔岩荒野，打算逃到恐惧魔王的恐惧之渊去？”

　　把莉莉丝喊了过来，奥杜因开始询问恐惧魔王的信息。

　　“吾主，请饶恕我的罪孽！”

　　莉莉丝吓得脸色惨白，连忙跪地求饶。

　　“起来！起来！我不是要找你的麻烦。我是来向你询问恐惧魔王的资料。”

　　奥杜因挥了挥手，“说吧，要怎么才能从熔岩荒野抵达恐惧之渊？”

　　深渊中的每一层，都是互相隔绝的，就是一块块漂浮在虚空中的陆地。彼此互补相连。

　　要进入其他深渊位面，就需要有特定的方法，比如“位面传送门”。

　　“吾主，我曾经从位面商人那里获得过一个恐惧之渊的传送坐标。”

　　莉莉丝连忙掏出一块魔晶石，把位面传送坐标送了上来。

　　“位面商人？咦？这很有操作性啊！”

　　奥杜因眼前一亮，已经想到了坑死恐惧魔王的主意！


第1440章 这真不是故意的

　　“位面商人是一个很适合的身份！”

　　一直以来，李大坑货“卖系统”，“送机缘”的事情做了不少，都形成了习惯。

　　位面商人这个身份，用起来十分顺手！

　　奥杜因点了点头，“看样子，还得去一趟恐惧之渊，好好的当一个位面商人才行。”

　　当然，奥杜因现在这个模样，前往恐惧之渊的话，那就是送菜了。

　　“本体，这个恶魔变形术，靠谱么？”

　　从本体那里得来了一份新的“变形法术”，奥杜因想起之前的“娘化光环”，对这个“恶魔变形术”有些不太放心。

　　“放心，就是变成恶魔而已，不会变成什么奇怪的东西。”

　　本体的答复让奥杜因有些无奈。

　　坑起人来连自己都坑，这叫人如何能够放心？

　　“反正只是用来忽悠恐惧魔王，变成什么样子都问题不大。”

　　奥杜因深深的吸了一口气，激发了这个“恶魔变形术”。

　　“恐惧魔？好吧，这个样子还算靠谱。”

　　变形之后，奥杜因变成了一个正常的恐惧魔。也就是恐惧魔王的同族。

　　在深渊之中，巴洛炎魔，恐惧恶魔，这种高等恶魔族群，遍布整个深渊，数不胜数。

　　一个新的恐惧恶魔进入恐惧之渊，并不是罕见的事情。

　　恐惧魔的形态，就跟伊利丹的恶魔形态有些类似。黑暗和恐惧的力量，也很适合奥杜因。

　　“就这样吧！”

　　扭头看了看全身上下，没发现有什么露出马脚的地方，奥杜因激发传送术，跨入了位面传送门。

　　“恶魔的位面传送，真是粗糙啊！”

　　为了不引起主意，奥杜因只能用“正常的恐惧魔”的力量。于是，他开启的这个传送门，传送体验根本就谈不上舒适度。

　　扭曲的虚空，剧烈震荡的空间波动，忽上忽下的起伏颠簸，简直就跟蹦极一样。

　　如果不是恶魔的强横体质，这样的传送门，用来自杀更合适一些。

　　“轰！”

　　恐惧之渊的一个角落，一声惊天爆响，把这片焦土地面炸出了一个巨坑。

　　“咳咳咳……”

　　奥杜因一阵剧烈的咳嗽，摇晃着脑袋从地上爬了起来。

　　“这里……就是恐惧之渊了。”

　　眼前是一片广阔无边的漆黑大地，天地之间仿佛涂抹着一层漆黑的墨汁，阴森、恐惧。隐约之间，似乎有无尽的哀嚎在天地之间回响。

　　“恐惧魔王的地盘，果然到处都是恐惧的气息。”

　　奥杜因甩了甩脑袋，从大坑之中窜了出来。

　　然后……还没等他站稳，身后冲出了一群恶魔。

　　“干掉他！”

　　“虐杀！必须虐杀！让他的灵魂在恐惧中哀嚎！”

　　一群恶魔狂吼着，挥起巨大的武器，朝奥杜因冲了过来。

　　“蛇魔、狂战魔、还有末日守卫和梦魇兽？”

　　冲杀而来的这群恶魔，实力不算强大。但是末日守卫和梦魇兽的出现，却让奥杜因有些意外。

　　恐惧的梦魇，这些形态很像战马的恶魔，出现在恐惧之渊很正常。这是恐惧之渊著名的恶魔。

　　但是末日守卫就比较罕见了，尤其是骑着梦魇的末日守卫骑兵。

　　“外来的恶魔？既然来到了恐惧之渊，那就好好的感受恐惧吧！”

　　末日守卫似乎是这群恶魔的首领，高举巨剑，拍打着梦魇兽，朝奥杜因发动了冲锋。

　　“感受恐惧？”

　　奥杜因一声冷笑，“还是你们先感受一下恐惧吧！”

　　抬手一挥，“恐惧术”发动。

　　“啊……”

　　极度的恐惧在这群恶魔心头涌起，每一只恶魔都骇得惊慌失措的尖叫。

　　“在这个地方，恐惧术的威力变得更大了？”

　　施法的一刹那，奥杜因发现，笼罩在整个恐惧之渊的“恐惧法则”，与奥杜因的“恐惧术”产生了共鸣。

　　一个恐惧术，让这一群数百只恶魔，瞬间就跪了！

　　“恐惧魔王的地盘，果然很厉害！”

　　奥杜因赞叹的点了点头，对恐惧魔王的力量有了更加直观的了解。

　　恐惧魔王这种顶尖的深渊领主，早已把自身的法则铭刻在恐惧之渊，让恐惧的力量笼罩了这一层深渊。

　　这种搞法，都类似神国了！

　　“恐惧魔王相当于强大神力的神祇，恐惧之渊已经有了神国特征。幸亏没有硬来，要不然，我还要吃个大亏。”

　　在别人的主场开战，如果没做好充分的准备，奥杜因的“美少女战士”进入恐惧之渊，实力会受到巨大的压制。

　　“恐惧法则么？”

　　奥杜因笑了笑，“正好在恐惧之渊研究一下恐惧的力量，只要我也拥有了恐惧法则，那就不在乎恐惧魔王的恐惧压制了。”

　　扭头看向被恐惧术折磨得瑟瑟发抖的一众恶魔，奥杜因笑了笑，“正好，我在恐惧之渊行走，还需要一些打杂的手下。就勉为其难，拿你们用一下了。”

　　伸手一挥，奥杜因解除了一众恶魔身上的“恐惧术”。

　　“大人饶命！大人饶命！”

　　还不等奥杜因喊出“臣服或者死亡”，这些恶魔马上就跪倒在地，不停的磕头求饶。

　　“臣服于我，可以饶你们一命！”

　　奥杜因冰冷的眸子在一众恶魔身上扫了一眼，透出无尽的凶煞。

　　“臣服？这是真的？”

　　“太好了！太好了！”

　　“大人，我们愿意臣服！愿意臣服！”

　　奥杜因惊讶的发现，当他喊出“臣服”之后，这些恶魔竟然欣喜若狂，如同中了五百万一般。

　　“这是什么情况？恐惧之渊的风俗……这么奇特？投降都投得这么兴高采烈？”

　　奥杜因半天都没回过神来。

　　“哈哈哈哈！我们竟然成为了伟大的恐惧王族的追随者了！哈哈哈哈！”

　　恶魔们欣喜的大笑，不停的朝奥杜因磕头。

　　“恐惧王族？”

　　奥杜因愣了一下，想起自己这个恐惧恶魔的形态，心头有了几分猜测。

　　本体给出的方案，还真的考虑得很全面。在恐惧魔王的领地里，恐惧恶魔一族，应该身份比较高。

　　“大人的恐惧灵光威力太大了！他的身份，即使在恐惧王族之中也是顶尖的存在。”

　　末日守卫抬眼朝奥杜因看了一眼，心头的惊喜简直无以言表。

　　“恐惧王族的圣子试炼，又开始了么？能够追随这么伟大的主人，真是太荣幸了！”

　　奥杜因自己都不知道，他无意中把这些恶魔忽悠瘸了！


第1441章 冒充恐惧王族

　　“大人，您的圣子试练，目标是什么？”

　　奥杜因骑在梦魇兽背上，末日守卫满脸献媚的牵着梦魇兽，讨好的询问着。

　　“圣子试炼？”

　　又是“恐惧王族”，又是“圣子试炼”，奥杜因马上就明白了，这些恶魔显然是误会了他的身份。

　　“恐惧恶魔的身份，再加上恐惧术的效果，就造成了这个误会么？”

　　奥杜因暗暗点了点头，“这个身份，似乎很有利用价值呢！”

　　“末日守卫扎伊尔，既然你知道了我的身份，那么……你就担任我的护卫吧！”

　　装模作样的点了点头，奥杜因给末日守卫扔了一颗甜枣。

　　“多谢大人！”

　　末日守卫喜不自禁，连忙朝奥杜因躬身行礼。

　　“你的力量，还是太差了！要担任我的护卫，还差得太远。过来，我赐予你力量！”

　　奥杜因要在恐惧之渊搞事，有一个熟悉环境的带路党，就方便了很多。

　　“多谢大人恩典！”

　　末日守卫扎伊尔连忙跪倒在地，重重的磕头。

　　其他恶魔们，看到这一幕，眼中满是羡慕嫉妒恨，看向扎伊尔的目光都冒出了火星子。

　　“抬起头来！”

　　奥杜因伸出一根手指，点向扎伊尔的额头。

　　“轰！”

　　暗影光辉翻腾而起，无数符文旋绕着扎伊尔全身，深深的烙印在扎伊尔体内。

　　术士是能够“奴役恶魔”的！

　　奥杜因给末日守卫加了一个“恶魔猎手”模版，同时又给了他一个“奴役恶魔”，让扎伊尔成为了奥杜因的奴仆。

　　当然，这都不是关键。

　　对奥杜因来说，扎伊尔记忆中的信息，才是最重要的。

　　来到一个陌生的地方，以李大老板的习惯，自然是从别人脑子里复制一份资料。

　　“圣子试练是这么回事么？”

　　从扎伊尔的记忆中，奥杜因了解了很多恐惧之渊的常识，也对“恐惧王族”和“圣子试练”了解不少。

　　恐惧王族，就是恐惧魔王嫡系的恐惧恶魔一族。

　　因为血脉源于恐惧魔王，这些嫡系的恐惧恶魔，拥有比其他恐惧恶魔更加强大的力量。标志性的力量就是“恐惧灵气”。

　　至于圣子试练，就是恐惧魔王一族的内部竞争方式。每隔百年，恐惧魔王会用一次试练，挑选恐惧恶魔一族优秀的人才，进行重点培养。

　　“这种搞法……真的很不像恶魔啊！”

　　恶魔这种混乱邪恶的生物，居然会出现“圣子试练”这种秩序性的规则？

　　对于恶魔来说，难道不是放任自流，任他们打生打死，能够活下来的，就是最优秀的么？

　　“看样子，恐惧魔王的志向不小呢！”

　　实力到了恐惧魔王这个境界，已经算是多元宇宙中顶尖的大佬了。深渊神格的局限性，恐惧魔王不会不清楚。

　　深渊神格只是深渊意志赋予的虚拟神格，力量来源于深渊，不是自身的力量。

　　恐惧魔王想要再进一步，挣脱深渊的束缚，成为真正的神祇。这就……在混乱的深渊里，进行“秩序化改革”？

　　“很有意思！真是很有意思！”

　　一个有脑子的恶魔，一个不像恶魔，更像魔鬼的深渊领主，真是太好玩了！

　　是的！如果恐惧魔王是一个没脑子的糙货，李大坑货还真不知道该怎么坑他。

　　因为……你根本无法猜测一个蠢货的想法。

　　“那就好好的玩一场游戏吧！”

　　奥杜因伸手指向前方，“扎伊尔，带队前进！我们的目标是白骨荒原！”

　　从扎伊尔的记忆中，奥杜因了解了很多信息，也对这个“圣子试练”生出了几分兴趣，打算跟恐惧魔王玩一个游戏。

　　“是的！大人！”

　　获得了奥杜因赐予的力量，扎伊尔实力暴涨，对奥杜因这个主人更是唯命是从。

　　当然，他不知道这是“奴役恶魔”的力量，导致的“忠诚”。

　　白骨荒原是一片阴森恐怖的荒原。

　　焦黑的土地上，布满了累累白骨。

　　据说，原本的白骨荒原，并没有这些白骨。因为这里被恐惧魔王当成了“圣子试练”的场地，无数年的厮杀，让这片土地上堆积了无数的骸骨。

　　奥杜因说出“目标是白骨荒原”之后，他收复的所有恶魔，都“确认”了奥杜因的身份。

　　不是“圣子”，谁会去白骨荒原？谁会去参加这个什么“圣子试练？”

　　恐惧魔王在“白骨荒原”布置了符文禁制，没有“恐惧王族”的血脉，进入“白骨荒原”就是送死，就会被恐惧魔王的力量直接杀死，化为白骨。

　　“本体，你弄出的恐惧恶魔形态，靠不靠谱啊？如果没有恐惧魔王的血脉，进入白骨荒原，就是送死！”

　　奥杜因通过“真灵印记”跟本体交流。对于本体的“不靠谱”，奥杜因心有余悸。

　　“娘化光环”什么的，真特么坑！

　　“当年在琥珀城，圣光神迹降临的时候，直接干掉了恐惧魔王的一个分身。恐惧魔王的血脉，早已成为了资源库里的标本。你现在的恐惧魔王血脉，就算冒充恐惧魔王的儿子都不会出问题。”

　　系统出品，必属精品。

　　奥杜因这个“恶魔变形术”，完全是依照恐惧魔王的血脉信息构建的。血脉纯度，比恐惧魔王自己都不差了。

　　看到这个血脉，恐惧魔王根本不会有半点怀疑。最多只会在脑子里思索：这个小子，到底是我跟谁生出来的？算了，上过的太多了，数不过来了。

　　奥杜因的队伍不断前进，不断接近“白骨荒原”。

　　一路上，遇到的“圣子”队伍也越来越多了。

　　“轰隆隆！”

　　一辆巨大的血腥战车，翻腾着浩荡的血光，一路破空飞驰。

　　一个身穿华丽的长袍，犄角上镶嵌着宝石角环，满脸倨傲的恐惧恶魔，端坐在血腥战车上的华丽王座之上。

　　庞大的战车上，还整齐的排列着上万名气息浩瀚磅薄，凶煞滔天的巴洛炎魔。

　　这是一位“圣子”。

　　奥杜因那寒酸的队伍，跟这个“圣子”比起来，简直就是一堆垃圾。

　　“大人……”

　　看到这个圣子的排场和气象，末日守卫扎伊尔即使自认为“英勇”，也两脚打颤了。

　　要跟这么恐怖的敌人在白骨荒原交战，我们……是去送死的吧？


第1442章 没条件装逼，创造条件也要装逼

　　“不用担心，真正的力量在于自身，而不在于外物。”

　　奥杜因宽慰了扎伊尔一句，“白骨荒野的试练，可不是靠属下就能获胜的。”

　　“大人英明！”

　　扎伊尔心头暗暗摇头，却只能躬身拜服。大人的手下，似乎……就只有我们这么点人？您是因为人少，才不得不这么说的吧？

　　赶往白骨荒野的队伍越来越多。

　　一支支强大的队伍，轰隆隆的破空而来。每一支队伍，都足有上万名恶魔。

　　这些圣子队伍，大多都是由万名中等恶魔组成。少数几支队伍，还是万名高等恶魔组成。

　　奥杜因着上百名杂牌恶魔的队伍，在这些威风凛凛，杀气腾腾的“圣子”队伍中，完全就是渣渣。

　　“蝼蚁，滚开！”

　　当奥杜因的队伍正在前进的时候，身后突然传来一阵“轰隆”的蹄声。

　　一支全部骑乘着梦魇兽的恶魔骑士队伍，卷起漫天尘土，一路横冲直撞而来。

　　奥杜因的队伍，正好处于这支梦魇骑兵队伍的前方。然而，这支梦魇骑兵丝毫没有减速的意思，就这么对着奥杜因的队伍碾压而来。

　　“啊……”

　　“快跑……”

　　奥杜因手下的恶魔，惊慌失措的尖叫着，狼狈逃窜。连奥杜因这个“主人”都完全不记得了。

　　“大人，我们快躲开！”

　　扎伊尔中了“奴役恶魔”法术，对奥杜因忠诚无比。看到这支梦魇骑兵冲撞而来，连忙拉起奥杜因的坐骑，打算避开这支队伍的冲撞。

　　“不用躲！”

　　奥杜因笑了笑，伸手拦住了扎伊尔，调转马头，就这么拦在了路中央。

　　“找死！”

　　梦魇骑兵前方，一个身穿华丽的铠甲，手持血色长矛的恐惧王族圣子，看到拦在路中央，不闪不避的奥杜因，冷笑一声，重重的拍了身下的梦魇兽，加速朝奥杜因冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　上万梦魇骑兵，一路疾驰而来。“轰隆”的蹄声如同雷鸣，滔天气势，如同海啸山崩。

　　一人一骑，再加一个扎伊尔。

　　奥杜因迎着万骑冲撞，满脸淡然。

　　“啊，你们看，那个家伙……在干什么？”

　　“他这是干什么？打算一个人迎战梦魇圣子的梦魇骑兵团？”

　　“应该是吓傻了吧？挡在梦魇圣子的路上，碾死了也是活该。”

　　四周的其他圣子队伍，看到这个情形，对奥杜因的表现，一阵摇头。

　　一个不知道那个破落家族出身的“圣子”，手下才百名残兵。被梦魇骑兵冲撞，连队伍都吓得崩溃了。

　　现在，这个圣子居然还挡在了梦魇骑兵前面？这是吓傻了呢？还是愚蠢得打算一个人迎战整个梦魇骑兵团？

　　一只蝼蚁而已，马上就会被碾死了，根本不值得关注。

　　四周的队伍纷纷转过头来，懒得理会这点微不足道的小事了。

　　“吼……”

　　突然，一声惊天动地的狂吼响起，如同一声惊雷，震荡天地。

　　众人惊骇的回头，只见……奥杜因端坐在梦魇兽背上，对着前方碾压而来的梦魇骑兵团，仰天一声狂吼。

　　声震九天！

　　浩荡的音波席卷而出，如同一股剧烈无比的龙卷风暴。

　　天昏地暗！飞沙走石！

　　音波如同狂风席卷，剧烈的冲击狠狠的撞在梦魇骑兵团上，将这只凶猛冲杀而来的队伍，掀得人仰马翻。

　　只是一声大吼，竟然掀翻了梦魇圣子的整支梦魇骑兵团。

　　“这……怎么可能？”

　　“他是谁？他是谁？怎么会这么强大？怎么可能这么强大？”

　　“这是什么力量？恐惧王族从没出现过这种力量，这是怎么回事？”

　　“似乎……有点像恐惧之嚎，但是又像是巨龙的吼叫，很古怪的力量。”

　　“太强大了！太强大了！这个圣子太强大了！”

　　奥杜因一击荡平梦魇骑兵，把四周所有的圣子队伍，吓得目瞪口呆，半天都回不过神来。

　　这是一个劲敌！

　　虽然他手下的军队只有上百杂兵，但是，他一个人就相当于一支军队，他的力量太强大了！

　　这一刻，四周的所有圣子，脸色一片凝重。这样的敌人，实在是太难对付了！

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　梦魇圣子从地上狼狈的爬了起来，举起长矛，指着奥杜因，愤怒的咆哮。

　　身为梦魇家族这一代的圣子，梦魇圣子对这次的圣子试练做了充分的准备，对他有威胁的各家圣子，都收集了完整的情报，一个个认真分析过。

　　但是，他认不出奥杜因。对这个恐怖的敌人，他完全一点都不了解。

　　“我是谁？”

　　奥杜伊哈哈大笑，张扬肆意，“记住我的名字，这是一个伟大的名字，这是胜利者的名字。吾名，奈法利安！”

　　好吧，从“耐萨里奥”到“奈法利安”，这也是没谁了！

　　应该庆幸不叫“奥妮克希亚”么？“女装之神”还没有污到这个程度。

　　“奈法利安？”

　　这是一个完全陌生的名字，在场的所有人，听到这个名字之后，都是满头雾水，完全想不出他的来历。

　　“奈法利安？你刚才用的是什么力量？这不是我们恐惧王族的力量！你不是恐惧王族，你到底是什么人？竟敢破坏神圣的圣子试练？你找死！”

　　梦魇圣子被奥杜因当中打败，颜面尽失。为了挽救失去的颜面，梦魇圣子给奥杜因栽赃了一个“外人破坏圣子试练”的罪名。

　　“对！他不是恐惧王族！”

　　“杀了他！”

　　“胆敢破坏圣子试练？你找死！”

　　梦魇圣子这话，让四周所有的圣子眼前一亮。对呀，这个家伙这么恐怖，正好用这个名义，联手把他干掉。

　　一时之间，四周所有的队伍，纷纷朝奥杜因围拢过来。

　　“我不是恐惧王族？”

　　奥杜因满脸冷笑，对四周围拢过来的几支队伍，根本毫不在意，满脸不屑。

　　“既然如此，那就让你们感受一下恐惧的力量吧！”

　　奥杜因手中冒出一柄巨斧，恐怖的威压在奥杜因身上冲天而起。

　　“恐惧光环！”

　　把“恐惧术”化成了“恐惧光环”，这是李豫本体解读了恐惧之渊的恐惧法则，弄出来的一个新法术。

　　奥杜因假冒的恐惧王族血脉，源于恐惧法则的“恐惧光环”，两者结合，爆发出了恐怖的威力。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，法则共鸣！

　　铺天盖地的恐惧之力，席卷四方，笼罩了这片天地。

　　“啊……”

　　惊慌失措的尖叫响起，四周围拢的队伍，瞬间崩溃，在恐惧之中凄厉的惨叫。

　　“这是……”

　　“这么纯净的血脉，这么强悍的天赋？这个孩子是谁？”

　　这一刻，整个恐惧之渊所有恐惧王族的高层大人物们，都被这股气象惊动了，一个个满脸震惊的看向白骨荒原的方向。

　　“这股气息……这股力量……居然引起我的共鸣了？”

　　恐惧之城的王宫里，恐惧魔王惊讶的抬起头来，“血脉的感应证明，这是我的纯血后裔。可是……这到底是跟谁生的？好吧，后裔太多，我已经记不清了！”


第1443章 起来，饥寒交迫的奴隶

　　一匹梦魇兽，一个护卫。

　　奥杜因端坐梦魇背上，扎伊尔拉着梦魇兽，一步步前进。

　　四周……一片沉寂。

　　来自恐惧之渊各处的圣子队伍，一个个低下头来，连大气都不敢出。

　　“奈法利安”的威名，无人可挡。

　　一声“恐惧之嚎”，击败一支梦魇骑兵。一道“恐惧光环”震慑四方，群雄惊惧。

　　这个不知道从哪里冒出来的“奈法利安”，已经变成了一轮跃空而起的烈日，光芒万丈，无与伦比。

　　强大得令人绝望！

　　“奈法利安的力量，恐怕不比觉醒了源血的‘纯血圣子’差了。”

　　“奈法利安连一支战队都凑不齐，想必出身低微。圣子试练中，个人战力是一部分，大军交战才是胜负的关键。奈法利安要想出头，恐怕很难！”

　　“这倒也是。不过，以他的力量，无论投靠哪位‘纯血圣子’，必定会得到重用。崛起之势，无可阻挡了！”

　　白骨荒原的圣子试练，是恐惧之渊的大事，受到各路人马的关注。

　　很快，奥杜因的新马甲“奈法利安”，威名传遍了整个恐惧之渊，受到无数人的关注。

　　“快查！赶快查出他来自哪个家族！拉拢他！不惜一切代价拉拢他！一定要让他加入我们圣炎家族。”

　　“奈法利安必定是觉醒了源血。必须让他加入我们金眸氏族。”

　　出身高贵的“纯血家族”，对奥杜因更是势在必得。

　　“拜见奈法利安殿下。”

　　在奥杜因前往白骨荒原的路上，一队人马出现在奥杜因身前。

　　这是一支由上万名利刃魔组成的军队。在队伍的前方，停着一辆华丽的车辇。

　　一个身穿华丽长袍，举止优雅，彬彬有礼的男子，站在车辇旁边，朝奥杜因躬身施礼。

　　“奥杜因殿下，我叫桑切斯，来自纯血家族‘圣炎之湖’。我谨代圣炎大公爵，带来圣炎家族的善意。”

　　桑切斯朝奥杜因微笑着致意，伸手指向身后的车辇和利刃魔队伍，“奈法利安殿下，这支站队，这辆战车，就是圣炎大公爵送给您的礼物。请您笑纳！”

　　“来自圣炎之湖的桑切斯？”

　　奥杜因朝这个男子瞟了一眼，微微皱了皱眉头，“居然是人类形态？在深渊里看到变成了人类形态的恶魔，十分罕见呢！桑切斯，你很喜欢人类的外形么？”

　　“呃……事实上，我不是恶魔。”

　　桑切斯笑着摇了摇头，“奈法利安殿下，如您所见，我本来就是人类。”

　　“哈？人类？真有趣！”

　　奥杜因自然一眼就看穿了，这个桑切斯真的就是人类。但是，在深渊里看到真正的、活着的人类，真是太奇怪了。

　　这是一个魔裔，恶魔和人类的后裔。

　　至于这个桑切斯是如何生下来的，其中又发生了什么“喜闻乐见”的故事，奥杜因倒是没有太多兴趣。这必然是一次“强啪”的后遗症。

　　真正让奥杜因在意的是，为何这个魔裔人类桑切斯，居然在深渊里活得好好的，至今都还没有被恶魔当成盘中餐。

　　“桑切斯，你这样的魔裔，还有很多吗？”

　　奥杜因朝桑切斯开口询问。按照奥杜因的理解，一个人类，就算他拥有恶魔血脉，要想在深渊里生存，可没那么容易。

　　人类的灵魂，就是恶魔最喜欢的食物。即使是魔裔人类，他的灵魂对恶魔来说也是难得的美味。

　　“在圣炎之湖的领地里，像我这样的魔裔人类还有不少。其他家族的领地里，我就不太清楚了。”

　　桑切斯满脸微笑的回答，表情十分轻松自然，根本没有丝毫痛苦和怨恨。似乎……他们这些魔裔人类，在圣炎之湖安居乐业，生活得很好。

　　“可惜……你掩饰得再深，也逃不过我的眼睛。”

　　奥杜因同样满脸微笑，事实上，他在桑切斯的神魂之中，已经感应到了恐惧、痛苦、悲伤、愤恨和极度的不甘。

　　这是“真灵印记”的力量。来自本体李豫的“真灵印记”，即使没有携带多少力量，本质上却极其高端。

　　“哦，是这样么？我很少见到魔裔人类，有些好奇。桑切斯阁下不要见怪。”

　　奥杜因歉意的笑了笑，伸手指向车辇和利刃魔军团，“这是圣炎公爵送给我的礼物？那么……圣炎公爵有什么要求？”

　　“友谊！圣炎大公希望能得到奈法利安殿下的友谊。实不相瞒，金炎圣子殿下也参加了这一次的圣子试练。奈法利安殿下，圣子试练中，您需要同伴。”

　　桑切斯如实的告知了圣炎公爵的条件。

　　“友谊？恶魔的友谊？哈哈，这真是一个很有趣的说法。”

　　奥杜因笑着摇了摇头，“感谢圣炎大公的礼物。不过，我不需要这些。我不需要同伴，也不需要友谊。”

　　“奈法利安殿下，您拒绝了圣炎之湖家族的友谊？您考虑过后果吗？”

　　桑切斯满脸震惊的看向奥杜因，这位奈法利安殿下，难道不知道圣炎之湖家族的强大？

　　不是朋友，就是敌人。

　　与圣炎之湖为敌，那简直太疯狂了！

　　即使桑切斯和他的魔裔人类，在“圣炎之湖”活得猪狗不如，即使他心头十分不甘，十分愤怒，也提不起任何反抗的勇气。

　　圣炎家族太强大了，太恐怖了！

　　“比起圣炎大公的友谊，我反倒是更在乎你的友谊。”

　　奥杜因笑了笑，伸手一抓，从地上抓起一块随时，随手丢到了桑切斯手里，“这是我送给你的礼物，人类桑切斯！”

　　桑切斯这种魔裔人类，在恐惧之渊里还有不少。活得猪狗不如的魔裔人类，早已积压了无尽的怨恨和怒火，只要给他们一个机会，必定就会爆发出来。

　　本来就是到这里还坑人的，桑切斯正是一个合适的人选。

　　少年，在恐惧之渊掀起一场“奴隶解放运动”吧！想必……那很有趣！

　　“退下吧！”

　　奥杜因摆了摆手，不再理会桑切斯，也不再理会圣炎大公的礼物，拍了拍梦魇，举步前进。

　　“礼物？该死的，你在羞辱我吗？”

　　桑切斯看到手中这块破石头，气得两眼通红，咬牙切齿。手中狠狠的用力一捏，打算把这块石头捏得粉碎。

　　然而……在石头粉碎的一刹那，桑切斯脑海里“轰隆”一声巨响。一阵慷慨激昂的歌声，在桑切斯脑海里响起。

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”


第1444章 这不科学

　　一面鲜红的旗帜，在桑切斯脑海里高高飘扬！

　　红得像火，红得像血！

　　“唯物主义？科学世界观？社会主义核心价值观？这……这是什么东西？”

　　桑切斯满脸呆滞。

　　抬眼看向奥杜因远去的背影，桑切斯心头完全懵了。

　　奈法利安殿下，给我的到底是什么东西？

　　“好吧，这……也许就是一个玩笑？”

　　桑切斯看到脑海里的“辩证唯物主义理论”，只觉得世界崩塌了，三观毁灭了。

　　一切都是科学！从来就没有什么救世主，也没有神祇和恶魔！可是……恶魔明明就在眼前啊！

　　但是……奈法利安殿下给我的这个理论，看起来好像很有道理的样子。

　　真理！放之四海皆准的真理！

　　桑切斯觉得……脑子好痛！

　　奥杜因哈哈大笑，脑子痛就是对的！当年我学这个东西的时候，脑子也痛！

　　“桑切斯，你没有完成大公交代的任务。”

　　利刃魔队伍里，走出了一个身穿重甲的利刃魔首领。

　　利刃魔首领手持两柄锋利的巨剑，指向桑切斯，杀气腾腾的怒吼，“桑切斯，你死定了！你的族人也死定了！不能完成大公的任务，你们这群卑贱的猪猡，都会被搬上餐桌！”

　　“你们看到么？奈法利安殿下拒绝了！他拒绝了！纯血圣子的威严，我们能够冒犯么？”

　　桑切斯心头一片惶急。

　　他只是低贱的魔裔，根本不敢冒犯奈法利安这个纯血圣子。本来，他以为这个任务并不算太难。奈法利安怎么都不会拒绝圣炎之湖的友谊。

　　但是，谁能想到奈法利安竟然拒绝了？

　　完不成任务，不但自己要死，他的族人统统都要死！

　　这些年来，桑切斯凭着自己的智慧，完成了很多艰难的任务，在圣炎大公面前也混出了一点名堂。自己的族人，在他的庇护下，日子好过了很多。

　　现在……这个看起来十分简单的任务，竟然失败了！接下来，必然会面临圣炎大公的怒火！

　　该死的，怎么办？怎么办？

　　“桑切斯，要么你追上去，完成大公的任务。要么，我一刀宰了你。你自己选吧！”

　　利刃魔首领手中的利刃，已经架在了桑切斯的脖子上。

　　在奈法利安面前，利刃魔首领不敢动粗。纯血圣子不是他能够冒犯的。奈法利安那恐怖的恐惧灵气，根本让他提不起任何冒犯的勇气。

　　但是，面的桑切斯这个卑贱的魔裔，利刃魔首领却有足够的优越感。

　　“我……我……”

　　冰冷的利刃架在脖子上，感受到那股冰寒的杀气，桑切斯浑身都在颤抖。

　　果然，魔裔根本没有任何地位。就算我为圣炎家族立下了不少功劳，却仍然改变不了这个本质。

　　利刃魔首领杀了桑切斯，就像碾死一只蚂蚁，圣炎大公甚至都不会给他任何处罚。

　　怎么办？

　　让奈法利安改变主意，完全是不可能的！强迫他接受，更加不可能办到。

　　那么……反抗？

　　这个念头在桑切斯脑海里一闪，慷慨激昂的歌声再一次响起。

　　这一刻，桑切斯浑身一震，仿佛……感应到了一股庞大无比，浩瀚无边的力量。

　　那是一股如同烈火一般炽热，打破一切枷锁，挣开一切束缚，获得“自由”、“平等”和“公正”的伟大力量。

　　它叫……“革命”！

　　一点火光落入了桑切斯心底，微弱而又毫不起眼，仿佛就是灰烬中残留的一点火星。

　　星星之火，可以燎原！

　　瞬息之间，微弱的火星，吸收了桑切斯心头的“悲伤”、“痛苦”、“绝望”、“恐惧”、“愤怒”，化成了熊熊烈火。

　　这是反抗的烈火！这是“革命”的烈火！

　　红旗招展，革命的火焰燃烧了整个天地！

　　力量！庞大无边的力量！打破旧世界，改造新天地的伟大力量！

　　这一刻，桑切斯浑身充满了力量！

　　“你……要……杀……我？”

　　桑切斯眼中闪过一抹火红的光辉，抬眼盯着利刃魔首领，一字一顿地说道。

　　“杀你又如何？”

　　利刃魔首领一声冷笑，“你这个卑贱的杂种，连深渊蠕虫都不如。杀了你，就跟碾碎一只虫子一样！”

　　“好！好！好！”

　　烈火在心中燃烧，“打破一切不公”的革命之火，如同火山爆发一般在桑切斯体内冲起。

　　“自由！平等！公正！”

　　桑切斯挺起了胸膛，昂起了头颅，即使利刃架在了脖子上，也没有任何胆怯。

　　革命斗士，视死如归！

　　“革命的火焰，将会燃烧整个深渊！”

　　赤红的烈焰冲天而起，铺天盖地，席卷八方。

　　在这股烈焰席卷之下，首当其冲的利刃魔首领，瞬间烧成了灰烬，连惨叫都没来得及发出一声。

　　紧随其后，一万利刃魔军队，同样被烈焰席卷，如同汽油一般点燃了，烈焰滔天！

　　利刃魔军队飞灰湮灭，片甲不留！

　　赤红的火焰焚烧一切，燃烧了大地，燃烧了天空，将整片天地都化成了赤红的火海！

　　烈焰焚天，改天换地，无可阻挡！

　　只是一瞬间，烈焰席卷了方圆千里。

　　这一刻，方圆千里之内，所有的一切，统统烧成了飞灰。

　　“这是……什么情况？”

　　这股惊天动地的景象，吸引了无数恶魔的目光。

　　圣子试练本就饱受关注。这场巨大的变故，这股焚烧天地的烈焰，让无数恶魔惊骇不已。

　　太强大了！这股力量太强大了！

　　看到这股火焰，所有恶魔发自灵魂的惊惧和颤抖，仿佛就是天灾，仿佛是末日来临。

　　这是本质上的敌对！比起神祇的神圣力量，这股红色的火焰，似乎对恶魔的杀伤力更加强大！

　　“有人要破坏圣子试练么？真是好大的胆子！”

　　组织圣子试练的恶魔们，一个个怒气冲冲，狂吼着冲向烈焰腾起的位置。

　　“一个……人类？这股力量来自于这个人类？这怎么可能？”

　　恶魔们看到站在红色火焰中的桑切斯，一阵目瞪口呆。

　　这怎么可能？那些卑贱的魔裔人类，力量十分低微。怎么可能有这么强大的力量？

　　“传奇恶魔？来得好！”

　　桑切斯抬眼看向这群组织圣子试练的传奇恶魔，嘴角浮起一抹冷笑，嘴里吐出了一句话。

　　“这不科学！”

　　科学才是真理！唯物主义世界观，消灭一切不科学的存在！

　　“啊……”

　　这群传奇恶魔，被“唯物主义世界观”笼罩，瞬间剥夺了一切超出自然科学的力量。


第1445章 革命的火种

　　“哈哈！桑切斯的革命火焰，已经点燃了！”

　　奥杜因扭头看向那焚烧了天空的红色火焰，一阵大笑，“这把火，会烧得恶魔们很惨很痛的！”

　　随手“送”了一个机缘，在恐惧之渊狠狠的挖了一个坑，点了一把火。

　　这是一个火坑！

　　“想必，桑切斯能够让恐惧魔王头痛很久吧！”

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！桑切斯的“革命之火”，完全就是一种“法则力量”。

　　只要整个多元宇宙还存在“不自由”，“不平等”，“不公正”，那么，这股“革命的火焰”就永远不会熄灭。

　　“革命的火焰”不熄灭，桑切斯就不会死！

　　某种意义上来说，桑切斯已经成为了“不死不灭”的存在。

　　有桑切斯在恐惧之渊“闹革命”，这也算是奥杜因给恐惧魔王挖下的第一个坑。

　　“第二个坑，就在白骨荒原里挖吧！”

　　奥杜因坐在梦魇兽的背上，悠哉悠哉的一路前进，不久之后，一片灰白而死寂的大地，出现在奥杜因面前。

　　这就是白骨荒原，圣子试练的场地！

　　此刻，白骨荒原外围的大地上，汇集了无数的恶魔。

　　一面面大旗高高飘扬，来自恐惧之渊各个家族的圣子，带着各自的部下，汇集在白骨荒原的入口。

　　恐惧魔王布种天下，无数年来，不知道诞生了多少后裔。此刻，汇集在白骨荒原入口的圣子，足有十来万。

　　十万圣子，亿万恶魔，简直铺天盖地，漫山遍野。

　　奥杜因的队伍……早在梦魇骑兵冲杀的时候，那上百恶魔早就逃跑了。

　　大发神威震慑压服了一群圣子，那些逃跑的恶魔属下，奥杜因也根本懒得理会。

　　现在，奥杜因的队伍，只剩下了一个护卫，一匹梦魇兽。

　　这么寒酸的队伍，在亿万恶魔军团之中，简直连一颗灰尘都算不上。

　　然而……奥杜因自己就是旗帜，一个人就是一个军团！

　　“他就是奈法利安？”

　　“据说，他觉醒了源血，力量十分恐怖！”

　　“只带一个护卫来参加圣子试练，奈法利安狂妄到这个地步了？”

　　“听说没有？圣炎家族招揽他，被他拒绝了！看来，他是冲着首席圣子的位置去的！”

　　“太愚蠢了！奈法利安这么早暴露实力，实在是太蠢了！不懂得隐忍，这是找死！”

　　对于奥杜因的到来，各方圣子的评价各不相同。

　　有的敬佩，有的恐惧，有的不屑，有的痛恨，各式各样。

　　奥杜因老神在在，根本懒得理会这些圣子的唧唧歪歪。

　　出风头，可不是奥杜因想要装逼，这么做，就是给人下套，给人挖坑。

　　“奈法利安”的表现，必定引起了很多人的注意。甚至连恐惧魔王都有可能已经关注了他。

　　这样一来，奥杜因就有了“主角待遇”，成为了“麻烦制造者”，会吸引无数的火力。

　　就像“圣炎之湖”家族一样，各种势力送上门来，奥杜因就能挖出无数个坑，弄出很多类似于桑切斯的存在。

　　送上门来被坑，总比奥杜因一个个找上门去方便多了。

　　“这里都有十万圣子，能够挖很多坑了！”

　　当恐惧之渊冒出无数“叛乱”和“反抗”，各个家族的地盘战火纷飞，恐惧魔王的统治基础都摇摇欲坠了。

　　到了那个时候，“美少女战士”就可以“代表月亮消灭你”了！神圣的维克多殿下，就可以教导恐惧魔王什么叫“圣光的美德”。

　　奥杜因自己么？从事阴谋和颠覆，正是“黑暗和邪恶的化身”应该做的。

　　“轰隆！轰隆！”

　　远方的天际，赤红色的火焰照亮了整个天空。

　　在这股火红的光辉中，五个漂浮在半空中的传奇恐惧恶魔，豁然……炸成了飞灰。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“大人殒落了！主持圣子试练的大人们，已经殒落了！”

　　惊慌失措的尖叫此起彼伏。

　　白骨荒原入口处，汇集的亿万恶魔，顿时一片慌乱。

　　“敌人是谁？那股红色的火焰，到底是什么力量？”

　　连主持圣子试练的传奇恶魔都挂了，而且一次挂掉了五个传奇恶魔，红色火焰中的敌人，到底有多强大？

　　更关键的是……那个家伙会不会杀到这里来？

　　“自由！平等！公正！”

　　浩荡的宣言震荡天地，赤红的火焰席卷八方。

　　一个慷慨激昂的身影，踏着赤红的烈焰，一步步朝白骨荒原走来。

　　随着他一步步走进，翻腾的火海，猛烈燃烧着，朝着白骨荒原的方向席卷而来。

　　“啊……他……他……杀过来了！”

　　“快跑啊！快跑啊！”

　　连主持圣子试练的五个传奇恶魔，都挡不住这个敌人一招，我们还能挡得住吗？

　　逃命是唯一的选择！

　　白骨荒原入口汇集的各方圣子中，有不少的圣子已经带着军队转身就跑，狼狈逃窜。

　　“蠢货！这是恐惧之王的国度，敌人再强，还能比恐惧之王更强么？”

　　还有很多圣子觉得，这也许就是恐惧之王的一次考验。懦夫根本不配参加圣子试练。

　　“迎敌！准备战斗！”

　　想要好好表现一番的圣子们，严阵以待，准备“英勇作战”。

　　“桑切斯果然来了！很好！很不错！”

　　奥杜因满脸微笑的看着前方，看着桑切斯驾起滔天烈焰，一路燃烧而来。

　　弄出一个“革命之火”，当然是要发挥足够的作用。

　　“这个时候，恐惧魔王应该坐不住了吧？”

　　奥杜因抬眼看向恐惧之城的方向，脸上浮起了一抹微笑。

　　果然，恐惧魔王出现了！

　　“竟敢在我的国度捣乱，你找死！”

　　天空中一声巨响，一团漆黑如墨的云团，在半空中凝聚，化成一只铺天盖地的巨大手掌，对着桑切斯当头拍了下去。

　　“恐惧之王来了！这个家伙死定了！”

　　看到这一幕，在场的所有恶魔大声欢呼起来。

　　“你们高兴得太早了！”

　　奥杜因一声冷笑，“革命之火，可不是这么容易熄灭的！”

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　赤红的火焰和慷慨激昂的桑切斯，被恐惧魔王一巴掌拍到了地上，天地震荡，地动山摇！

　　赤红的火焰大灭了一大半，但是……却还有一小部分火焰，四散飞溅，散落四方。

　　其中就有一团火焰，“恰好”落到了白骨荒原里。

　　圣子的试练之地，不多不少的，又多了一处凶险之地。

　　“前途是光明的，道路是曲折的，桑切斯，革命的火种永不熄灭。你……过段时间又会复活，还可以继续‘闹革命’。”

　　奥杜因笑了笑，扭头看向白骨荒原，看向那团洒落在白骨荒原中的“革命之火”，心头一阵冷笑。

　　“这些圣子的队伍里，不可能没有一个不受压迫的吧？革命的火种，还会继续点燃的！”


第1446章 军牌出售，欲购从速

　　“三天之后，圣子试练照常进行！”

　　一击干掉了桑切斯，恐惧魔王也懒得理会那一点散落出去的火焰，朝各路圣子队伍吩咐了一声，转身离去。

　　在恐惧魔王看来，“革命之火”是桑切斯的力量。只要干掉了桑切斯，那一点散落的火焰完全可以忽略不计，根本造不成什么影响。

　　这是“常识性”的理解。可惜……某个坑货的力量，从来跟“常识”没什么关系。

　　奥杜因满脸冷笑，星星之火可以燎原。忽视任何一点“革命的火种”，那都是不可饶恕的错误。

　　随后，恐惧魔王又派来了十来位传奇恐惧恶魔，前来白骨荒野组织“圣子试练”。

　　“各方圣子，速来白骨之塔报到。”

　　矗立在白骨荒原入口处的一座高耸的巨塔上，一个传奇恐惧恶魔高声大吼。

　　“这是……刚多斯大人？恐惧之王陛下把他都派过来了？”

　　“刚多斯大人是恐惧之王麾下十大魔将之一，深受恐惧之王陛下的信任。刚多斯大人的力量十分强大。”

　　“看来，陛下对这次圣子试练十分重视啊！”

　　“刚才都出事了，陛下肯定要防止类似事件发生。派刚多斯大人前来，就很正常了。”

　　圣子们议论纷纷，奥杜因满脸微笑。

　　“派再多的人来都没用。”

　　奥杜因朝白骨之塔上方站立的传奇恶魔看了一眼，笑着摇了摇头，“刚多斯大人么？希望你没有受到过压迫，否则，你也会成为一名伟大的‘革命者’。”

　　各路圣子纷纷朝白骨之塔走去，前去验明身份，领取军牌。

　　白骨荒原有恐惧魔王布下的符文法阵，除了恐惧王族之外，任何人进入白骨荒原，都会被法阵瞬间灭杀。

　　各路圣子都是带着一支部队过来的。在圣子试练中，指挥部队作战就是关键的考验。这些部队都不是恐惧王族，要进入白骨荒原，就需要军牌，否则就会被法阵灭杀。

　　“每个圣子的部队，最多只允许一万。每个圣子只能领取一万块军牌。绝对不要隐瞒，不要想着蒙混过关，否则，你会死得很惨！”

　　白骨之塔前方，一群恶魔给各路圣子等级名册，发放军牌。

　　“你就是奈法利安？”

　　当奥杜因来到白骨之塔，负责等级名册发放军牌的恶魔，惊讶的朝奥杜因看了一眼，点了点头，“不错。像你这么纯净的血脉，已经很少见了！你来自哪个家族？”

　　“家族？我没有家族！”

　　奥杜因耸了耸肩膀，摇了摇头。他哪来的什么鬼家族？

　　“没有家族？”

　　这个传奇恶魔点了点头，没有太在意。

　　据说这个奈法利安出身低微，恐怕是哪个恐惧王族在外面瞎搞，遗留在外的血脉吧！这种事情在恐惧之渊十分常见。

　　“行了。这是你的一万军牌，拿好！”

　　登记了奈法利安的名字，传奇恶魔抓起一个储物袋，递给了奥杜因。

　　“一万军牌……”

　　奥杜因打开储物袋，看到里面一万枚黑色的魔铁徽章，摇了摇头，“事实上……我只有一匹梦魇和一个护卫，只需要一个徽章就够了。”

　　“一个护卫？”

　　传奇恶魔目瞪口呆！

　　只有一个护卫，也来参加圣子试练？你打算一个人打一万？真有想法！

　　“穷！没钱！招不到护卫！”

　　奥杜因给出的理由实在是太强大了，令这个传奇恶魔无言以对。

　　“好吧，以你的血脉，就算圣子试练里一败涂地，也同样会有出头之日。算了，就这样吧！”

　　传奇恶魔朝奥杜因挥了挥手，“去吧！去吧！”

　　“是！”

　　奥杜因收起储物袋，转身离开了白骨之塔。

　　“一万块军牌就是基本配置么？就算我只有一个护卫，还是给了我一万军牌。”

　　奥杜因掂了掂手中的储物袋，满脸微笑，“似乎……这些军牌还可以玩个花样？”

　　奥杜因回到了“驻地”。是的，驻地。每个圣子都划分了一片驻地，用来驻扎军队。

　　身为圣子，奥杜因自然也享受了“驻地”的待遇。可惜……空荡荡的驻地，只有扎伊尔一个护卫和一匹梦魇兽。怎一个寒酸了得！

　　“奈法利安殿下，我们……”

　　扎伊尔看到四周驻扎的一个个军团，再对比了一下自己的身板，膝盖都已经软了！

　　圣子试练，会有各个圣子麾下的军队交战。奈法利安殿下的麾下将士……就只有我一个啊！

　　让我一个人打这么多？扎伊尔表示“臣妾做不到哇！”

　　“我很强，但是，麾下的实力却最弱。既不好惹，也没有威胁，这样一来，圣子试练里不就很安全了吗？”

　　奥杜因当然知道扎伊尔在担心什么。如果按照正常的圣子试练，让扎伊尔跟其他圣子的军队交战，那也太为难他了。

　　“殿下睿智！”

　　虽然对“麾下最弱”有些无奈，扎伊尔听到奥杜因的话，也松了一口气。至少……自己不会死得太惨。

　　“扎伊尔，你有布匹，或者皮革么？”

　　光溜溜的“驻地”上，不但没有军队，甚至连帐篷都没有一个。奥杜因除了骑在梦魇背上，就只能坐地了。

　　“布匹和皮革？我……我没有。”

　　作为一个流浪恶魔，扎伊尔最有价值的财产就是那匹梦魇兽了，现在，梦魇已经是奥杜因的专用坐骑，他什么都没有了。

　　“算了！我自己来吧！”

　　没办法，奥杜因只能通过“真灵印记”，让系统资源库制造了一块黑布和一根旗杆。

　　取出旗杆，挂上黑布，奥杜因又弄出笔墨，在黑布上书写起来。

　　“殿下，您在制作战旗吗？伟大的奈法利安战旗，真令人期待啊！”

　　扎伊尔的话还没说完，奥杜因已经把旗帜竖了起来。看到黑布上书写的恶魔文字，扎伊尔目瞪口呆。

　　“出售军牌，欲购从速？”

　　奈法利安殿下这是在做生意？他……他要卖军牌？

　　殿下，您是伟大的纯血王族，您是恐惧之王陛下的纯血后代，您这么做……太……太丢脸了吧？

　　“奈法利安在出售军牌？”

　　“他……他……太有想法了！”

　　“这样也行？军牌也能出售？”

　　“每个圣子都只嫌军牌不够，谁有军牌出售？这个奈法利安，真有意思！”


第1447章 抢劫哪有卖军牌来钱快？

　　“刚多斯大人，奈法利安的举动……太过份了吧？”

　　白骨之塔里面，一个恶魔指着奥杜因驻地竖起的那面“欲购从速”的招牌，满脸古怪。

　　“是的！必须严惩！他是圣子，恐惧之王陛下的纯血后裔，不是那些无耻的位面商人。他这么做，是对恐惧之王陛下不敬！”

　　另一个恶魔指着奥杜因的旗帜，义愤填膺的怒吼着，“刚多斯，我建议取消他的圣子资格，抓起来问罪！”

　　“对！恐惧之炎大人说的没错！奈法利安这是在亵渎神圣的血脉，必须给他严惩！”

　　旁边有几个恶魔也一齐出声附和。

　　“呵呵！有趣的小家伙！”

　　刚多斯朝奥杜因的驻地看了一眼，笑着摇了摇头，然后扭头看向了那个“恐惧之炎”，“雷纳德，据说，奈法利安拒绝了你们圣炎之湖的招揽？你刚才的提议，是在打击报复么？”

　　“刚多斯，你什么意思？我这是就事论事，没有任何私心。奈法利安的举动太过份了，必须严惩！”

　　“恐惧之炎”雷纳德满脸“正气”，似乎真的是“没有任何私心”。

　　“行了！”

　　刚多斯摆了摆手，“陛下从没说过，圣子试练的军牌不能出售。既然没说过不能出售，奈法利安卖军牌，又有什么错？”

　　“这还用得着陛下说？”

　　雷纳德一声怒吼，鼻孔里喷出了一溜火星，“刚多斯，你不是纯血王族，你不知道纯血王族的尊贵和体面。所以，你不知道这个问题的严重性。这是纯血王族的尊严！你这个杂种血脉没资格插手！”

　　“嗯？”

　　听到“杂种”这个词，刚多斯那血红的眸子里爆出了一抹火光，“雷纳德，你在挑衅我？是什么给你的勇气？”

　　漆黑的恐惧灵气在刚多斯身上冲起，如同天塌地陷，铺天盖地的压在了雷纳德身上。

　　“刚多斯，你……你……”

　　庞大的威压让雷纳德站立不稳，“噗通”一声跪倒在地，压得抬不起头来。

　　身为神圣的纯血王族，出身圣炎之湖家族，拥有“恐惧之炎”这个伟大名号的雷纳德，在刚多斯这个“杂血”面前，居然毫无反抗之力，这让雷纳德羞恼至极！

　　“这里……我说了算！”

　　刚多斯冷冷的盯了雷纳德一眼，“雷纳德，在我面前，你还没有傲慢的资格。”

　　“咯咯……”

　　雷纳德被刚多斯的威压，压得浑身骨骼“咔咔”作响，连反抗的余地都没有。

　　“滚！”

　　一巴掌甩过去，刚多斯将雷纳德打飞了出去，“轰”的一声，撞在墙上。

　　“刚多斯，你这个杂种，你会为你的无礼付出代价的！”

　　愤怒的瞪了刚多斯一眼，雷纳德转身就走。

　　“刚多斯大人，您这么做……恐怕处境会更加艰难！”

　　刚多斯身边的一个恶魔，看着雷纳德含恨而去的身影，满脸担忧的看着刚多斯。

　　“无妨！”

　　刚多斯摆了摆手，面无表情。

　　事实上……出身低微的刚多斯，一步步走到今天，受了无数的欺压和羞辱。即使以他现在的地位，都还会被纯血王族排斥和抵制，心头早已集聚了无数怒火。

　　奥杜因这个出身低微的“圣子”，让刚多斯有种感同身受的共鸣，不想让“奈法利安”受到雷纳德的欺压！

　　“奈法利安，希望你的出现，能够改变这一切！”

　　奈法利安血脉纯净，前途无量。并且又出身低微，还得罪了圣炎之湖，不会跟纯血贵族们同流合污。刚多斯对奈法利安抱以巨大的期望。

　　那么……受到刚多斯期望的“奈法利安”，又在干什么呢？

　　“一千恐惧魔石一块军牌，少一个都不卖！”

　　“没钱？滚！没钱还买什么军牌？你妈妈喊你回家吃饭！”

　　“五百魅魔侍女？老子不喜欢骚蹄子，不卖！”

　　在奥杜因那寒酸至极，连凳子都没有一张的“驻地”里，此刻已经门庭若市。

　　十万圣子参加圣子试练，谁不想自己手下的力量更强一些？买了军牌，就能名正言顺的带进去更多的部下，这种好处，谁能放过？

　　化身“奸商”的奥杜因，自然懂得趁火打劫。

　　这就是一锤子买卖，过了这个村，就没有这个店，不抓紧机会发财，这种好机会，以后上哪找去？

　　“什么？一件传奇装备换一百个军牌？你怎么不去抢？”

　　“咳咳！本人是正直的商人，合法经商，怎么可能会去抢劫呢？更何况，抢劫也没卖军牌来钱快啊！”

　　奥杜因满脸微笑，“一件传奇装备换一百军牌，买不买？不买，等下又会涨价了！机会就在眼前，来过路过，千万不要错过！”

　　“呼……呼……”

　　气得面红脖子粗的圣子，掏出一柄凝聚着无尽冰寒的符文巨剑，怒气冲冲的扎在奥杜因面前，“买了！”

　　“多谢惠顾！”

　　奥杜因丢出一百军牌，指着寒冰巨剑朝扎伊尔摆了摆手，“扎伊尔，收钱！”

　　“奈法利安，你的军牌全部给我！我来自伟大的‘毁灭之眸’家族，把军牌给我，你将获得毁灭之眸的友谊！”

　　“别跟我说什么家族！也别跟我提友谊！”

　　奥杜因挥手打断了这个圣子的话，“生意就是生意。只谈钱，不谈友谊！给钱！有钱就有军牌。小本经营，概不赊欠！”

　　“奈法利安，你要拒绝‘毁灭之眸’的友谊？你要想清楚……”

　　“滚！没钱玩你麻痹！”

　　奥杜因一声怒吼，朝这个“毁灭之眸”家族的圣子摆了摆手，“出去！下一个！”

　　家族没用！友谊也没用！甚至威胁都没用！

　　“正直的商人”奥杜因，只谈钱，不谈友谊！

　　十万圣子，谁都想要军牌增强力量！这个时候，什么家族都不管用了！你不买，别人抢着买！

　　不久之后，奥杜因的一万军牌，除了留给扎伊尔的那一块，其他的全部销售一空！

　　“殿下，我们……发财了！”

　　储物袋里满满的一大堆恐惧魔石，地上还摆放着几十件各式各样的传奇装备。

　　扎伊尔看到这些灵光闪烁的高等装备，激动得尾巴都在发抖。

　　咱“扎老五”，从来没见过这么多钱呐！

　　“选一身装备穿上，剩下的装进储物袋里。”

　　奥杜因摆了摆手，似乎“视金钱如粪土”，完全没有了刚才的“奸商模样”。


第1448章 “地下党员”刚多斯

　　“奈法利安这家伙……”

　　一直关注着奥杜因卖军牌的刚多斯，看到奥杜因收获了无数魔石，还有一大堆传奇装备，笑着摇了摇头。

　　“大人，奈法利安这么做，几乎把所有纯血家族都得罪完了！”

　　刚多斯的副官，朝奥杜因的驻地看了一眼，满脸苦笑的摇头，“虽然赚了不少，可是……这些东西还不一定能保得住。”

　　恶魔可没有“个人财产神圣不可侵犯”的说法。

　　谁抢到了就是谁的，这才是恶魔的“个人财产保护法”。

　　奈法利安利用军牌，狠狠的敲了一笔竹杠，赚了数十件传奇装备，还有无数恐惧魔石。

　　这么多财产，肯定会有很多人感兴趣的！就算传奇恶魔，也不会介意客串一次“劫匪”。

　　更何况，奈法利安在刚才的“销售活动”中，把所有的圣子都得罪了一遍。

　　买到了军牌的圣子，被奥杜因敲了竹杠，必定十分痛恨。没买到军牌的，对奥杜因增加他人实力的举动，同样十分痛恨。

　　所以……奥杜因虽然赚大发了，后遗症也同样十分巨大！

　　圣子试练结束之后，奥杜因恐怕会寸步难行。

　　“呵呵！把所有圣子都得罪了？这样才好啊！”

　　刚多斯满脸微笑，对奈法利安的表现十分满意。得罪了所有圣子，就相当于得罪了所有纯血王族。这样一来，纯血的奈法利安，跟纯血王族走到了对立面，今后，必定只能跟刚多斯成为同路人。

　　“我去见见这个小家伙！”

　　刚多斯举步踏出了白骨之塔，破空而起，落到了奥杜因的面前。

　　“您是……刚多斯大人？”

　　正乐呵呵的分赃，扎伊尔看到刚多斯到来，吓得连忙跪倒在地。

　　“见过刚多斯大人。”

　　奥杜因看这眼前这个带有部分恐惧恶魔特征，又有迷诱魔彩色头发特征的雄性恶魔，微笑着躬身致意。

　　但是，奥杜因心头却在暗暗发笑，“果然，我这个自绝于纯血王族的举动，引起他人的注意了。”

　　奥杜因卖军牌，看似胡闹，看似为了赚钱，其实……也是为了“钓鱼”。

　　按照奥杜因的理解，任何世界，任何国度，不可能一团和气，没有任何内部矛盾。

　　纯血王族身份高贵，地位崇高，必定会欺压其他族群，占据更多的资源。这么一来，肯定就会有纯血王族的敌对派系。

　　给恐惧魔王添乱的事情，奥杜因是乐此不疲的！

　　“奈法利安，我知道你出身低微，你很缺钱。但是……你这么做，已经得罪了所有的纯血家族。你是血脉纯净的恐惧王族，你跟纯血家族敌对，对你今后的成长很不利！”

　　刚多斯朝奥杜因看了一眼，开口“劝戒”着，似乎是一片好心的“提醒”。

　　事实上，这是一个试探！试探奥杜因的立场。

　　“虽然我的血脉来自纯血王族，但是……我只是一个流浪恶魔。我跟那些高高在上的王族不是一类人！反正迟早要对立，得罪了，也就得罪了！我不怕他们！”

　　奥杜因自然知道刚多斯是在试探他的立场，自然毫不犹豫的表露了自身的立场。

　　跟纯血王族对立！这就是奥杜因的立场！

　　“唉……”

　　刚多斯满脸同情的长叹一声，“你得罪的人太多，收获也令人眼红，圣子试练之中会有危险，圣子试练之后，你更加危险。”

　　伸手掏出一张卷轴，递给奥杜因，刚多斯继续说道：“这是一个定位转送卷轴。你如果遇到了危险，就撕开这个卷轴，我会来帮你的！”

　　“多谢刚多斯大人。”

　　奥杜因伸手接过卷轴，脸上却生出了几分疑惑，“刚多斯大人，您……为什么要帮我？”

　　“保护纯血圣子是恐惧之王陛下赋予我的职责。更何况……你的性子跟我很像，我们是一路人！”

　　刚多斯微笑着点了点头，伸手拍了拍奥杜因的肩膀，“放心吧！即使是纯血家族，也不敢为所欲为！”

　　“多谢大人！”

　　奥杜因知道，他已经被刚多斯收进了同一阵容。

　　“安心参加圣子试练吧！”

　　朝奥杜因摆了摆手，刚多斯转身离开了奥杜因的“驻地”。

　　“刚多斯大人见过了奈法利安？这就麻烦了！在刚多斯大人眼皮子地下，我们也没办法干掉奈法利安了！”

　　“哼！算他走运！圣子试练之中没法动手了！”

　　“怕什么？圣子试练结束之后，他同样只有死路一条！”

　　刚多斯来到奥杜因的驻地，已经发出了明显的信号，这让不少蠢蠢欲动的圣子，心头打了个突，已经掩旗息鼓了！

　　本来，这些高门高户出身的圣子，对奥杜因的敲诈十分布满，对奥杜因的财富，也十分眼红，甚至都想过派出盗贼偷窃和暗杀。

　　现在，刚多斯走了这么一遭，就没办法动手了。

　　“好吧，也算是帮我解决了一点小麻烦！”

　　奥杜因自然知道有人不怀好意。虽然不太在乎，但是，能够免去一些麻烦也好，至少不用费劲动手了。

　　“虽然你是在利用我，是在拉拢我，我也领了你的情！所以……就让你成为‘地下党员’，不直接‘轰轰烈烈’闹革命了。”

　　“隐秘战线”也需要“久经考验的革命战士”。打入敌人内部的“革命者”，更有利于“革命事业”！

　　所以……奥杜因取出了一件传奇饰品，一个恶魔獠牙雕琢的坠子，递给了扎伊尔，“扎伊尔，去一趟白骨之塔，把这个东西送给刚多斯大人。”

　　“送给刚多斯大人？殿下，我这么直接上门送礼，合适吗？”

　　刚多斯是圣子试练的主持者，奥杜因这个圣子，当众给刚多斯送礼，这不是明摆着“贿赂主考官”么？

　　就算要送，也只能偷偷的送吧？

　　“刚多斯大人肯定不会收的，也就是做个样子而已。表达我的敬意嘛！”

　　反正恶魔獠牙饰品，只是一个引子。只要扎伊尔把东西送到刚多斯面前，就能把刚多斯“发展成地下党员”了。

　　“好吧！”

　　扎伊尔无奈的摇了摇头，接过饰品，朝白骨之塔走了过去。

　　“这是奈法利安送给我的礼物？”

　　刚多斯看到扎伊尔送来的传奇饰品，笑着摇了摇头，“奈法利安这个家伙，真是胡闹！拿回去吧！”

　　朝扎伊尔摆了摆手，刚多斯无奈的摇头。

　　奈法利安这小子，应该不傻呀？怎么干出这么蠢的事情？给主考官送礼，也真有他的！

　　“轰隆！”

　　刚刚挥手斥退扎伊尔，刚多斯脑海里突然一声爆响。脑海里烈焰翻腾，一面鲜艳的红旗高高升起，猎猎飘扬！

　　慷慨激昂的歌声在脑海里回响！

　　“英特纳雄耐尔，就一定会实现！”


第1449章 奥杜因的圣子试练

　　“种子已经埋下了！”

　　在刚多斯获得“机缘”的一刹那，奥杜因马上就知道，他的棋子已经布下了。

　　“剩下的，就看白骨荒原的圣子试练了！”

　　奥杜因抬眼看向白骨荒野，灰白的荒原里，一团通红的火焰在烈烈燃烧。

　　所有人都没有在意这一团火焰，但是，奥杜因知道，这团火焰必将燎原。

　　“时间已到，各路圣子进入白骨荒原，正式开启试练！”

　　第三天清早，刚多斯的身影出现在白骨荒原的入口。

　　白骨荒原看似寻常，其实早已被恐惧魔王的法阵隔绝，变成了一方试练空间。

　　荒原的入口处是一扇巨大的白骨之门。

　　仿佛由无数骸骨凝结而成的大门，透出苍白的色泽，隐隐透出一种阴森恐惧的冰寒。

　　“白骨之门，开启！”

　　刚多斯站在白骨之门的前方，手中冲出浩荡的魔力，如同光柱一般灌入白骨之门上。

　　“轰隆隆！”

　　紧闭的苍白色大门，缓缓开启，恐怖的杀戮气息如同怒潮一般汹涌而出，冰冷的寒气令人心头发颤。

　　“各路圣子，速速入场！”

　　刚多斯扭头一声大吼。

　　“是！”

　　各方圣子带领麾下的军团，举步踏入了白骨之门，进入了试练之地。

　　“类似于竞技场么？有点意思！”

　　奥杜因一眼扫过，发现这个白骨荒原试练场，就类似于一个竞技场。把所有的圣子队伍，纳入这个庞大的竞技场中，彼此争斗厮杀，决出最终的胜利者。

　　“扎伊尔，给我们了！”

　　奥杜因拍了拍梦魇兽，朝末日守卫扎伊尔挥了挥手。

　　“是！殿下！”

　　一身传奇装备，武装到牙齿的扎伊尔，雄赳赳气昂昂的踏入了白骨之门。

　　“轰隆！”

　　一阵天旋地转，如同掉进了漩涡一般，奥杜因和扎伊尔在这股剧烈的空间漩涡中，一头卷了进去。

　　“恶魔的传送阵，真是太粗糙了！”

　　奥杜因郁闷的甩了甩脑袋，抬起头来看向四周。

　　眼前一片灰白，目光所及都是累累白骨，无数恶魔死亡之后残留的骸骨。

　　白骨荒原的试练场十分巨大。即使有是十万圣子和无数恶魔进入了白骨荒原，也各自分开，并没有挤在一堆。

　　“圣子试练，虽然是圣子之间的竞争，实际上，死的都是麾下的恶魔将士。”

　　奥杜因笑着摇了摇头。当然，他肯定不会同情这些恶魔。而是……这些“消耗品”恶魔部队，肯定也不会甘心这么死在这里吧？

　　求生是任何生物的本能！如果没有反抗的机会，他们只能无奈的接受现实。但是……如果有了反抗的机会呢？

　　奥杜因看着远方那一团通红的火焰，满脸微笑。

　　“扎伊尔，朝那个方向前进。”

　　奥杜因指向了红色火焰所在的方向。

　　“是！”

　　扎伊尔举起一柄寒冰符文剑，在前方开路。奥杜因坐在梦魇兽背上，闭着眼睛，悠哉悠哉的打起了瞌睡，似乎对圣子试练好不在意。

　　当然，他本来也不在意什么圣子试练，他只是来捣乱的！

　　“轰隆隆！”

　　当奥杜因一行穿过一座白骨山崖的时候，突然听到前方传来一阵剧烈的轰鸣声。

　　“有敌人！殿下小心！”

　　扎伊尔举起符文剑，满脸警惕的盯着前方，两眼四处张望，搜寻敌人所在的位置。

　　然而……除了累累白骨之外，他根本没有看到任何生物的存在。

　　“奇怪！怎么没有发现敌人呢？”

　　扎伊尔四处扫视着，紧紧的皱起了眉头。

　　“一堆骨头架子而已！”

　　闭着眼睛打瞌睡的奥杜因，连眼皮都没抬一下，直接开口让扎伊尔继续前进。

　　“骨头架子？”

　　扎伊尔眼角一跳，心头突然想到了一个可能。白骨荒原里汇集了无穷的死亡气息，难道……

　　“轰隆！”

　　碎骨纷飞，骨山崩散，露出了一群死灵！

　　这是一群骷髅！但是……它们是恶魔的骷髅！

　　“死灵骸骨！殿下小心！”

　　扎伊尔猛吸了一口冷气，举起符文巨剑，拦在了奥杜因身前，一副誓死守护的模样。

　　“堆积了这么多白骨，又是在恐惧灵气极其充沛的恐惧之渊，不化成死灵才奇怪了！”

　　奥杜因毫不在意的挥了挥手，“去吧！赶快把它们打发了！”

　　“是！殿下！扎伊尔必将为殿下扫平前进的道路！”

　　扎伊尔狂吼一声，举起符文巨剑，对着前方密密麻满的骷髅，一个冲锋，狠狠的撞了过去。

　　“顺劈斩！”

　　撞进了骷髅堆里，扎伊尔狂吼一声，挥起符文剑，横扫而出。

　　一身传奇装备在手，扎伊尔的实力暴涨，一剑扫过，骨头四溅，骷髅纷纷倒地。

　　“哈哈哈哈！你们……不堪一击！”

　　扎伊尔在骷髅堆里横冲直撞，大杀特杀，杀得骨头纷飞，没有任何一只骷髅能够挡住他一击。

　　这么强悍的战斗力，让扎伊尔的自信心暴涨，只觉得自己能够杀破天际。

　　“脑子是个好东西，可惜……你没有！”

　　奥杜因翻着眼皮朝前方扫了一眼，撇了撇嘴，“你只管挥剑砍骷髅，都不抬头看一下四周的吗？”

　　“四周……”

　　杀得兴高采烈的扎伊尔，这才抬起头来朝四周扫视了一眼，然后……浑身一个哆嗦。

　　骷髅！漫山遍野的骷髅！无穷无尽的骷髅！

　　四周是一片无边无际的骷髅海！

　　这么多？我……我……我要杀到什么时候啊？

　　扎伊尔有些发懵了！

　　与此同时，整个白骨荒原所有的圣子队伍，都遇到了这些死灵骷髅。

　　大战瞬间爆发了！

　　一支支恶魔军队，在圣子的指挥下，纵横冲杀，征战不休！

　　“这就是圣子试练的第一个考验！死灵骷髅！”

　　白骨荒原的入口处，白骨之塔上方，现实出一道巨大的光幕。上方显示着进入白骨荒原的各支圣子队伍。

　　“死灵骷髅这种东西，也就是数量多一点而已，就只是跟圣子们练手的！根本没什么威胁！”

　　“咦？你们看！你们看！奈法利安！哈哈！他没有部队！他只有一个护卫！这下，他的麻烦大了！”

　　“真是这样！奈法利安被死灵骷髅包围了！哈哈！他不会成为第一个被死灵骷髅淘汰的圣子吧？”

　　“被死灵骷髅淘汰的圣子？哈哈哈！太搞笑了！”

　　白骨之塔外面，观看圣子试练的无数恶魔们，看到奥杜因被死灵骷髅包围，看到扎伊尔艰难的击杀着骷髅，顿时一阵大笑。


第1450章 这也太欺负人了

　　“这就是出身低微导致的惨剧了！”

　　恐惧之炎雷纳德满脸嘲弄的冷笑，“即使血脉纯净，没有家族的支持，也永远不可能出头！”

　　奥杜因的困境，让雷纳德十分开心。

　　胆敢拒绝圣炎家族的友谊？竟敢不识抬举？这就是你的下场！被死灵骷髅淘汰的圣子，奈法利安，你会成为整个恐惧之渊的笑柄！

　　然而……

　　雷纳德的笑声刚刚生出，马上就再也笑不出来了！

　　只见光幕之中，坐在梦魇兽背上打瞌睡的奥杜因，似乎有些不耐烦了，朝前方挥了挥手！

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的烈焰，如同潮水一般席卷而出。

　　奥杜因周围已经化成了一片火海！

　　在这股烈焰冲击之下，四周所有的死灵骷髅，瞬间烧成了灰烬，化成了一地骨灰。

　　“这……这……”

　　雷纳德看着光幕中的景象，目瞪口呆，“毁灭……之炎？”

　　这股力量不是圣炎家族的天赋么？这个奈法利安为何也能使出这么强大的力量？

　　纯血王族继承了恐惧之王的力量，但是……每一个家族，觉醒的力量各不相同。

　　圣炎家族觉醒的，就是恐惧魔王的“毁灭魔火”的力量。

　　奈法利安之前表现出来的“恐惧光环”，明显是“恐惧之心”家族的血脉天赋。现在，竟然有显出了“毁灭之炎”的天赋？

　　一个血脉后裔，竟然觉醒了两种恐惧之王的力量？这怎么可能？

　　白骨荒原里。

　　扎伊尔满脸呆滞的看着奥杜因，“殿下……您的力量，真是太强大了！”

　　“一群骨头架子而已，算不了什么。”

　　奥杜因摆了摆手，满脸微笑，一副莫测高深的模样。

　　事实上，奥杜因并没有别人想像的那么恐怖。死灵骷髅最大的弱点就是灵魂。奥杜因是“艾泽拉斯术士”，一个灵魂之火，点燃了所有骷髅的灵魂，还不死得干干净净？

　　一路前进，碰到死灵骷髅，就是一个“灵魂之火”砸了过去。在奥杜因前进的道路上，留下了一地的灰烬。

　　“灰烬领主！灰烬领主！”

　　看到这一幕，白骨荒原外面旁观的恶魔们，一个个目瞪口呆，惊声尖叫。

　　“灰烬领主”，这是比“毁灭之炎”更高等的血脉。这是恐惧之王陛下的第一代后裔，源血之子！

　　奈法利安是恐惧之王陛下的儿子？

　　想起恐惧之王横推无数雌性恶魔的伟大壮举，众人觉得……这个可能性很大！

　　“这……这……”

　　雷纳德满脸惶恐，心头满是无奈。奈法利安殿下，您来头这么大，怎么不说一声呢？你这样搞，也太坑人了吧？

　　“给圣子传讯，绝对不要招惹奈法利安！”

　　来自各个家族的恶魔，连忙给各自的圣子传讯，让他们绝对不要招惹奈法利安，否则，死了都是白死！

　　“奈法利安是源血之子？恐惧之王陛下的儿子？王子殿下？开……开什么玩笑？”

　　一众圣子接到这个消息，完全傻眼了，一句“麦麻皮”脱口而出！

　　你都是王子了，还来参加什么圣子试练？而且，你来头那么大，居然还装落魄，装穷，这不是坑人么？

　　一群虾米在扳手腕比力气，你一只巨型龙虾跑过来参赛，这也太欺负人了！

　　“殿下，前面发现了两支交战部队！”

　　翻过一座庞大的白骨山脉，奥杜因一行刚刚转过山脚，就看到前方的白骨荒原上，两支恶魔军队杀得血流成河。

　　“殿下，那是‘毁灭之眸’家族和‘黑暗之翼’家族在交战，他们的实力十分强大。我们……怎么办？要绕路吗？”

　　看到前方两支高等恶魔组成的军队在大战，扎伊尔又有些脚软了！

　　这两个顶级家族的实力，实在太强大了！就算一身传奇装备，扎伊尔甚至都打不过两支恶魔军队里的任何一个恶魔士兵。

　　“绕路？为什么要绕路？直接过去！让他们给我让路！”

　　奥杜因朝前方的战场看了一眼，撇了撇嘴，满脸不屑，“一群乌合之众，我手下的美少女战士比他们强多了！”

　　“美少女战士？那是什么？”

　　扎伊尔愣神了，奈法利安殿下手里还有一支强大的军团？美少女战士……这是什么职业？听起来好强大的样子！

　　“呃……没什么！”

　　奥杜因摆了摆手，伸手指向前方，“前面开路！”

　　“是！”

　　扎伊尔对奥杜因的力量完全进入了“迷信”状态，既然奥杜因说他们是乌合之众，那就绝对是乌合之众。

　　要知道，奥杜因一声“恐惧之嚎”，就打败了整个梦魇骑士团。一个恐惧光环，镇压了数十支圣子队伍。

　　“奈法利安殿下驾临！前面的，让路！”

　　扎伊尔梗着脖子，举起符文剑，对着前方的战场一声狂吼。

　　“奈法利安？”

　　“让路？”

　　正打得不可开交的两个圣子，听到扎伊尔的怒吼，心头一惊，连忙扭头看了过来。

　　一个护卫，一匹梦魇，还有那个身穿黑袍，坐在梦魇兽背上打瞌睡的身影。

　　这就是奈法利安！

　　“该死！”

　　两个圣子心头暴跳如雷，但是……他们想起家族传来的信息，想起奈法利安那恐怖的身份，根本没有任何反抗的勇气。

　　“停战！撤退！”

　　“后退！后退！让开道路！”

　　杀得血流成河的双方军队，在奥杜因面前，不得不停战撤兵，让开了道路。

　　“呃？居然这么老实？我就是故意来找茬的呀？你们这么老实，都让我找不到发飙的借口了！”

　　奥杜因满脸惊讶，又觉得十分郁闷！

　　哥的威名已经这么恐怖了？我……都没干过什么大事吧？

　　笑着摇了摇头，奥杜因眼中闪过一抹戏谑，“所谓‘欲加之罪何患无辞’，要找你们的麻烦，还怕找不到借口么？你们以为让路了，我就不整你们？实在是太天真了！”

　　坐在梦魇兽背上，奥杜因一路前进。在交战双方的一众恶魔注视下，缓缓的踏过这片血流成河的战场。

　　“啪！”

　　梦魇兽的蹄子踩进了一个坑，溅起的鲜血喷湿了奥杜因的靴子！

　　“混账！你们找死！”

　　奥杜因勃然大怒，“你们这些卑贱的杂种，竟然弄脏了我的靴子？你们找死！”

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的恐惧灵光冲天而起，震荡天地，笼罩四方！

　　交战双方的恶魔们，被这股庞大的恐惧威压，骇得惊声尖叫，一个个栽倒在地，瑟瑟发抖。

　　“奈法利安殿下……实在是……太……太强大了！”

　　观战的恶魔们，完全无语了！这也太欺负人了吧？


第1451章 恐惧魔王，你居然打算坑我？

　　“那个……刚多斯大人，您看，是不是把奈法利安殿下请出来？”

　　负责组织圣子试练的恶魔们，一个个满脸无奈。

　　奈法利安明显是恐惧之王陛下的子嗣。身为源血之子，跟这些隔了不知道多少代的后裔一起竞技，实在太欺负人了！

　　奈法利安王子，完全不需要通过所谓的“圣子试练”来证明自己啊！

　　幼儿园的数学竞赛，必须禁止大学生参赛！

　　“这个……只能向陛下请示才行！”

　　刚多斯也十分无语。本来还以为是一个“革命同志”，原来是一个“反革命头子”。这让人情何以堪？

　　“对！对！事关重大，马上向陛下汇报！”

　　一位新出现的源血之子，陛下肯定十分欢喜。

　　“好吧！”

　　刚多斯伸手取出一个秘法符文，激发符咒，向恐惧魔王汇报了关于奈法利安的情况。

　　“我知道了！”

　　恐惧魔王点了点头，“玩了这么久了，也该回家了！我会带他回去！”

　　白骨荒野！

　　奥杜因用恐惧灵光干翻了两支交战的队伍，然后……乐呵呵的抢起了战利品。

　　“咦？你这颗獠牙上的装饰，居然是个魔法装备？太好了！”

　　奥杜因提起“黑暗之翼”家族的圣子，看到这个圣子的恶魔獠牙上，居然镶嵌着一个金环，而且还是一件魔法装备，顿时生出了兴趣。

　　“我……我……我马上取下来！”

　　黑暗之翼圣子完全认栽了，连忙伸手去取獠牙上的金环。

　　“不用这么麻烦。”

　　奥杜因笑了笑，伸手从扎伊尔手里取过了符文剑，“放心，很快的，一点都不疼！”

　　“啊……不要……”

　　在黑暗之翼圣子惨叫声中，奥杜因一剑剁掉了黑暗之翼圣子的獠牙。

　　“扎伊尔，收起来！不当家不知柴米贵啊！咱们穷怕了！逮着了发财的机会，那就绝对不能放过！要勤俭持家，知道么？搜集战利品的时候，一定要仔细。”

　　将断掉的獠牙丢给了扎伊尔，奥杜因把这个满嘴喷血的黑暗之翼圣子一把丢了出去，转身又去找战利品去了！

　　“我自己来！我自己来！”

　　黑暗之翼圣子的下场，让毁灭之眸圣子浑身打哆嗦，连忙把恶魔犄角上的装饰品，取了下来，恭敬的递给了奥杜因，生怕他一剑剁了他的犄角！

　　“嗯！不错！不错！”

　　奥杜因满脸赞赏，“你很不错！我最喜欢你这种聪明人了！”

　　“是！是！殿下高兴就好！”

　　毁灭之眸圣子欲哭无泪。

　　“好了！奈法利安，别玩了，该回家了！”

　　这时候，一团黑色云光在半空中凝聚，显出了一个庞大的恶魔身影。

　　虽然这个恶魔收敛了力量，但是那浩瀚磅礴的力量气息，仍然无边无际，仿佛是一片无尽的虚空。

　　“陛……陛下？”

　　“拜见恐惧之王陛下！”

　　四周的恶魔们，看到这个庞大的身影，吓得浑身哆嗦，连忙拜倒在地，恭恭敬敬的磕头。

　　“陛下？恐惧之王陛下？”

　　扎伊尔已经吓懵了，两脚一软，瘫倒在地，连大气都不敢出。

　　“恐惧之王陛下？你喊我回家？我自己都不知道家在哪里，我回什么家？”

　　奥杜因脸上一片“震惊”，心头却一阵暗笑，“果然，恐惧魔王上钩了。”

　　假冒了一个“王子”身份，找到恐惧魔王的真身所在地，然后……开一个定位标记，“神圣的维克多”殿下，就可以带领一支副本团队，前来刷“恐惧王宫”副本了。

　　“你马上就能看到你的家！”

　　恐惧魔王笑了笑，伸手朝奥杜因一抓，“走吧！别玩了！”

　　黑暗光辉一卷，恐惧魔王抓起奥杜因，瞬间消失不见。

　　“殿下！奈法利安殿下，别……别丢下我啊！”

　　扎伊尔惊慌失措的哭喊着，然而……哪里还能找到奈法利安的身影？

　　“完了！完了！我抢了这么多东西，现在殿下又不在，敌人就在眼前，我怎么办啊？”

　　看着四周围拢过来的恶魔，扎伊尔两脚一软，“噗通”一声跪倒在地，“饶命！饶命！我是奈法利安殿下的护卫，你们不能杀我！你们不能杀我！”

　　“扎伊尔大人，您误会了！您是奈法利安殿下的护卫，我们怎么敢对您不敬？”

　　扎伊尔震惊的发现，四周的恶魔都是满脸讨好的笑容，根本没有想象中的“秋后算账”。

　　奈法利安殿下的名头这么好用？似乎……发达了？

　　扎伊尔放声狂笑。

　　……

　　“这里是我的王宫，这里也是你的家！”

　　恐惧王宫的大殿中，一个身穿华丽长袍，头戴暗金王冠，气息浩瀚如渊的恐惧恶魔，端坐在王座上，微笑着看向奥杜因。

　　“奈法利安，你的出现令我惊喜！无数年来，我诞生了无数后裔，但是没有任何一个后裔有你这么纯净的血脉。所以……”

　　恐惧魔王微笑着站起身来，张开双臂，浩瀚的力量翻腾而起，“所以，你是我的继承人。我的国度，我的子民，我的一切，都是你的！”

　　“是么？”

　　奥杜因脸上生出了一股“狂喜”，其实……心头却在暗骂：“你特么骗鬼呢？这么无脑的骗局，也想坑我？”

　　恐惧魔王的继承人，听起来就是一个高贵而伟大的身份。事实上……恐惧魔王是谁？相当于十九级神格的最强深渊领主之一。

　　这样的人物，长生不朽已经是基本配置了！不出意外的话，不到世界末日，恐惧魔王都不会挂掉。继承人，自然永远都没有继承遗产的可能性。

　　“一个魔王的承诺，嘿嘿，当年在琥珀城的时候，维克多的弟弟卡姆尔，用他的生命和灵魂，证明了恐惧魔王的诚信！”

　　奥杜因念头一转，马上就想到了，我现在这个“奈法利安”的马甲，所谓的“源血之子”，恐怕对恐惧魔王来说，有很大的价值。

　　只是一瞬间，奥杜因就想到了，诸如“深渊祭品”，“转生之体”，“替死之物”等等用途。

　　是了，恐惧魔王想要脱离深渊，想要成为真正的不朽神祇。那么……要脱离深渊，这个血脉跟他一模一样的奈法利安，就是一个绝佳的“替死之物”，绝佳的“深渊祭品”。

　　以“奈法利安”的躯体，作为替死之物，让恐惧魔王一举脱离深渊，成为真正的恐惧之神。这就是“继承人”的最佳用途了！

　　“果然，这很符合恶魔的习惯！既然你打算坑我，那就别怪我坑你了！”

　　奥杜因心头一阵冷笑，“维克多，这个邪恶值得一战！”


第1452章 是什么给你的勇气？

　　在奥杜因“回家”之后，圣子试练发生了重大变故。

　　叛乱！一场史无前例的叛乱！

　　各路圣子麾下的军队，竟然……全部造反了！

　　浑身燃烧着赤红色火焰的“叛军”，干掉了所有的圣子，杀出了白骨荒原，席卷四方。

　　仿佛那股赤红色的火焰拥有独特的魔力，凡是碰到这股赤色火焰的恶魔，绝大多数都加入了叛军的队伍。

　　白骨荒原外面，观看圣子试练的各方恶魔，除了那些来自纯血家族的上位者，其他的统统加入了叛军。

　　“我，‘革命之火’桑切斯，又回来了！”

　　铺天盖地的赤色火焰，燃烧着整片天空。桑切斯这个被恐惧魔王一击打成齑粉的家伙，在烈火中重生，带着一支庞大的队伍，席卷八方。

　　十万圣子参加试练，每一个圣子麾下都有一万兵马。这就是十亿恶魔。

　　随着这支庞大的队伍席卷八方，征战天下，叛军的阵容如同滚雪球一般急剧壮大。

　　“形势败坏到这个地步了？”

　　恐惧魔王正专心研究如何把“奈法利安”这个源血后裔，当成他脱离深渊的替死鬼。才闭关了三天，就被惊慌失措的属下喊了出来。

　　接到情报，恐惧魔王发现，这支叛军居然攻陷了恐惧之渊三分之一的领地。叛军队伍的数量，已经发展到上百亿了！

　　面对这个情形，恐惧魔王愣了半天！

　　这是什么情况？闭关了三天，这个世界咋就变得不认识了呢？

　　三天时间，叛军就攻陷了这么庞大的一片领地，还壮大到了这个地步。这简直无法想像！

　　“召集军队，进攻！给我灭掉那些虫子！”

　　恐惧魔王愤怒的狂吼声，震得整个恐惧之城都在颤抖。

　　麾下十大魔将，亿万军团，还有恐惧王族的各方家族，在恐惧魔王一声令下，马上召集了一支庞大无比的大军，浩浩荡荡的征讨叛逆。

　　“那个桑切斯，实力也就是传奇而已。十大魔将领军，必定很快就能平定叛乱。”

　　恐惧魔王安排了“讨伐叛逆”的任务之后，也就没有理会叛军的事情了。

　　对恐惧魔王来说，地盘也好，族人也好，甚至是后裔也好，都是次要的。

　　目前，恐惧魔王最重要的事情就是想办法脱离深渊，成为真正的神祇。

　　奈法利安这个源血之子，血脉跟恐惧魔王完全一模一样。这是命运赐予恐惧魔王最大的礼物。当恐惧魔王脱离深渊，遭受深渊反噬的时候，奈法利安这个替死鬼，就能代替恐惧魔王承受深渊法则的反噬。

　　“奈法利安，跟我来！”

　　返回恐惧王宫，恐惧魔王找到奥杜因，“我的孩子，你拥有跟我同样的血脉，你将继承我的权柄，你将继承我的力量！来吧，我把我的力量与你分享！”

　　恐惧魔王看向奥杜因的眼中，满是关爱，就仿佛是一个慈祥的父亲。

　　“恐惧魔王要动手了么？”

　　奥杜因听到这话，马上就明白，恐惧魔王这是要动手了。这让奥杜因心头一阵冷笑。

　　“感谢您的恩赐，您真是太慷慨了！”

　　满脸“欢喜”的奥杜因，朝恐惧魔王躬身行礼，看起来既兴奋又激动。

　　“这是你该得的！”

　　恐惧魔王心里也十分兴奋。有这个家伙当替死鬼，我就能脱离深渊了，我就能成为真正的神祇了！

　　“还需要一个仪式，跟我来吧！”

　　恐惧魔王带着奥杜因走出了房间，来到了王宫地底的一座巨大的祭坛。

　　“奈法利安，站到祭坛上，我会施法与你缔结共生契约。从此之后，你将分享我的权柄，分享我的力量，分享我的一切！”

　　伸手指着祭坛，恐惧魔王满脸微笑的看着奥杜因。

　　“共生契约？”

　　奥杜因朝前方那座那大的血红色祭坛看了一眼，祭坛上面铭刻着密密麻麻的符文。符文上流淌着一缕缕充满了庞大力量的血液。这是恐惧魔王用自己的鲜血刻画的符文。

　　“共生契约么？可是……为什么我从这个法阵上还看到了‘牺牲祷言’和‘献祭祷言’呢？”

　　伸手指向祭坛上的符文，奥杜因似笑非笑的朝恐惧魔王瞥了一眼，眼中带着几分嘲弄。

　　“嗯？真令我意外。你竟然认出‘牺牲祷言’和‘献祭导言’了？”

　　恐惧魔王愣了一下，随即又是满脸微笑，“既然你看出来了，我也不瞒着你了！奈法利安，这就是你的命运！你存在的价值，就是充当我的牺牲品，替我承受来自深渊法则的反噬。”

　　“命运么？我可不相信什么命运！命运女神还管不到我头上！”

　　浩荡的力量从奥杜因身上冲起，震得地底祭坛一阵剧烈的颤抖。

　　“哈哈！你这是打算反抗？”

　　恐惧魔王笑着摇了摇头，看向奥杜因的目光充满了怜悯，“我的儿子，你身上的血脉来源于我，你的所有力量都来源于我。在我面前，你根本没有任何反抗的资格！”

　　伸手一拂，源于血脉的共鸣激荡而出，笼罩在奥杜因身上。

　　恐惧王族的所有恶魔，血脉都源自于恐惧魔王，力量也源自于恐惧魔王。

　　源于血脉的力量，必受血脉限制。

　　在恐惧魔王这个血脉源头的面前，一切源于血脉的力量都毫无意义。

　　“血脉？真有趣！我跟你可没有什么血脉关系！而且……就凭你，也敢称我为‘儿子’？”

　　“轰隆”一声爆响，被血脉力量禁锢起来的奥杜伊，浑身冲起了漆黑的烈焰。

　　手中显出一柄漆黑的巨斧，一对黑色的龙翼在奥杜因背后舒展，暗影烈焰翻腾汹涌，震荡天地。

　　“奥杜因！死亡之翼奥杜因！”

　　看到显出了原形的奥杜因，恐惧魔王满脸震惊，“奈法利安是你冒充的？你居然能冒充我的血脉？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？不就是一个基因克隆么？多简单个事？哦，你听不懂什么叫基因，也不知道什么叫克隆。所以说，要多读点书啊！读书少，很容易被人坑的，孩子！”

　　奥杜伊满脸嘲弄的看着恐惧魔王，不屑的摇了摇头。

　　“你找死！”

　　恐惧魔王暴怒的狂吼，“死亡之翼，你只是初级深渊领主，而我，已经是高等深渊领主了。是什么给你的勇气，让你胆敢闯入我的领地？”

　　恐惧灵气冲天而起，如同怒潮一般席卷而出！


第1453章 你的领地？现在已经不是了！

　　“是什么给他的勇气？当然是……圣光啊！”

　　当恐惧魔王发飙，爆出铺天盖地的恐惧灵光的一刹那，一道璀璨的圣光在恐惧魔王身后闪耀而起。

　　神圣的光辉席卷而出。辉煌灿烂，神圣威严，将整个地底空间辉映得如同神国。

　　“圣光！”

　　对于圣光的力量，恐惧魔王已经刻骨铭心。

　　当年在琥珀城的时候，打算朝主位面伸手的恐惧魔王，被圣光当头砸了一棒子，灭掉了一个分身，也剁掉了恐惧魔王伸向主位面的触手。

　　恐惧魔王对圣光的仇恨，简直无以言表。

　　老子不就是玩一次血祭么？不就是在主位面捣乱一下么？恶魔祸害人间，不是正常现象么？老子跟圣光无冤无仇，用得着这么狠吗？

　　连分身都挂了一个，老子已经被恶魔领主们嘲笑了很多年了！

　　“圣光使者维克多？你这个该死的神棍，竟敢踏入深渊？竟敢闯入我的领地，你找死！”

　　恐惧魔王扭头看了维克多一眼，心头的怒火如同火山爆发，“就凭你们？就凭你们两个家伙，也敢冒犯伟大的恐惧之王？在无尽的恐惧之中哀嚎吧！虫子！”

　　暴怒的狂吼中，恐惧魔王重重的一脚踏在地上，庞大无比的恐惧灵气轰然冲起。

　　天地震荡！整个恐惧之渊都在共鸣！

　　这是深渊领主的权柄！这是深渊法则赋予的力量！等同于神力！

　　一个漆黑的恐惧领域，碾碎了圣光，笼罩着整个地底空间。庞大无比的恐惧法则力量，直接震慑灵魂，赋予众生源自灵魂的恐惧！

　　然而……这毫无意义！

　　无论圣光使者维克多，还是死亡之翼奥杜因，本质上都是李豫的分身，灵魂才是他们最强大的地方！

　　就凭恐惧魔王的力量，要撼动李豫的灵魂，那也太自不量力了！

　　“虫子们，受死吧！”

　　恐惧领域爆发，恐惧魔王毫不犹豫，马上就发动了攻击。一柄巨大的骸骨权杖出现在手中，恐惧魔王抡起权杖，打算一人一棒子，直接敲碎维克多和奥杜因。

　　“恶魔，接受来自圣光的审判吧！”

　　还不等恐惧魔王发动攻击，一道璀璨的圣光闪耀而起，神圣的光辉化成一柄金色巨锤，重重的砸在恐惧魔王头上。

　　“嘭”的一声爆响，砸得恐惧魔王头上火星乱溅，脚下一个趔趄。

　　“啊……”

　　痛苦的哀嚎在恐惧魔王嘴里冲出，头昏目眩的恐惧魔王，脸上还带着难以置信的震惊。

　　怎么可能？这两个家伙的力量最多相当于低微神力的神祇，怎么可能免疫我的恐惧领域？这可是相当于强大神力的领域！

　　李豫可没有跟敌人解释的习惯！

　　“奥杜因的黑暗裁决！”

　　黑色的巨斧挥斩而出，漆黑的烈焰在战斧上猛烈的燃烧。趁着维克多一个审判砸中恐惧魔王的时候，奥杜因纵身而起，抡起巨斧，狠狠的劈在恐惧魔王的脖子上。

　　“噗！”

　　血光飞溅，恐惧魔王那巨大的脖子，被奥杜因激发了信仰之力的“黑暗裁决”狠狠的剁了过去，脖子都劈开了一半，连颈骨都斩断了。

　　然而……这一击的效果却并不理想。

　　按理来说，正常生物的脖子被斩断了一大半，只剩下一丝皮肉连着，这完全是死得不能再死了！

　　但是，恐惧魔王可不是正常生物！

　　“虫子，你惹怒我了！”

　　恐惧魔王狂吼一声，漆黑的光辉一闪，恐惧魔王脖子上的伤口瞬间痊愈。

　　“看到了吗？这就是高等深渊领主的力量！这是我的国度，这是我的领地，在我的领地之内，我的力量无穷无尽，我的生命永恒不朽，你们根本杀不了我！”

　　举起权杖横扫而出，恐惧魔王浑身爆出了无尽的烈焰。这是“毁灭魔火”，恐惧魔王的“神性力量”之一。

　　“神圣庇护！”

　　当毁灭魔火冲击而出的一刹那，维克多连忙开了“无敌”。

　　恐惧魔火跟恐惧领域不同，这股等同于强大神力的毁灭力量，可不是针对灵魂的，而是针对躯体。

　　这就没办法免疫了，只能开“无敌”抵挡。

　　“黑暗屏障！”

　　奥杜因举起巨斧，激发其中的信仰之力，死死抵挡着这股毁灭之火。

　　“居然挡住了？哼，你们又能挡得了多久？在我的国度里，在我的领地里，我的力量无穷无尽。你们的垂死挣扎，根本毫无意义！”

　　恐惧魔王举起权杖，重重的一顿，恐惧魔火如同火山爆发一般冲起。铺天盖地的恐惧魔火，完全淹没了奥杜因和维克多。

　　“喂，还有多久啊！再这么扛下去，消耗也太大了！你的计划靠不靠谱啊！”

　　顶着“无敌”的维克多，扭头朝奥杜因喊了一声，“亏大了！亏大了！这次帮你对付恐惧魔王，消耗了太多的信仰之力，完全是亏本生意。喂，还要等多久？”

　　“什么叫亏本生意？这完全是自己的事！自己的事也要做生意？这是本体带过来的坏习惯么？”

　　奥杜因翻了一个白眼，手中喷出一股黑暗之力，抵挡着席卷而来的恐惧魔火，“快了，再等等，马上就好了！对了，你怎么一个人过来？怎么不把传奇团队带过来？”

　　“传奇的力量还是太弱了，带过来就是送死。用不着他们了！而且，你不也没有把美少女军队带过来么？让我带传奇团队，想坑我？这是什么臭毛病？连自己都坑？”

　　维克多也翻了个白眼。坑货坑人的坏习惯，真的要不得。坑人坑多了，练自己的分身都想坑，这是什么事啊！

　　“想多了！让你带人过来，就是熟悉环境。毕竟干掉恐惧魔王之后，我们还有很多仗要打，不可能一直都是我们自己冲在前面。”

　　奥杜因摇了摇头，跟维克多解释了一句。

　　“干掉我？你们做梦！这是我的领地，我的力量无穷无尽，你们只有死路一条！”

　　听到两个“混账”竟然还在这里聊天，恐惧魔王心头的怒火已经冲破了天际。

　　“你的领地？”

　　奥杜因呵呵一笑，朝恐惧魔王摇了摇头，“现在已经不是了！”

　　话音刚落，天地之间响起了一声剧烈的轰鸣。

　　一股赤红的火焰冲天而起，席卷了整个天空。慷慨激昂的歌声在天地之间回响，鲜艳的旗帜高高飘扬。

　　这一刻，恐惧魔王惊骇的发现，他已经不再是恐惧之渊的领主了。一股赤红的力量，把他从深渊法则共鸣之中踢了出来！


第1454章 窃取了胜利果实

　　“自由！平等！公正！”

　　如同海啸山崩一般的呐喊，在天地之间回响，铺天盖地的赤红火焰，席卷了整个“恐惧之渊”。

　　恐惧王城的城头，已经升起了一面鲜艳的旗帜。热血和火焰染红的旗帜！

　　整个恐惧深渊所有的恶魔，全部都被赤红的火焰净化了一次。被压迫的奴隶，被恐惧镇压的恶魔，已经翻身做主了！

　　“这怎么可能？”

　　恐惧魔王浑身气息瞬间跌落，从高等深渊领主直接掉到了初级深渊领主的层次。

　　这就是“深渊神格”的局限性。

　　深渊领主的力量，源自深渊法则的加持。但是……深渊代表多元宇宙混乱和邪恶的本源。深渊法则的加持，从来都不是永恒不变的。

　　一旦失去了领地，深渊领主的身份自动消失，自动失去了“深渊神格”的加持。力量暴跌就是必然的了！

　　“还保持了初级深渊领主的力量，恐惧魔王也算是不差了！”

　　维克多笑着点了点头。失去了深渊法则的加持，恐惧魔王还有相当于低微神力的力量，等同于上古红龙的实力，也算是不凡了！

　　“怎么处理？”

　　扭头看了奥杜因一眼，维克多举起剑，指向恐惧魔王，“干掉？还是把他改造一番？深渊是你的战线，你做主！”

　　“我手下也没几个拿得出手的人才，还是留着吧！”

　　奥杜因想了想，恐惧魔王这么强悍的战斗力，就这么干掉也太浪费了，今后要开战的地方还多，还是留着好一些。

　　“随你了！”

　　维克多笑了笑，收剑归鞘，都懒得出手了。

　　“你们以为自己胜利了？”

　　听到两人完全无视了自己存在的对话，恐惧魔王气得浑身发抖，“我恐惧魔王可不是好欺负的！”

　　恐惧魔王狂吼着，重重的一脚踏在地上，抡起恐惧权杖，对着奥杜因狠狠的砸了过去。

　　“超凡神力，恶魔整容术！”

　　抬手一挥，一道黑光冲出，当头打在恐惧魔王身上。

　　“啊……”

　　黑光一闪，恐惧魔王瞬间变成了一个身材火爆至极，浑身不着寸缕的绝色美女。

　　“噗通！”

　　身形突变，“平地摔”就是必然的了！进化成美少女战士的恐惧魔王，脚下一绊，一头摔在地上。

　　“我勒个去！你这个法术……真是太邪恶了！看不下去了！”

　　维克多朝身材惹火的恐惧魔王看了一眼，嘴角狠狠的抽搐了几下，对着奥杜因露出一个鄙视的眼神，挥手拉开一道传送门，转身就走。

　　“邪恶？你是在嫉妒吧？嫉妒是原罪啊！神圣的维克多殿下！”

　　奥杜因朝维克多奚落了一句，抡起斧子，用斧面重重的砸在变性整容之后的恐惧魔王头上，把她砸晕过去。

　　“滚！”

　　维克多的脚步似乎有些踉跄，怒骂了一句，一头钻进了传送门，消失不见。

　　“恐惧魔王，成为我的美少女军团一员吧！你会喜欢这个新身份的！”

　　用斧子在地上刻画了一个“奴役法阵”，拖起恐惧魔王丢进了法阵之中。

　　一道魔力打入法阵，暗影光辉翻腾而起，片刻之间，改造就已经完成了。

　　“恐惧之王伊迪亚，拜见吾主！”

　　变身美少女战士的恐惧魔王，成为了奥杜因麾下最强大的“恶魔狂信徒”。

　　“从今往后，你继续执掌恐惧之渊，给我带领恐惧军团，征讨整个深渊！”

　　有了恐惧魔王这个强横的打手，奥杜因终于不用自己一直拼杀在第一线了！

　　“吾主的命令自当遵从！可是……我现在已经不再是恐惧之渊的领主，我的力量还不足以替吾主讨伐不臣！”

　　恐惧魔王伊迪亚无奈的低下了头。

　　“我会赐予你新的力量，而且……恐惧之渊仍然是你的！”

　　奥杜因伸手一挥，一点灵光打入恐惧魔王伊迪亚的眉心，把“术士”模版给加在了恐惧魔王伊迪亚身上。

　　“多谢吾主的恩赐！”

　　术士模版加身，恐惧魔王的力量获得了巨大的增长。奴役恶魔、痛苦诅咒、烈焰毁灭，术士的力量体系，跟恐惧魔王十分契合。

　　“吾主，我这就去收服恐惧之渊！”

　　提起恐惧权杖，恐惧魔王伊迪亚请命，打算去收服外界的“革命队伍”。

　　“不用了！那本来就是我的力量，重新赐给你，并不困难！”

　　伸手一挥，一股无形的波动席卷而出，弥漫了整个恐惧之渊。

　　“轰隆！”

　　天地之间又是一声剧烈的震荡，笼罩了整个恐惧之渊的赤色火焰，瞬间化成了漆黑如墨的黑火。

　　“我送出去的机缘，岂能没有后手？崇信印记和恶魔整容术，早就铭刻在红色火焰之中了。”

　　红色火焰化成了黑火！这一刻，整个恐惧之渊所有的恶魔，在这股剧烈的转化中，发出了一阵凄厉的狂嚎！

　　当黑色火焰熄灭之后，恐惧之渊千亿恶魔，统统化成了美少女战士，统统化成了“恶魔狂信徒”。

　　幕后黑手，就这么生生的“窃取了胜利果实”！

　　简直太无耻了！太邪恶了！

　　好吧，恶魔没有人权！

　　“以奥杜因之名，赐予伊迪亚‘恐惧军团大统领’之职，赐予伊迪亚执掌恐惧之渊之权柄。”

　　奥杜因的声音在恐惧之渊所有恶魔心头响起。

　　“谨遵吾主之命！拜见吾主奥杜因！拜见伊利亚大统领！”

　　四方臣服，按照深渊法则，恐惧魔王又重新登上了“恐惧之渊”的深渊领主之位，力量重新恢复到高等深渊领主的层次。

　　只不过……他的力量本质来自于奥杜因，受到奥杜因的“真灵印记”保护，不会受深渊法则侵蚀。

　　“吾主奥杜因，您是黑暗的主宰，您是邪恶的本源，您是死亡的化身。您的光辉必将笼罩整个世界！”

　　千亿恶魔狂信徒到手，奥杜因的“信仰之力”充沛得如同深邃的虚空，浩瀚无边！

　　“本体，收集了恐惧魔王这个样本，你研究出神祇的本质没有？再不成神，我都压制不住了！”

　　把信仰之力全部灌注在手中的黑暗战斧上，这柄斧头的每一部分，都浓缩着庞大的信仰之力，再不成神，再不转化，斧头都要爆炸了！

　　“深渊神格已经研究清楚了，还需要一个神祇作为样本。神祇们已经坚持不住了，马上就会坠落凡尘。你去抓几个神祇过来就行了！”

　　“神祇终于要坠落凡尘了么？”

　　奥杜因点了点头，“狩猎即将开始！”


第1455章 诸神坠落凡尘，圣光拯救世界

　　发生在深渊中的变故，没有对主位面造成任何影响。

　　在诸神艰难的维持着神国，难以为继的时候，圣光之道已经传遍了整个大地。

　　剿灭灾厄与毁灭之龙，拯救了南方诸国的圣光使者，受到了广泛的赞誉。

　　连诸神的牧师都在使用圣光，圣光的神圣和伟大，早已深入人心。

　　“我凝聚的信仰之力，也快到极限了！”

　　维克多拔出那柄光辉灿烂的神圣之剑，微笑着看向天际。天空上，一颗颗璀璨的星辰闪烁着神圣的光辉。

　　那就是诸神的神国。

　　“终于要掉下来了么？死撑了这么久，到底撑不下去了吧？”

　　维克多笑着摇了摇头，“我已经等了很久了呢！”

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声剧烈的轰鸣。法则在震荡，原力在共鸣，整个世界都在颤抖。

　　天空中的星辰变得无比璀璨，无比耀眼！

　　一颗光辉灿烂的星辰闪耀着幽蓝色的光辉，如同水波一般荡漾着，然后……从虚空中直坠而下，化成一颗璀璨的流星。

　　“泉水女神坠落凡尘了！”

　　这是一个低微神力的神祇，在诸神之中处于最底层。最先维持不住神格的，就是这种最弱的神祇了。

　　“轰隆隆！”

　　紧随其后，在泉水女神坠落凡尘之后，又有数十颗星辰坠落。

　　诗歌之神，戏曲之神，畜牧之神……数十位低微神力的神祇熄灭了神辉，破碎了神国，化为流星坠落大地。

　　“这是诸神的黄昏么？吾主啊！请指引我们的方向！”

　　信仰的神祇跌落神坛，坠落凡尘，让无数牧师如丧妣考，痛哭流涕。

　　神祇坠落凡尘，牧师失去了神祇的力量。好在……还有圣光。这一刻，失去了神祇的牧师们，突然发现圣光才是真正的依靠。

　　“轰隆隆！”

　　在低微神力的神祇坠落之后，不到半个小时，中等神力和强大神力的神祇，也开始坠落了！

　　这一夜，星落如雨！

　　诸神跌落神坛，失去了神位。整个世界失去了诸神的统治，失去了诸神维系的秩序。混乱出现了！

　　“这是我们的机会！诸神统治的世界将会重新洗牌。我们也有成神的机会！干掉神祇，夺取神格，点燃神火，登上神位！”

　　主位面的一些传奇强者，看到诸神殒落的场面，激动得浑身发抖。

　　“这是一次劫难，也是一次机会！干掉其他神祇，夺取神格，我的神职还能继续成长，还能重新登上神位！”

　　诸神之间也不是一团和气的，矛盾和仇恨数不胜数。更何况，夺取其他神祇的神格，完善自身的神职，重新登上神位，对于诸神来说，这也是一个巨大的诱惑。

　　“各位殿下，狩猎的时候到了！”

　　地狱的魔鬼之王，看到这一幕，满脸欣喜的微笑。

　　至于深渊领主……打谁不是打？神祇实在太讨厌了，比魔鬼还讨厌，先收拾一顿再说。

　　整个世界一片混乱，烽烟四起，战火纷飞。

　　大陆南方，这片笼罩在圣光之中的土地，变成了整个主位面的神圣净土。

　　这里没有战争，这里没有混乱，这里只有光明和秩序！

　　“赞美圣光！”

　　无数遭受战火摧残的民众，纷纷逃离原地，赶往大陆南方，加入那个神圣的净土。

　　“圣光啊！救救我们吧！”

　　“恶魔！我们遭受恶魔的袭击！圣光，请赐予我们对抗邪恶的力量！”

　　“邪恶的魔鬼，圣光会惩罚你们的！”

　　圣光国度之外的地域，传奇强者与神祇交战，神祇与神祇之间也在交战，还有地狱魔王和深渊领主们，也在四处兴风作浪。

　　不知道谁是敌人，也不知道谁是朋友。秩序阵容在交战，混乱阵容也在交战，善良阵容在交战，邪恶阵容也在交战。打得一塌糊涂！

　　诸神已经不再护佑民众，唯有圣光才是最后的希望！

　　这个时候，饱受战火摧残的人们，在呼喊着圣光，在祈祷着圣光，在期盼着圣光。

　　“维克多殿下，您是圣光的使者，您是光明与正义的化身，您是行走于地上的神圣！”

　　琥珀城，这座南方诸国组成的“圣光联盟”的主城里，来自各个国度的国王和传奇强者，一齐拜倒在维克多面前。

　　“邪恶正在侵蚀这个世界，鲜血和死亡正在这个世界蔓延，无数无辜的民众在呼唤着圣光，在期盼着拯救！”

　　“维克多殿下，出兵吧！圣光在上，我们必将拯救这个世界，我们必将守护这个世界！这是圣光赋予我们的神圣职责！”

　　一队队整齐排列的圣骑士军团，牧师军团，高呼着圣光的美德，朝维克多请战！

　　“还记得当年，琥珀城同样面临邪恶的侵蚀，面临毁灭。”

　　神圣的光辉闪耀而起，维克多舒展着光辉的羽翼，飘上高空。

　　“就在这里，就在这个城市。我发下了神圣的誓言！”

　　“我于此立下圣光之誓：谦虚、诚实、怜悯、公正、英勇、牺牲、荣誉、守护。此为圣光之德。”

　　“我发誓善待弱者！”

　　“我发誓不畏强敌！”

　　“我发誓抗击邪恶！”

　　“我发誓守护人民！”

　　“……”

　　浩荡的声音在天地之间回响，神圣的光辉照亮了整个天地。

　　“诸位……”

　　维克多伸手拔出了长剑，光辉灿烂的神圣之剑指向了北方，指向了那片战火纷飞的土地。

　　“守护世界，拯救民众，对抗邪恶，这是圣光赋予我们的伟大使命！这是我们在圣光面前发下的神圣誓言！这也是我们的信念！”

　　“以圣光之名，我命令！”

　　下方的所有圣光军团，挺直了胸膛，举起了长剑。

　　“挥师北上，讨伐邪恶，拯救世界！”

　　维克多手中的长剑爆出灿烂的光辉，神圣的力量震荡天地。

　　“讨伐邪恶！拯救世界！”

　　“讨伐邪恶！拯救世界！”

　　“讨伐邪恶！拯救世界！”

　　无数圣光的战士们，举起长剑，放声高呼。

　　“出发！”

　　马蹄如雷，圣光如海！

　　一支支圣光骑士团，高举着圣光的旗帜，呼喊着“维克多”的圣名，冲向了战场！

　　圣光，将给这个世界重新带来光明和正义，重新带来秩序！

　　“这一战，也是我的封神之战了！”

　　维克多微笑着看向虚空，“奥杜因，我这里很快就会扫平天下，平定整个主位面。你也要加快进度征服深渊和地狱了！”

　　“管好你自己吧！说不定我比你还快呢！”

　　奥杜因撇了撇嘴。有恐惧魔王这个顶尖的深渊领主带队，他的征服之路十分顺利！


第1456章 索伦和薇薇安的野望

　　“别忘了，抓一个神祇来研究，才是我们的关键任务。”

　　奥杜因在深渊的成果十分显著，抓了恐惧魔王这个顶尖的深渊领主当属下，已经把深渊神格的法则研究透彻了。

　　要不是不满足于深渊，奥杜因完全可以成为“深渊之神”了。

　　“抓神祇的事情我已经准备好了，不用担心！”

　　维克多笑了笑，表情十分轻松。

　　坠落凡尘的神祇，已经失去了神位，力量暴跌，只是“圣者形态”的传奇级力量。

　　连上古红龙和恐惧魔王都打败了，一个“圣者形态”的传奇，实在不费多少力气。

　　主位面十分巨大。但是，比起深渊和地狱，主位面的面积就小得多了。维克多征服……哦，拯救世界的任务，比奥杜因轻松得多。

　　“猎杀之神，杀戮之神，暴政之神，这些邪恶神祇，就当成第一个目标吧！”

　　正义对抗邪恶，不是很正常么？维克多看了看身上闪耀的圣光，满脸微笑，“我是神圣的维克多，光明和正义的化身，当然要讨伐邪恶！”

　　羽翼一展，维克多的身影瞬间消失不见。

　　暗影山脉！

　　这是兽人国度和人类国度的交界处。

　　同时，这里也是兽化人的老巢，猎杀之神的根据地。

　　“薇薇安，净化他们！”

　　在暗影山脉中，一座巨大的城堡里，索伦带着薇薇安，正在跟一群兽化人交战。

　　奥杜因和维克多联手，把恐惧魔王变成了奥杜因的“美少女战士”。这就让薇薇安这个“恐惧魔女”再也不受恐惧魔王的支配了。

　　薇薇安断开了跟恐惧魔王的联系，挣开了枷锁，命运不再被人操纵。

　　现在的薇薇安和索伦，都成为了传奇职业者，力量十分强悍。

　　“神圣震击！”

　　“光明之泉！”

　　一道道神圣的光辉闪耀而起，璀璨的光辉照亮了整个城堡。

　　在这股光辉席卷之下，被圣光照耀的兽化人，发出了一阵阵凄厉的惨叫，浑身燃起了神圣的火焰，一个个烧成了灰烬。

　　“圣光之剑！”

　　对付兽化人，圣光的力量自然是最适合的了。索伦开启了“豫之祝福”，浑身闪耀着圣光，手中的长剑暴起一道道神圣的光辉，如同风暴一般斩碎身前的兽化人。

　　“该死的凡人！你们竟敢攻击伟大的猎杀之神的子民，你们找死！”

　　一股血色光辉冲天而起，血腥残暴，却又带着神圣的气息。

　　在这个血色光辉之中，一个身高三米，浑身长满金色毛发，手持两柄“猎杀之刃”的身影，怒吼着冲了出来。

　　这是一只狼人！

　　金色毛发的巨型狼人！也就是猎杀之神坠落凡尘之后的原形。

　　“你们……都是我的猎物！”

　　血色光辉闪耀，猎杀之神身形一晃，瞬间出现在薇薇安身后，两柄锋利的暗红色利刃，对着薇薇安狠狠的捅了过去。

　　猎杀之刃，这是猎杀之神的神器！

　　除了神器共有的不灭特性，还有锋锐、破甲、破魔、流血、剧毒，等一系列超凡特性。

　　如果薇薇安被猎杀之刃刺伤了，就算没有刺中要害，也会血流不止，中毒身亡！

　　这就是神器的威力！

　　“神圣护盾！”

　　当猎杀之刃即将刺入薇薇安体内的时候，一道圣光化成的光幕护在薇薇安身前。

　　“轰！”

　　两柄暗红色的猎杀之刃，重重的刺在神圣护盾上，爆出一声剧烈的轰鸣。

　　“咔嚓……”

　　神圣护盾上爆出一阵脆响，发出了碎裂的声音。

　　神器到底是神器！猎杀之神即使已经跌落了神位，力量仍然十分恐怖。

　　这一击，已经击溃了薇薇安的神圣护盾。只是阻挡了一下，下一个瞬间，猎杀之刃就会刺入薇薇安的躯体。

　　“锵……”

　　一道剑光冲起，索伦的身影显现，一柄透出森森寒气的长剑，狠狠的斩在猎杀之刃上，剧烈的震荡击退了猎杀之神。

　　“暗言术，痛！”

　　薇薇安一指点出，一道暗影光辉当头打在猎杀之神头上。

　　“嗷……”

　　剧烈的痛苦让猎杀之神发出了一阵凄厉的惨叫。

　　“暗影聚气斩！”

　　暗影剑圣的最强爆发技能，一次性爆发体内的剑气，化成一柄暗影剑光，拥有绝强的攻击力！

　　暗影剑气化成一道月牙一般的光辉，狠狠的斩在猎杀之神身上。

　　然而，这一击却并没有达到预期的效果！

　　“嘭！”

　　当这一剑斩在猎杀之神身上的时候，猎杀之神的狼耳朵上带着的一个金色圆环瞬间爆碎。

　　一道金光凝聚而成的盾牌，当住了索伦的暗影剑气。

　　暗影剑气和金光盾牌剧烈的冲击，双双湮灭，化为虚无。

　　“神力？”

　　这面金光盾牌的力量，让索伦脸色变得十分凝重。

　　猎杀之神，居然还留下了一些神力，这就很麻烦了！

　　索伦已经看到，猎杀之神的狼耳朵上，还带着五个金色的圆环。也就是说，他还能使用五次神力。

　　神力是这个世界最高端的力量。这股力量，可不是传奇强者能够轻松应付的。

　　本来以为是捏软柿子，没想到碰到了核桃。这让索伦有些进退两难了。

　　有神力的猎杀之神，跟没有神力的猎杀之神，完全就是两个概念。再打下去，必定会有伤亡，如果薇薇安受到什么损伤，那就得不偿失了！

　　“要帮忙吗？”

　　突然，一道光辉在索伦身边闪过，满脸微笑的维克多，出现在索伦身边。

　　“圣光使者？”

　　猎杀之神眸子一缩，满脸紧张。对维克多的到来，感到了巨大的压力！

　　“维克多哥哥，你来了！太好了！帮我打他！这个坏蛋太坏了！”

　　看到维克多出现，薇薇安高兴的欢呼起来。

　　“你……也需要神格？”

　　索伦扭头看了维克多一眼，有些惊讶。圣光不是信仰，圣光的使者维克多，为何也要猎杀神祇，夺取神格？

　　“不是！我不用神格。”

　　维克多笑了笑，伸手拔出了长剑，指向了猎杀之神，“不过，正义对抗邪恶，不是很正常么？”

　　“好吧！”

　　索伦耸了耸肩膀，指了指猎杀之神，“请圣光净化这个邪神吧！”

　　“当然！”

　　维克多举起了长剑，神圣的光辉闪耀而起，“猎杀之神，接受圣光的审判吧！”

　　浩荡的光辉席卷而去，铺天盖地！


第1457章 混沌第三步的契机

　　“圣光使者，你只是凡人，你竟敢渎神？”

　　猎杀之神挥起猎杀之刃，愤怒的咆哮着，朝维克多冲杀而来。

　　“圣光审判！”

　　光辉灿烂的神圣之锤从天而降，重重的砸在猎杀之神头顶。

　　“嘭”的一声巨响，砸得猎杀之神一个踉跄，头昏目眩，眼冒金星。

　　“十字军打击！”

　　手中的长剑爆出无尽光辉，积蓄了无数信仰之力的长剑，力量强大得令神祇都胆颤心惊。

　　一剑斩过，鲜血狂喷。

　　猎杀之神的头颅飞起，跌落尘埃。

　　“轰！”

　　血色的光辉冲天而起，直上云霄。

　　虚空中传来一阵“轰隆隆”的巨响，一颗黯淡的血红色星辰，在光辉中崩溃，化成漫天血雨，纷纷洒落。

　　这是猎杀之神残留的神国。

　　当猎杀之神殒落之后，残留的神国也完全崩溃湮灭了！

　　与此同时，猎杀之神的躯体化成了漫天血光，如同萤火虫一般飞起，一颗颗光点不断湮灭消散。

　　神殒！

　　猎杀之神正式殒落了！

　　当血色光辉消散之后，只剩下一颗如同血色钻石一般的晶体，漂浮在半空中。

　　这就是猎杀之神的神格。

　　消去了猎杀之神的所有神魂，只剩下纯净的“猎杀神职”和“猎杀神性”。

　　这是法则凝聚而成，不带有猎杀之神的任何烙印。

　　任何人，只要融合了这颗神格，就具备了成神的资格。

　　“神格，果然有点意思！”

　　维克多伸手一抓，将“猎杀神格”抓在了手里，系统资源库扫描了一番，扫描了“猎杀神格”的所有信息。

　　“这东西还行！”

　　维克多将“猎杀神格”递给了索伦，“杀戮不分正邪，但是猎杀却偏向邪恶。而且，完整的继承猎杀神格，会局限你的道路。是直接融合，还是体悟杀戮本质，凝聚自己的神格，就看你的选择了！”

　　“我对猎杀可没有什么兴趣！”

　　索伦笑了笑，伸手接过了“猎杀神格”，“杀戮和死亡，我觉得，这两个神职比较适合我。”

　　“死亡……就算了吧！”

　　维克多无奈的摇了摇头。

　　奥杜因号称“死亡之翼”，已经宣称自己是“黑暗的主宰，邪恶的本源，死亡的化身”，你去跟他抢死亡神职……

　　“有什么问题吗？死亡之神克蓝沃虽然是强大神力，但是坠落凡尘之后，也不是没机会杀掉。”

　　索伦疑惑的看向维克多，“我去抢死亡神职，应该没什么吧？”

　　“还是放在杀戮神职上吧！死亡就算了，你抢到死亡之神的神格也没用的！”

　　维克多笑着摇了摇头，“有人已经预定了死亡神职，而且是直接从本源法则上重新凝聚死亡神格，你没机会的！”

　　“这样么？”

　　索伦点了点头，“那我就专注于杀戮神职吧！”

　　既然维克多这么说了，那就说明死亡神职根本没机会染指了。而且，按照索伦前世的经验，杀戮也是先天大道，走到极致同样能成为最巅峰的存在。

　　这场浩劫之中，强大的存在还有很多，索伦的力量并不是无敌。神祇、深渊领主、地狱魔王，都殒落无数。因为争夺死亡神职，被人干掉了，那也太亏了。

　　“薇薇安呢？你的计划是什么？你哥哥要成为杀戮之神，你的目标呢？”

　　维克多扭头看向了薇薇安，笑着询问。

　　“我？”

　　薇薇安有些茫然了。她的力量既有圣光，又有暗影，还有恐惧魔女的恐惧之力。这让她不知道怎么选了。

　　“既然哥哥想成为杀戮之神，那我就是毁灭之神。”

　　扭头看了索伦一眼，薇薇安满脸幸福的微笑。

　　好吧，妹控和兄控碰到一堆，你们爱怎么玩，就怎么玩吧！

　　维克多摆了摆手，“我先走了。”

　　一步跨出，维克多瞬间消失不见。

　　无尽虚空之中。

　　李豫的本体接到了维克多扫描出来的神格信息。

　　“原来神祇是这么回事啊！”

　　解读了神格的信息，结合深渊领主的“深渊神格”，李豫已经明悟了神祇的本质。

　　神祇源于法则和信仰。

　　法则和信仰融合，神祇的本质就是“神魂法则化”。

　　比如索伦预定的杀戮之神，就是把神祇的神魂和杀戮法则融为一体，依靠信仰不断强化这个融合程度。最终，神魂就是法则，法则就是神魂。

　　“原来如此！”

　　李豫心头豁然开朗。

　　混沌第三步“神化混沌”，关键的一点就是神魂化为混沌之后，意识会“不存在”了。

　　这就会出现“练功把自己给练没了”的情况。

　　如果……参照神祇的本质，以信仰之力作为催化剂，神魂化为混沌。最终，我就是混沌，混沌就是我！

　　“自我”这个概念，等同于“混沌”，跟“混沌”就是一体两面。这就不存在什么“把自己练没了”的情况了！

　　“这个方法似乎可行呢！”

　　李豫推演了一番，觉得这个方法有成功的可能性，“那就让维克多成为光明与秩序之神，奥杜因成为黑暗和混乱之神。然后用他们的信仰之力，催化这个过程，尝试一下神化混沌。”

　　这也是一次实验。

　　如果成功了，李豫就能正式踏入混沌第三步。就算失败了，也只是损失两个分身而已。这个代价并不严重。

　　“也就是说，还是原来的计划？”

　　维克多耸了耸肩膀，举起了圣光之剑，“圣光军团，扫平邪恶，拯救世界！”

　　征服主位面，扫平一切不臣。而后，携此声威，一举登上神位。然后……就可以实验一下了。

　　是死是活，还真说不清楚！

　　“伊迪亚，给你一年的时间。我赋予你全权，一年之内，给我征服深渊，踏平地狱！”

　　奥杜因也知道，现在已经到了关键时刻。

　　维克多和奥杜因，一个光明，一个黑暗，成为两个极端。彼此同源，最终融为一体。

　　在信仰之力的催化下，尝试“神化混沌”。

　　这一步，对于李豫来说，就是最关键的一步。只要踏出混沌第三步，“诸天万界我为尊”就不是一句空话了。

　　一旦成就混沌第三步，那些什么“天帝”之流，根本就不在话下。李豫也有资格揭露一切的真相了。

　　“等着吧！这一天很快就会到来！”


第1458章 这个世界果然被玩坏了

　　战争仍然继续。

　　主位面，圣光军团发起了拯救之战。深渊和地狱，奥杜因的美少女战士，发起了征服之战。

　　战火燃烧，时间流逝！

　　转眼就是一年过去了！

　　这一年里，奥杜因的美少女战士，在恐惧魔王这个顶级深渊领主带领下，席卷八方，横扫深渊。

　　除了另外几个顶级深渊领主之外，其他各层深渊的领主们，根本不是恐惧魔王的对手。大军所致，无可抵挡。

　　征服了低等的深渊位面，奥杜因带领一群深渊领主，横推天下，把剩下的几个顶级深渊领主统统干翻在地。

　　“吾主奥杜因，您是深渊的主宰！”

　　这一刻，奥杜因征服了整个深渊，也……娘化了整个深渊。

　　随即，奥杜因带领整个深渊的力量，一齐杀进了地狱。九层地狱，九位魔王，在奥杜因恐怖的“美少女军团”碾压下，很快就被推平了！

　　从这一天开始，深渊和地狱再也没有恶魔，也没有魔鬼。只剩下无数“美少女战士”。娘化深渊和地狱的目标，已经达成。

　　整个深渊无法计数的恶魔，整个地狱数不胜数的魔鬼，统统成为了奥杜因的“后宫”。就算每天换一个，都要亿万年时间，才能轮一遍！简直恐怖得无法想像。

　　“我发誓善待弱者！”

　　“我发誓不畏强敌！”

　　“我发誓抗击邪恶！”

　　“我发誓守护人民！”

　　神圣的光辉照亮了天地，庞大的圣光军团，高呼着神圣的誓言，席卷天下。

　　蛮荒高原，冰雪冻土，炽热沙漠，海外诸岛，幽暗地底，主位面的每一片土地，都被神圣的光辉照亮了！

　　“赞美圣光！赞美神圣的维克多殿下！我们胜利了！我们拯救了整个世界！”

　　欢声如潮！

　　在神圣的光辉之中，所有人都在欢呼，都在呐喊！

　　入侵主位面的恶魔和魔鬼们，老巢被奥杜因攻击，主位面被维克多碾压，输得彻彻底底。

　　坠落凡尘的神祇们，连研究价值都没有了。愿意接受圣光理念的，加入了圣光的大家庭。胆敢对抗的，全部殒落。

　　“圣光代表了光明，代表了正义，代表了秩序，代表了善良。”

　　神圣的光辉照亮了天空，维克多头顶闪耀着神圣的光环，身后舒展着光辉的羽翼，浩荡的声音传遍了整个世界，传遍了整个多元宇宙。

　　“我，维克多·萨隆·安塔瑞斯，以圣光为此生的信念，守护世界，守护人民，维护光明和正义。”

　　“吾将以圣光之力，点燃神火，凝聚神格，筑就神国，高举王座！”

　　随着维克多的宣告，整个主位面化成了圣光的海洋。神圣的光辉如同浪潮一般汹涌。

　　“轰隆！”

　　维克多的身上爆出了炫目的光辉，燃烧起神圣的火焰，如同一轮烈日高挂天空。

　　“吾乃光辉之主！”

　　一座圣光凝聚的王座，在维克多身边显化。维克多端坐王座之上，在闪耀的光辉中，缓缓升上高空，升上天际。

　　“吾主维克多，您是光明的主宰，您是正义的化身，您是秩序的源泉！”

　　在无数人的祈祷声中，维克多高举王座，登上了神位。璀璨的神辉，照亮了整个天空，照亮了整个多元宇宙。

　　这一刻，仿佛整个多元宇宙都要化成圣光的国度。

　　“喂，你过界了！”

　　无尽的黑暗轰然冲起，铺天盖地，笼罩八方。

　　奥杜因浑身翻腾着黑色的火焰，黑暗的火光如同潮水一般灌入深渊，灌入地狱，将深渊和地狱化成了一片深邃的黑暗。

　　“吾名奥杜因·耐萨里奥。黑暗是我的双眼，邪恶是我的犄角，死亡是我的双翼，混乱是我的身躯。”

　　“吾乃黑暗之龙！”

　　一条庞大得无边无际，囊括了整个深渊和地狱的黑色巨龙，显化在虚空之中，无尽的黑暗，占据了多元宇宙的另一半，跟圣光遥遥相对。

　　如果站在高一层的维度来看，维克多和奥杜因，光辉和黑暗，彼此对立，却又首尾相连，就如同太极阴阳鱼。

　　“易有太极，是生两仪！这是一个对立统一的法则。以两仪为根基，逆转先天，化为混沌。”

　　隐藏在虚空深处的李豫本体，已经睁开了眼睛。

　　“光明和黑暗，秩序和混乱，善良和邪恶，这是整个多元宇宙的本源。一切众生，一切物质，都源于这个‘两仪’力量的交织演化。”

　　“所以……”

　　李豫本体抬眼看向了维克多和奥杜因，“两仪源于混沌。你们两个也来源于我。跟两仪法则完全契合。那就……融合吧！”

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响！

　　如同开天辟地，如同宇宙大爆炸，光明和黑暗，秩序和混乱，善良和邪恶，这两种对立而又统一的力量，彼此冲突，彼此交融。

　　整个多元宇宙都在震荡，都在颤抖！

　　时空在崩塌，物质在湮灭，秩序和法则荡然无存。末日来临了！

　　“果然……把这个世界玩坏了么？”

　　李豫无奈的叹了一口气，伸手一挥，整个多元宇宙所有的生灵，统统被李豫收了起来。

　　“轰隆隆！”

　　逆转两仪，重归混沌，一切都在破灭，一切都在湮灭，一切都在毁灭。

　　大地崩塌了，星辰湮灭了，整个多元宇宙的所有位面，无论是地狱深渊，还是主位面，甚至是其他小位面，统统湮灭，统统毁灭。

　　一道毁灭的光辉闪耀而起。

　　这是最后一缕光辉，也是最后的动静。

　　当光辉散去之后，整个多元宇宙……已经没了！

　　只剩下一团不可名状的混沌，漂浮在无尽虚无之中。

　　“混沌第三步的实验……既成功了，也失败了！”

　　看到这团混沌气流，李豫叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　成功的部分在于，神魂融合混沌，成就混沌第三步，确实可行。

　　此刻，奥杜因和维克多融合之后，神魂跟这团混沌融为一体，所有的记忆，都铭刻在混沌之中，并没有湮灭，并没有消失。

　　但是……他们还是失去了“自我”。

　　即使拥有自身的一切记忆，却失去了“情感”，化成了一个冰冷的，机械的，绝对理智的“天道”。

　　“我可不想变成这样的存在！”

　　李豫满脸郁闷的摇了摇头。


第1459章 创造一个新世界，开启一个新旅途

　　“至少找到了保留记忆的办法。”

　　混沌第三步，神魂化为混沌，消去了自身存在的一切痕迹，成为一团不可名状之物。

　　这是最容易出现的结果。

　　此刻，李豫找到了踏入混沌第三步，还能保留记忆的方法，也算是取得了重大突破。

　　可惜，只有记忆，却没有情感，这还不能满足李豫的要求。

　　“情感……我曾经弄出过‘心魔大道’，还把楚轩这个无情无欲的家伙，变成了自在天魔。也对这种力量有过研究。”

　　李豫叹息了一声，摇了摇头，“我研究出来的这些，都算是练气修行之法，在混沌面前根本毫无意义。”

　　不走修行的路子，倒是还有一种方法。

　　那就是……进化。

　　生命自身的进化，也许可以作为一个参照。

　　“所以说，我还是要跟X教授去见一面么？”

　　人类的基因进化，从而诞生的心灵力量。这对李豫来说，也许能够受到一些启发。

　　“那就去一趟变种人的世界吧！”

　　打定了主意，李豫扭头看向那团不可名状的混沌，摇了摇头，“玩坏一个世界，那就再造一个世界吧！”

　　一指点出，一点混沌光辉冲出，打在混沌气流之上。

　　“轰隆！”

　　混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生。

　　一个新的世界，在李豫面前演化开来。法则交织，地水火风喷涌，物质和能量诞生。

　　天地万物不断演化，一方浩瀚的世界徐徐展开。

　　泰坦神殿、阿祖拉、德拉诺、扭曲虚空……以及艾泽拉斯。

　　“你们重新玩争霸游戏吧！”

　　伸手一挥，李豫从多元宇宙中收取的所有生灵，燃烧了躯体，洗去了神魂记忆，化成一道道灵魂本源，打入了这方新诞生的世界。

　　“呃……”

　　索伦从沉睡中醒来，只觉得头痛欲裂。

　　“伊利丹，醒醒，醒醒，再不起床，塞纳留斯老师会惩罚你的！”

　　一个紫色皮肤的精灵少年，手中提着一根还带着嫩枝的木根，轻轻的敲打着索伦的脊背。

　　“伊利丹？我？”

　　索伦目瞪口呆，这是什么情况？老子又穿越了？

　　我又穿越了，那……薇薇安呢？薇薇安在哪？

　　连忙翻身爬起来，索伦抬眼张望，眼前是一片茂密的森林，入目一片苍翠，生机勃勃。

　　但是……他没有发现薇薇安的身影。

　　“薇薇安，你在哪？你在哪？”

　　索伦心头一片惶恐，疯狂的冲了出去，高声呼唤着薇薇安的名字。

　　“伊利丹，你在喊什么？薇薇安是谁？”

　　这时候，索伦身后的一颗大树后面，转出了一个美丽绝伦的精灵少女。

　　“薇薇安……”

　　看到这个少女，索伦已经痴了！已经欢喜傻了！

　　薇薇安还在！薇薇安还在！太好了！太好了！

　　琥珀色的眼眸里，流出了两道欢喜的泪水，索伦喜极而泣。

　　“薇薇安？我？”

　　精灵少女指着自己的鼻子，满脸震惊，“伊利丹，你傻了吧？我是泰兰德。”

　　“哦！哦！泰兰德！泰兰德！”

　　索伦哈哈大笑，“是啊！我是伊利丹，你当然是泰兰德！”

　　欣喜若狂的索伦，拉起薇薇安，也就是泰兰德的手，在森林里欢呼，跳跃，放声狂吼！

　　“好吧，你高兴就好！”

　　李豫朝索伦看了一眼，微笑着点了点头，“少年，我给你的‘豫之祝福’，让你拥有了圣光之眸和黑暗之心。你既是光明之子，也是黑暗之子。怎么选择你的道路，就看你自己了！”

　　光明维克多，黑暗奥杜因，共同创造了这个世界。受到李豫祝福的索伦，自然也同时受到了光明和黑暗的祝福。

　　“这是一个新的世界，拥有浩瀚无边的疆域和无限的精彩。你慢慢玩吧！贫道告辞了！”

　　收回了维克多和奥杜因这两道分神，李豫也懒得理会这个自己创造出来的新世界了。

　　谨以此纪念曾经征战艾泽拉斯的岁月！

　　李豫摆了摆手，一步跨出，瞬间消失无踪。

　　“以我现在的力量，就算不用系统传送，也可以进行虚空穿越，就用不着返回仙府空间了！”

　　循着当年在“主神世界”的定位坐标，李豫跨越了无尽时空，抵达了主神空间。

　　“还是当年那个样子。”

　　看到眼前这个囊括了无数位面的主神世界，李豫微笑着点了点头。

　　当年，在来到主神空间的时候，李豫已经黑掉了主神，还给了一个“死肥宅”威风哥送了一个外挂。

　　故地重游，倒是没什么感慨。

　　妖魔化的中洲队，还在大杀四方。打败了各州战队，然后……跟中洲队的复制体“恶魔队”相爱相杀。

　　自己打自己的感觉……你们喜欢就好！

　　懒得理会中洲队的故事，李豫把目光放在了主神掌控之下的一个位面。

　　“X战警”！

　　“这个世界的力量层次，比起索伦那个世界都低了无数倍，简直吹口气就会爆掉这个位面。”

　　电影版本的X战警世界，比起漫画版本的打爆星球，毁灭宇宙，简直弱得不忍直视。

　　“算了，对于我来说，强和弱都没有任何意义。在混沌面前，什么都一样。”

　　本体进入X战警世界，肯定是不行的了。唯一的办法，就只能进去一道分神。

　　分出一道分神，把分神的神魂力量降低到X战警世界能够容纳的程度，李豫抓起这道分神，挥手打入了X战警的世界。

　　“这就是X战警的世界？”

　　一道无形的神魂在天空中飘荡，四周……炮火纷飞。

　　这是一个战场！

　　火炮轰鸣，机枪扫射。天空中各种战斗机和轰炸机，呼啸破空。

　　“这是……万磁王刚刚觉醒的时代？”

　　李豫的分神在半空中穿梭了一阵，发现这里就是二战时期的欧洲战场。

　　“先找到万磁王再说。”

　　万磁王的力量，以及那个黑皇塞巴斯蒂安的力量，都很有研究价值。

　　跟万磁王接触了之后，再去祸害查尔斯吧。

　　放出神魂感应，李豫找到了被抓进了集中营的万磁王艾瑞克。

　　此刻，年幼的万磁王，被关进了集中营的监牢里。

　　阴暗潮湿的监牢里，密密麻麻的挤着十几个少年。悲伤、绝望，以及死亡的恐惧，让这间监牢里一片死寂。

　　“跟艾瑞克做同伴，似乎也挺有意思的！”


第1460章 怒吼吧！万磁王

　　在监牢的角落里，一个靠在墙角的少年，似乎陷入了沉睡。

　　事实上……他已经死了！

　　这是一个深夜。阴暗而死寂的监牢里，绝大多数人都在沉睡，根本没有人留意这个早已死去的少年。

　　“就是你了！”

　　李豫的分神一头冲入了这个死去的少年体内，庞大的神魂力量瞬间占据了脑海，重新激活了生机。

　　“砰！砰！砰！”

　　心脏重新跳动，鲜血重新流淌，呼吸声也再一次响起。

　　“一个普通的少年，灵魂已经消散，连名字都没有留下。从外表来看，这应该是一个北欧血统的少年。”

　　伸手放在眼前，苍白的手臂十分消瘦，躯体十分虚弱，而且……还有心脏病。

　　难怪他会死！

　　李豫笑着摇了摇头，“本体，送点生命力过来，把这个躯体改造一下。在这个世界还要待不少时间，可不能死得太快了。”

　　无形的波动微微闪过，一滴蕴含着勃勃生机的神泉之水，融入了李豫这具新的分身之中。

　　如同浸泡在温泉中，浑身舒爽，精神大振。

　　血肉筋骨不断强化，瘦弱的躯体也变得饱满起来，强壮起来。

　　“来自遮天世界的神泉之水，就算只有一滴，也是绝世神物。”

　　感受到躯体中蕴含的勃勃生机，李豫脸上浮起了一丝微笑，“一滴水，就能让人脱胎换骨，长命百岁。”

　　扶着墙壁站起身来，李豫在监牢里扫视了一眼，找到了还是小孩子的万磁王。

　　艾瑞克坐在铁窗前，还没有睡。抬着头，盯着那扇小窗，看着黑夜中的星空，似乎在期盼着自由。

　　瘦弱、矮小，现在的万磁王，还不是那个叱咤风云的绝世强者。他还是一个沉浸在悲伤和恐惧中，期盼着自由的少年。

　　“你叫什么名字？”

　　李豫举步走到万磁王艾瑞克身边，低声问道。

　　“呃？我？我叫艾瑞克。你呢？”

　　艾瑞克对李豫的到来有些意外。

　　“我？我叫……”

　　李豫摸了摸脑袋，叫什么名字呢？算了，就叫……“萨格拉斯！我叫萨格拉斯！”

　　“萨格拉斯？”

　　艾瑞克不知道这个名字的恐怖来头，并没有太在意，只是微微点了点头。

　　“你害怕吗？”

　　李豫又朝艾瑞克问了一句。

　　“什么？”

　　艾瑞克抬头看向李豫，愣了一下，又低下了头，“我……是的，害怕，我很害怕！他们杀了很多人！杀了很多很多人！我很害怕！我跟妈妈分开了，我不知道她被关在哪，也不知道他们会不会杀了她。我很害怕！”

　　艾瑞克消瘦的躯体微微颤抖着，眼中的泪水滴落在地。

　　“别怕！我们会活着的！一定会活下去的！”

　　李豫伸手拍了拍艾瑞克的肩膀，然后……在艾瑞克头上拔下了一根头发，收进了系统资源库。

　　这就是基因标本。

　　“我们……能活下去吗？”

　　艾瑞克抬起头，绝望的双眼中似乎又生出了一丝希望。即使是一个安慰，在这个绝望的世界里，也能让人生出一丝希望。

　　“当然！”

　　李豫满脸坚定的点头，“相信我，我们一定能活下去！一定能活着离开这里！”

　　收取了艾瑞克的基因样本，系统复制艾瑞克的X基因。然后，把艾瑞克的X基因制造出来，融入分身体内，激活异能，多简单个事？

　　“磁力掌控异能解析完成，是否融合磁力掌控基因？”

　　本体的力量太强了，不想灭世的话，就无法直接干涉这个世界。只能通过系统来解决问题。

　　“融合！”

　　四级变种人的磁力掌控能力，暂时也很有用了。

　　脑海里响起了一声轰鸣，一股如同岩浆一般的热流在体内爆发，浑身上下每一个细胞都在颤抖，不断的破灭重生。

　　汗出如浆！

　　隐隐带着一丝血迹的汗水，浸湿了李豫的衣衫。

　　“你……怎么了？”

　　看到李豫浑身冒汗，还是带着血迹的汗水，艾瑞克满脸惊骇，连忙伸手扶住李豫，“萨格拉斯，你怎么样了？要不要紧？”

　　“呼……”

　　李豫长长的吐了一口气，融合基因，导致全身细胞破灭重生，真的很痛啊！即使以李豫强横的神魂，也痛得嘴角抽搐。

　　“不要紧。我没事了！”

　　扭头朝艾瑞克露出一个笑脸，李豫脸上生出一抹神秘的微笑，“艾瑞克，我觉醒了！”

　　“觉醒？什么意思？”

　　艾瑞克满头雾水的看着李豫，不知道这个“萨格拉斯”到底在说什么。

　　“你看。”

　　李豫伸出一根指头，微微一钩，监牢小窗口上镶嵌的粗铁条，随着李豫勾动的手指，不断弯曲起来。

　　“你……”

　　艾瑞克浑身一震，满脸震惊，“你……这是什么力量？”

　　“觉醒之后的力量。”

　　李豫笑着看向艾瑞克，“知道我为什么找你说话吗？因为……你跟我是同样的人。我感觉到你身体里沉睡着一股庞大的力量。似乎，我的觉醒也跟你有关。”

　　“我？我也有这种力量？”

　　艾瑞克眼中爆出一股热切，“我……我……应该怎么做？有了这股力量，我们就能逃出去！我们就能活下去！”

　　“那是你的力量，怎么做只能靠你自己。也许剧烈的情绪能让你觉醒自己的力量。悲伤！痛苦！恐惧！或者其他什么。艾瑞克，每个人都是不同的。你的力量只能靠你自己来觉醒。”

　　李豫当然能够帮艾瑞克觉醒X基因，但是……自己觉醒的力量，才是最合适的。

　　一夜过去，天亮了！

　　窗外暴雨倾盆，夹杂着一阵阵电闪雷鸣，惊醒了监牢里所有的少年。

　　“起来！起来！”

　　士兵粗暴的怒吼声，比雷鸣更加令人惊惧。铁门打来，两个手持冲锋枪的士兵，对着监牢一声怒吼：“滚出来！通通滚出来！”

　　一间间监牢打开，一群群绝望而恐惧的身影，被士兵押解着，走向前方。

　　前方……有一座巨大的房屋。四周紧闭，没有任何窗口，只有一扇通向房屋的大门。

　　“萨格拉斯，那里……据说每天都有人进去，但是从没听说有人能出来。”

　　艾瑞克扭头看向李豫，脸色有些发白。

　　“毒气室！”

　　李豫看着前方那座巨大的房屋，深深的叹了一口气。纳粹集中营的毒气室，凶名赫赫。

　　“毒气室……”

　　艾瑞克浑身一抖，伸手拉住了李豫的手臂，“萨格拉斯，我们……我们……”

　　“放心吧！我们能活下去！”

　　李豫朝艾瑞克点了点头。

　　“嗯！”

　　想起李豫那神奇的力量，艾瑞克对活下去已经有了几分信心，脸上的神色变得轻松起来。

　　直到……他看到了他的母亲！

　　正被押解到毒气室的一群人里，有一个就是他的母亲。

　　“妈妈！妈妈！不……不……”

　　艾瑞克痛苦的大叫起来，然后，一把拉住李豫的手，“萨格拉斯，救救她！救救她！求求你救救她！”

　　“不！艾瑞克，我不会救她！你只能自己去救她！”

　　李豫盯着艾瑞克的眼睛，满脸坚定，“艾瑞克，用你的心，呼唤你的力量！你的母亲即将被他们杀害。你悲伤吗？痛苦吗？愤怒吗？那么……怒吼吧！万磁王！”

　　“啊……”

　　艾瑞克两眼通红，愤怒的狂吼！

　　一股庞大的磁力风暴席卷而出，四周所有的金属制品在疯狂的抖动，剧烈的扭曲。

　　万磁王……诞生了！


第1461章 还能这样？

　　磁力风暴席卷了整个集中营。

　　万磁王愤怒的咆哮，肆意宣泄着心头的愤怒、痛苦和恐惧。

　　“啊……”

　　士兵头上的钢盔急剧扭曲，庞大的力量仿佛要碾碎他们的头颅。这让他们抱着脑袋痛苦的嚎叫。

　　也有一些意志比较坚强的士兵，发现这股异变跟艾瑞克有关之后，他们挣扎着举起了手中的枪械。

　　然后……这些枪械也在磁力风暴中，扭成了麻花。

　　“艾瑞克，去救回你的母亲，我们离开这里！”

　　李豫伸手拍了拍艾瑞克的肩膀，让这个疯狂咆哮的少年，恢复了理智。

　　“离开这里？是的，离开这里！”

　　艾瑞克心头一惊，回过神来，连忙朝母亲的方向跑了过去。

　　士兵倒了一地，集中营里的囚犯惊慌失措的尖叫着，四散奔逃。场面一片混乱。

　　“妈妈！妈妈！”

　　慌乱的人群把挡住了艾瑞克的去路，他的母亲也被人流推动着，离得越来越远。

　　“艾瑞克，磁力就是你的手臂，金属就是你的工具。只要你想，你就能让磁力为你做任何事！”

　　李豫的声音在艾瑞克耳边响起。

　　“做任何事？那么……我要飞起来！”

　　艾瑞克一声大吼，四周的窗户上的铁条一根根飞来，飘到艾瑞克脚下，将他托起来，摇摇晃晃的冲上了半空。

　　“我……真的飞起来了！”

　　惊喜的欢呼一声，艾瑞克从半空中冲了过去，冲到母亲身边，一把拉起母亲的手臂，两个人一起冲了出来。

　　“萨格拉斯，你是对的！我已经觉醒了！我的力量十分强大！”

　　落到李豫身边，艾瑞克满脸欣喜的朝李豫说道。

　　“是啊！真是强大的力量！”

　　一个声音在艾瑞克身后响起，一个身穿笔挺的军服，头发梳理得一丝不苟的中年男子，满脸微笑的走了上来。

　　“生命的奇迹，进化的奥秘，真令人着迷。控制金属的能力？真是完美啊！”

　　中年男子微笑着看向艾瑞克，眼中冒出炽热的火光，仿佛在欣赏绝世珍宝一般。

　　“你……”

　　看到这个中年男子，艾瑞克和他的母亲惊恐的后退了一步，脸色发白。

　　这是一名党卫军军官，执掌着集中营里所有囚犯的生杀大权。党卫军的赫赫凶名，令人望而生畏。

　　“我……我觉醒了！我不怕你！”

　　艾瑞克想起自己觉醒的力量，心头胆气又壮了几分，伸手一挥，一根铁条破空飞出，如同投矛一般，对着中年男子飞射而去。

　　“咻！”

　　铁条急速破空，速度甚至比子弹还快。飞射而出的铁条，重重的扎在中年男子胸口，爆出“砰”的一声巨响。

　　然后……中年男子安然无恙，连汗毛都没掉一根。

　　“力量不错，但是……在我面前根本毫无意义！”

　　中年男子微笑着弹了弹衣衫，朝艾瑞克伸出了手臂，“我叫塞巴斯蒂安。不要害怕，也不要紧张。跟我走吧！我才是你的同类。我们一起创造未来。一个没有低等种族，只有高贵的变种人的未来！”

　　“恶魔！刽子手！我才不是你的同类！”

　　在这个军官的命令下，集中营里有很多无辜的人们，被他们处决了！艾瑞克心头只有仇恨，哪里会认可什么同类？

　　“咻咻咻！”

　　一根根铁条呼啸而起，如同箭矢一般飞射而出，对着中年男子狠狠的扎了过去。

　　“你的攻击对我毫无意义。”

　　塞巴斯蒂安根本没有理会艾瑞克飞射而来的铁条，任凭这些铁条扎在身上。

　　数十根铁条飞射，仅仅在塞巴斯蒂安的衣服上弄出了几个泥点，什么效果都没有。

　　拥有“能量吸收与释放”能力的塞巴斯蒂安，只要攻击力不超过承受的极限，物理和能量上的攻击，都能被他吸收。

　　“你在反抗我？你在仇恨我？”

　　塞巴斯蒂安看着艾瑞克那狂怒的面孔，微微皱了皱眉头，“我是你的同类。我们才是站在一起的同伴。你仇恨我，是因为他们么？”

　　伸手指向艾瑞克的母亲和李豫，塞巴斯蒂安眼中闪过一抹冰寒，“是这两个低贱种族束缚了你么？那么……我帮你清除他们！”

　　伸手一按，一股剧烈的冲击猛烈爆发，对着李豫和艾瑞克的母亲狠狠的轰了过来。

　　塞巴斯蒂安将刚才艾瑞克攻击他，从而吸收的动能，释放了出来。

　　“不……”

　　艾瑞克一声怒吼，双手一合，无数金属制品呼啸而来，化成一面巨大的金属盾牌，挡在了前方。

　　“轰隆！”

　　剧烈的冲击如同炮弹轰鸣，绵绵雨幕都炸空了一片，碎石四溅，泥浆纷飞。

　　艾瑞克被这股剧烈的冲击，生生撞飞了出去，摔倒在地。

　　“斩断你跟低等种族的羁绊，你就能找回真正的自我。相信我，这是为你好！”

　　塞巴斯蒂安冷冷的瞥了艾瑞克一眼，再次抬起了手掌，对准了李豫和艾瑞克的母亲。

　　“萨格拉斯，干掉他！干掉他！”

　　艾瑞克被刚才的冲击震得嘴角渗血，浑身剧痛，连站都站不起来了，连忙朝李豫大喊。

　　“萨格拉斯？谁？”

　　塞巴斯蒂安愣了一下，随即笑着摇了摇头，“在这里，我就是神，我就是上帝，谁来都没用。”

　　“是么？我可不这么认为！”

　　李豫呵呵一笑，伸手一挥，集中营围墙边停着的一辆坦克，瞬间扭曲融合，化成一团钢铁，对着塞巴斯蒂安狠狠的砸了过来。

　　“咦？你也用这种力量？啊哈，真令人惊喜！”

　　塞巴斯蒂安根本毫不在意李豫的攻击，反而满脸惊喜的盯着李豫。

　　一块钢铁砸过来，对于塞巴斯蒂安来说，也就是吸收一些动能而已，根本不会有任何损伤。

　　发现了一个新的变种人，而且还是跟艾瑞克拥有同样力量的变种人，这让塞巴斯蒂安十分惊喜。

　　然后……他就中招了！

　　“哗啦”一声，即将砸中塞巴斯蒂安的钢铁球，瞬间展开，如同包裹一般，将塞巴斯蒂安裹在厚厚的金属球里，只露出一个脑袋。

　　“呃？”

　　塞巴斯蒂安愣神了，他已经被困在了这团金属里面。

　　“还能这样？”

　　艾瑞克看到这一幕，目瞪口呆，突然觉得自己好笨。

　　“塞巴斯蒂安，你好！”

　　李豫满脸微笑的走到金属球边，伸手一拂，收取了塞巴斯蒂安一根头发，然后转身拉起艾瑞克和他的母亲，朝塞巴斯蒂安摆了摆手。

　　“塞巴斯蒂安，再见！”


第1462章 撸大师和小苹果

　　“萨格拉斯，怎么不干掉他？”

　　艾瑞克和李豫一起跑出了集中营，满脸疑惑的朝李豫询问。

　　“他的力量是吸收和释放能量，我暂时杀不死他。而且……也困不住他很久。”

　　要弄死塞巴斯蒂安的办法很多，比如窒息，比如毒气，比如心灵异能。甚至，困住之后，直接收进资源库，瞬间干掉塞巴斯蒂安。

　　但是，塞巴斯蒂安还有用。李豫留了一个后手之后，就不管他了！

　　“快跑！赶快离开这里！”

　　既然不打算干掉塞巴斯蒂安，用金属球困住他，也困不住多久，只要他不断吸收和释放能量，很快就会炸开那个金属球。

　　李豫和艾瑞克一起驱动金属，带上艾瑞克的母亲，冲上了高空，一路破空飞掠，远远的逃出了集中营。

　　“果然，源自基因的力量，就仿佛是手臂一般，完全是身体的本能。使用这种力量，只消耗体力。”

　　不受“能量守恒定律”限制的能力，真的很方便。连续飞了三天，李豫和艾瑞克母子，离开了欧陆，来到了英伦。

　　“艾瑞克，塞巴斯蒂安应该找不到这里了。隐藏你的力量，你们在这里生活吧！”

　　制造钞票这种事情，对李豫来说简直太简单了。随手递给艾瑞克一背包英镑，足够艾瑞克母子生活几辈子了。

　　“谢谢你，萨格拉斯！”

　　艾瑞克也不是扭捏的人，伸手接过李豫递过来的背包，朝李豫点了点头，“我们今后就在这里生活。”

　　“谢谢你！孩子！”

　　艾瑞克的母亲朝李豫道谢，然后带着艾瑞克走进了英伦乡下的一座小镇。

　　艾瑞克母子都是犹太人，生活在英国也不会有什么麻烦。

　　李豫挥手道别，然后，打算去寻找查尔斯。

　　“呃？查尔斯是美国人？不在英国？”

　　李豫突然发现，他记错了查尔斯生活的地方。

　　“我只记得他在牛津大学当教授，都忘了他现在还在美国。”

　　耸了耸肩膀，李豫笑着摇了摇头，“算了，反正现在的查尔斯还是个小屁孩，过段时间去找他也一样。”

　　趁着夜色，李豫以磁力异能驱动金属，破空飞出，来到了伦敦。

　　丢出几张钞票，在伦敦城里找了一个旅馆住了下来。

　　“收了塞巴斯蒂安一根头发，系统，解析出塞巴斯蒂安的能力没有？”

　　躺在浴缸里洗了一个热水澡，李豫朝系统询问。

　　“能量吸收与释放能力，解析完成，是否融合？”

　　“融合！”

　　塞巴斯蒂安的“能量吸收与释放”能力，还是很有价值的。获得了这个能力，不但让这个分身的生存能力暴涨，也再次解析了一份X基因。

　　“唔……”

　　躺在浴缸里，李豫又是一声闷哼，基因融合，细胞破灭重生，剧烈的疼痛，让李豫都觉得难以忍受。

　　“比起第一次融合更痛了。第二次融合X基因，难度更大，更加痛苦！”

　　毛孔里冒出一缕缕血迹，当基因融合完成之后，整个浴缸的水，都变成了血红色。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，李豫站起身来，放开水龙头，滚烫的热水当头淋了下来。

　　“热能完全被身体吸收了，根本没有烫的感觉，完全变成了冷水。水流的冲击也没了！动能被吸收了。”

　　李豫心头满是无奈，然后……又幸灾乐祸了。

　　动能吸收，热量吸收，所有能量都吸收了。那么……塞巴斯蒂安肯定没有女朋友。

　　想像一下，火热的樱唇亲吻而来，然后，能量都被吸收了，感觉不到温度，感觉不到触碰，完全毫无感觉。

　　再想多一点，再想深入一点，塞巴斯蒂安除了他自己触碰有感觉之外，外人触碰，动能吸收完了，根本不能让他生出任何感觉。

　　“哈哈！塞巴斯蒂安，你就是一个‘撸大师’！”

　　李豫仿佛发现了什么真相，忍不住放声大笑。

　　“系统，赶快给我调整一下‘能量吸收’的能力。凡是不能对我造成伤害的能量，都不必吸收。”

　　这就是必须的了！

　　李豫对成为“撸大师”毫无兴趣。

　　要不然，李豫今后感受不到任何接触带来的动能，同样也感受不到温度。吹不了风，晒不到太阳，洗不了热水澡，完全改变了日常生活，这简直不能忍。

　　一道无形的波动扫过，李豫对“能量吸收”能力进行了优化调整。

　　“这就舒服多了！”

　　滚烫的热水淋下来，吸收了过高的热量，只剩下恒定四十度的热水，十分舒坦。

　　洗完澡，对着镜子一照，李豫这才第一次看清了这个新马甲的模样。

　　“萨格拉斯”还不是泰坦巨人，只是一个北欧血统的小男孩。

　　七岁左右的年龄，满头淡金色的头发，唇红齿白，皮肤白皙细腻，就是一个可爱的男孩子。

　　“好吧，卖萌装嫩是可耻的！”

　　李豫笑着摇了摇头，穿上衣服走出了浴室。

　　躺在旅馆的床上，李豫开始思考在这个世界的“计划”。

　　“研究X基因，弄清楚基因进化的本质。这是第一个任务。其次，找到查尔斯，研究心灵异能，看看对我的混沌第三步有没有启发。”

　　这是关键任务，至于其他的，那就随便折腾了！

　　“研究X基因，需要多种样本。要收集变种人的基因样本，建立一个变种人组织就很有必要了。”

　　想到这里，李豫忍不住笑了起来，“塞巴斯蒂安，看来，有必要让你建立一个组织。”

　　塞巴斯蒂安和白皇后的“地狱火”，万磁王的“兄弟会”，查尔斯的“X战警”，未来的三大变种人组织，现在还没诞生。

　　李豫觉得，让塞巴斯蒂安提前建立“地狱火”组织，很有必要。

　　翻身从床上爬起来，李豫走到窗前，看向了德国所在的方向。

　　“塞巴斯蒂安，你的机缘到了！”

　　伸手从客房里摆放的果盘上，抓出一个苹果，挥手将这颗苹果砸了出去。

　　光辉一闪，系统收取这颗苹果，通过留在塞巴斯蒂安身上的定位标记，传送到了塞巴斯蒂安身边。

　　“没找到？还没找到那两个小子的消息？废物！统统都是废物！”

　　集中营里，塞巴斯蒂安一巴掌拍在办公桌上，指着前方几个军官大声喝骂。

　　“嗡！”

　　空间一阵颤动，一颗红苹果突然出现在塞巴斯蒂安头顶，“砰”的一声砸到了他的脑袋上。

　　“混蛋，谁……嗯？”

　　塞巴斯蒂安刚要发怒，突然浑身一震，一阵古怪的歌声在脑海里响起。

　　“你是我的小呀小苹果……”


第1463章 伊甸园苹果

　　“这是什么鬼东西？”

　　魔音灌脑，塞巴斯蒂安只觉得脑子都要炸掉了。

　　在他快要疯掉之前，歌声终于结束了。

　　“伊甸园苹果？造物主的珍宝？”

　　砸在脑袋上的苹果碎了，但是，塞巴斯蒂安脑海里出现了一颗苹果。

　　“传说中，带给人类智慧的伊甸园苹果？而且……上帝居然也是变种人？这颗苹果，真正的力量是吸收、强化和赋予变种人基因？”

　　感受到脑海里传来的信息，塞巴斯蒂安放声大笑，“未来，就在我的手里！”

　　伊甸园苹果，不是真正的苹果，而是塞巴斯蒂安脑海里那一颗苹果。

　　“人类不是上帝创造的。上帝是最早的变种人，他成神了。他很孤独，他希望找到同类。所以，他消耗了巨大的力量，制造出了伊甸园苹果。亚当夏娃得到过苹果，牛顿也得到过苹果，但是他们都没有激活苹果真正的力量。”

　　只有变种人，才能得到伊甸园苹果真正的力量！

　　塞巴斯蒂安接受了“伊甸园苹果”传来的信息，仿佛明白了真相，仿佛掌控了命运。

　　“我会成为新的造物主！我会创造一个新的世界！变种人的时代到来了！”

　　张开双臂，塞巴斯蒂安仿佛在拥抱整个世界。

　　“你想多了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“吸收功能，是为了让你给我四处收集变种人基因。‘强化’是给你点好处。至于赋予变种人基因……那只是一个美好的蓝图而已。吊你胃口的！”

　　吸收变种人基因的功能开放了，方便塞巴斯蒂安给李豫收集基因样本。至于赋予变种人基因的功能，激活条件……让塞巴斯蒂安自己摸索去吧。

　　反正开启“赋予”功能的条件是李豫的许可。要让李豫同意他开放“赋予”功能，也许有这种可能性吧！

　　“塞巴斯蒂安，我可是帮了你的大忙了！‘强化功能’能够让你摆脱‘撸大师’的命运。给了这个报酬，你给我打工就是必须的了。”

　　李豫笑了笑，转身躺回了床上，“接下来就是享受生活的时间了。”

　　制造了一些钞票，弄了一个身份，在伦敦郊外买了一栋房子。李豫悠哉悠哉的当起了少爷。

　　有塞巴斯蒂安努力的收集着变种人基因，用不着自己四处奔走。

　　更关键的是……李豫的主要目标查尔斯，现在还是个小屁孩，根本没有人生阅历，谈不上什么感悟，对李豫的混沌第三步毫无帮助。

　　所以，只能等待了！

　　美好的时光，总是流逝得很快。

　　转眼就是二十年过去了。

　　“萨格拉斯，你看，我这篇论文怎么样？”

　　伦敦郊外的“萨格拉斯庄园”，绿树成荫，风景优美。

　　已经二十多岁的“萨格拉斯”，慵懒的躺在泳池边的躺椅上，端着酒杯抿着葡萄酒。

　　在前方那个巨大的游泳池里，一个身穿泳衣，身姿窈窕的金发美女，如同美人鱼一般在水中穿梭。

　　“喂，萨格拉斯，别看美女了！认真听我说话！”

　　一个褐色头发的青年男子，抬起脚，对着“萨格拉斯”踢了过去。

　　“嗯？什么？”

　　李豫回过神来，扭头看向这个褐色头发的青年。

　　“论文！我的论文！混蛋！”

　　褐色头发的青年举着一个文件夹，对着李豫一声怒吼。

　　“论文……好吧！”

　　李豫无奈的摇了摇头，“我说，查尔斯，这么美妙的时刻，你跟我说论文？你不觉得扫兴吗？你看，瑞雯比你的论文更有吸引力！”

　　“哈哈哈哈！我会把它当成赞美的！”

　　泳池里畅游的“魔形女”瑞雯，发出了一阵银铃般的笑声，伸手一挥，掀起一股水花，溅湿了查尔斯的文件夹，也泼了李豫一身。

　　“瑞雯……”

　　查尔斯看到手里那一塌糊涂的文件夹，气得一声怒吼。

　　“现在看不成了！”

　　李豫耸了耸肩膀，端起酒杯朝查尔斯示意了一下，“兄弟，别管论文了，享受生活吧！”

　　“看不成了，我说给你听也是一样的！”

　　查尔斯丢开了手中的文件夹，坐到了李豫身边，“尼安德特人……”

　　“行了，兄弟，我看过你的论文了！真的！智人取代尼安德特人的必然性，我已经很清楚。你的论文写的很好！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　“智人取代尼安德特人的必然性……”

　　查尔斯无奈的看了李豫一眼，伸手指了指自己，又指了指李豫和瑞雯，“你不觉得，我们的存在，跟智人取代尼安德特人很类似么？”

　　“进化么？这不是很正常的自然现象么？我们应该很庆幸，自己不是被取代的对象。”

　　李豫耸了耸肩膀，端起酒杯抿了一口，“兄弟，我的酒不错，不尝尝么？”

　　“但是，你想过没有？现在的人类，会被取代，会被淘汰。那么……战争就不可避免了！我们必须阻止这一切！”

　　查尔斯如同“革命斗士”一把举起了拳头，一脸慷慨激昂。

　　“好吧！你想阻止自然规律？你想阻止进化？你不是上帝。”

　　李豫笑着摇了摇头，“变种人的力量远远超出了普通人类。人类是自私而残忍的种族。东方有句古话，非我族类，其心必异！恐惧、排斥、隔阂，最终，对抗不可避免！”

　　“我知道！我知道！”

　　查尔斯颓丧的低下了头，“但是，战争会带来毁灭，会带来伤害。我……不想看到那一切。”

　　“好吧，如果这是你的理想，我可以帮你。”

　　李豫扭头看向查尔斯，“和平的，温和的实现进化替代，实现淘汰，这根本是只是理想状态。但是，你希望这么做的话，我可以帮忙。虽然这明显是不可能完成的任务。”

　　“谢谢你！萨格拉斯！”

　　查尔斯抬起头来，朝李豫笑了笑，“有你加入，我们一定能成功。你的力量很强大，比所有变种人都强大。复制能力，简直是一种作弊一般的力量。”

　　是的，李豫在查尔斯和瑞雯面前，表现出来的就是“复制”能力。

　　他拥有了查尔斯的心灵能力，也拥有了瑞雯的变身能力，还有万磁王的磁力控制，塞巴斯蒂安的能量吸收。

　　现在的李豫，一身异能强大得无法想像。

　　“咦？麻烦来了！”

　　这时候，李豫和查尔斯同时抬起头来，看向了门外。

　　那里站着一个美貌而干练的女子。来自美利坚的中情局探员。


第1464章 一屋子专家

　　“麦克。麦克·葛丽特！”

　　美貌而干练的女子，微笑着走到了游泳池边，朝李豫三人点了点头，“希望我的到来，没有打扰你们。”

　　“我要扣管家的薪水。虽然美女的到来令人愉快，但是……显然我没有邀请你，葛丽特小姐。”

　　李豫端起酒杯轻轻的摇晃着，殷红的酒液体在杯中转动，透出沁人心脾的酒香。

　　“您的管家很称职，萨格拉斯先生。”

　　葛丽特伸手掏出一本证件，朝李豫晃了晃，“显然，我能够进来，是因为您的管家认识这本证件。”

　　“哇哦，中情局！”

　　李豫撇了撇嘴，扭头看向查尔斯，炫耀一般招了招手，“看到了吗？查尔斯，这是一个看脸的时代。我英俊的外貌，都已经惊动了中情局。”

　　“哈哈！”

　　查尔斯一阵大笑。

　　“萨格拉斯，是你的脸皮厚得惊动了中情局吧！”

　　瑞雯从泳池里爬了上来，裹着浴巾坐到了李豫旁边。

　　“呃……虽然您确实很英俊，但是……恐怕要令你失望了，萨格拉斯先生，我是来找查尔斯的！”

　　葛丽特扭头看向了查尔斯，“很高兴见到您，查尔斯·弗兰西斯·泽维尔，遗传与基因学教授。我来自中情局，我需要你的帮助。”

　　“萨格拉斯，你的魅力输给了查尔斯！”

　　瑞雯一把抢过李豫手中的酒杯，端起红酒一口灌了下去，对着李豫一阵怪笑。

　　“男人的魅力在于内涵，而不在外表。”

　　查尔斯显摆一般朝李豫扬起了头，从躺椅上站了起来，“这个世界不看脸，看的是才华！”

　　“那是因为，你除了才华也没什么能拿得出手了！”

　　李豫耸了耸肩膀，奚落了查尔斯一句。

　　“我不跟肤浅的人说话！”

　　查尔斯狠狠的瞪了李豫一眼，伸手跟葛丽特握了握手，“葛丽特小姐，我们去那边说话，离这些肤浅的人远一些。”

　　“如您所愿！”

　　葛丽特伸手挽住查尔斯的胳膊，如同参加宴会一般，优雅的走了出去。

　　“瑞雯，我们的麻烦来了！”

　　李豫扭头看向瑞雯，脸色变得有严肃起来，“中情局遇到了麻烦，来自变种人的麻烦。查尔斯这个家伙，为了他的温和理想，肯定会卷进这个麻烦里面去。”

　　“变种人？还有其他变种人吗？我以为……只有我们三个。”

　　瑞雯的眼神……惊喜而又兴奋，一副跃跃欲试的模样。

　　“好吧！”

　　李豫以手抚额，“不用查尔斯，你都会卷进去！”

　　“我们还有同类，我们不是孤独的，这不是好消息吗？”

　　瑞雯对李豫的担忧十分不解。

　　“同类可不见得都是朋友。人类之间可以有谋杀，可以有战争。你以为变种人之间，就没有谋杀，没有战争？”

　　李豫对瑞雯的“单纯”十分无语。

　　“战争？战斗？真是太好了！”

　　瑞雯的眼神更加兴奋了。

　　这就是个好战分子！李豫只能扭过头去，继续喝酒。

　　别墅的客厅里。

　　查尔斯从李豫的酒柜里取出一瓶红酒，给葛丽特倒上了一杯，“萨格拉斯这个家伙，虽然很不靠谱，但是他的酒很不错。波尔多葡萄酒，你尝尝。”

　　“谢谢！”

　　葛丽特端起酒杯抿了一口，然后开门见山，直接说出了来意，“泽维尔教授，您对基因变异怎么看？”

　　“基因变异？呵呵，这是我的专业！”

　　查尔斯端起酒杯摇晃着，开始吊书包了，“智人的出现，对于尼安德特人来说，就是一种基因变异。或者说，进化！尼安德特人……”

　　“查尔斯，你的论文我已经读过了！”

　　葛丽特放下酒杯，满脸严肃的看着查尔斯，“教授，您觉得……现在，我们这个时代，有可能出现基因变异的事情么？有可能存在基因变异的人类么？”

　　“当然！”

　　查尔斯十分肯定的点头，“当然存在！基因变异一直都存在！就比如你，葛丽特小姐，你那琥珀色的眸子，这就是一种基因变异！”

　　“呃……好吧！”

　　葛丽特愣了一下，无奈的摇了摇头，“教授，您能保密吗？”

　　“当然！”

　　查尔斯连忙点头。

　　“那么……”

　　葛丽特从身后的挎包里取出了一叠资料，递给查尔斯，“教授，您应该看看这个！”

　　这是一张照片！

　　照片上，一个浑身晶莹剔透，仿佛是由钻石构成的女子，优雅的站在沙发边。

　　“这是什么？一个水晶雕像？”

　　查尔斯疑惑的看向葛丽特，“雕刻得不错，这是哪位大师的作品？”

　　“上帝！这是上帝的作品！”

　　葛丽特满脸严肃的看着查尔斯，认真地说道。

　　“呃？”

　　查尔斯愣了一下，“你是说……”

　　“是的！查尔斯，这是一个人！一个活人！一个能把身体变成钻石的女人！”

　　葛丽特抱着膀子看着查尔斯，“所以，这就是我来找你的原因。遗传与基因学教授，查尔斯阁下！”

　　“真是难以置信……”

　　查尔斯心头震惊而又惊喜，原来……这个世界还有这么多同类？真是太美妙了！

　　“心灵主宰”查尔斯，对自己的能力十分克制。如非必要，从不主动使用心灵能力查看别人的记忆。

　　看到葛丽特的资料，查尔斯既震惊又惊喜，对这件事十分感兴趣。

　　“查尔斯教授，我希望能得到你的帮助。”

　　葛丽特再次邀请查尔斯加入团队，一起探查真相。

　　“当然！我会加入！而且，我会让萨格拉斯和瑞雯也一起加入！”

　　查尔斯欣喜的说着。

　　“萨格拉斯和瑞雯？他们……”

　　葛丽特听到查尔斯的话，满脸无奈。教授，我这里是中情局啊！可不是花花公子开派对的地方，你把萨格拉斯那个花花公子和瑞雯那个花瓶美女带进来，不是在开玩笑么？

　　“哦，我忘记跟你说了。萨格拉斯对遗传学的研究不再我之下，我的论文实际上是我和萨格拉斯一起研究出来的。至于瑞雯，她同样是遗传学专家！”

　　查尔斯认真的介绍着萨格拉斯和瑞雯的成就。

　　然而……

　　葛丽特嘴角一阵抽搐。教授，你这话，很难让人信任啊！

　　“遗传基因由二十三对染色体组成，本质是脱氧核糖核酸……”

　　李豫挽着瑞雯的胳膊，举步走进了客厅，“虽然我对你们的事情不感兴趣，但是，你不能怀疑我的学识！”

　　“呃……真是专家？一屋子专家？”

　　听到李豫嘴里一连串高深莫测的词汇，葛丽特目瞪口呆。


第1465章 无惧任何挑战

　　葛丽特十分高兴！

　　本来以为只能找到查尔斯一个遗传学专家，没想到这里一屋子专家。

　　于是，查尔斯，李豫，瑞雯，跟着葛丽特特工登上了飞机，踏上了美利坚的土地。

　　“查尔斯，从现在起，你们三位都是中情局的顾问。”

　　来到中情局大楼，走进一间办公室里，葛丽特拿出三本证件递给了李豫三人。

　　“好吧，这个顾问……有薪水吗？”

　　李豫拿起证件在眼前看了看，然后微笑着看向葛丽特。

　　“别闹！萨格拉斯，就算有薪水，还比不上你一瓶酒的钱！”

　　瑞雯拿起证件看了看，看到证件上自己的照片，撇了撇嘴，“我可以揍这个摄影师吗？他把我的照片照得好丑！”

　　“哈哈！我也想揍他！”

　　葛丽特似乎跟瑞雯很有同感，“那个摄影师的技术太差了。他给我照出来的照片，看起来就像老了二十岁！”

　　“好了，各位！”

　　这时候，一个大胖子举步走进了办公室，“我是主管德蒙斯特，现在是开工的时间了！”

　　一份份文档递给了李豫三人，主管德蒙斯特朝众人说道：“各位，这是一件涉及到世界存亡的重大任务。我们怀疑，有一群变种人，正在试图掀起一场核战争！”

　　双手按着办公桌，德蒙斯特抬眼朝众人扫视了一眼，满脸严肃，“现在，先生们，给我找出他们的弱点！找出他们变异的原因！你们的工作，是在拯救整个世界！”

　　“我们会竭尽全力！”

　　正义的查尔斯，从来就有拯救世界的使命感，回答得慷慨激昂。

　　“谢谢！”

　　德蒙斯特点了点头，转身离开了办公室。

　　“在土耳其布置核导弹？我的上帝，这是谁提出来的？把他拉住来枪毙！”

　　翻看了资料之后，查尔斯惊讶的大叫起来。

　　“呵呵！在土耳其布置核弹，就等于在北极熊的后背插一把匕首，北极熊会发疯的！”

　　李豫有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　“事实上，北极熊已经发疯了！”

　　葛丽特无奈的叹了一口气，“据说，北极熊正在讨论，把核弹安放在古巴的可能性！”

　　“哇哦，那就完蛋了！”

　　李豫做了一个爆炸的手势，“嘭！世界毁灭了！”

　　“这是一群变种人在捣鬼！我们要找到他们，阻止他们！先生们，我们对变种人一无所知。现在，我们需要你们这些基因学专家，给我们提出意见！”

　　葛丽特满脸期盼的看向李豫三人。

　　“提意见？不！事实上，还有更好的办法！”

　　查尔斯微笑着站了起来，“只有变种人才能对抗变种人。”

　　“呃？”

　　葛丽特愣了一下，然后……满脸震惊的看向查尔斯，“你……刚才……脑海里的声音……”

　　“如你所见，我也是变种人！”

　　查尔斯满脸微笑的看向葛丽特！

　　“查尔斯，你一定是疯了！”

　　瑞雯无奈的摇了摇头，浑身闪过一抹蓝光，化成了蓝色皮肤的真实面貌。

　　“查尔斯，如果这是你的选择，我会跟你站在一起，我的兄弟！”

　　李豫笑了笑，伸手一抓，葛丽特桌子上的一座金属猎鹰雕像，缓缓漂浮在半空。

　　“喔，卖糕的！”

　　葛丽特捂住嘴巴，半天都没回过神来。

　　中情局的反应很快，得知查尔斯、李豫和瑞雯是变种人之后，火速成立了一个应急行动小组。

　　面临核战危机，即使李豫三人是变种人，也根本没人在意了在。

　　只有变种人才能对抗变种人。

　　查尔斯这句话，被中情局理解成了，“利用变种人干掉变种人”。

　　这个时候，李豫他们三个，已经成为了对抗危机的一件武器。

　　“查尔斯，我已经证实，北约前线指挥官亨克利上校，跟变种人有来往。今天傍晚，亨克利上校会跟变种人会面。”

　　几天之后，在葛丽特的办公室里，葛丽特向查尔斯和李豫等人，通报了情况。

　　“那么……该行动了？”

　　李豫笑了笑，站起身来，“我对那些变种人十分好奇，终于能见识一下了！”

　　“一个能变成钻石，一个拥有类似瞬间移动的能力，还有一个能操控气流，你们要小心，不能大意！”

　　葛丽特朝李豫三人提醒了一句，然后继续说道：“我会带一支特工队伍支援你们！”

　　入夜！

　　一场暴雨席卷了纽约港口。

　　雨幕之中，一艘游轮驶向了港口。明灭闪烁的灯光，仿佛是一点点闪烁的星光。

　　“我感觉到了，就是他们！”

　　查尔斯按着太阳穴，发动心灵异能，找到了目标。那艘驶向港口的游轮里，正是要找的那几个变种人。

　　“啊！”

　　突然，查尔斯已经痛呼，满脸苍白，抱着脑袋蹲了下来。

　　“查尔斯，你怎么样了？”

　　瑞雯连忙跑到查尔斯身边，扶起了查尔斯。

　　“我没事！我们暴露了！对方也有一个心灵能力者！”

　　查尔斯连忙通报情况。

　　“行动！”

　　既然暴露了，葛丽特当机立断，毫不犹豫的下令攻击！

　　“轰隆隆！”

　　一艘艘冲锋舟飞掠而起，一群荷枪实弹的士兵，乘着冲锋舟，朝前方的游轮急冲而去。

　　“这里是海岸警卫队！前方船只，立即停船！立即停船！”

　　冲锋舟上，高音喇叭里传出了一阵大喝声。

　　“轰隆！”

　　这时候，游轮上突然暴起一声巨响。

　　一条巨大的锚链，如同怒龙一般破水而出，呼啸着冲向了游轮。

　　在蜿蜒旋绕的锚链上，站立着一个挺拔的身影。

　　“塞巴斯蒂安，我们的老账也该算一算了！”

　　呼啸传送的锚链，如同巨蟒一般，紧紧的缠绕在游轮上，庞大的力量勒得游轮“嘎嘎”扭曲。

　　“艾瑞克，你令我十分失望！”

　　游轮上，一个白衣身影抬起手臂，对着锚链上站立的身影，狠狠的拍了过去！

　　“轰”的一声巨响，旋绕的锚链一阵剧烈的震荡，艾瑞克被远远的震飞了出去！

　　“你还不明白我的目标么？你还不明白我的理想么？艾瑞克，我做的一切，都是正义的！为了变种人的未来！我无惧任何挑战！”

　　塞巴斯蒂安愤怒的狂吼！

　　“无惧任何挑战么？那么……如你所愿！”

　　李豫的身影呼啸而来，伸手一按，一股庞大无边的磁力风暴席卷而去，对着游轮压了过去。

　　“嘎吱！”

　　巨大的游轮，如同橡皮泥一般，被生生的揉成了一团。

　　“萨格拉斯！”

　　看到这个身影，艾瑞克和塞巴斯蒂安一齐惊叫起来！


第1466章 第一战

　　“嗨，艾瑞克，我的兄弟，好久不见！”

　　李豫的身影落到艾瑞克身边，伸手拍了拍艾瑞克的肩膀，“再次见到你，真的很高兴。”

　　“萨格拉斯，帮我干掉塞巴斯蒂安！”

　　艾瑞克来不及跟李豫寒暄，驱动锚链，对着塞巴斯蒂安狠狠的砸了过去。

　　“孩子，这么长时间了，你还没认清现实么？你的攻击对我来说，根本毫无意义。”

　　任凭锚链砸在身上，塞巴斯蒂安连汗毛都没掉一根。

　　能量吸收的能力，让他吸收了所有攻击动能，根本伤不了他分毫。

　　更重要的是……李豫也不可能干掉塞巴斯蒂安。“伊甸园苹果”还在塞巴斯蒂安脑子里呢！

　　“萨格拉斯，小心！”

　　查尔斯的声音在李豫脑海里响起。

　　“咻！”

　　一个长着红色皮肤，外表如同恶魔一般的男子，瞬间出现在李豫身后，一柄长刀对着李豫狠狠的扎了下来！

　　“偷袭我？”

　　李豫冷笑一声，转身一抓，一把抓住了红魔鬼刺出的长刀。

　　“呃？你……”

　　红魔鬼见到李豫一把抓住他刺出的长刀，手掌却连皮都没有擦破一点，哪里还不知道踢到了铁板。

　　“咻”的一声，红魔鬼瞬间消失，连长刀都不要了，逃回了塞巴斯蒂安身边。

　　“哒哒哒！”

　　这时候，冲锋舟上的士兵们，终于冲到了开火距离。一齐朝游轮上的塞巴斯蒂安几人开枪扫视。

　　可惜……子弹攻击对塞巴斯蒂安无效，对变成了钻石形态的白皇后也无效。

　　“风暴！”

　　旋风躲在塞巴斯蒂安身后，放出一股龙卷风暴，将冲锋舟统统掀翻了。

　　在变种人面前，普通人的攻击手段，十分无力。

　　“抓住他们！萨格拉斯，查尔斯，抓住他们！”

　　通讯器里响起了葛丽特竭斯底里的大吼。

　　“塞巴斯蒂安，我跟你没完！”

　　艾瑞克驱动锚链，追着塞巴斯蒂安一顿猛打！根本不管自己的攻击对塞巴斯蒂安无效，仿佛在发泄一般，疯狂的暴打。

　　“你太无礼了！”

　　看不过眼的白皇后，两眼一瞪，一股心灵冲击，对着艾瑞克轰了过去。

　　“喂，你插什么手？”

　　李豫扭头朝白皇后看了一眼，放出一股心灵屏障，帮艾瑞克挡住了白皇后的攻击。

　　“你……”

　　白皇后震惊的看向李豫，“你的能力……”

　　“很奇怪么？你能变钻石，也有心灵异能。我拥有几种能力，也不奇怪啊！”

　　李豫耸了耸肩膀，将夺自红魔鬼的长刀举了起来，指向了游轮残骸上的几人，“投降吧！”

　　“就凭你？”

　　暴怒的红魔鬼一个瞬移冲到李豫面前，又抽出一柄长刀，对着李豫狠狠的斩了下去！

　　“回去！”

　　一刀挥起，重重的斩在红魔鬼劈下的长刀上，爆出一声剧烈的冲击，把红魔鬼打得倒飞出去，踉跄着落到了游轮残骸上。

　　“风暴！”

　　旋风双手一推，一股龙卷呼啸而出，对着李豫狠狠的撞了过来。

　　“斩风！”

　　李豫一声暴喝，双手握住长刀，迎着呼啸而来的风暴，一刀斩下！

　　“咻”的一声，利刃斩过风暴。

　　然后……风暴无声无息的消散了！就仿佛，李豫这一刀，生生斩灭了风暴。

　　“这是什么能力？”

　　看到李豫这一刀的威势，旋风完全呆住了。

　　“斩风之剑！”

　　李豫装模作样的举起了长刀，满脸傲然之色。

　　事实上，还不就是能量吸收能力，把风暴的动能吸收一空，风平浪静了么？

　　“萨格拉斯，我们联手，用心灵力量打破那个钻石人的心灵防护，把他们统统控制起来，抓住他们！”

　　查尔斯没有近战能力，只能远程施展心灵控制。但是，白皇后的心灵防护，一直在干扰和阻挡查尔斯的力量，让他无法控制住红魔鬼和旋风。

　　至于塞巴斯蒂安，他带着头盔呢！完全隔绝了心灵力量！

　　“好！”

　　李豫答应了一声，然后，跟着查尔斯一起，施放了心灵冲击！

　　“轰！”

　　心灵风暴的剧烈冲击，让四周的空气都生出了一阵爆鸣。

　　“噗……”

　　白皇后被李豫和查尔斯联手施放的心灵冲击，震得喷出一口鲜血。

　　“塞巴斯蒂安！”

　　抵挡不住心灵冲击，白皇后连忙朝塞巴斯蒂安喊了一声。

　　“撤退！”

　　一巴掌拍飞艾瑞克，塞巴斯蒂安冲到白皇后身边，拉住红魔鬼的手。

　　“咻”的一声，四个人瞬间消失不见！

　　“混蛋！塞巴斯蒂安，我会找到你的！我们没完！”

　　艾瑞克从水中冲出来，举起拳头愤怒的咆哮。

　　“没抓住，让他们跑了！”

　　李豫耸了耸肩膀，在通讯器里说了一句。

　　事实上，李豫哪里会去抓塞巴斯蒂安？“伊甸园苹果”还在塞巴斯蒂安脑海里，这个“地狱火俱乐部”，早就是李豫的了！

　　“好吧！瞬移逃跑，这根本没办法阻止！”

　　查尔斯无奈的摇了摇头，朝脸色铁青的葛丽特露出一个苦笑。

　　“所以，我们需要更多的变种人！”

　　葛丽特眼中一片坚定，“查尔斯，我需要你找到更多的变种人。我们需要更强的力量，否则，这个世界必将陷入核战危机！”

　　“我尽力！”

　　查尔斯点了点头，然后看向游轮残骸附近的李豫和艾瑞克，笑了笑，“我想，我已经找到了一个！”

　　游轮残骸边。

　　“你怎么还跟塞巴斯蒂安纠缠不休？”

　　李豫扭头看了艾瑞克一眼，对艾瑞克跟塞巴斯蒂安的矛盾，有些意外。

　　当年，李豫和艾瑞克带着艾瑞克的母亲，从集中营里逃了出来。艾瑞克跟塞巴斯蒂安没有杀母之仇，应该没必要打生打死了吧？

　　“他杀了很多人！他杀了很多犹太人！我替他们报仇！”

　　艾瑞克满脸仇恨，紧紧的握住了拳头。

　　“呃……塞巴斯蒂安还不算罪魁祸首吧？你的仇人难道不是希特勒？”

　　李豫对艾瑞克的“民族仇恨”有些不太理解。

　　“问题是希特勒已经死了！其他罪魁祸首都已经死了！”

　　艾瑞克捏了捏拳头，“我不找塞巴斯蒂安报仇，还能找谁呢？”

　　“好吧，你高兴就好！”

　　李豫觉得，这可能是“剧情惯性”吧！就算塞巴斯蒂安最终还是死在艾瑞克手里，那也无所谓了！“伊甸园苹果”给谁都没关系。

　　反正，塞巴斯蒂安“核平地球”的计划，李豫也不很喜欢！


第1467章 队伍和同伴

　　“给大家介绍一个新的朋友！”

　　李豫带着艾瑞克回到了码头上，给查尔斯等人介绍艾瑞克，“艾瑞克·兰谢尔。我的兄弟，我的朋友。当年在集中营的时候，我们住在同一间囚牢里！”

　　“哇哦，萨格拉斯你还进过集中营？真有趣！”

　　瑞雯满脸惊讶的走了上来。

　　“小姐，集中营跟有趣扯不上任何关系！”

　　艾瑞克一副酷哥的模样，板着脸瞪了瑞雯一眼。

　　“抱歉，瑞雯还是个孩子，她不懂得集中营的悲惨和痛苦！”

　　查尔斯满脸歉意的走了上来，伸手跟艾瑞克握手，“欢迎你，我的同伴，我叫查尔斯。”

　　“对不起，我失礼了！”

　　瑞雯也知道自己的玩笑有些过份了，连忙给艾瑞克道歉，“你叫艾瑞克？我是瑞雯。你的能力是控制金属吗？真酷！”

　　“磁力控制！他的外号叫‘万磁王’！”

　　李豫伸手将众人揽在一起，“我们都是一家人！”

　　“是的！一家人！”

　　众人哈哈大笑。

　　“喂，打扰你们的久别重逢，我很抱歉。但是……我们已经没时间了！”

　　葛丽特满脸严肃的看向众人，“敌人没有落网，危机没有解除，我们必须马上开工了！”

　　“好的，你是老板，你说了算！”

　　李豫耸了耸肩膀，松开了手臂，“走吧！想必艾瑞克对塞巴斯蒂安等人了解得比较多。这些消息应该很重要。”

　　片刻之后，众人返回了中情局驻地。

　　办公室里，艾瑞克给众人介绍塞巴斯蒂安等人的来历。

　　“塞巴斯蒂安·肖恩。纳粹党卫军军官，一个种族主义者，臭名昭著的刽子手。他的能力是能量吸收与释放。已知的物理和能量攻击，对他无效。”

　　“‘白皇后’艾玛。她的能力是心灵念力和钻石形态。变成钻石形态的时候，能抵挡大部分攻击。心灵念力的力量也很强大。”

　　“‘红魔鬼’，红色皮肤，外表如同恶魔。拥有瞬间移动的能力。”

　　“‘旋风’，能够释放风暴的力量。”

　　幻灯片上，显示着塞巴斯蒂安几人的照片，艾瑞克一一给众人解说，“这些年，塞巴斯蒂安建立了一个名叫‘地狱火俱乐部’的组织。除了这几个变种人之外，我怀疑他们还网罗了更多的变种人。”

　　“所以……我们的敌人比想象中更加强大！”

　　葛丽特伸手揉了揉眉心，“塞巴斯蒂安的能量吸收与控制，难道就无敌了吗？我们没有任何办法对付他？”

　　“这个……”

　　艾瑞克无奈的摇了摇头，“至少我拿他毫无办法！”

　　“我试图用心灵力量控制他，但是……我的心灵力量被阻挡了，对他不起作用。”

　　查尔斯也在摇头。

　　“不要看我，我的能力是变形，还只能改变我自己。”

　　瑞雯举手投降。

　　“从来就没有无敌的力量！”

　　李豫伸手敲着桌子，笑着说道，“查尔斯，塞巴斯蒂安是因为他的头盔，才能阻挡你的心灵力量。他并没有你想象的那么强大。”

　　扭头看向艾瑞克，李豫继续说道，“艾瑞克，还记得当年我是怎么对付塞巴斯蒂安的吗？禁锢他！然后……剧毒、窒息、心灵攻击，有的是办法对付他！”

　　“禁锢？”

　　葛丽特点了点头，“这倒是个办法。不过，既然敌人有一个‘地狱火俱乐部’，我们也同样需要一支强大的变种人队伍。”

　　“我们会找到更多的同伴！”

　　查尔斯点了点头，伸手指了指自己的脑袋，“我的心灵力量，能够感应到变种人的存在。我会找到他们的。”

　　“各位的办公场地，需要换个地方了！”

　　葛丽特耸了耸肩膀，有些无奈，“中情局有人觉得，跟变种人在同一个地方办公，压力很大。”

　　“好吧！”

　　查尔斯无奈的摇了摇头。

　　艾瑞克、瑞雯，甚至是李豫，都脸色不好看。

　　“该死的，我们是在帮他们，我们不是怪物！”

　　怒气冲冲的离开了中情局大楼，瑞雯狠狠的跺脚。

　　“事实上，在他们眼里，我们就是怪物！”

　　艾瑞克耸了耸肩膀，“这些年来，怪物的称呼，我已经听得很多了。”

　　“好了，消消气！人们接受一个新事物，需要一段时间。”

　　查尔斯劝说了一句。

　　“现在的问题是……我们的办公场地在哪？需要我们自己去租地方吗？”

　　李豫转身看向葛丽特，“不发薪水就算了，还让我们自己租场地的话，我们是在无私奉献？”

　　“当然不会！”

　　一辆汽车停在了众人面前，微胖的主管德蒙斯特从车里走了出来，“先生们，办公场地已经安排好了！上车吧！”

　　坐上车，一路驶向郊外。

　　众人来到了一栋大楼……的地下室。

　　“地下室？德蒙斯特主管，您确定不是为了节省租金，才找了这么个地方吗？”

　　李豫看到这个空荡荡的地下室，笑着摇了摇头。

　　“当然不是！”

　　德蒙斯特走到一堵墙壁边，伸手一按，弹出了一个指纹锁。验证了指纹和瞳孔之后，这堵墙壁缓缓打开。

　　“好吧，这个场地不错！”

　　一个地下研究所，虽然冰冷的格调令人觉得有些冷清，但是，这个场地还算不错。

　　“各位，你们暂时在这里落脚。有什么需要，跟我的助手说。”

　　德蒙斯特带着众人走进了一间大厅，朝里面呼唤了一声，“汉克，过来一下。”

　　“来了！”

　　一个高瘦的青年男子，从大厅后面走了出来。

　　“这是汉克。我的助手。他会帮你们安顿好，让你们尽快找到其他变种人，组建一支变种人队伍。”

　　德蒙斯特给众人介绍着。

　　“找到变种人？你不是已经找到了一个吗？”

　　瑞雯伸手指着汉克，满脸惊喜，“你叫汉克？你的能力是什么？”

　　“呃？”

　　等蒙斯特和汉克都愣神了。

　　“欢迎你，我的同伴！”

　　瑞雯显出了原形，显出了浑身蓝色皮肤的原形。

　　艾瑞克手中一枚硬币漂浮旋转，查尔斯的声音传入了汉克的脑海。至于李豫，弹出一枚硬币，他飘上了半空。

　　“你们……你们都是？”

　　汉克满脸震惊，然后……飞快得脱掉了鞋子，露出了如同手掌一般的双脚。

　　“哟呵！”

　　一声呼啸，汉克手脚并用，飞快的窜上了墙壁，双脚抓住吊扇的叶片，就这么倒吊起来。


第1468章 李豫从查尔斯身上得到的启发

　　“我们需要找到更多的变种人。”

　　地下办公室里，众人齐聚一堂，查尔斯指了指自己的脑袋，“我的心灵力量覆盖范围不足，需要放大我的脑电波，才能找到更多的同伴。”

　　“脑波放大器？”

　　汉克站起身来，满脸微笑，“各位，隆重介绍一下。本人毕业于麻省理工，拥有机电工程和自动控制双博士学位。查尔斯需要的仪器，我正好有一个研究项目。”

　　“哇哦！野兽不应该是四肢发达吗？你是在炫耀你的智商？”

　　瑞雯满脸震惊的看着汉克。让汉克这个技术宅满脸通红。不知道是因为美女，还是因为赞赏。

　　“走，去见识一下汉克的成果！”

　　对于汉克所说的脑波放大仪，众人很有兴趣。

　　从电梯升上地面，一片青草地上，竖立着一座高达十多米的圆球形建筑。

　　“这是我研究脑电波控制设备的成果。我本来是想弄出脑波放大仪，远程控制战斗机，结果……常人的脑电波启动不了这个仪器。”

　　从舷梯登上圆球，汉克打开球体上的舱门，进入了圆球空间。

　　四周是密密麻麻的线路和电极，墙壁上满是各种指示灯。在正中间，有一张座椅。座椅上方悬着一个连接着无数导线的头盔。

　　“我突然有种不妙的感觉！”

　　查尔斯坐上座椅，看着汉克连接着各种导线，操控着各种开关，满脸苦笑的看向众人。

　　“查尔斯，剃光头发的效果更好。”

　　汉克做完准备之后，拿起头盔走到了查尔斯身边，认真的提了一个建议。

　　“不！绝不！我讨厌光头！”

　　查尔斯誓死不从。

　　“你还年轻，以后你就会明白，光头才是你的最佳发型！”

　　李豫笑着走了上去，伸手按在查尔斯背上，“汉克，给他戴上头盔。我们联手，一起发动心灵力量。”

　　“你也有心灵力量？”

　　汉克惊讶的看向李豫，“萨格拉斯，你不是跟艾瑞克一样，都是磁力控制的能力吗？”

　　“不！他的能力很奇特！复制，他的能力是复制其他变种人的能力。”

　　查尔斯把李豫的能力说了出来。

　　“难怪！难怪你当年跟我一起关在集中营的时候，你能觉醒磁力掌控的能力！原来是这样！”

　　艾瑞克恍然大悟，“萨格拉斯，原来你当年是复制了我的能力！我还以为我们是天生的兄弟呢！原来是这样！”

　　“艾瑞克，我们本来就是兄弟！”

　　李豫朝艾瑞克笑了笑。

　　“是的，我们都是兄弟！”

　　艾瑞克笑着点头，“我们变种人，都是兄弟！”

　　“现在，让我们找到更多的兄弟吧！”

　　查尔斯伸手接过头盔，戴在了头上。

　　“做好准备，查尔斯，我要启动仪器了！”

　　汉克走到控制台前，伸手按住了启动按钮，“就是现在！”

　　“嗞嗞……”

　　一道道电弧在圆球上跳跃，巨大的电流声“嗡嗡”作响。

　　李豫把心灵力量灌入查尔斯的力量中，脑海里响起了一声剧烈的轰鸣，一片璀璨的星空出现在两人眼前。

　　那是生命的光辉！

　　那是灵魂的光辉！

　　生命和灵魂的光辉，璀璨夺目。亿万星辰闪耀着，仿佛是一片璀璨的星河。

　　大部分是白色的光辉，那是普通人类。还有小部分是红色的光辉，那些都是变种人。

　　“痛苦！恐惧！悲伤！孤独！我的同伴们，我会找到你们的！我们会建起一个温暖的家！属于变种人的家！”

　　查尔斯感受到变种人心中的痛苦、恐惧和孤独，眼中两行热泪滚滚而下。

　　“查尔斯的‘心灵主宰’之名，就是这么来的么？”

　　这一刻，李豫跟着查尔斯一起，感受到了所有变种人心头的情绪，对查尔斯的力量有了更清晰的认识。

　　感同身受！

　　查尔斯的心灵力量，接触到任何人，都能完整的感受到对方心中所有的一切。

　　悲伤！痛苦！绝望！恐惧！七情六欲，喜怒哀乐，对方心中的一切，查尔斯都能感同身受。

　　“难怪查尔斯的心灵会那么强大！难怪查尔斯的灵魂那么纯粹而坚定。”

　　李豫突然觉得，他来X战警这个世界，找到查尔斯，真的是来对了！

　　只要放开心灵力量，就能时时刻刻受到无穷无尽的情绪欲望和杂念的冲击。

　　经过这种锻炼，还能保持自身灵魂的纯净，还能保持自身不受侵蚀，查尔斯的灵魂力量，从“量”上面，比李豫差得远，但是在“情感”把握上，却更胜一筹。

　　当然，这是未来的“光头佬”。现在的查尔斯还很稚嫩。

　　“所以，我已经找到了方向！”

　　通过“感同身受”这个特性，李豫完全可以在自己心神之中，感受整个世界亿万人心中的情绪和念头。

　　“传说中，佛祖有梦中证道。一梦黄粱，就是经历一番人生。我通过这个‘感同身受’的能力，同样能经历亿万人的人生。”

　　这一刻，李豫豁然开朗，对自己踏入混沌第三步，保留记忆，保留情感，已经找到了方向。

　　主神世界。

　　李豫的本体端坐在虚空之中，缓缓睁开了眼睛。

　　“感同身受，经历无数人生。这确实是一个方向。”

　　历尽红尘而本心不昧。在无穷无尽的红尘欲念，无穷无尽的众生杂念的冲击下，还能保持本心“真如不动”，不沾红尘，不昧本心。

　　那么……经过这种淬炼之下的本心，也许能够在“神化混沌”的时候，保持自身“本心不昧”？

　　想到就做！

　　这一刻，李豫的本体上，冲出无数光辉。一道道流光冲破虚空，穿入诸天万界。

　　分神亿万！

　　这是李豫从“墨流分神法”改良而来的一种绝世神通。

　　沿着李豫在诸天万界留下的痕迹，一道道分神，追溯着“系统宿主”的位置，落入了诸天万界之中。

　　遮天、斗破、阳神、凡人、仙逆……凡是李豫足迹踏过的世界，统统送出了一道分神。

　　不干涉任何事物，不做任何行动，分神潜入虚空，放出神魂力量，依照查尔斯的心灵能力，以“感同身受”之法，无声无息的潜入众生的心灵。

　　“他化自在天魔！我这个举动，有些类似于‘他化自在天魔’！”

　　以众生杂念欲念为火，淬炼神魂，从而金身不坏，不朽永恒！


第1469章 X战警的雏形

　　“以众生欲念淬炼神魂，可不是一天两天！”

　　本体在淬炼神魂，“萨格拉斯”也要淬炼神魂。

　　从查尔斯身上体会到“感同身受”的感觉，让李豫受到了启发，放出无数分神，落入诸天万界，以众生欲念淬炼神魂，感悟人生。

　　“已经找到他们了！”

　　关闭脑波放大仪，查尔斯取下头盔，满脸微笑，“我已经找到他们了！我找到了很多同伴！”

　　“太好了！”

　　众人齐声欢呼！

　　“唔……”

　　这时候，李豫一声闷哼，脚下一个踉跄，脸色有些发白，额头上冒出了一层冷汗。

　　“萨格拉斯，你怎么了？”

　　“脑波放大仪的后遗症么？”

　　众人惊呼着，连忙跑了过来，扶住了李豫。

　　“我没事！力量消耗太大，休息一下就好！”

　　李豫笑着摇了摇头，似乎真的没事。但是，那惨白的脸色，怎么看都不像没事的样子。

　　事实上，李豫确实没什么大问题。

　　刚才，只不过是李豫全力放开心灵，以“感同身受”的方式，接受了亿万人心中的杂念和欲念。

　　脑海里同时出现亿万份记忆，全部“感同身受”，就相当于一下子经历了亿万个不同的人生。

　　恐怖至极的心神冲击，差点让李豫直接疯掉，迷失在无尽的记忆中，迷失在无穷的念头中。

　　“这个分神的神魂力量，还是太弱了！”

　　李豫在椅子上坐了下来，心头暗暗叹了一口气。

　　进入X战警世界，李豫这道分神，消弱了九成九的力量，这才顺利进入了这个世界。

　　虽然本质强大，但是力量不足，仍然让李豫差点吃了一个暗亏。

　　“看来，还是要慢慢锻炼才行。”

　　X战警的世界，同样有几十亿人口。刚才，李豫一下子纳入了几十亿份记忆，那无尽的欲念杂念冲击之下，没有迷失心神，都算是李豫的神魂本质不凡了。

　　“呼……”

　　半晌之后，李豫长长的吐了一口气，斩去了心头萦绕的各种残留记忆，总算回过神来。

　　“没事了！”

　　李豫站起身来，看着众人关切的眼神，微笑着点了点头，“我已经没事了！走吧，去找回我们的同伴！”

　　“好！没事就好！”

　　众人松了一口气，“走，去找回我们的同伴！”

　　拉斯维加斯。

　　一个灯红酒绿的会所里，查尔斯和艾瑞克并排躺坐在床上。

　　在两人身前，一个衣着暴露的美貌女子，摇曳着腰肢，满脸媚态的走了进来。

　　“两个人？这要加钱！”

　　女子走进房门，看到艾瑞克和查尔斯，皱了皱眉头。

　　“钱？是这个么？”

　　艾瑞克伸手一挥，一连串的硬币从口袋里飞了出来，在半空中呼啸旋绕。

　　“哇哦！酷！”

　　美貌女子眼前一亮，伸手解开了衣衫，背上冒出了一对蜻蜓膜翼，“唰”的一声飞上了半空。

　　“我叫蜻蜓！我以为……只有我一个人。”

　　“不，你不是一个人！”

　　查尔斯的声音在蜻蜓的脑海里响了起来，“欢迎回家，蜻蜓！”

　　“真是……太令人惊喜了！”

　　蜻蜓欢喜的大笑，眼中的泪水滚滚而下。

　　与此同时。

　　在布鲁克林旧城区，一间破烂的房间里，一个头戴口罩的青年，走进了房门。

　　“不能说话的日子，真是太悲惨了！”

　　青年男子解开面罩，从嘴巴上撕下了一块胶带。扯落汗毛的剧痛，让这个青年忍不住一声痛呼。

　　“轰！”

　　一股剧烈的音波冲出，前方的桌子，以及上面摆放的各种杂物，统统震得粉碎。

　　“哦，该死！又来了！”

　　青年男子满脸郁闷，抱着脑袋无语望天！

　　“只是没有控制好你的力量而已。你要学会控制，而不是逃避！”

　　突然，一个声音在青年男子身后响起。

　　“谁！”

　　青年男子大惊失色，连忙转身喝问。

　　然后……又是一股音波轰然冲出。

　　“上帝，我杀人了！”

　　青年男子抱着脑袋，痛苦的哀嚎。他知道自己这股音波的破坏力。无论来的是谁，被这股音波一冲，绝对会震碎内脏而死。

　　“要杀我，可没那么容易！”

　　李豫笑着一挥手，“能量吸收”能力开启，吸收了音波中蕴含的所有能量。巨大的音波震荡，瞬间消失无踪。

　　“呃？你……你们……”

　　青年男子满脸呆滞的看着前方站着的一男一女。然后，他看到瑞雯变成了蓝色皮肤。

　　“如你所见，音波，你并不孤单！”

　　李豫微笑着朝“音波”伸出了手臂，“我叫萨格拉斯，这是瑞雯，我们还有很多同伴！欢迎回家，音波！”

　　“同伴……真是太好了！”

　　“音波”欢喜的握住了李豫的手。

　　“这是蜻蜓！这是亚历克斯，这是达尔文，这是音波，这是……”

　　地下驻地里，众人汇合，查尔斯向众人介绍着新加入的同伴。

　　除了原剧中出现的那些变种人之外，查尔斯还找到了十来个其他变种人。

　　“欢迎回家！各位！”

　　音乐！酒水！这是一场派对！

　　庆祝新同伴的加入，众人十分热情。

　　“萨格拉斯，我见到了一个很奇怪的家伙！”

　　查尔斯端起酒杯，走到李豫身边，跟李豫碰了一下，“我跟艾瑞克在一个酒吧找到了他。那是一个……很危险的人。我从他心中，只感觉到残暴和毁灭，就仿佛是一头凶残的野兽。”

　　“然后呢？”

　　李豫自然知道查尔斯说的是谁。除了金刚狼这个家伙，还有谁呢？

　　“然后……”

　　查尔斯苦笑着摇了摇头，“我跟他说，我们是同伴，是同类。他直接回答：法克鱿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　李豫放声大笑，“我知道这个家伙。罗根！他叫罗根。一个死不了，却一直在找死，一直在自我毁灭的家伙！”

　　“萨格拉斯，他很危险！让他留在外面，对谁都很危险。”

　　查尔斯朝李豫看了一眼，“你……能把他带回来吗？”

　　“你自己也很容易就做到了呀？心灵控制，直接把他弄回来就是了！”

　　李豫放下酒杯，疑惑的看向查尔斯，“你跟艾瑞克一起，很轻松就能把他抓回来吧？”

　　“抓回来很容易，但是……他会生出仇恨。我觉得，要说服罗根，最好的办法应该是拳头。可惜，我跟艾瑞克都不擅长用拳头。”

　　查尔斯笑着摇了摇头，“反正你有能量吸收，不怕挨揍。你去说服他吧！”

　　“查尔斯，原来你是让我去当沙包的！”

　　李豫撇了撇嘴，“好吧，我对罗根也有些兴趣。就去见见他吧！”

　　金刚狼的“超级恢复”能力，李豫也很感兴趣。不但寿命很长，而且还近乎“不死”，很值得复制过来。


第1470章 暴揍金刚狼

　　“金刚狼这个家伙，还是有必要去见一见。”

　　从查尔斯那里问到了金刚狼所处的位置，李豫举步走出了地下基地。

　　找了个无人的角落，“咻”的一声，李豫瞬间消失无踪。

　　这是“瞬移”。

　　把“伊甸园苹果”放进了塞巴斯蒂安的脑海，塞巴斯蒂安认真的做着基因收集任务。红魔鬼的基因，同样收集在“伊甸园苹果”里面。

　　所以……李豫又获得了“瞬移”能力。

　　一间酒馆的外面，李豫的身影显化而出。伸手推开酒馆大门，李豫举步走进了酒馆。

　　这是一间小酒馆。

　　没有疯狂的重金属音乐，也没有疯狂扭动的肢体。整个酒馆里都没有几个客人。

　　在吧台边，坐着一个身穿褐色夹克的壮汉。壮汉一手点着粗大的雪茄，一手端着高度白兰地。抽一口烟，灌一口酒。似乎完全沉浸在自己的世界里，对外面的一切，漠不关心。

　　“嘿，罗根！”

　　李豫走到吧台边，敲了敲吧台，跟金刚狼打了一个招呼。

　　“法克鱿！”

　　罗根的打招呼方式，很有金刚狼特色，不管不顾，直接开喷！

　　“嗯？”

　　李豫眉头一挑，挥起拳头，对着罗根重重的砸了过去。

　　“嘭”的一声，一拳砸在罗根头上，把罗根砸飞了出去，一头撞在酒吧的墙壁上，撞碎了一排桌椅。

　　“你要懂得礼貌，罗根！不是谁都能忍受你的臭脾气！”

　　李豫抱着膀子，冷笑着看向砸倒在墙角的金刚狼。

　　“嗷……”

　　金刚狼一声狂吼，暴怒如狂，从地上纵身跃起，对着李豫疯狂的扑了上来。

　　“去死吧！小白脸！”

　　拳头重重的挥起，对着李豫当头砸了上来。

　　不闪不避，李豫站立不动，任凭金刚狼的拳头砸在头上。“能量吸收”能力瞬间吸收了金刚狼这一拳中蕴含的巨大动能。

　　“你喜欢用拳头讲道理？呵呵，我也是！”

　　李豫呵呵一笑，伸出一根指头，弹在金刚狼额头上，将金刚狼刚才那一拳的力量，还给了金刚狼。

　　“嘭”的一声巨响，罗根又被打飞了出去。

　　“嗷……”

　　疯狂的嘶吼，罗根两眼发红，咆哮着再次冲了上来。

　　然后……他又被一指头弹飞了出去。

　　冲上来砸李豫一拳，被李豫一指头弹飞。连续来了几次之后……金刚狼转身就跑。

　　这个时候的金刚狼，还没有被“埃德曼”金属改造全身骨骼。挨了几次重击之后，连骨头都有些开裂了。

　　一个明显打不过的敌人，罗根又不是傻子，肯定不会继续打下去了。

　　“打不过就跑？你跑得了么？”

　　李豫给正在拿电话报警的酒馆老板甩了一叠钞票，在酒馆老板目瞪口呆中，一头冲出了酒馆。

　　“喂喂，你在报警？出了什么事？”

　　“呃……打错电话了！”

　　看到手里那一叠钞票，酒馆老板毫不犹豫的挂上了报警电话。

　　“嗨，罗根，我们的谈话还没结束！”

　　李豫一个冲出酒馆，朝罗根追了上去。刚跑到墙角，罗根突然停下了脚步，转过身来，狂吼着朝李豫挥起了拳头。每个拳头上，都伸出了三根长长的骨刺。

　　与此同时。

　　李豫身后也响起了一声嚎叫，一个身影从天而降，如同猛虎扑食一般，对着李豫扑了下来。

　　那是一个身高超过两米的壮汉，十指尖端，伸出十根两寸多长，如同虎爪一般的指甲，闪着冰冷的寒光，对着李豫当头抓了下来。

　　金刚狼，剑齿虎！

　　他们两兄弟给李豫打了一个伏击！前后夹攻，完全是拼命的架势。

　　“看我‘神龙摆尾’！”

　　旋身一脚踹出，将飞扑而来的剑齿虎踢得倒飞出去。

　　“看我‘黑虎掏心’！”

　　踹飞剑齿虎的同时，李豫借着旋身之势，一拳挥出，重重的砸在罗根胸口，把金刚狼也打飞了出去！

　　“罗根，跑啊！”

　　两人联手都打不过，那还打什么？剑齿虎朝罗根大吼一声，转身就跑。身形一窜，一头窜上墙壁，手脚并用，几个起落就不见人影。

　　罗根……转身冲进了巷子，头也不会，一溜烟消失不见。

　　“好吧，似乎……拳头也说服不了他们？”

　　李豫耸了耸肩膀，微笑着伸出了手掌。掌中，一滴殷红的血滴如同水珠一般滚动着。

　　“至少，金刚狼的基因样本到手了。”

　　收起这滴血，李豫整了整衣衫，转身离开。

　　“你……一个人回来的？”

　　返回地下基地的时候，查尔斯看到李豫只有一个人回来，满脸惊讶，“连你都没有说服他？”

　　“那是一头狼！就算揍了一顿，他也不会变成狗。要驯服野兽，你需要有足够的耐心！”

　　李豫耸了耸肩膀，端起酒杯，找了个椅子坐了下来，“放心，他迟早都会回来的。他注定会成为你的同伴！”

　　“好吧，但愿如此！”

　　查尔斯无奈的摇了摇头。

　　“你们慢慢玩！”

　　对这群年轻的变种人之间的派对，李豫没有什么兴趣，摆了摆手，转身回到了房间。

　　“金刚狼的‘不死’能力，还是值得一用！”

　　坐在椅子上，李豫开始融合金刚狼的基因。

　　“痛！实在太痛了！”

　　浑身细胞破灭重生，痛得李豫龇牙咧嘴。

　　好在持续时间不长，不久之后，李豫已经完成了基因融合。

　　“磅礴的生机，庞大的生命力，真是令人惊叹！”

　　感受到躯体中涌动的庞大生命力，李豫赞叹不已。金刚狼的“超级恢复”能力，简直就跟传说中的“狼人”差不多了。

　　“有塞巴斯蒂安的‘能量吸收’，再加上金刚狼的‘超级恢复’，还有查尔斯的心灵力量。这个‘萨格拉斯’的马甲，想死都死不了咯！”

　　无论从心灵还是躯体，除非挨了一堆核武器，否则，怎么都死不了。

　　“当然，这不是关键。获得金刚狼的恢复能力，就是方便我的心灵淬炼。”

　　反正死不了，瞬间就能恢复，就算接受无数份记忆，接受无数人的杂念冲击，也不怕把脑子搅成浆糊了。

　　盘坐在床上，李豫放开心神，以“感同身受”之法，接纳无数份记忆，接纳无数杂念冲击，以此淬炼神魂。


第1471章 变种人改造计划

　　“我们收到线报，塞巴斯蒂安已经抵达俄国。”

　　地下基地上方的办公楼里，葛丽特拿出一叠资料，跟李豫、查尔斯和艾瑞克介绍情况。

　　“塞巴斯蒂安的目的很明显，他是在推动北极熊在古巴布置核导弹。各位，我们必须阻止他！”

　　“交给我们了！”

　　查尔斯合上资料，满脸自信的微笑，“我们的队伍，正要大显身手。”

　　“查尔斯，他们还是一群孩子！”

　　艾瑞克对这支队伍可没有多大的信心。

　　“即使是孩子，也是一群优秀的孩子！”

　　查尔斯自信满满的收起了资料夹，举步走出了办公室。

　　走下楼来，前方传来了一阵喧哗。有音乐，有尖叫，有欢呼，甚至还有各种各样的击打声。

　　“这是什么情况？”

　　查尔斯愣了一下神，匆匆举步，朝声音传来的方向走了过去。

　　办公楼的第一层，一个客厅里，此刻……已经变成了舞厅！

　　瑞雯站在桌子上跳舞，蜻蜓舒展着翅膀，在半空中飞来飞去。汉克倒吊在吊扇上，不停的打着节拍。

　　达尔文变成了石头，任凭其他人挥去凳子，重重的砸在身上。尖叫、欢呼，这里已经变成了酒吧。

　　“你们……在干什么？”

　　葛丽特暴怒的狂吼。

　　热闹的场面顿时一滞，一群青年变种人，连忙停了下来，低下头不敢答话。

　　“呵呵！真是太优秀了！”

　　艾瑞克摇了摇头，转身就走。

　　“你们……太令我失望了！”

　　查尔斯气得脸色铁青，同样转身就走。

　　“不错的舞会！”

　　李豫耸了耸肩膀，朝瑞雯眨了眨眼睛，“下次……不要在办公室开舞会了！”

　　“他们派不上用场了。这次行动，就我们几个去吧！”

　　艾瑞克跟查尔斯提议。

　　“就这样吧！”

　　查尔斯余怒未消，对自己召集来的这支队伍，已经失望透顶了。

　　“你们两个过去就行了，我留下来吧！”

　　李豫扭头看向“办公室舞会”的方向，笑着摇了摇头，“这群家伙，需要教导一下才行。”

　　“确实该好好教一教他们了！”

　　艾瑞克点了点头，“不经过教导，不经过训练，他们就是乌合之众。”

　　“好吧！”

　　查尔斯无奈的点头，“萨格拉斯，给他们一场训练，首先让他们知道什么叫纪律！”

　　“交给我吧！”

　　李豫摆了摆手，转身朝“办公室舞会”的方向走了过去。

　　“嗨，美女们，小伙子们！”

　　举步走进办公室，李豫朝一众变种人招了招手，“查尔斯告诉我，你们需要一场训练！你们……做好准备了吗？”

　　“哦，上帝！训练？我们可不是特工！”

　　一群十几岁的青少年，正是叛逆的时候。对训练什么的，哪有半点兴趣？

　　“当然，你们不是特工。”

　　李豫点了点头，“但是，你们不想控制好你的力量么？音波，你说话的时候，还会不小心震碎玻璃。汉克，你真正的力量还在潜伏。瑞雯，你都没有明白自己的潜力。你们……不需要训练？”

　　“好吧，你是对的！”

　　变种人觉醒异能之后，需要一个熟悉期和摸索期，大部分人都不了解自己的力量，更谈不上有多少掌控。

　　“很好！”

　　李豫伸手一挥，一排试管出现在桌子上，“每个人滴一滴血。我首先要研究清楚，弄明白你们的异能本质。”

　　“抽血……真不是令人愉快的经历！”

　　变种人最讨厌的就是什么“研究”、“实验”，这让他们觉得，自己变成了小白鼠。

　　事实上……他们都是李豫的小白鼠。

　　片刻之后，十几支试管送到了李豫面前。

　　“很好，你们先休息一下。等我把你们的力量分析清楚之后，再给你们针对性的指导。”

　　李豫收起试管，转身离开了办公室。

　　“瑞雯，萨格拉斯……靠不靠谱啊？”

　　一滴血就研究出异能特性，这让很多变种人都不太相信。

　　“没有比萨格拉斯更靠谱的人了！他说能够研究出来，就一定能研究出来。这一点毫无疑问。”

　　瑞雯对李豫的信心十分充足。认识了多年，瑞雯觉得，李豫似乎从来就没有什么办不到的事情。

　　半天之后，李豫将众人召集起来，来到了地下基地。

　　“我已经研究了你们的基因样本，并且，针对一些缺陷做了优化调整。”

　　李豫拿出一个金属箱子，打开之后，展示在众人面前。

　　箱子里整齐的排列着一排试管，里面放着颜色各异的液体。

　　“缺陷？优化调整？”

　　汉克眨了眨眼睛，眼中闪过一丝期盼，“你的优化调整是哪方面的？”

　　“对呀！到底是怎么回事？”

　　瑞雯也十分感兴趣。

　　汉克的脚掌跟手掌一样，瑞雯的蓝色皮肤，还长着了一层鳞片，这是他们心头最痛苦的地方。

　　就算人类能够接受变种人，但是……他们的外表也不符合审美观。

　　“你自己试试不就知道了？相信我，它会给你惊喜的！”

　　李豫从箱子里取出一瓶金色的试管，丢给了汉克。

　　“呃……它怎么使用？”

　　汉克有些迟疑的看着李豫，“不会有什么副作用吧？”

　　“你要相信萨格拉斯！”

　　瑞雯走上前来，朝李豫伸手，“我的呢？拿给我！”

　　“在这里！”

　　李豫递给瑞雯一个试管，里面装着的是一瓶无色透明的液体，“喝了它！喝下去就行了！”

　　“喔，女巫的魔法药水吗？”

　　瑞雯笑了笑，接过试管，拔开塞子，仰头一口喝了下去。

　　“唔……”

　　药水吞入，如同一团火焰在体内爆发，瑞雯一声闷哼，浑身冷汗直冒，蓝光一闪，已经化成了原形。

　　“瑞雯，你怎么样了？”

　　汉克大惊失色，连忙跑上来扶住瑞雯。

　　“没……没事！我很好！我非常好！”

　　痛苦只是一瞬，片刻之后，瑞雯只觉得浑身舒爽，仿佛有一股温热的泉水在体内流淌。

　　“啊……瑞雯，你……你……你的皮肤……”

　　这时候，四周的其他变种人，满脸震惊的看着瑞雯，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“皮肤？”

　　瑞雯大惊失色，连忙从背包里取出一面镜子。

　　“啊？我……我恢复了？我的蓝皮肤不见了？”

　　镜子里，一张白皙而细腻的脸。没有蓝色皮肤，也没有蓝色鳞片，只有如同牛奶一般白皙细腻的皮肤。

　　这不是变形变出来的伪装，而是……真实的形态，真实的皮肤！

　　“真是……太好了！”

　　瑞雯喜极而泣！


第1472章 全员大升级

　　“你的变化不仅仅是外表。”

　　虽然连“恶魔整容术”都玩过了，李豫对瑞雯的改造，可不仅仅是外表。

　　“你变形试试？随便变成我们哪一个都行。”

　　李豫朝四周指了一圈，微笑着看向瑞雯。

　　“不仅仅是外表么？”

　　瑞雯眨了眨眼睛，然后浑身闪过一抹光晕，瞬间变成了……李豫。

　　“哇哦！”

　　瑞雯变成了“萨格拉斯”的模样，完全一模一样，没有丝毫不同。

　　更重要的是……瑞雯挥了挥手，一张金属椅子瓢上了半空。

　　“我……我……我能使用你的能力？我变成了你，还拥有了你的能力？这……这……”

　　瑞雯目瞪口呆！

　　“就是这样！这就是你真正的力量！你的变形术，不仅仅只是能改变外表！”

　　未来的哨兵机器人，就是用瑞雯的基因制造出来的。本质上，瑞雯的变形术，不但能改变外形，还能改变异能。

　　当然，这需要李豫的改造，否则，瑞雯永远都做不到这一步。

　　就算现在，瑞雯变成了李豫之后，也只能使用磁力掌控，并没有完全拥有李豫的所有力量。

　　“还能这样？”

　　“换一个试试！快换一个试试！”

　　四周所有变种人十分兴奋，激动的看着瑞雯。

　　“那就试试！”

　　随即，瑞雯又变成了音波，拥有音波的异能。变成了蜻蜓，拥有了蜻蜓的异能。

　　“哇！太强了！太厉害了！”

　　欢呼声……是送给李豫的！

　　“萨格拉斯，我的！我的药剂！”

　　众人欢呼雀跃，朝李豫伸手索要属于自己的那一份试剂。

　　“哈哈，我已经到手了！”

　　汉克举起金色药剂的试管，一仰脖子，灌进了嘴里。

　　“嗷……”

　　一声巨大的嘶吼，金光闪耀之间，汉克化成了一只身高两米五，浑身长满金色毛发的巨猿。

　　“我……我……怎么变成这样了？”

　　说好的没有副作用呢？说好的完美人类形态呢？我怎么变成了一只金毛猩猩了？

　　汉克欲哭无泪。

　　“这个形态很完美！你拥有强大的躯体，庞大的力量！”

　　李豫抱着膀子，满脸微笑的看着变成了金毛巨猿的汉克，心头暗笑，“给了你一点朱厌血统，你占大便宜了！”

　　“不！萨格拉斯！不！我要人类形态，我不要变成猩猩！”

　　汉克郁闷的狂吼着。

　　“变回来就是了。难道你没发现，你的能力是可以自行开启或者关闭的么？”

　　李豫摆了摆手，“自己体会吧！”

　　“还能变回来？太好了！”

　　汉克又惊又喜，沉下心，感受着自己的力量，然后……收回了巨猿变身，重新变成了人类形态。

　　一个健康强壮的小伙子，皮肤白皙，肌肉鼓胀，双脚已经是正常的双脚，不再是手掌模样了！

　　“哇喔！真是太好了！萨格拉斯，你太厉害了！”

　　汉克欢喜得又叫又跳。

　　却没留意到，四周的女孩子，统统转过身去。

　　“喂，汉克，虽然你的躯体很健美，但是……我们的取向很正常。对你没有兴趣！”

　　“呃？”

　　汉克这才发现，自己刚才变成巨猿的时候，浑身衣服都撑爆了。此刻重新化为人形，身上……什么都没穿。

　　“哦，卖糕的！”

　　汉克怪叫一声，狼狈逃窜。

　　“达尔文，这是你的！”

　　李豫朝达尔文丢出一瓶五彩的药剂。

　　这个拥有“适者生存”异能的黑人小伙子，发展潜力很大。原著中被塞巴斯蒂安弄死，实在可惜。

　　李豫强化了“适者生存”能力，提高了达尔文的适应性，让他的承受极限得到了加强。只要不是短时间内被撑爆了，达尔文很快就能适应环境，变成最适合生存的形态。

　　“亚历克斯，这是你的！”

　　镭射眼的哥哥，亚历克斯，他施放镭射的力量不可控。李豫直接把他的镭射力量，强化在双手的掌心。

　　抬手一个激光炮，十分带感啊！

　　“蜻蜓，你用这个！”

　　蜻蜓的翅膀，可以化成纹身融入体内，倒是不用特别伪装。李豫强化了蜻蜓的攻击力，让她吐火的能力进一步加强。

　　“这是音波的。”

　　李豫给音波弄了一个“海妖塞壬”的血统，除了随意控制声波之外，还能唱出美妙的歌声。

　　这使得音波完全掌控了自己的能力，甚至能放出超声波，次声波，侦查能力和攻击力，大幅增长。

　　其他人也同样获得了李豫的“强化药剂”，异能缺陷得到弥补，实力更进一步。

　　“先各自熟悉自己的力量。注意，只能用最小的力量来练习，绝对不允许使出全力。否则，这栋房子都会被你们拆掉！”

　　李豫告诫了一声，就把这些激动万分，兴高采烈的变种人打发下去了。

　　“萨格拉斯，你是最棒的！”

　　众人欢呼一声，各自散去，都去研究自己的力量去了。

　　“这个时候，艾瑞克和查尔斯，已经抓到白皇后了吧？”

　　李豫回想起剧情，知道进入俄国的只有白皇后一个人。以艾瑞克和查尔斯的力量，抓到白皇后十分简单。

　　俄国！

　　漫天冰雪之中，白皇后身穿一身白色裘皮大衣，摇曳生姿的走进了一座将军府邸。

　　正在以心灵力量迷惑俄国将军的时候，被艾瑞克和查尔斯逮了个正着。

　　金属床架如同绳索一般捆住了白皇后，艾瑞克搅裂了白皇后的钻石形态。受伤之后的白皇后，已经挡不住查尔斯的心灵力量了。

　　“塞巴斯蒂安……他要挑起核战争！”

　　读取了白皇后的记忆，看到塞巴斯蒂安的计划，查尔斯脸色发白。

　　“塞巴斯蒂安不在这里！他在……纽约！”

　　“他要攻击我们的变种人队伍！”

　　想起留在基地的那些变种人青少年，查尔斯心头一片焦急。

　　“不要紧张。查尔斯，你忘记了么？萨格拉斯在那里！有萨格拉斯在，塞巴斯蒂安没有任何机会。”

　　艾瑞克满脸微笑的看向查尔斯，“希望塞巴斯蒂安不要被打得太惨！”

　　“哈哈！还真是这样！”

　　查尔斯回过神来，笑着摇头，“我们，先把白皇后带回去吧！”

　　锁住白皇后，艾瑞克和查尔斯离开了将军府，匆匆返回北美。

　　纽约。

　　地下基地上方的办公楼里，突然响起了一阵阵莫名的呼啸声。

　　“塞巴斯蒂安来了么？呵呵，希望你不要被吓到！”

　　李豫满脸微笑的端起了酒杯，根本没有起身。

　　实力暴涨的一群变种人青少年，必定会让塞巴斯蒂安长个记性的！


第1473章 塞巴斯蒂安的弱点

　　“咻！咻！咻！”

　　一声声破空尖啸响起，惊动了基地中的众人。

　　“出了什么事？”

　　瑞雯、汉克，以及其他变种人，纷纷跑了出来，满脸惊讶的看着四周。

　　破空的尖啸声还在继续，众人扭头张望，却看不到任何异状。

　　“啊……”

　　惊骇欲绝的惨叫从半空中传来，随即……一道道人影从天而降，重重的砸在地上。

　　“敌袭！”

　　这些从半空坠落的身影，都是基地里的守卫。看到这情形，众人已经知道，这必定是有敌人来袭。

　　“小心！肯定是地狱火俱乐部的人！”

　　瑞雯紧张的吸了一口气，握了握拳头。第一次参战，第一次面对这种场面，年轻的魔形女心头十分紧张。

　　“哒！哒！哒！”

　　一阵脚步声响起，一个身穿黑色西服，头上戴着一定古怪头盔的中年男子，如同参加舞会一般，优雅的踏进了基地办公楼。

　　这就是塞巴斯蒂安！

　　“站住！”

　　“举起手来！”

　　一群荷枪实弹的士兵，举着枪朝塞巴斯蒂安怒吼。

　　“变种人在哪？那些高等人类，他们在哪？”

　　塞巴斯蒂安根本没有理会士兵们的怒吼，反而大声喝问。

　　“开火！”

　　士兵扣动扳机，枪口喷出一条条火舌。密密麻麻的子弹，如同暴雨一般对着塞巴斯蒂安疯狂扫射。

　　“这毫无意义！”

　　塞巴斯蒂安不屑的撇了撇嘴，“能量吸收”完全吸收了子弹的动能，无视了枪林弹雨。

　　“怪物！”

　　士兵们惊恐的大叫。随即，一颗颗手榴弹，甚至还有火箭筒，对着塞巴斯蒂安砸了下来。

　　“轰隆！”

　　爆炸的火光淹没了塞巴斯蒂安的身影。

　　“徒劳的挣扎！”

　　双手伸出，如同拥抱一般，爆炸的冲击和火焰，在塞巴斯蒂安手中不断收缩，最终消散一空。

　　“还给你们！”

　　一脚踏出，“能量释放”。刚才吸收的爆炸能量，从脚底释放出来。

　　“轰隆隆！”

　　烈焰翻腾，惊天动地的爆炸席卷四方。毁灭！摧毁！基地入口处的一栋大楼，瞬间炸成了废墟。

　　毁灭和杀戮还在继续。

　　基地第一层的房间里，瑞雯等人满脸惊恐。

　　从未见过这种场面，从未经历过战争和杀戮的青少年，已经紧张得忘记了自己的能力。

　　“变种人就在这里！你们去杀他们吧！不要为难我们这些普通人类！”

　　门外，一个惊恐的男声响起。

　　房门“吱”的一声打开，塞巴斯蒂安举步走了进来。

　　“我叫塞巴斯蒂安，我……”

　　“揍他！”

　　塞巴斯蒂安的话还没说完，汉克仰天狂吼，化成一只金毛巨猿，挥起拳头重重的砸向塞巴斯蒂安。

　　“轰！”

　　亚历克斯手中喷出一道激光炮，狠狠的轰在塞巴斯蒂安身上。

　　“嗡……”

　　音波震荡，剧烈的音波冲击，朝塞巴斯蒂安轰了下去。

　　“不错的能力，可惜……对我没用！”

　　任凭一连串的攻击砸在身上，塞巴斯蒂安弹了弹衣服，满脸微笑，根本没有任何损伤。

　　“咻！咻！咻！”

　　红魔鬼的身影不断瞬移，举起刀柄一个个砸晕了这些变种人。

　　“我勒个去！”

　　李豫伸手抚额，满脸无语，对众人的对敌方式，简直不忍直视。

　　只提升能力还不够啊！战斗经验，战斗技巧，完全一塌糊涂！

　　说好的给塞巴斯蒂安一个教训呢？真是太丢脸了。

　　“红魔鬼，你下手太重了。每一个同类都是十分宝贵的，不到万不得已，不要伤害我们的同类。”

　　看到倒了一地的变种人少年，塞巴斯蒂安摇了摇头，“带回去吧！这些人都是我们的同伴。今后，我们一起开创一个属于变种人的辉煌未来。”

　　“说得好！”

　　掌声响起，李豫满脸微笑的站在窗外，朝塞巴斯蒂安点头，“好久不见，塞巴斯蒂安！”

　　“萨格拉斯！”

　　塞巴斯蒂安心头一惊，又是满脸微笑，“好久不见，萨格拉斯。知道吗？我一直在找你。你跟艾瑞克都是最优秀的同伴，我一直想邀请你加入我们的伟大事业！我们一起为变种人开创一个辉煌的未来。”

　　“事实上，我讨厌核辐射。你掀起核战争的做法，我无法认同！”

　　李豫笑着摇了摇头，“离开这里，塞巴斯蒂安。否则，你会很惨的。”

　　“你这张脸，真令人讨厌！”

　　红魔鬼一声怒吼，“咻”的一声出现在李豫身后，挥起长刀对着李豫一刀剁了下去。

　　“你是在嫉妒！”

　　李豫一挥手，红魔鬼手中的长刀瞬间扭曲，如同弹簧一般反弹回去，重重的拍在红魔鬼头上。

　　“啪”的一声，红魔鬼的额头上，砸出了一个大包，痛得他抱着脑袋一阵惨叫。

　　“风暴！”

　　“旋风”双手一合，一道风暴对着李豫席卷而来。

　　“还是这一招？你就不能换点新鲜的么？”

　　并指如刀，对着风暴劈了过去。“能量吸收”瞬间湮灭了风暴。

　　屈指一弹，地面上弹起一根钢管，重重的砸在“旋风”头上。“嘭”的一声，砸得“旋风”眼冒金星，摇晃着栽倒在地。

　　“现在……轮到我们了！”

　　李豫朝塞巴斯蒂安勾了勾手指头，“来吧，看看你是不是有些长进了。”

　　“如你所愿！”

　　塞巴斯蒂安心头也冒出了几分怒火，打算给李豫一个教训。伸手一挥，刚才吸收了亚历克斯的能量炮，从塞巴斯蒂安手中放了出来。

　　“轰！”

　　一道炙热的光柱，对着李豫狠狠的轰了下来。

　　“就这点能耐？”

　　伸手一抓，能量光柱落入了李豫手里，瞬间消失无踪。

　　“你……”

　　塞巴斯蒂安满脸震惊，“你的能力不是磁力掌控么？你怎么……”

　　“我的能力比你想像的更加强大！”

　　李豫伸手一挥，客厅里的金属椅子，扭曲旋绕，如同绳索一般缠绕在塞巴斯蒂安身上，把他捆得严严实实。

　　“这一招，你当年就用过了！”

　　塞巴斯蒂安指尖冒出一道炙热的能量光柱，如同激光剑一般，斩碎了身上捆着的金属。

　　然后，他又被捆住了。

　　“你这么做，有什么意义？”

　　一个捆，一个斩，似乎谁也奈何不得谁。

　　“你吸收来的能量，迟早会消耗一空。当你把所有吸收来的能量消耗一空之后，我就能捆住你了。”

　　李豫微微一笑，指了指客厅里摆放的一个大鱼缸，“塞巴斯蒂安，如果我把你捆住，塞进这个鱼缸，你会不会淹死呢？”

　　“呃……”

　　塞巴斯蒂安脸色一白，额头上冒汗了。

　　他还是人类，他仍然需要呼吸。一旦淹死在鱼缸里，那肯定会被人嘲笑无数年的。


第1474章 我们去拯救世界吧！

　　“害怕了？”

　　李豫笑了笑，“其实……我还有更简单的方法。要弄死你，真的不费什么力气。”

　　伸出一根手指，微微摆动了一下，一股气流在李豫指尖萦绕。

　　“我的能力很特殊。我能复制其他变种人的能力。这是旋风的能力！”

　　一缕微风在李豫指尖呼啸盘旋，“旋风是个蠢货。他只知道用风暴来攻击人。却不知道，控制气流，能够让人窒息！”

　　手指一摆，李豫瞬间抽空了塞巴斯蒂安周围的空气。

　　“呃……呃……呃……”

　　塞巴斯蒂安捂着喉咙，四处逃窜，想要离开这个没有空气的区域。但是……无论他跑到哪里，李豫都能抽空周围的空气。

　　“比起鱼缸，这个能力似乎更加方便？”

　　李豫满脸微笑的看着塞巴斯蒂安，如同猫戏老鼠一般。

　　“你……赢了！”

　　塞巴斯蒂安满脸沮丧，在李豫面前，他完全没有丝毫反抗之力。这让心高气傲，自以为无敌的塞巴斯蒂安，饱受打击。

　　“那就走吧！”

　　解除气流控制，李豫朝塞巴斯蒂安摆了摆手。

　　“呼……呼……”

　　大口大口的喘着粗气，塞巴斯蒂安疑惑的看向李豫，“萨格拉斯，你到底要干什么？”

　　在塞巴斯蒂安看来，李豫应该要抓住机会，直接干掉他才对。为何又放过他了？

　　“你说得很对，每一个变种人都是进化的奇迹。每一个同类都是十分宝贵的。我不想杀你，就这么简单。”

　　李豫摆了摆手，“走吧！查尔斯和艾瑞克马上要回来了。我想，你应该不愿意碰到他们！”

　　“好！”

　　塞巴斯蒂安点了点头，拉起旋风和红魔鬼。“咻”的一声，红魔鬼发动瞬移，消失不见。

　　“嘿，女士们，先生们，该起床了！”

　　提起鱼缸，李豫将鱼缸里的冷水，当头淋在众人身上。

　　“啊……”

　　被红魔鬼偷袭打晕的变种人们，一个个惊叫着苏醒过来。

　　“哇喔，一次完美的战斗。你们如愿以偿的……全军覆没了！真是太了不起了！”

　　李豫丢开鱼缸，抱着膀子看向这群变种人。

　　“萨格拉斯……”

　　瑞雯等人满脸羞愧的低下了头。

　　“以你们的能力，就算不能打败塞巴斯蒂安，打退他，赶跑他，根本毫无问题。”

　　李豫朝众人扫视了一眼，摇了摇头，“塞巴斯蒂安拥有‘能量吸收’能力，你们的攻击对他没有作用。只懂得蛮干，不知道动脑子！”

　　“瑞雯，你如果变成红魔鬼，用瞬移把塞巴斯蒂安丢进海底，他现在早就淹死了！”

　　“轻松打赢的战斗，打得全军覆没。战斗经验，战斗意识，简直不堪入目。所以，你们还需要进行严格的训练。”

　　“是！”

　　众人满脸惭愧的点头。

　　第二天，查尔斯等人回到了基地。

　　“我的天，你们把房子都拆掉了？”

　　整个基地变成了一片废墟。一群群军警来来往往的清理着。

　　查尔斯等人看到这个情形，目瞪口呆。

　　“塞巴斯蒂安过来了。”

　　李豫走上前来，叹息着摇了摇头。

　　“塞巴斯蒂安……”

　　艾瑞克气得捏住了拳头，“这个混蛋！”

　　“中情局还会给我们换一个地方吗？”

　　李豫扭头看向葛丽特，伸手指向身后的废墟，“我想……我们需要一个新的基地。”

　　“抱歉。事实上，连这个地方都只是我借过来的。中情局……不太喜欢跟变种人共事。”

　　葛丽特无奈的摇了摇头。

　　“那我们要流落街头了？很好！”

　　艾瑞克皱了皱眉头。

　　“不！事实上，我们还有另一个基地！”

　　查尔斯指了指自己，“我家！我相信，你们会对那个地方满意的。”

　　纽约郊外。泽维尔庄园。

　　“哇喔！查尔斯，这是一座城堡！你家这么大？空荡荡的房子，你睡得着吗？”

　　青山绿水之中，矗立着一座巨大的城堡。

　　众人来到城堡前方，看着这么一栋巨大的建筑，满脸震惊。

　　“行了！这不算什么。如果你们到了伦敦，就知道萨格拉斯的庄园，比我的更漂亮。”

　　查尔斯笑了笑，带着众人走进了城堡。

　　“你们都是有钱人。”

　　艾瑞克想起当年李豫送给他的一箱子英镑，对李豫的豪富不再惊讶了。

　　“听萨格拉斯说，你们跟塞巴斯蒂安一战，全军覆没了？真是个好消息。”

　　查尔斯摇了摇头，伸手指向这片庄园，“所以，接下来准备接受特训吧！”

　　有葛丽特这个正牌特工当老师，众人除了异能训练之外，各种特工技能训练也在同时进行。

　　“艾瑞克，地球就是一个巨大的磁场。你的力量强大得超出了你自己的想像。”

　　李豫伸手指着地面，朝艾瑞克说道：“感受大地的力量吧！艾瑞克，你会发现……你能举起整个地球！”

　　“查尔斯，东方有句古话。‘诸般万法，唯心是造’。心有多大，世界就有多大。放开你的心灵，接纳整个世界吧！”

　　“瑞雯，其实你才是最强大的！你需要不停的变化，变成我们所有的人。熟悉我们所有人的力量。你的任务最重。”

　　如火如荼的训练正式开始了。

　　一次全军覆没，让这群少年知耻而后勇，迸发出火热的激情。

　　实力飞速提高，力量不断成长。

　　几个月之后，所有人都有了翻天覆地的变化。

　　“快来！快看电视！”

　　葛丽特在客厅里大吼。

　　众人匆匆跑进客厅。电视机里，美国总统正在演讲。

　　“北极熊在古巴布置核导弹？舰队即将抵达加勒比海？战争一触即发。”

　　看到电视里的画面，众人默然无语。

　　“各位，这一切都是塞巴斯蒂安的诡计。我们要阻止他！阻止核战争的爆发。”

　　查尔斯豁然起身，大声说道。

　　“我们已经做好了准备！”

　　斗志昂扬的众人，高高举起了拳头。

　　“X战警，出发！”

　　瑞雯大叫着，朝停机坪跑了过去。

　　“各位，这是我的最新研究成果。超音速战机！”

　　汉克站在一架大飞机旁边，满脸骄傲的昂起了头。

　　“不错！至少赶路很方便！”

　　查尔斯点了点头，带着众人登上了飞机。

　　“目标加勒比海。X战警们，我们去拯救世界！”

　　“出发！”

　　墨绿色涂装的飞机破空而起，直冲云霄。


第1475章 一场轻松的战斗

　　加勒比海。

　　浩瀚的汪洋之中，一艘货轮乘风破浪，一路向北，驶向古巴。

　　在这艘货轮里，装载着北极熊打算布置在古巴的核导弹。

　　前方的海面上，一支庞大的舰队排起战斗队形，巨大的炮口指向了货轮，验证以待。

　　在货轮身后，同样有一支舰队。一根根粗大的炮管，指向了前方的那支舰队。

　　“警告！跨过封锁线就等于宣战！”

　　美国战舰上，巨大的高音喇叭不停的朝前方的货轮以及俄国舰队喊话。

　　但是……那艘货轮完全没有停止前进的意思。

　　“准备战斗！”

　　拉响了战斗警报。双方舰队都进入了战斗状态。战火一触即发。

　　“指挥官，刚接到总部命令。行动取消！行动取消！”

　　正当战火一触即发之际，俄国舰队接到了最新命令。取消了这次行动。取消了在古巴布置核导弹的行动。

　　“北极星号！行动取消！行动取消！停止前进！停止前进！”

　　俄国舰队连忙朝货轮传讯，命令货轮停止前进。

　　然而……

　　货轮根本没有接受命令，仍在继续前进。

　　“怎么回事？这是怎么回事？北极星号怎么不听命令？”

　　俄国舰队指挥官大惊失色，连忙给美国舰队通讯，“我们失去了北极星号的控制！不要开火！不要开火！”

　　“哼！这种诡计，留着骗小孩子去吧！”

　　美国舰队指挥官不为所动，继续下命令，“炮火准备！一旦北极星号突破封锁线，立即开火！”

　　“查尔斯，下面什么情况？”

　　呼啸破空的飞机从云端冲出，葛丽特看着下方的严峻形势，连忙朝查尔斯询问。

　　“红魔鬼！红魔鬼杀光了北极星号上的所有人。北极星号失去了控制！”

　　通过心灵感应，查尔斯看到了北极星号上的情形。

　　“该死！北极星号即将突破封锁线！阻止他！赶快阻止他！否则，战争就要爆发了！”

　　葛丽特满脸焦急的大吼起来！

　　“马上！”

　　查尔斯连忙发动心灵力量，控制了俄国舰队的一名“政委”。

　　在紧急关头，“政委”挺身而出，亲自操控导弹发射器，朝北极星号发射了一枚反舰导弹！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，反舰导弹击沉了北极星号。

　　“呼……”

　　美国舰队大松了一口气。

　　“同志，你阻止了一场核战争！”

　　俄国舰队里，一群军官满脸钦佩的看着“政委”。“政委”一脸懵逼！

　　“塞巴斯蒂安，北极星号被摧毁。我们的计划失败了！”

　　海底的一艘核潜艇里，红魔鬼一个瞬移落到塞巴斯蒂安身边，焦急的汇报。

　　“我还有备用计划！这是一艘核潜艇。虽然没有核导弹，但是它有一个核反应堆。只要我吸收了反应堆的核能，我就是核武器！核战争仍会爆发！”

　　塞巴斯蒂安转身走进了反应堆舱室，伸手握住燃料棒，开始吸收核能！

　　“塞巴斯蒂安就在海底，他想要吸收核反应堆的核能，在美国释放核爆。再次引发核战争。”

　　查尔斯满脸焦急，“他们潜到了海底，海水太深，影响了我的心灵感应传播范围。我找不到他们了！”

　　“我们需要声纳！”

　　汉克大叫着。

　　“声纳？我不就是声纳么？”

　　音波拉开飞机舱门，纵身跳下了飞机。双手张开，拉起翅膀一般的滑翔翼，朝海面冲了下去。

　　“轰”的一声，音波扎进了海水中。

　　“嗡……”

　　一股巨大的音波从嘴里冲出，横扫整片海域。

　　“找到他们了！”

　　回音定位，音波已经找到了藏在海底的潜艇。

　　“艾瑞克！”

　　李豫朝万磁王示意了一下，“把它抓出来。”

　　“抓出一艘潜艇？”

　　艾瑞克摇了摇头，“它太大了！我做不到。”

　　“艾瑞克，你的力量能够举起地球！一艘潜艇算什么？感受大地的力量，磁场无处不在！”

　　李豫伸手拍了拍艾瑞克的肩膀，“兄弟，还记得集中营的时候么？怒吼吧！万磁王！把塞巴斯蒂安抓出来！”

　　“好！”

　　钻出机舱，艾瑞克站在飞机的起落架上，对着大海，对着音波指示的方位，伸出了手掌。

　　“给我……出来！”

　　艾瑞克一声狂吼，一股庞大的磁力风暴轰然冲出。庞大无边的力量一把卷起海底的潜艇，伸手一提，将这艘巨大的核潜艇生生从海底扯了出来。

　　“哦，卖糕的！”

　　海面上，两支舰队的所有军官和士兵，看到这个情形，张大了嘴巴，狂抽冷气。

　　只需要一个人，就能把一艘潜艇从海底抓出来。这是何其恐怖的力量？

　　变种人……太恐怖了！

　　恐惧带来不安！恐惧带来痛恨！变种人才是最大的敌人！必须消灭变种人！

　　前线的情况不断汇报到总部。刚刚还是敌对关系的双方，瞬间达成了共识。必须消灭变种人！

　　“风暴！”

　　被抓出了海面，抓到半空中的潜艇里，旋风打开舱门，走了出来。双手一挥，掀起一股剧烈的风暴，对着上方的飞机席卷而出。

　　风暴卷起飞机，失速的飞机一头栽了下去。

　　剧烈的冲击，让艾瑞克只能抱住起落架，防止自身坠落。抓起的潜艇，已经被他丢开了！

　　“轰隆”一声，潜艇重重的砸在附近的一座小岛上。

　　“哇喔，真是完美的降落！”

　　李豫放出磁力掌控，托起坠落的飞机，落到了海滩。

　　“塞巴斯蒂安，给我滚出来！”

　　艾瑞克怒吼着，伸手一挥，潜艇上的金属外壳，纷纷扯落。纵身冲起，艾瑞克冲进了潜艇，去找塞巴斯蒂安算账去了。

　　“咻！”

　　红魔鬼一个瞬移，冲到艾瑞克身后，举起长刀对着艾瑞克捅了下去。

　　“滚！”

　　一挥手，一块钢板重重的撞在红魔鬼身上，将红魔鬼砸飞了出去。

　　“喂，看这里！”

　　匆忙瞬移，逃出了被铁板压扁的命运，还没站稳的红魔鬼，突然听到一声怒吼。

　　“嘭”的一声，一个长满金毛的巨大拳头，重重的砸在红魔鬼头上，砸得他眼前一黑，一头栽倒在地。

　　“风暴……”

　　刚要施展风暴的“旋风”，突然听得一声轰鸣，耳膜剧烈的震荡，脑子里也在剧烈的震荡，浑身都在剧烈的震荡。

　　“倒下吧！”

　　音波嘴里“啪”的一声，旋风一个趔趄，头昏目眩，摇晃着一头栽倒在地，被“次声波”震晕了过去。

　　“搞定！一场轻松的战斗！”

　　拍了拍手，音波满脸微笑。

　　“哇哦，真厉害！”

　　其他人纷纷翘起了大拇指。

　　“塞巴斯蒂安呢？他在哪？”

　　葛丽特冲出飞机，朝众人询问。

　　“艾瑞克找他谈心去了。”

　　李豫耸了耸肩膀，“让他们慢慢聊吧！不急，我们有的是时间！”


第1476章 艾瑞克的复仇和奇遇

　　“塞巴斯蒂安，滚出来！”

　　艾瑞克狂吼着，驱动磁力，一路拆潜艇。一块块金属剥离拆解，四处搜索塞巴斯蒂安的位置。

　　“艾瑞克，动力舱！塞巴斯蒂安在动力舱！”

　　看到艾瑞克一路强拆，李豫实在看不下去了，就给他指了一条路。

　　“动力舱？”

　　艾瑞克扭头看向潜艇尾部，双手一合，“破！”

　　一块块金属飞出，动力舱已经拆开。抓着核燃料棒，正在吸收核能的塞巴斯蒂安，显露在艾瑞克面前。

　　“塞巴斯蒂安，给我去死！”

　　暴怒的狂吼着，艾瑞克伸手一挥，一块块钢板，如同利刃一般飞射而出，对着塞巴斯蒂安重重的斩了过去。

　　“艾瑞克？”

　　塞巴斯蒂安抬起头来，朝艾瑞克看了一眼，笑了笑，松开了燃料棒，任凭艾瑞克驱动的钢板砸在身上。

　　“你就不能学聪明点吗？你应该知道，你的攻击对我毫无意义。”

　　满脸微笑的看向艾瑞克，塞巴斯蒂安抬起了手掌，对着艾瑞克弹了一下手指。

　　“嘭！”

　　一股庞大的力量冲出，重重的轰在艾瑞克身上，将艾瑞克打飞了出去。

　　吸收了庞大的核能，塞巴斯蒂安体内集聚的能量恐怖无边，就跟人形核弹没什么区别了。

　　举手投足之间，都拥有庞大的力量。只是一个弹指，就不是艾瑞克所能抵挡。

　　“看看！看看你那狼狈的模样！”

　　塞巴斯蒂安看着艾瑞克，一阵摇头，“你要跟我作对？你想阻止我？为了那些卑贱的低等人类，你要跟你的同类为敌？”

　　一边说着，塞巴斯蒂安一边举步朝艾瑞克走来。

　　“我跟刽子手不是同类！”

　　艾瑞克一声怒吼，伸手一挥，潜艇里的一根根巨大钢铁龙骨，呼啸着冲了过来，死死的挡在塞巴斯蒂安身前。

　　“你就这点能耐？”

　　塞巴斯蒂安不屑的撇了撇嘴，根本不理会拦在身前的钢梁，然在举步前进。

　　随着塞巴斯蒂安不断举步，钢梁不断扭曲，不断弯曲，仿佛有一股庞大无比的力量，在碾压这些钢梁。

　　“啊……”

　　艾瑞克怒吼着，驱动磁力死死挡在身前，却被塞巴斯蒂安一步步推得倒退。

　　“你的反抗毫无意义！你这点力量，根本不值一提！你能阻止我吗？你能伤得了我吗？”

　　塞巴斯蒂安冷笑着，伸手一抓，直接捏住了艾瑞克的脖子，把艾瑞克举了起来。

　　“你……弄错了一件事。我根本用不着打伤你！”

　　被塞巴斯蒂安捏住了脖子的艾瑞克，脸上却并没有半点惊慌，反而浮起一抹冷笑，“事实上，我只要摘掉你的头盔就行了！”

　　“呃？”

　　塞巴斯蒂安一惊，突然发现身后冲起了一根电缆，一把卷起头盔，从塞巴斯蒂安头上取了下来。

　　“嗡……”

　　一股庞大的心灵力量冲进脑海，塞巴斯蒂安瞬间落入了查尔斯的掌控之中。

　　浑身一滞，塞巴斯蒂安如同石化一般，呆住了。

　　“我不是一个人，我有同伴！塞巴斯蒂安！”

　　艾瑞克满脸冷笑的看着塞巴斯蒂安，“刽子手，到地狱里忏悔你的罪行吧！”

　　伸手一挥，一根钢管破空而出，“噗”的一声刺穿了塞巴斯蒂安的头颅。

　　被心灵力量控制的塞巴斯蒂安，已经无法失去了身体的掌控，无法使用“能量吸收”，就这么被艾瑞克一击刺穿了头颅。

　　“啊……不……”

　　查尔斯抱着脑袋，痛苦的狂吼。

　　“感同身受”之下，查尔斯完全承受了塞巴斯蒂安的痛苦。

　　“这可是你自己主动去控制塞巴斯蒂安的。”

　　李豫心头一阵暗笑，“我要控制他，你还不干。现在好了吧？挨了一下狠的吧？”

　　“艾瑞克，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。艾瑞克……”

　　查尔斯似乎发现艾瑞克的举动有些不对，正要阻止，却发现他已经感应不到艾瑞克的心思了。

　　潜艇动力舱里，艾瑞克丢开已经死去的塞巴斯蒂安，脸色冰冷的看向了海面，伸手取下头盔，戴在了头上。

　　“查尔斯，你的方法是错的！战争已经开始了！人类和变种人之间，只有战争！只有我们战胜了他们，变种人才有未来！”

　　深深的吸了一口气，艾瑞克转身打算离开动力舱。

　　“嗡……”

　　突然，塞巴斯蒂安头上闪过一道光辉，一团金光漂浮而起，呼啸着冲向了艾瑞克。

　　“呃……”

　　连反应都来不及，金色光团就已经冲进了艾瑞克的脑海。

　　“伊甸园苹果？吸收变种人基因、强化变种人基因，甚至……还能赋予他人变种人基因？塞巴斯蒂安竟然有这种东西？”

　　感受到脑海里传入的信息，艾瑞克目瞪口呆。

　　吸收和强化，这两个功能很强。但是也就那么回事。可是……赋予他人变种人基因，这就很了不得了。

　　如果这个功能能够激活，如果能够把其他人类都变成变种人。那么……变种人的时代已经到来了！

　　“塞巴斯蒂安的想法，其实并不是没有道理。虽然他是个卑劣的刽子手，但是，为变种人开创未来的理想，完全是正确的！”

　　继承了“伊甸园苹果”，艾瑞克突然有一种“薪火传承”的感觉。他觉得……这就是命运！这就是使命！

　　艾瑞克仿佛觉得自己已经找到了理想，找到了人生目标！

　　是的！为变种人的未来而战！

　　一种使命感涌上心头，艾瑞克昂起了头颅，转身踏出了潜艇，来到了众人面前。

　　“诸位，塞巴斯蒂安已经死了！”

　　艾瑞克面无表情的看向前方的众人，伸手指向海面，指向了远方的两支舰队，“但是，我们的危险还没有解除！人类！那些卑鄙的人类已经背叛了我们！他们正在向我们发动攻击！”

　　“人类向变种人宣战了！你们……站在哪一边？”

　　艾瑞克朝众人扫视了一眼，举起了手臂，“是为了那些打算屠杀我们的无耻人类而战，还是跟我一起，为变种人的生存和未来而战！”

　　“人类攻击我们？”

　　听到艾瑞克的话，众人大惊失色。

　　“这不可能！”

　　葛丽特满脸震惊的大叫。

　　“不！不会！不会这样！”

　　查尔斯也是满脸难以置信。

　　“我已经感觉到，他们的火炮已经对准了我们。”

　　艾瑞克冷哼了一声，“查尔斯，你还在逃避吗？你感觉不到吗？他们已经向我们宣战了！”

　　“轰隆！”

　　远方的海面上，舰炮轰鸣！


第1477章 分道扬镳

　　“轰隆！”

　　舰炮轰鸣，炮火冲天。两支舰队同时发动了攻击。

　　一颗颗炮弹，一颗颗导弹，密密麻麻，铺天盖地，对着变种人所在的位置，展开了地毯式轰炸！

　　“不……不……”

　　看到这一幕，查尔斯痛苦的抱住了脑袋。

　　“停止开炮！停止开炮！”

　　葛丽特拿起卫星电话，不停的呼叫舰队。但是……炮火仍在轰鸣，根本没人理会她。

　　“看到了吗？我的同伴们！人类，已经向我们宣战了！”

　　艾瑞克转身迎向漫天炮火，张开了双臂，“以牙还牙，以眼还眼！我会让他们知道，惹怒我们的下场！”

　　怒吼声中，艾瑞克身上冲起了一股庞大的磁力风暴，朝着轰炸而来的漫天炮火席卷而去。

　　“嗡……”

　　浩荡的磁力风暴席卷而出，铺天盖地的炮弹，统统被这股磁力禁锢起来，漂浮在半空。

　　“哦，卖糕的！”

　　两支舰队所有的军官和士兵，看到这一幕，完全吓傻了。

　　一人之力，抵挡了两支舰队的攻击。这还是人吗？这是什么怪物啊！

　　“看到这些，你们心里的感受如何？”

　　艾瑞克指着半空中被磁力禁锢的炮弹，扭头看向身后的变种人，“我们刚刚拯救了这个世界！我们刚刚阻止了一场核战争。我们刚刚挽救了无数人类的生命。他们是怎么对我们的？”

　　“该死！”

　　“无耻的混蛋！”

　　这些变种人心头充满了痛苦和愤怒。

　　拯救世界，为人类而战，拼死拼活，却得到了这么一个下场！这叫人情何以堪？

　　“查尔斯，人类不会跟变种人和平相处的。这就是他们对我们的报答。这就是他们对我们的态度！”

　　艾瑞克仰天怒吼，“各位，战争已经爆发了！我将予以反击！”

　　伸手一挥，庞大的磁力风暴轰然冲起。一颗颗炮弹，一颗颗导弹，掉过头去，对着舰队的方向，呼啸着轰了过去。

　　“不！住手！住手！艾瑞克，住手！”

　　查尔斯连忙冲了起来，朝着艾瑞克扑了过去，拼命阻止艾瑞克对人类的反击。

　　“轰隆隆！”

　　受到查尔斯干扰，艾瑞克控制的炮弹坠落了一小半。

　　“查尔斯，你还没有醒悟么？你的方法是错的！错的！我的兄弟！人类不会接受我们！就算你为他们付出再多，他们仍然会敌视你！”

　　艾瑞克推开查尔斯，继续控制炮弹，轰向舰队。

　　“不！他们只是还不了解我们而已。给他们时间，他们会接受我们的！艾瑞克，战争永远不是最佳手段。停手吧！”

　　查尔斯大喊着，又朝艾瑞克冲了上去。

　　“我们……就这么看着？”

　　瑞雯扭头看向李豫，满脸惊慌失措，不知道如何是好。

　　其他变种人也是同样的表情。面对人类的背叛，面对突如其来的攻击，所有人都觉得心头一阵剧痛，悲伤、痛苦、委屈、无奈，还有愤怒。

　　“不看着，我们还能干什么？帮忙？好吧，你帮谁？”

　　李豫两手一摊，耸了耸肩膀。

　　“是啊！帮谁？”

　　众人面面相觑，不知如何是好。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵枪声响起。葛丽特的立场十分鲜明，毫不犹豫的举起枪，朝艾瑞克射击。

　　金属子弹，对万磁王来说，完全就是个笑话。

　　只是随手一挥，子弹就被艾瑞克随手弹飞了出去。

　　“啊……”

　　突然，查尔斯一声惨叫。艾瑞克弹飞的一颗子弹，恰好射中了查尔斯的腰椎。

　　“噗通”一声，查尔斯惨叫着栽倒在地。

　　“查尔斯……”

　　看到这一幕，所有人一声惊呼，急忙朝查尔斯冲了过去。

　　“查尔斯，你怎么样了？”

　　艾瑞克丢开控制的炮弹，连忙扶起了查尔斯，伸手一抓，从查尔斯背上取出了一颗子弹。

　　“葛丽特，是你！”

　　一声怒吼，艾瑞克挥手打掉了葛丽特手中的手枪，一把将葛丽特抓了过来，捏住了葛丽特的脖子。

　　“不……不是她！是你！是你！艾瑞克！”

　　查尔斯满脸痛苦的看着艾瑞克。

　　“不！我从来就没有想过要伤害你，查尔斯。对不起，我不是故意的。我的兄弟。”

　　艾瑞克满脸悔恨。

　　“兄弟？我们……不是兄弟！”

　　查尔斯挥手拍开了艾瑞克的手臂，冷冷的盯着艾瑞克。

　　“呃……”

　　艾瑞克脸色一滞，长长的吐了一口气，放开了查尔斯。

　　瑞雯和葛丽特连忙跑了上去，扶住了查尔斯。其他人也一齐围了上去。

　　“让开，让我来看看！”

　　李豫推开众人，举步走到查尔斯面前，解开衣衫，看到了查尔斯的伤口。

　　“脊椎受伤了。”

　　李豫朝查尔斯看了一眼，叹了一口气。

　　“我知道！我……已经感觉不到我的腿了！”

　　查尔斯的脸色一片苍白，痛苦的扭曲着。

　　“不用担心，兄弟，我会治好你的。你的后半生，不用坐在轮椅上。”

　　腰部以下都失去了知觉，其实影响很大。不光是不能走路，更重要的是……身为男性的某个地方，同样也是没有知觉的，甚至连大小便都是失禁的。

　　X教授这么伟大的人物，怎么能有这种问题呢？实在是太不合适了。

　　伸手一挥，一滴“神泉之水”从李豫指尖滴落，滴入了查尔斯腰椎的伤口上。

　　一股庞大的生机涌入查尔斯体内，不但受伤的腰椎瞬间痊愈，甚至连查尔斯的身体都变得更加强壮了。

　　“呃？我……已经恢复了？我恢复了？萨格拉斯，你还有治疗能力？”

　　查尔斯翻身从地上爬了起来，满脸震惊的看着李豫。

　　萨格拉斯到底有多少能力？他到底有多强？似乎……从来就不知道萨格拉斯真正的力量。

　　“呼……”

　　艾瑞克长长的吐了一口气。查尔斯的伤势恢复了，这让艾瑞克心头松了一口气。

　　“各位，我要走了！”

　　艾瑞克朝众人看了一眼，神色有些黯然，“人类发动了一次攻击，那就必定还有第二次、第三次。我要为变种人而战，我要为变种人的未来而战！保护变种人不受人类的攻击，这是我的使命！”

　　抬起头来，艾瑞克看向众人，“有人……跟我一起吗？有人跟我一起为了保护变种人不受人类攻击而战吗？”


第1478章 塞巴斯蒂安的回收再利用，德库拉出世

　　“这是要分道扬镳了吗？”

　　听到艾瑞克的话，在场的所有人心头一片沉重。

　　并肩作战的同伴，互相帮助的兄弟，已经走到了分道扬镳的这一步了吗？

　　“人类还会对变种人发动攻击。”

　　“为了保护变种人而战！”

　　这让很多人心头引起了共鸣。之前那铺天盖地的炮弹，已经证明了人类对待变种人的态度。

　　“算我一个！”

　　红魔鬼站起身来，走到了艾瑞克身边。

　　“我也来！”

　　旋风翻身爬起，朝艾瑞克走了过去。

　　“还有我！”

　　蜻蜓张开翅膀，飞到了艾瑞克身边。

　　“我不知道你们谁是对的！但是……我是黑人，我受够了歧视。”

　　达尔文迟疑了一下，还是站了出来，朝艾瑞克走去。

　　“我想……保护变种人，比保护人类更重要。毕竟，我们是少数。”

　　音波也走到了艾瑞克身边。

　　“瑞雯，我知道你的想法。跟艾瑞克走吧！他那里才适合你。”

　　查尔斯也很迷茫，不知道自己的坚持是不是对的。也许，艾瑞克也能走出一条不同的路来。

　　“你知道我的想法？”

　　瑞雯笑着摇了摇头，“我不想管这些事了。跟人类和平相处也好，跟人类作战也好。都不是我想要的。”

　　说到这里，瑞雯扭头看向了李豫，“萨格拉斯，我很久没喝过你家里的酒了。我想去萨格拉斯庄园住一段时间。你不会赶我走吧？”

　　“呃？”

　　李豫愣了一下，魔形女居然没有跟万磁王一起？

　　“好吧，只要你不跟我抢波尔多红酒，其他的随便你喝。”

　　“就这么说定了！”

　　瑞雯起身走到了李豫身边。

　　“好吧，那么……再见了，同伴们！”

　　艾瑞克带着众人，手拉着手，让红魔鬼发动了瞬移，“咻”的一声消失不见。

　　“萨格拉斯，你……也要走吗？”

　　查尔斯抬眼看向李豫，“你说过会帮我的。你说过会帮我实现理想，让人类和变种人和平相处的。”

　　“是的！我说过。”

　　李豫点了点头，“但是，我觉得变种人跟人类的相处，除了战争与和平之外，应该还有一个中立。我打算尝试中立的道路。”

　　“中立？不是朋友就是敌人，哪有什么中立？”

　　查尔斯对李豫的想法十分不解。

　　“很多变种人只是希望有一个安定的家园，并不想卷入是非，也没有太多伟大的理想。我打算给他们一个安定的家园，过上平静的生活，如此而已。”

　　李豫朝查尔斯笑了笑，“好吧，这有点消极，甚至是在逃避。但是，平静的生活，也许对很多变种人来说，也是十分可贵的。”

　　“好吧，也许……你的想法也是一种方式。未来会怎么样，谁知道呢？”

　　查尔斯无奈的摇了摇头，“那么，我们各自去尝试自己的道路吧！”

　　带着一群变种人登上了飞机，查尔斯朝李豫挥了挥手，“我会去伦敦找你的。记得给我留一瓶好酒！”

　　“随时欢迎。”

　　李豫笑着点头，伸手一挥，驱动磁力托起了这架飞机，将飞机送上了半空。

　　“现在……我们怎么回去？”

　　瑞雯朝李豫看了一眼，笑了笑，“这里可只有我们两个了。”

　　“咦？你是在暗示什么吗？”

　　李豫微笑着看向瑞雯，指了指一片狼藉的地面，“这里可不是一个约会的好地方。”

　　“去死！”

　　瑞雯一脚踢在李豫身上，“你跟你自己约会去吧！”

　　光辉一闪，瑞雯变成了红魔鬼，发动瞬移，“咻”的一声跑得不见人影。

　　“嘿嘿，不把你挤兑走，我还不方便行动呢！”

　　李豫扭头看向破烂的潜艇，“塞巴斯蒂安虽然被艾瑞克弄死了，但是……复活也很简单嘛！”

　　举步走进潜艇，李豫来到了动力舱，看到被捅穿了脑袋的塞巴斯蒂安。

　　“伊甸园苹果，把塞巴斯蒂安的灵魂收了起来，送进了资源库。有灵魂，有躯体，重新弄出一个变种人也很简单。”

　　伸手一拂，李豫将塞巴斯蒂安的躯体收进了资源库。

　　“我已经搜集了不少变种人基因，也对变种人基因进行了解析。正好用塞巴斯蒂安来做一个实验。”

　　有研究，当然要有实验。

　　“这个世界的变种人，有‘天使’，有‘恶魔’，有‘魔鬼’，甚至还有金刚狼这种‘狼人’，为什么就不能有‘吸血鬼’呢？”

　　解析了众多的变种人基因，系统已经分析出了变种人基因的原理。从理论上讲，李豫已经能够制造各种能力的变种人了。

　　塞巴斯蒂安正好拿来做一个实验。

　　“调试‘血族基因’，重塑塞巴斯蒂安的灵魂。”

　　修复、调整、灵魂重塑。

　　很快，一个全新的变种人出现了。

　　苍白的脸色，英俊而优雅，金色的眸子带着几分红芒，一头白金色的头发，嘴里长着两根尖锐的獠牙。

　　这就是李豫新制造出来的“吸血鬼”。

　　“试试你的能力！”

　　李豫朝“吸血鬼”摆了摆手。

　　“是！主人！”

　　吸血鬼躬身施礼，血色光辉一闪，化成一只蝙蝠冲上了高空。

　　这是“蝠化”能力。

　　随即，蝙蝠落在地上，重新化为人形。从地上捡起一块铁条，对着胸口刺了下去。拔出铁条，伤口瞬间恢复。

　　丢开铁条，吸血鬼身影急速冲起，带出一片残影，呼啸穿梭，速度极快。

　　“主人，除了‘蝠化’、‘恢复’和‘极速’之外，我还有吸血能力和血液控制能力。”

　　吸血鬼演示完毕，朝李豫躬身行礼。

　　“嗯，不错！”

　　李豫点了点头，对这个吸血鬼很满意。

　　从目前来看，吸血鬼改造应该算是成功了。

　　“从今天起，你叫德库拉。”

　　李豫随口就给吸血鬼取了一个来头很大的名字。

　　“是！德库拉拜见主人！”

　　吸血鬼德库拉，朝李豫躬身行礼。

　　“走吧！跟我回去。今后，我的庄园就交给你打理了！”

　　伸手抓起德库拉，李豫发动了瞬移能力，“咻”的一声破空穿梭，从加勒比海，瞬间返回了伦敦郊外的“萨格拉斯庄园”。

　　“接下来的时间，我就要安心在家里锻炼神魂力量了！”

　　以“感同身受”之法淬炼神魂，这是李豫在这个世界的主要任务。其他事情，就让德库拉出面折腾了。


第1479章 逆转未来

　　时间一天天过去。

　　“第一战”之后，查尔斯城里了变种人学校，继续实践他的“变种人和人类和平相处”。

　　艾瑞克取代了塞巴斯蒂安，收拢了塞巴斯蒂安的一众属下，接受了“地狱火俱乐部”，建立了“变种人兄弟会”。

　　在两人各自沿着自己的道路前进的时候，李豫……

　　“萨格拉斯，你这个混蛋！”

　　瑞雯怒气冲冲的一脚踹来房门，冲进了李豫的房间，一把掀开被子。

　　“喂，你搞什么鬼啊！”

　　李豫怪叫着跳了起来，“混蛋，你什么时候能学的淑女一点啊！我都还没穿衣服！”

　　“呃？只有你一个人？那个碧池没来？”

　　瑞雯看到床上只有李豫一个人，顿时愣了一下。

　　“你说的是哪个碧池？庄园里的女人全都被你赶跑了，连苍蝇都没有一只母的。你到底要闹哪样啊？”

　　李豫也是满脸郁闷。自从瑞雯赖在这里不走了之后，整个“萨格拉斯庄园”，所有的女仆，统统被赶了出去。除了瑞雯，连苍蝇都没有一只母的。

　　“就是那个……那个……黑头发的，叫什么来着？”

　　瑞雯跑到李豫床边坐了下来，皱着眉头思索着。

　　“鬼扯什么啊！那就是在庄园门口随便碰到一个路人而已，我连她叫什么名字都不知道。”

　　这一刻，李豫心头无语至极。

　　难怪本体到今天为止都还是“单身狗”，女人真的惹不起啊！

　　“你还想知道她叫什么名字？你是不是对她有意思？老实交代！”

　　瑞雯怒吼着跳了起来，一把按住李豫。

　　“呃？这是要被逆推了？”

　　李豫愣了一下，抬眼在瑞雯身上瞟了一眼，那敞开的领口里……一片细腻的雪白。

　　“哎呀！”

　　瑞雯脸上一红，连忙推开李豫，转身就跑。

　　“搞什么名堂？”

　　李豫郁闷的摇了摇头，翻身从床上爬了起来，披起衣服走出了房门。

　　门外，吸血鬼德库拉站得笔直，满脸严肃，只是嘴角弯曲的弧度，怎么都掩饰不了。

　　“很好笑？”

　　李豫朝德库拉撇了一眼，眉头挑了一下。

　　“不！请务必原谅我的冒犯，伟大的主人！”

　　想起李豫恼羞成怒的后果，吸血鬼德库拉吓得一个哆嗦，对李豫跟瑞雯之间那古怪的关系，不敢多言。

　　“行了！”

　　李豫摆了摆手，“我让你打听的事情怎么样了？”

　　“主人，金刚狼的行踪一直都在掌控之中，暂时还没发现有什么异常。”

　　德库拉连忙躬身回答。

　　“还没有异常么？”

　　李豫点了点头，“那就继续盯着，有任何发现立即通知我。”

　　“是！”

　　德库拉领命而去。

　　“按照剧情，现在已经是‘逆转未来’的时候了。来自未来的金刚狼，会穿越时空，灵魂返回现在的时刻。”

　　李豫抬眼看向天际，“现在还没发现异常，也就是说，金刚狼还没回来？”

　　逆转未来的关键在瑞雯身上，是因为瑞雯的基因，才诞生了“哨兵机器人”。

　　瑞雯现在很在“萨格拉斯庄园”里称王称霸，也就不担心什么“哨兵机器人”的问题了。

　　“几年时间过去，一直在用心灵力量感悟人生，体会来自亿万人类心中的念头，收获还是很大。”

　　不说别的，单凭“心灵异能”，李豫这个分神的“心灵异能”已经极其强大了。

　　比起查尔斯要借助“脑波放大仪”才能感应整个地球，李豫完全可以凭借自己的心灵力量，把心灵笼罩整个世界。

　　只不过，受到的心灵冲击也十分恐怖。就算以“萨格拉斯”现在的力量，也不能长时间把心灵力量笼罩地球。

　　“锻炼心灵力量，仍然是当前的主要任务。”

　　李豫走到花园里，找了一个躺椅躺下，放开心神，开始接收外界的念头。

　　“咦？艾瑞克？他过来了？”

　　在李豫的心灵感应中，他发现“万磁王”艾瑞克，正赶往伦敦，正朝“萨格拉斯”庄园赶来。

　　“艾瑞克，好久不见。”

　　心灵力量跨越虚空，联络上刚刚走出飞机的艾瑞克。

　　“萨格拉斯，你的心灵力量，比起查尔斯都不差了！”

　　艾瑞克愣了一下，笑着摸了摸脑袋，“下次到你这里，我也要考虑带上头盔了。”

　　“我可不想看你的脑子里正在想什么。”

　　李豫笑了笑，“这几年，你的兄弟会发展得挺不错的。艾瑞克，我这里还有几瓶好酒，赶快过来。”

　　“我可不是来喝酒的。萨格拉斯，我有事找你帮忙。或者说，我要找瑞雯帮忙。”

　　艾瑞克举步走出了机场，找了一辆车，“我很快就过来了。待会见！”

　　“待会见！”

　　李豫断开了心灵连接，脸上浮起了一丝笑意，“艾瑞克过来找瑞雯，是因为那个侏儒科学家，研究出了对付变种人的武器么？想要让瑞雯的变形能力，去偷窃那份秘密武器？”

　　事情发展到这一步，李豫知道，“逆转未来”的剧情即将展开了。

　　“德库拉，等下艾瑞克会过来。你去门口接他一下。”

　　给德库拉吩咐了一声，李豫转身走回客厅，开了一瓶酒，等着艾瑞克到来。

　　“萨格拉斯，你的日子过得真舒服！”

　　不久之后，艾瑞克在德库拉的引领下，来到了客厅。

　　“欢迎你，艾瑞克！”

　　李豫起身跟艾瑞克拥抱了一下，拿起酒杯给艾瑞克倒了一杯酒，“来，尝尝！这瓶酒挺不错的。”

　　“你真懂得享受！”

　　艾瑞克接过酒杯抿了一口，在沙发上坐了下来，“瑞雯呢？怎么没看到她？”

　　“在外面疯呢！我喊他过来。”

　　念头一动，李豫通过心灵传讯，把瑞雯喊了过来。

　　“艾瑞克，你过来了！”

　　瑞雯微笑着走进客厅，又是摆水果，又是倒咖啡，忙个不停。

　　“哇哦，萨格拉斯城堡的女主人？”

　　艾瑞克朝李豫一阵挤眉弄眼。

　　“女王！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　“萨格拉斯，瑞雯，我这次过来是有事请你们帮忙的。”

　　艾瑞克拿出了一张照片，照片上是一个侏儒，“这个人，崔斯克，一个侏儒。他研究出了一种对付变种人的强大武器。我需要请瑞雯帮我把这件武器的情报偷出来。”


第1480章 悲催的金刚狼

　　“对付变种人的武器？”

　　瑞雯皱了皱眉头，“什么武器这么厉害？”

　　“具体情况还不太清楚。据说，他研究出来的武器能够搜寻变种人。在这件仪器之下，任何变种人都无所遁形。”

　　艾瑞克抬眼看向李豫，“萨格拉斯，我们都知道还有很多变种人隐藏在人类之中。他们不愿意破坏平静的生活。但是，在崔斯克的这件武器之下，那些躲起来的变种人，会被一个个抓起来！我们必须阻止他！”

　　“好吧，这东西确实是个麻烦！”

　　李豫点了点头，然后朝艾瑞克两手一摊，满脸无奈，“但是……瑞雯愿不愿意去，我可做不了主！”

　　“我去！”

　　瑞雯点头答应，然后……微笑着看向李豫，“但是……你必须跟我一起去！”

　　“这关我什么事？”

　　李豫有种无妄之灾的感觉。

　　“太好了！萨格拉斯也一起去的话，那就太棒了！”

　　如果李豫也一起去，以李豫的能力，什么事情搞不定？艾瑞克心头大喜。

　　“好吧，我去！”

　　在瑞雯恶狠狠的眼神下，李豫笑着点了点头，“窝在家里好久了，也该出去转转了。”

　　“太好了，我这就去订机票！”

　　艾瑞克欣喜不已，连忙起身。

　　“主人，您要外出吗？飞机已经准备好了。”

　　德库拉从门口冒了出来，朝李豫躬身施礼。

　　“我最恨你们这些土豪了！”

　　在庄园后面的停机坪里，艾瑞克登上李豫的专机，狠狠的吐槽了一句。

　　“这样更快，不是么？”

　　端起酒杯朝艾瑞克示意了一下，李豫问道：“去哪？我们去哪？”

　　“美国！”

　　艾瑞克没好气的答了一句。

　　飞机破空而起，飞越大西洋，朝着美国飞了过去。

　　“艾瑞克，其实你根本不需要让瑞雯冒险潜入崔斯克工业公司。只要找一下查尔斯，让他看一眼，什么都知道了。”

　　飞机上，李豫一边抿着红酒，一边跟艾瑞克说着。

　　“查尔斯……我很久没有见过他了！”

　　艾瑞克脸色一黯，摇了摇头。

　　“这件事，还是跟查尔斯说一声吧！我觉得，这种武器对查尔斯同样有威胁。”

　　在其他人看来，可不会区分什么叫“兄弟会”，什么叫“X战警”。在别人眼里，这些人都是变种人。

　　“是的！应该要跟查尔斯说一声。”

　　艾瑞克沉默了一下，点了点头。

　　在飞机飞往美国的时候，在加拿大的一个酒馆里，金刚狼正在发生变化。

　　“嗡……”

　　一股无形的波动扫过，端着酒杯正要喝酒的金刚狼，突然浑身一震。

　　四周光影激荡，如同水波一般荡漾起来，仿佛时空都在泛起波纹。

　　“我……回来了？”

　　在未来，世界即将毁灭的时刻，在变种人和人类即将被彻底屠杀一空的时刻，金刚狼临危受命，拼死一搏。

　　在幻影猫的时空穿梭能力下，把金刚狼的灵魂，从未来的时间，穿越到了过去的时间。

　　摇晃着剧痛的脑袋，金刚狼睁开了眼睛，感觉到……这个躯体似乎有什么不对。

　　捏起拳头，拳面上，三根骨刺冒了出来。

　　“我的爪刃……”

　　看到手上的三根骨刺，金刚狼有种恍然一梦的感觉。这个时候的金刚狼，还没有遇到那个改变他命运的男人。

　　史翠克将军，现在还是一个小瘪三。还没有给金刚狼注射“埃德曼金属”，没有把金刚狼变成真正的金刚狼！

　　“真的回来了？真的回来了？”

　　看到眼前那熟悉而又陌生的情景，罗根脑海里闪过无数的画面，只觉得……头昏目眩。

　　“唔……”

　　抱着脑袋一阵闷哼，长长的喘着气，半晌之后，罗根才恢复过来。

　　“这里是加拿大？我……必须马上找到查尔斯！一定要改变这一切！一定要改变那个悲惨的未来。”

　　罗根豁然站起，转身冲出了酒馆。

　　“砰！”

　　一颗子弹轰在罗根身前，酒馆老板举着双杆猎枪，满脸冰冷的盯着罗根，“小子，我‘老约克’可不是好欺负的！没人能赖我的账。不给钱，老子一枪轰碎你的脑袋！”

　　“呃……”

　　罗根愣了半晌，这才想起自己刚才喝了酒还没付钱。

　　“OK！我的错！我的错！我这就给钱。”

　　罗根伸手去掏口袋，然后……他郁闷的发现，自己口袋里清洁溜溜，一个铜板都没有。

　　我……我当年……混得这么惨？

　　这个残酷的现实，让一心拯救世界，一心逆转未来的伟大“斗士”，遭受了要害暴击。

　　“那个……能赊账吗？”

　　罗根满脸无奈的看着酒馆老板。

　　“没钱？那就把衣服脱下来，然后……滚出我的店！”

　　罗根身上那一身破旧的皮夹克，还真值不了几个钱。但是，这就是“老约克”对罗根的惩罚。

　　冰天雪地里，光溜溜的跑出去，绝对很令人“鸡冻”。

　　“抱歉，我……我要去拯救世界了！”

　　罗根无奈的苦笑一声，转身就跑！光溜溜的出去拯救世界，这也太令人难为情了！

　　“砰！”

　　老约克开枪了。枪口对着天空，并没有瞄准罗根。

　　“我会回来还钱的！”

　　罗根怪叫着，狼狈逃窜。

　　“混账！你这个混账东西！下次看到你，老子轰碎你的脑袋！”

　　老约克跳起脚一顿怒骂！

　　拯救世界的英勇战士，被一个老迈的老头子，撵得飞跑。

　　罗根“逆转未来”的道路，开局就不顺利啊！

　　在罗根逃跑的时候，李豫一行已经抵达了纽约。

　　“查尔斯，真的办了一个学校？”

　　当众人来到“泽维尔庄园”的时候，看到了一群在庄园里四处跑动，笑闹不停的小孩子。

　　被李豫治疗好伤势，没有出现半身不遂的查尔斯，也没有跌入低谷状态，没有自暴自弃。

　　“欢迎回来，我的朋友！”

　　查尔斯满脸微笑的走出庄园，站在大门口朝众人挥手。

　　“好久不见，查尔斯！”

　　李豫笑着跟查尔斯打了一个招呼，“你的学校不错！”

　　“见到你们，真令人高兴！”

　　查尔斯对众人的到来十分欣喜。

　　“可惜……我们带来的并不是好消息。”

　　艾瑞克摇了摇头，“查尔斯，战争即将爆发。人类开发出专门针对变种人的武器。他们要对我们下手了！”


第1481章 老好人都发飙了

　　“针对变种人的武器？”

　　来到客厅，查尔斯把“野兽”汉克，“蹂躏者”亚历克斯，也一起叫了过来。

　　众人听到艾瑞克介绍的消息，脸色十分难看。

　　“崔斯克工业？变种人侦测仪？哨兵防卫计划？”

　　看到艾瑞克拿出来的资料，查尔斯的脸色也十分难看。

　　“这是萨格拉斯刚刚用心灵力量找到的资料。”

　　艾瑞克指着桌子上摆放的资料，满脸严肃的看着众人，“查尔斯，你自己可以用心灵力量去看一看。看看我说的是不是假的。同伴们，兄弟们，战争已经爆发了！这是人类针对变种人的，有计划的灭绝行动！”

　　“这只是一个计划而已，没有那么严重！”

　　查尔斯深深的吸了一口气，定了定神，“除了变种人侦测仪之外，哨兵计划还没有真正实行。”

　　“查尔斯，你限制了自己的心灵力量，你没有看到真相。”

　　李豫的脸色也冷了起来，伸手指了指自己的脑袋，“查尔斯，你知道我看到了什么吗？他们……崔斯克工业公司，抓了很多变种人。他们在用变种人做实验！我们已经有很多同伴，很多无辜的同伴，被他们杀害了！”

　　“未来……还有更多的同伴会死在他们手里！”

　　艾瑞克豁然起身，暴怒的狂吼，“查尔斯，你知道我听到他们用变种人做实验的时候，是什么心情吗？那些同伴，他们隐藏起来，想要安稳的生活。只因为他们是变种人，就被人类杀死了！就因为他们是变种人！”

　　“我们要报仇！战争已经爆发了！查尔斯！”

　　怒吼的艾瑞克，已经举起了手臂，紧紧的握住了拳头。

　　“艾瑞克，我见过最善良的人类，也见过最邪恶的变种人。崔斯克只能代表他个人，不能代表整个人类！”

　　查尔斯摇了摇头，“战争的说法，我不同意。但是，我会阻止崔斯克。邪恶的崔斯克，必须受到惩罚！”

　　“查尔斯，当人类的士兵杀进泽维尔庄园的时候，希望你还能保持微笑！”

　　艾瑞克重重的哼了一声，“我只是来告诉你一声。我从没想过要跟你联手。我会用自己的方式告诉崔斯克，伤害变种人，是他这辈子所犯的最大错误！”

　　怒气冲冲的艾瑞克，朝查尔斯看了一眼，转身就走。

　　“你们一见面就要吵架吗？”

　　瑞雯无奈的摇了摇头，“查尔斯，我觉得你真的太软弱了！你告诉你的学生，要跟人类和平相处。那么，你能让人类也这么想吗？”

　　“我会的！”

　　查尔斯满脸坚定，“我会让人类接受变种人的！”

　　“哼！”

　　瑞雯哼了一声，坐回了沙发上，不再说话。

　　“萨格拉斯，你怎么看？”

　　查尔斯抬眼看向李豫，想要询问李豫的答案。

　　“在中立者看来，你不惹我，我就不惹你。你惹了我，我就揍你！”

　　李豫耸了耸肩膀，“我可不管崔斯克是代表个人，还是代表整个人类。他用变种人做实验，他杀害了很多变种人。我就一定会惩罚他！”

　　“惩罚崔斯克这一点，我们是一致的。但是，我不想把战火牵连到无辜的人身上。毕竟，很多平民，他们什么都没做。我们不应该伤害他们。”

　　查尔斯长长的叹了一口气。

　　“是的，平民是无辜的。可惜……这个世界从来都不是平民说了算！”

　　李豫摇了摇头，“查尔斯，平民根本没有选择的权力。美利坚政府会告诉平民，一切都是变种人的错。然后，那些无辜的平民，会暴怒的攻击变种人。那个时候，你怎么办？”

　　说着，李豫伸手从书桌上拿起了一根铅笔，竖立在面前，“查尔斯，二战之后，直到现在，是什么保证了世界和平？不是其他，就是核弹！只有足够的威慑，才能保持和平！”

　　“展示我们的力量，让他们知道，胆敢攻击变种人，就等于引爆了一颗核弹！这才是变种人的安全保障！”

　　“……”

　　查尔斯默然无语。

　　“艾瑞克会当好那颗核弹的！只要不让他真的引爆，他会为我们争取一段和平的时光！”

　　李豫直接说出了自己的想法。

　　“也许……你是对的！”

　　查尔斯无奈的点头，默契已经达成。

　　万磁王和查尔斯，一个唱红脸，一个唱白脸，这不就是未来的格局吗？

　　“教授！教授！有人找你！”

　　这时候，一个学生在客厅门外呼喊着。

　　随后，一个高大强壮的猛汉，一把推开大门，走进了客厅。

　　“啊……你……”

　　当这个壮汉走进门来，看到坐在沙发上的李豫，顿时惊得一跳，脸色有些发白，有种转身就跑的打算。

　　“罗根？”

　　查尔斯看到罗根到来，愣了一下，扭头看向李豫，“这就是你说的，他迟早都会来？”

　　在“第一战”的时候，查尔斯和艾瑞克去找过罗根，一句话没说完，就被罗根一句“法克鱿”赶跑了。

　　然后，李豫找到罗根，狠狠的揍了他一顿。

　　“你很怕我？”

　　李豫微笑着抬起头来，看向罗根。

　　“我……我才不怕你！”

　　罗根缩了缩脖子，想起当年那一顿暴揍，只觉得浑身都痛。

　　“罗根，你来找我……有事？”

　　查尔斯满脸疑惑的看向罗根。这头野兽狼性未改，怎么现在就送上门来了？

　　“我……这个……有些不知道怎么开口。”

　　罗根摇了摇头，伸手指着自己的脑袋，“还是你自己看吧！你看看我的记忆，一切都明白了！”

　　“自己看？”

　　查尔斯疑惑的抬起头来，发动心灵异能，读取了罗根的记忆。

　　“竟然……”

　　看到罗根的记忆，看到那个悲惨的未来，看到世界毁灭，人类和变种人几乎统统死绝了的未来。查尔斯惊得跳了起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　查尔斯猛吸了一口冷气，“萨格拉斯，你也看一下。还有，瑞雯，马上把艾瑞克喊回来。我们的麻烦大了！”

　　“麻烦大了？”

　　瑞雯从未见到查尔斯如此惊慌，连忙起身跑出了房间，去找负气而走的艾瑞克。

　　“从未来返回现在？未来的局势，竟然坏到了这个程度？”

　　从金刚狼记忆中看到那凄惨的未来，李豫都有些看不下去了。

　　“必须阻止这一切！必须阻止！”

　　查尔斯的脸色一片苍白，浑身都在颤抖。老好人都已经发飙了！


第1482章 金刚狼的震惊

　　“咦？等等，你说瑞雯才是一切的关键？”

　　李豫摸了摸下巴，扭头看向金刚狼，“在你们那个未来，因为崔斯克获得了瑞雯的基因，才最终研究出了真正的哨兵机器人。那么……现在的崔斯克，他怎么获得瑞雯的基因？”

　　瑞雯跟在李豫身边，崔斯克再厉害，怎么可能从李豫身边把瑞雯抓起来？

　　即使现在的崔斯克研究出了变种人侦测仪，也弄出了初期的机器人，但是……这些东西艾瑞克一个人都能扫平了。

　　“你不能保证瑞雯永远都不会受伤。再说，要获得瑞雯的基因，办法很多。比如头发？甚至每个月那几天？”

　　罗根回过头来，扭了扭拳头，“所以，从源头上掐断这个可能性，才是关键。”

　　“源头？”

　　李豫朝金刚狼瞪了一眼，皱起了眉头，“罗根，你最好不要有这种想法，否则，你会死得很惨！”

　　“你知道我的想法？”

　　罗根哼了一声，一脸桀骜。

　　“我听到你们在说我？”

　　这时候，瑞雯把艾瑞克带了过来，推开房门走进了客厅。

　　“这就是我的想法！”

　　金刚狼一声怒吼，朝瑞雯冲了上去，三根爪刃从拳头上冒了出来，对着瑞雯狠狠的捅了下去！

　　“哦……你真勇敢！”

　　李豫扭过头去，不想看到凄惨的一幕。

　　“肌肉男，你想打架？”

　　瑞雯看到罗根飞扑而来，没有丝毫惊慌，只是抬起了手臂。

　　白皙细嫩的手臂伸了出来，掌心突然变成的亮红色，如同一团炽热的火光。

　　“轰！”

　　一道光柱从瑞雯手中冲出，如同镭射炮一般，重重的轰在金刚狼身上。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，罗根被瑞雯一炮轰了出去。要不是瑞雯留手了，罗根的胸口都会轰出一个大洞。

　　现在的瑞雯，早就不是当年那个只会改变外形的瑞雯了。

　　变形能力强化之后，瑞雯能变成其他人，同时拥有他人的异能。几年下来，这个能力再次获得了成长，瑞雯已经可以局部变形，同时使用其他能力。

　　刚才这一招，就是亚历克斯的镭射炮。

　　“你……你……怎么会这么厉害？你还是魔形女吗？这怎么可能？我从不知道魔形女有这种力量！”

　　金刚狼栽倒在地，满脸惊骇的看着瑞雯，只觉得……这个世界变化太快！

　　魔形女不是只能改变外形么？她这种施放镭射炮的能力，到底是从哪来的？怎么跟我知道的过去不一样？

　　“他要干什么？跟我打架？萨格拉斯，这个人是不是脑子有毛病啊！”

　　瑞雯在李豫身边坐了下来，朝金刚狼撇了撇嘴。

　　“是的！他脑子有毛病，而且病得不轻。”

　　李豫刚才就从罗根的念头里，感应到他打算直接干掉瑞雯，一劳永逸的解决“末日危机”。

　　牺牲瑞雯一个，换来一个美好的未来。在罗根看来，这很值得。毕竟，未来的时候，牺牲的人已经很多很多了。

　　“喂，你们喊我回来，是来看打架的？”

　　艾瑞克坐到椅子上，挑着眉头看向众人。

　　“哦，当然不是。”

　　查尔斯摇了摇头，“艾瑞克，我从金刚狼的记忆里，看到了一个恐怖的未来。你可以看看！”

　　念头一动，查尔斯把他从罗根脑海里看到的东西，传进了艾瑞克的脑海。

　　“未来？末日？竟然是这样？”

　　艾瑞克惊得跳了起来，神情十分激动，“我就知道！我就知道！这些卑鄙的人类，实在太可恨了！”

　　在艾瑞克看来，未来的末日，完全就是因为人类对变种人的仇恨，制造出了恐怖的哨兵机器人，最终把整个世界都毁灭了。

　　“我们要阻止这一切！”

　　查尔斯满脸严肃的看着艾瑞克，“绝对不能让哨兵机器人诞生。”

　　“这很容易。”

　　艾瑞克冷笑着抬起头来，“只要把那个崔斯克干掉就行了。”

　　“不！不！”

　　金刚狼从地上翻身爬起，连忙出声阻止，“在我知道的那个未来里，崔斯克已经被干掉了！但是，哨兵机器人仍然诞生了！杀戮只会让人类更加仇视变种人。他们会拼命研究各种武器。未来，仍然一片黑暗！”

　　“咦？你的观点跟查尔斯很像啊！和平主义者？一头和平的狼？真有趣！”

　　艾瑞克撇了撇嘴，不屑的冷笑了一声。

　　“不论你们想怎么阻止那个未来，崔斯克肯定是关键。各位，崔斯克去巴黎了！我们先去巴黎吧！”

　　这时候，李豫似乎感应到了什么，抬起头来朝众人说了一句。

　　“巴黎？是的！越战结束了。巴黎和谈。崔斯克打算在巴黎和会上推广他的哨兵计划。”

　　查尔斯马上想到了原因，“走，我们去巴黎！”

　　众人马上动身，登上了汉克制造出来的飞机，一路赶往巴黎。

　　“我跟瑞雯还有一点事情要处理，你们先过去吧！我们随后就到。”

　　在查尔斯等人登上飞机的时候，李豫朝众人摆了摆手，拉起瑞雯，发动“瞬移”，“咻”的一声消失不见。

　　“他们……去干什么？”

　　金刚狼对李豫和瑞雯的离开，十分疑惑。

　　“我哪知道？要不……你去问一下？”

　　查尔斯翻了一个白眼，转身走进了机舱。

　　“萨格拉斯，我们……这是在哪？”

　　瞬移结束之后，瑞雯惊讶的发现，眼前的景象……似乎到了亚洲？

　　这是一座军营。美军的军营。

　　除了来来往往的美军士兵之外，还有一些黑头发的亚洲人。

　　“越南！”

　　李豫看着前方的军营，笑了笑，“在这里……我感应到了一些变种人，参加越战的变种人。崔斯克打算拿他们做实验。我们要把他们救回去。”

　　“实验？该死！”

　　瑞雯满脸冰冷，咬牙切齿。

　　“走吧，我们进去看看！”

　　发动心灵力量，李豫在军营里所有人脑海里，抹去了自己和瑞雯存在的痕迹，然后，大摇大摆的走进了军营。

　　“在那边，特种营！”

　　李豫指了个方向，拉着瑞雯一起，朝变种人所在的帐篷走了过去。

　　“刺猬、蛤蟆、瘟疫，这几个变种人少年，正好可以收到手下。”

　　艾瑞克有“兄弟会”，查尔斯有“变种人学校”，李豫手里迄今为止都还只有德库拉一个手下，需要充实一下力量了。


第1483章 以“美容术”闻名的萨格拉斯

　　“各位，战争结束了！”

　　变种人小队的帐篷里，一个身材高大的青年军官，站在帐篷里，给一众变种人讲话。

　　“我叫史翠克，奉命接你们回家。”

　　青年军官史翠克，伸手一挥，几个士兵走了上来，打开手中提起的手提箱，拿出注射器，开始抽取药瓶里的药水。

　　看样子，似乎要给这些变种人注射药剂。

　　“这是什么东西？”

　　一个满头尖刺的变种人，指着箱子里的注射器和药水，朝史翠克询问。

　　“镇定剂。让你们舒缓神经，治疗战争后遗症的。嗯，就是让你们好好睡一觉。一觉醒来，你们就到家了！”

　　史翠克满脸微笑。但是，心里却在冷笑，“是的，一觉醒来就到家了。到了崔斯克工业公司的实验室里。”

　　“我可不想注射这种东西！”

　　一个满头瘤包，皮肤跟癞蛤蟆一样的男子，皱了皱眉头，“我不打针！”

　　“士兵，这是命令！”

　　史翠克脸色冷了起来，“你们经历了战争，如果不能及时治疗战争创伤，很容易出现心理问题。你们跟其他人不同，会造成更大的危害。所以，总部命令，你们必须接受镇定剂注射！”

　　“该死！”

　　史翠克的这句“你们跟其他人不同”，让几个变种人十分无奈。

　　“真是有趣！”

　　这时候，一声冷笑在帐篷里响起。

　　一男一女，两个身影，突然出现在帐篷里。没人发现他们是怎么来的，就仿佛是突然就这么出现了。

　　“用镇定剂治疗战争后遗症？这是那个医生开出来的处方？”

　　李豫满脸嘲弄的看向史翠克，“镇定剂就是麻醉药，你确定这是治疗？”

　　“你们是什么人？”

　　史翠克脸色一变，伸手从腰间摸出了枪，持枪指向了李豫和瑞雯。

　　“不许动！举起手来！”

　　跟在史翠克身边的一队士兵，也同时举起了枪，指向李豫和瑞雯。

　　“我们是什么人？”

　　李豫笑着摇了摇头，伸手一挥，史翠克和一群士兵手里的枪械，瞬间化成了一堆零件，漂浮在半空中。

　　“变种人……”

　　史翠克大惊失色，正要大叫。

　　“倒！”

　　李豫弹了弹手指，漂浮在半空的枪械零件，重重的砸在这群士兵头上，将他们砸晕了过去。

　　“嗨，孩子们，我们回家了！”

　　李豫朝帐篷里的变种人笑着点了点头，“我叫萨格拉斯。刚才这家伙，是为崔斯克工业公司服务的。他打算把你们抓起来做实验。”

　　“萨格拉斯？您是萨格拉斯？我听说过您的名字！”

　　“刺猬”满脸仰慕的看着李豫，神情十分激动。

　　“咦？你知道我？那正好，免得我解释了！”

　　李豫笑了笑，朝几个变种人伸出了手，“来吧，我们回家！”

　　“好的，萨格拉斯先生！”

　　刺猬、蛤蟆、瘟疫，等几个变种人，走到了李豫身边。

　　“拉起手，我们走！”

　　发动“瞬移”，李豫带着众人“咻”的一声消失不见。

　　下一个瞬间，众人已经来到了伦敦郊外的“萨格拉斯庄园”。

　　“这是伦敦。这里是萨格拉斯庄园，也是你们的家！”

　　李豫朝众人笑了笑，“你们今后可以在这里生活。放心，没有任何人会打扰你们。”

　　“萨格拉斯先生，这位女士应该就是瑞雯吧？”

　　刺猬摇晃着满头尖刺，神情激动的看着李豫，“萨格拉斯先生，听说……您改变了瑞雯女士的容貌？让她恢复了美丽？不知道……您能不能帮帮我们？”

　　“是的！萨格拉斯先生，请帮帮我们。”

　　满脸瘤包的“蛤蟆”，期盼的看着李豫。

　　刺猬和蛤蟆，这两个变种人的外貌，看起来就是个怪物。又丑又恶心，是个人都受不了。

　　丑到这个地步，对这两个青少年来说，简直就是噩梦。

　　就凭着长相，下辈子都别想找到女朋友了！这完全就是心头永远的痛啊！

　　传说中，“掌控者”萨格拉斯，拥有多重异能，还能让容貌古怪的变种人，恢复完美形态。

　　对于刺猬和蛤蟆，这两个“丑得哭”的变种人来说，获得“掌控者”萨格拉斯的帮助，就是多年以来的梦想啊！

　　“容貌？”

　　李豫挑了挑眉头，“其实男人的魅力在于内涵，而不是外表。”

　　“呃……”

　　刺猬和蛤蟆一阵无语。

　　这是个看脸的时代！长得丑的，人家都不理你，谁还会有闲心去了解你的“内涵”？

　　“当然，世人都是肤浅的！以貌取人者居多啊！”

　　李豫笑着摇了摇头，“如果这是你们的愿望，那么……如你所愿！”

　　伸手一挥，一股无形的波动笼罩在刺猬和蛤蟆身上。

　　“恶魔整容术”都被李豫折腾出来了，“变种人美容术”又算得了什么？

　　光辉流转，如同水波一般荡漾着。

　　在这股水波一般的光辉中，刺猬和蛤蟆的外表，发生了急剧变化。

　　刺猬那满头的尖刺，化成了一根根柔顺的发丝，披散在头上。

　　蛤蟆浑身长满疙瘩，粗糙而恶心的“癞蛤蟆”皮肤，消去了疙瘩，化成了光滑的皮肤。

　　“哇喔，真是太神奇了！”

　　“瘟疫”站在旁边，看着刺猬和蛤蟆身上发生的变化，惊得眼珠子都要掉出来了，“我的上帝！你们变得这么帅了？这简直难以置信！”

　　“很帅吗？”

　　刺猬摸着满头柔顺的发丝，满脸欢喜。

　　“真是太好了！”

　　蛤蟆看到身上光滑的皮肤，喜不自禁。

　　“很帅的小伙子！”

　　李豫伸手一挥，一面巨大的镜子出现在两人面前，“怎么样？满意吗？”

　　“我……我真的变帅了！”

　　刺猬欢喜得手舞足蹈。

　　“天哪！我从没想到还有恢复外表的一天！”

　　蛤蟆喜极而泣。

　　“谢谢您！谢谢您！萨格拉斯先生！实在是太感谢您了！”

　　刺猬和蛤蟆激动的朝李豫躬身行礼，不停的道谢。

　　“刺猬，你的头发跟之前的尖刺一样。你能控制头发的长短，化成一根根细微的尖刺，攻击力很强。”

　　李豫跟刺猬介绍了一句，又看向蛤蟆，“你的能力也跟以前一样。你仍然能够放毒，还能用舌头攻击。”

　　不过，李豫心头多少还是有点郁闷。

　　老子在这个世界的名头，居然是以“美容术”闻名的？泥煤啊！


第1484章 灵魂是自由的

　　“萨格拉斯，你在哪？快来巴黎！”

　　查尔斯的心灵传讯，在李豫脑海里响了起来。

　　“来了！”

　　李豫答应了一声，然后朝刺猬等人看了一眼，“我们在巴黎有个行动，愿意一起去看看么？”

　　“当然！听从您的吩咐，萨格拉斯先生。”

　　喜不自禁的刺猬和蛤蟆，对李豫的感激已经无以言表。而且……变帅了，正好出去显摆一下啊！

　　巴黎，据说是浪漫之都？我们现在的容貌，说不定还能跟巴黎美女来一个浪漫的邂逅？

　　“那就走吧！”

　　带起众人，李豫发动了瞬移，从萨格拉斯城堡，瞬移到了巴黎。

　　“查尔斯，我们来了！”

　　李豫以心灵力量定位查尔斯，瞬移到了查尔斯身边。

　　“咦？来了三个新同伴？欢迎你们！我叫查尔斯。”

　　查尔斯跟刺猬等人打了一个招呼。

　　“很棒的小伙子，不错！”

　　艾瑞克对每一个变种人都充满了善意，看到李豫带过来的刺猬、蛤蟆和瘟疫，笑着点了点头。

　　“长得个小白脸一样，肯定不经揍！”

　　罗根还是一如既往的“最臭”。

　　“嗨，你想打架吗？”

　　刺猬头上一根根发丝竖立起来，爆炸式发型，就如同满头钢丝。

　　“哇哦，发型很帅！”

　　汉克满脸惊讶的拍起手来。这么有个性的异能，实在太有意思了。

　　“血可流，头可断，发型不能乱！”

　　李豫哈哈大笑。

　　“不用理他，那个家伙就是个混蛋！”

　　瑞雯拍了拍刺猬的肩膀，“放松！放松！都是自己人。”

　　“好了，我们先谈正事！”

　　李豫朝查尔斯和艾瑞克招了招手，“现在情况怎么样？你们有什么打算？”

　　“崔斯克打算在巴黎和会上，给参会的各国代表展示‘哨兵计划’。”

　　艾瑞克坐了下来，跟李豫介绍情况，“很明显，这是一个反变种人计划。我认为，必须严厉反击，给他们一点颜色看看！狠狠的打击这种反变种人的行为。震慑他们，让他们不敢再有任何针对变种人的行动。”

　　“你的做法只会适得其反！”

　　查尔斯马上反对，“从罗根带来的消息来看，正是因为变种人给人类的威胁，才促使了人类加大投入，研究对抗变种人的武器。这才导致未来的末日。我绝不同意这种方式！和平才是唯一的出路！”

　　“杀光他们！凡是研究对付变种人武器的人类，统统干掉。变种人统治整个世界。未来就不会有末日了！”

　　艾瑞克仍然要坚持“武装斗争”。

　　“我明白了！”

　　李豫摸了摸额头，一声长叹，“所以，我们现在最大的问题，并不是怎么阻止崔斯克，而是……用什么方式去阻止他？”

　　“呃……是的！”

　　查尔斯和艾瑞克愣了一下，只能无奈的点头。

　　事实上……无论是查尔斯还是艾瑞克，很轻松就能干掉崔斯克，很容易就能阻止哨兵计划。

　　问题是的关键在于，用什么方式去阻止。

　　艾瑞克坚持“武装斗争”，查尔斯认为“和平才是唯一的出路”。谁也说服不了谁，就这么僵持起来了。

　　“好吧，我只问一个问题。”

　　李豫伸出了一根手指，“查尔斯，现在，对变种人有敌意的人类，多不多？”

　　“不多！大部分普通人，并不知道变种人的存在。知道变种人存在的，很多人都只是有些排斥变种人。真正有敌意的，只有极少数。”

　　查尔斯的心灵力量，也曾多次感应过这个问题，对此还是十分清楚的。

　　“我有一个想法。查尔斯，既然只有少数人对变种人有敌意，我们可以改变他们心里的想法。你的心灵力量，我的心灵力量，要做到这一点，很容易。”

　　李豫一直对查尔斯的做法有些不理解。既然知道对方有敌意，对变种人十分敌视，为何不直接用心灵力量修改对方的记忆？为何不直接改变这种状况？

　　“这不是解决问题的办法。”

　　查尔斯摇了摇头，“如果，今后越来越多的人对变种人有敌意，难道我们要全部去修改他们的记忆？”

　　“为什么不呢？这总比爆发人类和变种人的战争要好很多吧？”

　　这样做虽然不算太好，至少也不是最差的！为什么不这么干呢？

　　“萨格拉斯，你的想法很危险！每个人的灵魂都是自由的！我们不是上帝，我们不能去操纵别人的灵魂！”

　　查尔斯对李豫的想法十分愤怒。

　　“上帝？”

　　李豫愣了一下，突然发现……他之所以会有这种想法，完全是因为自己一直以来就高高在上。

　　掌控一切，操纵所有人的命运。长期以来的做法，让李豫养成了这种俯视众生的习惯。

　　好吧，我还真有这个问题。这是不把人当人看了。

　　高高在上的心态，对我造成的影响还没有消去么？这就是我没有领悟混沌第三步的原因？

　　当年，在封天世界，李豫要斩去自身，“身化混沌”的时候，也发现了自己存在的这个问题。

　　现在，又有这种问题出现了么？

　　“每个人的灵魂都是自由的”。我的灵魂也是自由的。就算踏入混沌第三步，躯体、元气、灵魂，统统化为混沌，我也仍然是“自由”的。

　　我思故我在！

　　一切都不能拘束我，就算化为混沌，也仍然不能拘束我！

　　这才是踏入混沌第三步的关键？

　　这一刻，李豫心头生出了几分感触，“也许……这也是一个方向！”

　　“萨格拉斯，你的意见呢？”

　　艾瑞克摇了摇李豫，扭头询问。

　　“呃？什么？”

　　李豫刚才愣神了，根本没有听艾瑞克和查尔斯再商量什么。

　　“我的意思是说，争论毫无意义，我们谁也说服不了谁。那就……各自用自己的方法来处理这件事吧！”

　　艾瑞克起身站了起来，“我会用自己的方式来处理！不想把时间浪费在无畏的争论上！”

　　“所以……我们之间，还要先打过一场？”

　　查尔斯无奈的摇了摇头，“艾瑞克，我会阻止你的！暴力不是解决问题的办法！”

　　“但是，暴力可以解决有问题的人！”

　　艾瑞克扭头就走。

　　老对头之间，又一次不欢而散。

　　“灵魂是自由的。这是个研究方向。似乎……崔斯克是个不错的实验对象。”

　　李豫并不关心什么“末日”，他只在意怎么样才能踏入“混沌第三步”。


第1485章 山丘矮人崔斯克

　　“以众生杂念锻炼神魂仍然不能放松。”

　　李豫已经没心思理会什么“逆转未来”了。比起他自身的进步，就算这个世界毁灭了，也不是什么大事。

　　逆转时光长河，让一切重来，你们慢慢玩就是。

　　“查尔斯这个‘灵魂自由’的观点，对于普通人来说，那是一种理想。”

　　李豫只是略一思索，就明白了“灵魂自由”，对于普通人来说，简直就是不可能办到的。

　　普通人的力量太弱小了。强权的压迫下，他们根本没有选择的余地。

　　但是……到了李豫这个境界，他就已经有了“灵魂自由”的资格。

　　整个混沌宇宙，整个诸天万界，也只有那个未知的“娘娘”才让李豫有点压力。其他的几个混沌第二步的“天帝”，都只是跟李豫实力相当而已。

　　力量才是“自由”的保障。

　　“所以，我已经具备‘灵魂自由’的资格了。那么……‘灵魂自由’该怎么达到呢？”

　　随心所欲！无拘无束！自在由心！

　　一切秩序和法则，都不能拘束我心。想怎么样，就怎么样。

　　“某只猴子说过，我要这天，再也遮不住我眼。我要这地，再也埋不住我心。这就是‘灵魂自由’。”

　　可惜……这只猴子最后还是压在了“五行山”，带上了“紧箍咒”。他没做到“灵魂自由”。

　　“对于我来说，‘灵魂自由’就是……我要这混沌，也抹不去我的意识！”

　　李豫深深的吸了一口气，脸上浮起一抹微笑。

　　“感悟跟力量层次无关。凡人也有大智慧，也能让我受到启发。没想到在这个世界转一圈，还真让我收获不小。”

　　查尔斯的一番话，“灵魂自由”的观点，让李豫受益匪浅，似乎看清了自己前进的方向。

　　“那就随心所欲吧！”

　　“悟道”之后，还要践行这个“道”，才能真正“得道”。

　　李豫放开一切拘束，打算在这个世界试试“随心所欲”了。

　　“查尔斯，艾瑞克，你们还在争论怎么样才能避免‘末日来临’？我直接给你们解决了！”

　　念头一动，心灵力量瞬间找到了“侏儒博士”崔斯克。

　　巴黎皇冠大酒店。

　　这里正是“巴黎和会”的会场。

　　此刻，来自各国的外交官，正聚集一堂。见证美国和越国签署和平协议，结束越战。

　　当两国代表签署完文件之后，一个附加节目出现了。

　　“侏儒博士”崔斯克，向参会的各国代表介绍“哨兵计划”。

　　“各位，我们齐聚一堂，见证和平的到来。我们为和平欢呼。我们向往和平，爱好和平。但是……真正的和平，并没有到来。”

　　“侏儒博士”崔斯克站在讲台，慷慨激昂的跟各国代表演讲。

　　“各位，一个新的敌人出现了。他们强大无比，他们的力量超乎人们的想像。他们的存在，对我们所有人造成了巨大的威胁。”

　　崔斯克举起手臂，激动的大吼，“这个敌人，他就是变……”

　　刚说到这里，一股庞大的心灵力量涌入崔斯克的脑海，让他浑身一震，再也说不出话来。

　　“你想说，变种人才是最大的敌人？”

　　一声轻笑响起，李豫的身影浮现在崔斯克的脑海里。

　　“你……是谁？”

　　崔斯克惊骇的看着这个突然出现在他脑海里的身影，心头一片惊恐。

　　跟变种人打过无数次交道的崔斯克，自然知道自己碰到了一个变种人。一个强大的变种人。

　　“我是谁？”

　　李豫呵呵一笑，“吾名萨格拉斯，人称‘掌控者’。当然，这不重要。你不应该问我是谁，而是应该问，我要干什么。”

　　“那……你要干什么？”

　　崔斯克心头一阵咯噔乱跳。一直致力于对抗变种人的崔斯克，很清楚自己被变种人找上门来会发生什么事。

　　“崔斯克博士，我很欣赏你的智慧。”

　　李豫脸上的微笑更加灿烂了，“你一直在研究如何对付变种人，如何保护人类。那么……如果你也成为了变种人。你还会不会继续研究如何对付变种人呢？我对此十分好奇！”

　　“呃……”

　　崔斯克浑身一抖，“你……你能让人类变成变种人？你有这个能力？”

　　“我是‘掌控者’。”

　　李豫笑着挥了挥手，一点光辉如同萤火虫一般飞起，落入了崔斯克的脑海。

　　“轰！”

　　光点瞬间爆炸，炫目的光辉让崔斯克眼前一白，什么都看不见了。

　　“这是……什么情况？”

　　当光辉散去，崔斯克恢复了神智，眼前……仍然是会场。

　　他正站在讲台上演讲，前方是来自各国的外交官。

　　“崔斯克博士，您说的敌人……到底是什么？”

　　一个参会代表站起身来，疑惑的向崔斯克询问。

　　“敌人当然是变……”

　　崔斯克下意识的回答着，突然……浑身涌起一股热流，仿佛全身上下每一个细胞都在爆炸，急剧的破灭重生。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，让崔斯克一声痛呼，浑身冷汗直冒。

　　“博士，你怎么了？”

　　看到这个情形，史翠克这个崔斯克博士的小跟班，连忙跑了上来，扶住崔斯克。

　　“我……我……”

　　想起刚才脑海里显出的情景，崔斯克满脸惊骇，难道……我真的变成了变种人？

　　剧烈的疼痛来得快，去得也快。片刻之后，崔斯克就已经恢复过来。

　　力量！强大的力量！

　　这是一瞬间，崔斯克发现自己的躯体发生了巨大的变化。

　　浑身肌肉如同钢铁一般鼓起，身高并没有长高，但是肌肉变得异常发达，拥有庞大的力量！

　　这一刻，崔斯克感觉到，自己似乎一拳头就能把墙壁都打碎了！

　　“山丘之体！锻造专精！这是……矮人？”

　　感受到脑海里传来的信息，崔斯克明白了自己的变种人力量。这是一个名叫“矮人”的血脉变异力量。

　　如同山丘一般强壮的躯体，拥有强大的防御力和巨大的力量，而且对“锻造”极其精通。

　　“可是……为什么仍然是‘矮人’？我就算成为了变种人，也仍然是矮子吗？为什么会这样？我为什么就不能长高？”

　　崔斯克心头的怨念，简直突破了天际。


第1486章 一脸懵逼

　　“博士，您要不要紧？要不要先休息一下？”

　　史翠克关切的看着崔斯克，连声询问。

　　“不！我没事了！”

　　崔斯克推开史翠克，站起身来。

　　只是轻轻一推，真的就只是轻轻一推。身强体壮的史翠克，仿佛被汽车撞到了一般，踉跄着连退了好几步，重重的撞在墙壁上。

　　“博士，您……”

　　史翠克已经吓懵了！

　　这还是崔斯克博士吗？他的力量怎么强到了这个地步？

　　“博士，既然您没事了。那么……给我们继续说说。我们即将面对的，新的敌人，到底是什么？”

　　一个参会代表朝崔斯克询问。

　　“新的敌人是……”

　　崔斯克迟疑了。我自己都变成了变种人。我还要继续宣扬“变种人威胁论”吗？自己给自己找麻烦？不！不！不能这样！

　　脑子越聪明的人，越是怕死！崔斯克很快就想到了宣扬“变种人威胁论”的后果。

　　“敌人是什么？”

　　参会代表们很有兴趣的看了过来。

　　“敌人是……变异病毒！对！就是变异病毒！我们知道，病毒是具有抗药性的！现在使用的抗生素越多，会促进病毒变异。如果滥用抗生素的话，我们今后会面临无数变异病毒的危害！”

　　崔斯克脑子一转，马上找到了一个忽悠理由。

　　“切……”

　　“变异病毒？您是说，刚发明不久的‘盘尼西林’要全部禁用？崔斯克博士，您这话如果被越战战场上受伤的士兵听到，他们会把你撕碎的！”

　　“哈哈哈哈！博士，您的笑话很好笑！”

　　一众参会代表大笑着，收起文件，起身走出了会场，根本没有理会崔斯克博士了。

　　“博士，我们不是过来宣传‘哨兵计划’的吗？我们是军火公司，我们跟病毒有什么关系？”

　　史翠克满脸呆滞的看着崔斯克博士，根本不知道博士先生这个唱的哪一出。

　　“忘记‘哨兵计划’吧！那就是个馊主意。”

　　崔斯克摆了摆手，“伟大的变异，才是我们今后的研究方向。”

　　“变异？变异病毒吗？博士，您打算改行了？打算从事医药行业？我们是国防承包商啊！军火才是我们的研究方向。”

　　史翠克已经傻掉了。

　　“相信我，史翠克，变异才是未来！”

　　感受到体内涌动的庞大力量，崔斯克满脸微笑，心头暗想，其实……成为变种人也挺好的啊！

　　就是……身高还是没长！因为我矮，所以才进化出“矮人”的力量了？

　　萨格拉斯，掌控者，你这是在嘲笑我吧！

　　崔斯克心头对李豫充满了怨念！

　　“轰隆！”

　　这时候，会议厅的大门被人撞开了。

　　“崔斯克，你的死期到了！”

　　愤怒的万磁王呼啸着冲进了会场，浩荡的磁力风暴在艾瑞克身上涌动不休，会议厅里所有的金属制品都在剧烈的颤抖。

　　“住手！艾瑞克，住手！”

　　查尔斯带着汉克和罗根，狂吼着追了上来。

　　“查尔斯，你拦不住我！崔斯克今天必须死！”

　　浩荡的磁力风暴呼啸而起，无数金属制品在会议厅里盘旋穿梭，化成了一柄柄利刃，对着崔斯克狠狠的扎了过去。

　　“山丘之体！”

　　崔斯克一声狂吼，一土黄色的光辉闪耀而起，浑身化成了坚硬的岩石！

　　整个人仿佛变成了一个矮小而粗壮的石像！

　　“叮叮叮！”

　　艾瑞克卷起的利刃，扎在崔斯克身上，响起了连绵不绝的“叮叮”声，根本伤不到崔斯克分毫。

　　“呃？这是什么情况？”

　　看到崔斯克身上的变化，艾瑞克已经愣神了。

　　崔斯克是变种人？崔斯克……居然……竟然……是变种人？

　　“混蛋！崔斯克！你这个混蛋！”

　　艾瑞克心头猛的腾起一股怒火，指着崔斯克放声狂吼，“崔斯克，你明明也是变种人，为什么要杀害我们自己的同伴！为什么？”

　　“崔斯克是变种人？这怎么可能？”

　　金刚狼已经傻掉了！

　　我知道的那个崔斯克，明明就不是变种人！这是什么情况？

　　这还是我知道的那个“过去”吗？我是不是走错了地方？

　　实力强大得无法想像的“魔形女”，不用坐轮椅的查尔斯，变种人“侏儒博士”崔斯克，在我那个未来……根本没有这种事啊！

　　“幻影猫，你把我送到哪里来了？这不是我要来的地方！你送错地方了！”

　　金刚狼心里郁闷的狂吼着。

　　“这……这……这是怎么回事？博士，这是什么情况？不是说好的一起对抗变种人，一起保护人类吗？您这么伟大的先行者，居然……”

　　史翠克目瞪口呆，只觉得偶像崩塌，人生的信念荡然无存，已经魂不守舍，对未来一片迷茫。

　　“啊……不！不！这不是真的！”

　　史翠克狂吼一声，无头苍蝇一般，一头朝门外冲了出去。

　　好死不死的，史翠克撞到了罗根。

　　“嗯？”

　　罗根抡起拳头要打，突然看清了史翠克的容貌，“啊……你……你……是你……”

　　脑海里涌现出无数景象！

　　那是罗根被史翠克改造成“金刚狼”的景象！

　　“啊……”

　　脑子里仿佛要爆炸了，罗根抱着脑袋一阵狂吼，拳头上冲出了一根根骨刺。

　　“这个人……”

　　史翠克看到罗根拳头上的骨刺，皱了皱眉头，转身就跑。

　　这是……命运的相遇。

　　金刚狼和史翠克的故事，就从这一次的见面开始。

　　“崔斯克博士，我不会放弃理想的！就算你背叛了，我也仍然会坚持我们的理想！”

　　史翠克坚定了“革命斗志”，打算继承“崔斯克博士”的理想，在对抗变种人的道路上继续勇敢的前进。

　　“崔斯克，你……你……你是变种人？”

　　查尔斯和汉克，看着变成了“山丘之体”的崔斯克博士，脸上的神色十分精彩。

　　“你明明是我们的同伴，明明是自己人，为什么要这么做？你为什么要伤害我们自己的同伴？为什么？”

　　艾瑞克的眼珠子都已经红了。

　　“我……我刚刚才变成变种人的，你们相信吗？”

　　崔斯克满脸无奈。我也不知道会被萨格拉斯变成变种人啊！如果知道这事，我怎么会干那些对付变种人的事？

　　我也很无辜的，好不好？


第1487章 这就逆转未来了？

　　“你刚刚才变成了变种人？”

　　查尔斯愣了一下，“你今年……四十多岁了吧？这个年龄阶段，也有觉醒变种人基因的可能性？”

　　“你刚才……正打算跟各国代表介绍‘哨兵计划’吧？在这个时候，你觉醒了变种人基因？哈哈，命运真奇妙。”

　　野兽汉克眨了眨眼睛，只觉得……这个世界真奇妙。

　　“该死！该死！该死！”

　　艾瑞克气得跺脚！

　　虽然……一个“反变种人”的家伙，变成了变种人。这会解决很多问题。

　　但是，这让人难以接受啊！

　　怒气冲冲的找上门来，打算干掉这个“大敌”，给死去的变种人报仇。没想到，这个“大敌”突然变成了自己人。

　　这让艾瑞克简直无法接受这个打击！

　　“以前，我还是人类。立场不同，我为了保护人类，对抗变种人，做了一些错事。但是……那时候，我也不知道会有这个事啊！”

　　崔斯克博士无奈的摇头，“我也不知道萨……”

　　“不能让他说出去！不能让他说出这件事是我弄出来的！”

　　李豫一挥手，抹去了崔斯克脑海里，李豫之前动手脚的记忆，改成了“自然进化”。

　　如果让艾瑞克知道我有这个能力，他会天天缠着我给别人赋予变种人基因，那我就什么事都不用干了，天天干这个还忙不完。

　　“萨什么？”

　　听到这个“萨”字，查尔斯和艾瑞克心头一惊，难道这事是萨格拉斯弄出来的？

　　萨格拉斯可以让人类觉醒变种人基因？

　　“我是说，我也不知道是什么原因。我正要跟各国代表介绍‘哨兵计划’，刚刚开始，突然就觉醒了变种人基因。”

　　崔斯克苦笑着摇了摇头，“不知道是不是因为我矮，我觉醒的基因能力就是‘矮人’的力量。”

　　“矮人？”

　　看着崔斯克的身高，众人一齐点头，“果然是矮人！”

　　在查尔斯看来，崔斯克就是因为具备了“矮人”变种基因，所以才长不高的。

　　这很正常，很合理！

　　“以前的事……因为立场不同，我们也无法责怪你！”

　　查尔斯叹了一口气，“销毁‘哨兵计划’吧！矮人崔斯克，你已经是我们的同伴了！不能让这种危害我们自己的东西继续存在。”

　　“是的！我会销毁‘哨兵计划’！”

　　崔斯克虽然对“矮人”这个名号有些腻歪，但是，他对查尔斯的话也十分赞同。

　　我自己都是变种人了，还研究一个对付变种人的武器干什么？找死都不是这么找的！

　　“这件事……就这么结束了？”

　　艾瑞克还有些回不过神来。本打算“快意恩仇”，没想到出现了这种“神转折”，简直令人“猝不及防闪了腰”！

　　“命运跟我们开了一个玩笑。”

　　汉克苦笑着摇了摇头。

　　李豫表示：是我在跟你们开了一个玩笑。

　　“可是……我从罗根脑海里看到的，好像有些不一样？”

　　查尔斯扭头看向还在发愣的罗根，“罗根，罗根，你知道这件事吗？在你的未来里，你知道崔斯克觉醒变种人基因的事吗？”

　　“唔……”

　　罗根摇晃着脑袋，站起身来，满脸疑惑的四下张望着，“这是哪？我怎么到了这里？还有……你们是谁？”

　　“呃？这是什么情况？”

　　看到罗根这一副“失忆”的模样，众人面面相觑。

　　“你……回去了？”

　　查尔斯感应到罗根脑海里的灵魂，似乎换了一个。这让他心头觉得有些不妙。

　　崔斯克觉醒了变种人基因，答应销毁“哨兵计划”，今后也不会研究对付变种人的武器了。

　　这样一来，是不是就已经改变了未来？

　　但是……根据量子理论，不同的选择就会诞生不同的“未来”。我们现在改变的未来，会影响罗根的那个未来吗？

　　那个未来的罗根……会不会就这么消失了？

　　“时间的力量，真的很奇妙，我们无从推测。也许……只有等到未来的某一天，我才能重新见到那个回归了未来的罗根吧？”

　　查尔斯摇了摇头，暗暗一声叹息。或许……那个未来的罗根，已经永远的消失了！

　　“喂！你们是谁？你们是怎么把我弄到这里的？”

　　罗根满脸暴怒，双手握拳，一根根骨刺从拳面上冲出，喉咙里发出了如同野兽一般的低吼。

　　“罗根，你搞什么鬼？”

　　艾瑞克正一肚子火，看到罗根这个战斗姿态，忍不住吼了一句。

　　“嗯？我记起来了！你，还有你！”

　　罗根朝艾瑞克和查尔斯指了指，“你们两个混蛋，在几年前找过我！我就知道你们不是什么好东西！敢整我？我可不是好惹的！”

　　狂吼一声，罗根挥起爪子，朝前方的查尔斯扑了过去。尖锐的骨刺，对着查尔斯当头扎了下去。

　　“嗨！你干什么？”

　　汉克一声大吼，浑身金光闪烁，化成了一只巨大的金毛巨猿，一巴掌把罗根拍飞了出去。

　　“这就是……你们的相处方式？”

　　崔斯克缩了缩脖子，只觉得……变种人之间的相处，太粗暴了，太危险了！

　　“呃……这是一个玩笑！一个玩笑！其实，我们还是很和善的！大家都很和善！都是同伴嘛！”

　　汉克不好意思的笑了笑，连忙给崔斯克解释着。

　　“吼……”

　　金刚狼暴怒的狂吼打断了汉克的话。尖锐的骨刺，沉重的拳头，罗根暴戾的本性显露无遗，如同一只疯狂的野兽！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　猩猩和狼人打成了一团。劲风激荡，狂吼连连！

　　“哇哦，真是太和善了！”

　　崔斯克耸了耸肩膀，“你们的游戏很有趣！慢慢玩吧！”

　　提起文件箱，崔斯克转身就走。

　　“似乎……已经结束了？”

　　查尔斯耸了耸肩膀，“崔斯克，等等我。我还有些问题要跟你探讨。”

　　说着，查尔斯朝崔斯克追了上去，懒得理会那两只打架的野兽了。

　　“未来……就这么改变了？我们什么都没干呀？这到底是什么情况？”

　　艾瑞克突然觉得……忙活了半天，折腾了半天，什么都没干，事情就解决了？这怎么可能？

　　这个时候，艾瑞克心头隐隐有些猜测。崔斯克觉醒变种人基因，肯定不是无缘无故的。

　　“伊甸园苹果，还有一个不曾觉醒的‘赋予’能力。难道……还有其他人拥有这个能力？会是萨格拉斯么？至今为止，谁都不知道萨格拉斯真正的能力到底是什么。会不会是他呢？”

　　艾瑞克突然有了一种明悟，“让人类觉醒变种人基因，让所有人类都成为变种人。这才是我应该努力的方向！”


第1488章 诱拐小萝莉

　　“崔斯克，你今后有什么打算？”

　　查尔斯追上了崔斯克，朝崔斯克询问着。

　　当然，这句话不是关键，也不是查尔斯真正的目的。在说话的同时，查尔斯的心灵力量就已经渗入了崔斯克的脑海。

　　“一点痕迹都没留下？处理得这么彻底？”

　　在崔斯克的记忆力搜寻了一遍，查尔斯没有发现任何异常，一切都十分正常，似乎就真的是崔斯克自己觉醒的变种人基因。

　　“越是正常，就越不正常啊！”

　　查尔斯暗暗摇头，“逆转未来。既然是逆转，自然要有改变。崔斯克觉醒变种人基因，就是最大的改变。所以，这必然是萨格拉斯出手了。他的能力，居然是这个？居然能赋予他人变种人能力？”

　　崔斯克的脑海里没有发现任何异常。这必然是萨格拉斯用心灵力量修改了崔斯克的记忆。

　　“萨格拉斯，掌控者么？你的力量果然强大！”

　　微笑着点了点头，查尔斯放开了崔斯克，一路交谈着，把崔斯克忽悠成了“和平阵容”。

　　“接下来，又能安定一段时间了。”

　　李豫随手解决了“逆转未来”的任务，把心思放在了自己身上。

　　“用众生杂念淬炼神魂，然后在继续实践‘灵魂自由’的道路。这就是我今后的主要任务了。”

　　李豫伸了个懒腰，端起酒杯抿了一口，吐了一口酒气，“现在这个时间段，未来的关键人物，最强大的变种人‘琴·葛雷’，现在还是个小孩子。”

　　想起“凤凰女”的悲惨故事，李豫总觉得“拯救失足少女”就是他的使命啊！

　　“瑞雯……咦？那几个家伙出去‘疯’去了？”

　　正要喊瑞雯，却发现瑞雯跟着刺猬、蛤蟆、瘟疫，跑到外面瞎胡闹去了。

　　“算了，我自己去吧！”

　　李豫站起身来，整了整衣衫，“我就去见见这个未来的‘黑凤凰’吧。”

　　一步跨出，李豫动用瞬移力量，瞬间跨越遥远的距离，来到了美利坚。

　　这是一个小镇。

　　葛雷夫妇和他们六岁的女儿“琴·葛雷”，就生活在这个小镇上。

　　普通的生活，平静而又安详。

　　年轻的葛雷夫妇，并不知道他们的女儿，今后会成为何其恐怖的存在。

　　“琴·葛雷现在……还在上学？”

　　李豫放开神魂一扫，发现六岁的“凤凰女”，正在镇上的小学里，刚刚上一年级。

　　“好吧，我心头为何突然生出了‘诱拐小萝莉’的感觉呢？这一定是错觉！一定是！”

　　李豫耸了耸肩膀，举步走向了镇上的小学。

　　来到学校门口。

　　在校园的草坪上，李豫看到了一个坐在树下画画的小女孩。

　　火红的头发，明亮的大眼睛，还带着一点婴儿肥。未来那个恐怖无边的“凤凰女”，现在还真是一个天真无邪的小女孩。

　　“你在画什么？”

　　李豫身形一晃，无声无息的出现在凤凰女的身后。

　　“花！”

　　琴·葛雷头也没抬，手中的画笔仍然在画板上涂抹着。

　　可是……她画的那朵花，居然是通红的颜色。那朵火红的花朵，仿佛是一团燃烧的火焰。

　　“你画的花……很特别！”

　　李豫心头暗暗摇了摇头，即使还未曾觉醒，凤凰的力量已经潜移默化的深入到琴·葛雷的方方面面了。

　　“在未来，查尔斯为了不让凤凰女受到毁灭力量的影响，用心灵力量禁锢了琴·葛雷的黑暗情绪。可惜……查尔斯不知道‘堵不如疏’这个道理。”

　　查尔斯构建了一个堤坝，用来阻挡琴·葛雷的毁灭力量。

　　然而……当琴·葛雷的黑暗毁灭力量积压到了极限，冲破这个堤坝之后，造成的后果简直无法想像。

　　镭射眼死了，查尔斯的躯体也被黑化的凤凰女分解成了一堆渣渣。

　　意念移物、心灵感应、凌空飞行、分解物质、扭转时空。凤凰女的恐怖力量，完全是灭世的伟力！

　　说起来，似乎凤凰女的能力很多。其实……本质上还是心灵力量。那些能力都是心灵力量的表现形式而已。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　李豫微笑着走到琴·葛雷前方。

　　“我叫琴。琴·葛雷！先生，您是谁？我似乎从没见过你！”

　　琴·葛雷从画板中抬起头来，疑惑的看向李豫。

　　明亮的眼睛里，隐隐显出了一丝金红的色泽。那是隐藏在琴·葛雷体内的凤凰之力！五级变种人基因！

　　“我叫萨格拉斯。”

　　李豫笑着点了点头，“琴，我是特地过来看你的！真是完美啊！”

　　感应到琴·葛雷体内潜伏的庞大力量，李豫心头暗暗赞叹。

　　这就是进化的奇迹！

　　人类的躯体，因为基因进化，从而拥有了如此庞大无比的力量，简直超乎想像！

　　跟李豫所知的修行之路完全不同。这种力量根本就不符合“能量守恒”。

　　修仙已经很玄幻了！但是，修仙至少还有一个名叫“天地元气”的能量来源。这个异能，完全就没有任何能量来源，就是基因进化，从而诞生的能力。

　　这分明就是开挂啊！而且还是不讲道理的开挂！

　　“正是因为开挂，正是因为力量来得太容易，缺乏‘道心淬炼’。心灵的成长跟不上力量的成长，这才导致了各种各样的问题。”

　　李豫微笑着看了琴·葛雷一眼，“琴，我们做个交易。你送我一根头发，我送你一件礼物，怎么样？”

　　怪蜀黍骗小朋友了！

　　“交易是什么意思？”

　　琴·葛雷那天真无邪的眼神，让李豫败退！

　　“呃……我是说，我们互相赠送礼物。你送给我一根头发，我送给你一件礼物。”

　　李豫差点忘记现在的凤凰女才六岁，哪里知道什么叫交易？

　　“赠送了礼物，我们就是好朋友了吗？”

　　琴·葛雷欢喜的笑了，“好的，萨格拉斯，这是我送给你的礼物。”

　　伸手拔了一根头发，琴·葛雷把这个头发递给了李豫。

　　“谢谢你的礼物。琴，现在是我送给你礼物的时候了！”

　　接过琴·葛雷递来的头发，李豫伸出一根指头，点在了琴·葛雷的眉心。

　　“菩提心灯法！”

　　一点金光落入琴·葛雷的脑海，李豫收回了手指，“再见，凤凰女，希望你喜欢我给你的礼物。”

　　挥了挥手，李豫瞬间消失不见。

　　“呜呜……骗子！骗子！说好的礼物呢？你根本没给我礼物！”

　　琴·葛雷气得两眼通红，眼泪滚滚而下。

　　李豫脚下一个趔趄，差点从虚空中跌了出去。


第1489章 晋升五级，物质掌控者

　　“菩提心灯法，光照十方，心如琉璃。”

　　李豫扭头看了琴·葛雷一眼，笑着摇了摇头，“这是一门修心之法。但是……这个法门无关善恶，只求‘念头通达’。至于你今后是为善，还是为恶，那就是你自己的选择了。”

　　成佛还是入魔，就在一念之间。

　　李豫自己都在追寻“灵魂自由”，自然不会用什么“善恶”的枷锁来束缚琴·葛雷的灵魂。

　　这不但是在帮琴·葛雷掌控自己的力量，也是在实践“灵魂自由”的道路。

　　以凤凰女的力量，她完全可以“随心所欲”了。

　　比起沉沦在“毁灭”和“黑暗”中的“黑凤凰”，一个清醒的凤凰女，无论是选择哪一条道路，都会走得更远。

　　“那就看你到底能走多远了！”

　　李豫笑了笑，跨过虚空，返回了“萨格拉斯庄园”。

　　“五级变种人的力量，这是这个世界最巅峰的力量了。”

　　回到庄园，李豫在客厅的沙发上坐了下来，拿出了琴·葛雷的那根头发。

　　火红的头发，晶莹闪亮，仿佛有一股烈焰在发丝中流淌，又仿佛什么都没有。

　　“解析了五级变种人基因，变种人的基因在我面前，已经没有秘密了！”

　　一挥手，将这根琴·葛雷的头发，收进了资源库，“系统，解析凤凰女的基因。”

　　“发现五级变种人基因，开始解析……”

　　没有本体的神通，这个“萨格拉斯”的分身，就只能动用系统资源库的力量，才能解析出五级变种人的基因了。

　　一到五级的基因样本已经完善，完成解析之后，连五级变种人的基因，李豫都能随便制造了。

　　“所以……我也要给自己弄一个强大的五级变种人能力。”

　　系统完成解析之后，李豫打算给自己“升一个级”。

　　“我的力量是从‘玄黄之气’开始的。所以……我的五级变种人能力就是‘物质掌控’。”

　　太初玄黄，万物之母！

　　一股玄黄光辉在李豫身上闪耀而起，浑身上下每一个细胞都在破灭重生。

　　当光辉散尽之后，李豫的身影重新显化出来。

　　看起来还是原来的“萨格拉斯”，但是，内在却完全不同了。

　　“物质掌控，在这个世界……表现为‘原子掌控’？物质就是能量！所以，我现在一念生出，就能让别人体内的原子产生聚变和裂变！”

　　我去……这哪里是“物质掌控者”？这分明是“核弹掌控者”啊！

　　李豫笑着摇了摇头。

　　当然，所谓“核弹掌控者”至不过是“物质掌控”的一部分。李豫现在的“原子掌控”能力，能够随意改变原子排列，改变原子特征，甚至能把一种原子，变成另一种原子。

　　这已经是“造物主”了。

　　“所以……元素周期表就是我的法术书。”

　　伸手一挥，一股玄黄光辉弥漫而出，如同波纹一般荡漾着，扫过了“萨格拉斯城堡”。

　　窗户上的玻璃，瞬间变成了钻石。

　　墙壁变成了纯净的“汉白玉”，地面变成了晶莹的“翡翠”。所有家具都变成了极品紫檀，所有瓷器都变成了羊脂白玉。

　　只是一眨眼，整个萨格拉斯庄园里面的一切物件，统统变成了绝世珍宝。

　　“这就是造物主！这就是物质掌控！点石成金，想变成什么就变成什么。”

　　李豫收回了玄黄光辉，朝这座变成了珍宝的“萨格拉斯庄园”扫了一眼，笑着摇了摇头。

　　“这个能力的扩展，取决于我自身的知识。比如……”

　　伸手一抓，一柄透出冰寒和邪恶力量的符文巨剑，凭空塑造而出，落入了李豫手中。

　　“霜之哀伤！阿尔萨斯的堕落之剑！”

　　提起“霜之哀伤”在手中挽了几个剑花。弹了弹手指，传说神器瞬间湮灭，消散无踪。

　　“黑暗偿还者！萨格拉斯的毁灭之剑！”

　　当“霜之哀伤”消散之后，又一柄巨剑在李豫手中凝聚。

　　“不用抢阿尔萨斯的武器了。我不是叫萨格拉斯么？这柄剑正合我用。”

　　提起“黑暗偿还者”，李豫弹了弹剑刃，感受到其中涌动的庞大黑暗力量，心头又有些惊讶。

　　“我这个‘物质掌控’能力，居然还能这么扩展。连这种传说武器都能制造，那么……能造的东西就多了！”

　　李豫经历了无数世界，各种神器装备见过不少。

　　在这个变种人能力不需要“能量守恒”的地方。制造这种东西，居然不会消耗巨大的能量，只需要消耗一部分体力，这就很恐怖了！

　　“不！并不是没有消耗！只不过，消耗的不是自身的力量，而是世界本源！”

　　李豫抬眼看向天际，神魂连接本体，从本体的角度，已经看得清清楚楚。

　　在李豫刚刚制造“黑暗偿还者”的时候，整个“X战警”位面都微微晃动了一下。

　　“只要不把制造出来的东西带出这个位面，对世界本源其实也不会有多少损伤。”

　　挥手散去“黑暗偿还者”，把这股本源力量还了回去，李豫也不打算继续实验了。

　　“力量上的成长，只需要不受威胁就可以了！”

　　开启了“物质掌控”的五级变种人力量，李豫这个分身已经成为整个位面最强大的存在。保持了武力优势，就不需要再动增加力量了。

　　“关键的任务还是锻炼神魂。”

　　坐在沙发上，李豫缓缓的闭上了眼睛，放开心神，如同一层无形的光波，笼罩了整个世界。

　　几十亿人的心灵，全部接入了李豫的神魂之中，以“感同身受”的方式，在心灵海洋之中，经历亿万人的人生。

　　喜怒哀乐，悲欢离合。

　　几十亿人，就是几十亿份人生。

　　沉静在心灵之海，李豫打算花一段时间，完成“经历六十亿份人生”的艰巨任务。

　　逆转未来的故事，已经被李豫随手搅乱了！

　　时间一天天流逝。从七十年代，慢慢跨入了八十年代。

　　查尔斯还在忙他的“变种人学校”，艾瑞克还在带着“变种人兄弟会”满地球乱跑。

　　至于瑞雯……她看着萨格拉斯庄园里的无数珍宝，愁眉苦脸。

　　钻石都成为窗户玻璃了，我今后该用什么珠宝首饰呢？这是个很大的问题！


第1490章 一场地震，天启归来

　　“轰隆！”

　　大地一阵剧烈的摇晃。

　　萨格拉斯庄园里的钻石窗户，在这阵剧烈的摇晃中，一块块崩裂。厨房里的羊脂玉瓷器，纷纷跌落，摔成了一堆碎片。

　　“地震了！”

　　生活在庄园里的瑞雯、刺猬、蛤蟆、瘟疫，还有德库拉，都被这阵剧烈的摇晃惊得跳了起来。

　　一个个怪叫着冲出了房间。

　　至于李豫……他还躺在床上打瞌睡。

　　好吧，他在经历各种人生。

　　以李豫的本事，自然不担心会被地震砸死。所以，连“忠诚”的德库拉管家，都没有理会还在睡觉的李豫。

　　“喔……该死！”

　　房间里的钻石吊灯脱落，重重的砸在李豫身上，砸得李豫一声怪叫。

　　“嗯？这股地震……”

　　李豫睁开眼睛，挥手丢开钻石吊灯，翻身从床上爬了起来，扭头看向南方，看向埃及的方向。

　　地震很快就平息了，但是李豫心头的怒火还没平息！

　　“这不是自然的地震。我已经感觉到了一股庞大的力量！这是……变种人的力量！”

　　心灵力量一扫，李豫马上发现了真相。

　　“天启！你这个混账东西！你从地洞里钻出来就钻出来，为什么要弄坏我的东西？你特么陪得起么？”

　　李豫一声怒吼，伸手一挥，玄黄光辉荡漾而出，扫过了整个萨格拉斯庄园。

　　在这股光波席卷之下，地震造成的所有破坏，瞬间恢复原状。

　　“天启？什么意思？”

　　瑞雯纵身一跃，跳上了二楼的阳台，钻进了李豫的房间，朝李豫询问道。

　　“一个老不死的混账东西。死了几千年了，又从地洞里钻了出来。刚才的地震，就是他弄出来的！”

　　李豫冷哼一声，扭头看向埃及的方向，“天启，你要出来，我也懒得管你。但是，你不该弄坏我的东西。天启，你欠了我一大笔赔偿金。希望你能赔得起！”

　　“天启？一个变种人么？刚才的地震，是一个变种人弄出来的？”

　　听到李豫的话，瑞雯满脸震惊，“天呐！这个天启该有多强的力量？”

　　“四级巅峰，接近五级的力量。”

　　天启很强，但是却仍然不是五级变种人。原著中，天启在琴·葛雷这个还很稚嫩的五级变种人面前，就是一招秒杀的对象。

　　“四级巅峰？”

　　瑞雯点了点头，“很好。萨格拉斯，我们去把他抓回来！竟敢弄坏我的家具？必须让他赔钱！”

　　“有人欠了您的钱？瑞雯小姐，德库拉随时等候您的命令！”

　　吸血鬼德库拉，一脸的狗腿子模样。

　　这些年来，包括德库拉在内的所有人，都已经认清了一个现实。在萨格拉斯庄园里，瑞雯小姐才是最大的！

　　“我就不去了！”

　　李豫摆了摆手，“我的心灵淬炼还没完成。天启在开罗，你们自己去玩吧！”

　　天启的力量很强，但是……瑞雯和德库拉也不差。就算起了冲突，以瑞雯那千变化万的能力，天启要干掉瑞雯的可能性，简直没有。

　　既然没什么危险，让瑞雯他们去折腾一番，也就无所谓了。

　　“好吧，我们自己去玩！”

　　瑞雯也知道，以李豫的力量，这个什么天启也就是一巴掌拍死的对象。李豫过去了，就没什么可玩的了。

　　瑞雯变身红魔鬼，带着德库拉、刺猬等人，发动了瞬移，传送到了埃及开罗。

　　“沙漠，金字塔，我们来了！”

　　瑞雯恢复原貌，举起手臂放声高呼。

　　“瑞雯小姐，我们不是来找天启的吗？”

　　刺猬满脸疑惑的看向瑞雯。你这模样，很像是来旅游的啊！

　　“天启算什么？懒得管他了！我们先去看金字塔！”

　　瑞雯一挥手，“讨债队伍”瞬间变成了“旅游团队”！

　　无论是李豫还是瑞雯，都没把这个“天启”放在心上。既然天启已经出来了，要收拾“天启”随时都有机会，何必急在一时？

　　李豫和瑞雯没有在乎，但是……查尔斯却十分在乎。

　　“这股力量……好强！”

　　查尔斯抬起头来，看向埃及的方向，“什么时候冒出一个这么强大的变种人了？这股力量，比我更加强大！”

　　一个突然冒出来的强大变种人，让查尔斯十分紧张。

　　这么强大的力量，完全可以改变现状，打破目前的平衡。

　　逆转未来之后，虽然局部地方还有一些变种人和人类之间的冲突，但是整体上却十分平和，没有激烈冲突。

　　这个难得的“和平环境”，查尔斯十分珍惜，不允许有人破坏来之不易的和平。

　　“我要联系艾瑞克，必须跟他探讨一下，如何应对这个突然冒出来的强大变种人。”

　　查尔斯举步走进地下室，来到了脑波放大仪面前。

　　拿起头盔戴上，启动脑波放大仪，查尔斯的心灵力量扫遍全球，找到了艾瑞克。

　　“呃？艾瑞克这个家伙，隐姓埋名跑到波兰了？”

　　当查尔斯找到万磁王的时候，惊讶的发现，万磁王居然跑到波兰，跟一个普通人类女子结婚了，还生了一个女儿。

　　“艾瑞克，恭喜你！”

　　查尔斯心里十分欢喜。他觉得，这是艾瑞克向和平的道路上前进了一大步。跟普通人类结婚生子，这说明艾瑞克并不“反人类”。

　　“查尔斯？有事？”

　　艾瑞克正抱着女儿在屋子外面的草坪里玩游戏，突然感觉到查尔斯的心灵力量，顿时浑身一滞，有种被人“撞破奸情”的感觉。

　　“艾瑞克，你感觉到了吗？刚才那股地震很不一般。那不是寻常的地震，而是一个变种人的力量！一个未知的，强大的变种人！”

　　查尔斯的声音在艾瑞克脑海里响了起来。

　　“一个未知的，强大的变种人……”

　　艾瑞克听到这个消息，紧紧的皱起了眉头。

　　他很清楚这意味着什么！从这场地震来看，这个强大的，未知的变种人，行事风格想必肆无忌惮，根本不知道他会闹出什么事情来。

　　艾瑞克想要为变种人创造美好未来，但是……他的研究方向变成了如何让人类进化为变种人。

　　这个突然冒出来的家伙，肆无忌惮的乱搞，肯定会惹出无数麻烦来。

　　“这个人很危险。我们必须找到他。跟他好好谈谈！”

　　艾瑞克和查尔斯很快就达成了共识，打算跟“天启”好好谈谈了。

　　可惜……天启只喜欢别人听他的命令行事，根本没有跟人“好好谈谈”的想法。


第1491章 又忽悠一个萝莉

　　“咦？查尔斯找到了艾瑞克？”

　　李豫正把心灵力量覆盖整个世界，已经感应到查尔斯跟艾瑞克在通话。

　　晋升五级之后，李豫对自身的其他异能也进行了“升级”。一身异能都提升到了五级。

　　五级的心灵力量，即使查尔斯这个“心灵主宰”，都无法感应到李豫的窥视。

　　“天启有你们去折腾，我也不必理会了。倒是……艾瑞克这个小女儿，还是挺有意思的！”

　　艾瑞克在波兰生的这个女儿，在原著中死得太可怜了。李豫可不允许这种事情发生。

　　萝莉就是正义！

　　当艾瑞克离开家门，跟查尔斯汇合，共同应对“天启危机”之后。李豫一步跨出，无声无息的来到了波兰，出现在艾瑞克隐居的地方。

　　这是一座森林边的别墅。

　　房子后面就是一片茂密的森林。森林里有各种各样的动物。

　　此刻，一个五六岁的小女孩，蹦蹦跳跳的走进了森林。提着一个小篮子，在森林里采起了蘑菇。

　　采蘑菇的小姑娘！

　　“啾啾！”

　　一群鸟雀欢快的鸣叫着，在小女孩的头顶盘旋飞舞。

　　小鹿“呦呦”的叫唤着，伸着脖子在小女孩身上蹭了几下，逗得小女孩一阵欢笑。

　　“嗷嗷……”

　　一头巨大的森林狼，从树林里窜了出来，像狗一般围着小女孩嗅个不停，还摇晃着尾巴。

　　“‘自然亲和’天赋！一个完美的德鲁伊啊！”

　　李豫的身影出现在小女孩前方，看着这个欢笑的小女孩，微笑着点头。

　　变种人的基因变异，居然能够进化出这种类似于“精灵德鲁伊”一般的力量，真令人惊叹。

　　“呜呜……”

　　看到李豫突然出现，森林狼低吼着，拦在小女孩身前，一双碧绿的眸子，死死的盯着李豫，张开了狼嘴，露出一根根尖锐的獠牙！

　　这是在威慑！

　　森林狼在保护这个小女孩！

　　“哇哦，好大一条狗。小姑娘，这条狗是你养的吗？”

　　李豫笑着给小姑娘打了一个招呼。

　　“你是谁？这是我家，这里很少有外人过来。”

　　小姑娘抬头看向李豫，疑惑的问道。

　　“我叫萨格拉斯，是你父亲的朋友。”

　　李豫没有理会低吼的森林狼，举步走了上来。

　　“嗷嗷……”

　　森林狼龇牙咧嘴，不停的低吼着。虽然森林狼已经感觉到，眼前这个人十分危险。但是，它并没有逃跑，仍然死死的挡在小女孩身前。

　　“不错的大狗。”

　　李豫笑着点了点头。

　　虽然没有放出自身的气息，但是野兽的本能也感觉到了危险。在这种情况下都不逃跑，还在守护这个小女孩，说明小女孩的“自然亲和”能力，十分强大。

　　“不愧是艾瑞克的女儿。即使还只有五六岁，即使力量还不曾完全觉醒，就已经拥有了这么强大的‘亲和力’。”

　　李豫停下了脚步，不再刺激这只森林狼了，“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“伊芙。伊芙·兰谢尔。”

　　小姑娘安抚着低吼的森林狼，抬头回答了一句。

　　“伊芙，这个名字真好听！”

　　李豫伸手一挥，一颗绿色的光点在掌中闪过，化成了一颗橡果，“这是我刚摘到的橡果，很好吃的。送给你了！”

　　“橡果？现在还是夏天？秋天才有橡果。叔叔，你骗人。”

　　伊芙看着李豫手中的橡果，撇了撇嘴，“你用塑料玩具骗我！”

　　“呃……”

　　李豫心头那个郁闷呐！

　　难道每个萝莉都这么聪明吗？这让“怪蜀黍”还有什么活路啊！

　　“这可不是塑料玩具，而是神奇的橡果。拥有奇特的魔力！”

　　一指头点在橡果上，果壳剥离，露出了粉白色的果肉。李豫伸手递给了伊芙，“你自己看看，这是塑料的吗？”

　　“真是神奇的橡果？真的有魔力吗？”

　　伊芙关注的重点已经变了，伸手接过了橡果，“虽然妈妈说，不能吃陌生人的东西。但是……我知道，叔叔是个好人。”

　　一张“好人卡”当头砸下。

　　拥有“自然亲和”能力，伊芙能感受到李豫的善意。伸手抓起橡果，放进了嘴里，“嗯，真的很甜呢！谢谢叔叔！”

　　“你喜欢就好！再见，记得替我向你父亲问好！”

　　李豫看到伊芙吞下了橡果，笑着摆了摆手，瞬间消失不见。

　　“咦？叔叔不见了？”

　　伊芙愣了一下，正要去寻找，突然体内涌起一股热流，浑身闪耀着青翠的光辉。

　　伊芙的身上发生了变化。头发变成了墨绿色，耳朵上方的轮廓变得有些尖，眸子也变成了墨绿色。

　　一股透出勃勃生机的绿色光辉，在伊芙身上涌动着，四周的小动物们叫得更加欢快了。

　　“精灵……德鲁伊？这是什么东西？”

　　脑海里突然涌现出一股莫名的信息，伊芙发现她突然懂得了一种叫做“德鲁伊”的力量。

　　似乎就是她原本力量的升级版，伊芙发现她拥有了“治疗能力”、“变形能力”，还能施放一些法术。

　　“这是那颗橡果的功劳吗？真是一颗神奇的橡果，果然有魔力。”

　　伊芙欢快的笑着，“那个叔叔叫萨格拉斯？是爸爸的朋友么？爸爸这个朋友，难道是巫师吗？”

　　获得了新能力之后，伊芙在森林里玩得更加欢快了。仿佛整个森林已经拥有了生命，花草树木，飞禽走兽，都成为了伊芙的朋友。

　　“矮人都有了，再来一个精灵德鲁伊，也不算什么。”

　　随心所欲的折腾，就是这么任性。

　　李豫回到了“萨格拉斯庄园”，又开始当起了宅男。

　　在李豫忽悠小萝莉的时候，“天启”也在忽悠。

　　开罗城里。

　　还是非主流少女的暴风女，在街头惹了麻烦之后，被一群人撵得飞跑。

　　刚从地底逃出来的“天启”，正好看到了这一幕。

　　“强者统治弱者，这才是真理。你拥有强大的力量，为何还被这些蝼蚁追赶？”

　　天启一挥手，“分子转化”的能力，把追赶暴风女的人埋进了墙壁。

　　“抱歉，我听不懂你说什么。”

　　暴风女对天启满嘴的古代埃及语，表示完全听不懂。

　　不过，同为变种人，暴风女还是把天启带回了家里。让这个危险的变种人放在外面，恐怕还会弄出更多事情来。


第1492章 天启的骑士

　　“现在……这个世界……是谁在统治？”

　　天启跟着暴风女来到暴风女的家里，一路上也学了一些现代语，结结巴巴的朝暴风女询问。

　　“统治者？很多！”

　　暴风女耸了耸肩膀，“每隔十来年，就要换一批统治者。太多了，谁有那个功夫记他们的名字？还有，你问这个干什么？”

　　“太多了？”

　　天启皱了皱眉头，对现在这个世界有些看不懂了。

　　至高无上的统治者，不应该是唯一的吗？还有很多？还没空去记统治者的名字？

　　默然无语的天启，抬眼在暴风女的家里四处张望。他看到了电视机。

　　天启拥有“灵魂转移”，或者叫“夺舍”的能力。夺舍一个变种人，就能拥有这个变种人的能力。

　　几千年前，古埃及的统治者，高高在上的神祇。天启换了很多躯体，也拥有了很多能力。

　　他同样拥有心灵力量。不过，他的心灵力量只是“心灵电波”，笼罩范围……全地球。

　　伸手按向电视机，循着电视机的电波，天启的“心灵电波”能力荡漾而出，弥漫了整个世界。

　　“嗞嗞……”

　　电视机里响起了一阵刺耳的电流噪音。

　　“你在干什么？”

　　暴风女惊讶的看着天启，不知道天启到底在搞什么鬼。

　　“学习！”

　　天启闭上了眼睛，片刻之后又重新睁开，贴在电视机上的手指已经放了下来，“已经学完了！”

　　“这个世界已经堕落了！我的臣民，我的信徒，已经背弃了他们的信仰！这是背叛！你们竟敢背弃你们的神，竟敢背弃你们的主宰。这是亵渎！”

　　天启从电波里收集了无数的信息，已经了解了现在这个时代。

　　“腐朽！堕落！战争！毁灭！这是世界已经走上了歧途！这个世界需要净化！”

　　天启扭头头来，看向暴风女，“我的孩子，我感受到你内心的痛苦。贫穷、饥饿、压迫、歧视，你的心中充满了痛苦。孩子，来，到我身边来。我会带给你新的生活。没有贫穷、饥饿、压迫、歧视的新生活。”

　　“你……在说什么？”

　　非主流暴风女，满头雾水，根本不知道天启在说什么。

　　新的生活？没有贫穷、饥饿、压迫、歧视的新生活？难道是抢银行？你会被乱枪打死的！

　　“孩子，你的力量很强大。但是，你还没有真正掌握你的力量！”

　　天启伸手一掌按在暴风女肩膀上，“感受风暴的力量吧！你是风暴与雷霆的掌控者，你是我的骑士！”

　　“异能强化”，这是天启多种异能中的一种。事实上，从科学的角度来说，这就是变种基因彻底激活。

　　“嗞嗞……”

　　电光在暴风女身上跳动，暴风女的眸子变成了银白色，头发也变成了银白色。

　　“唔……这是……”

　　感受到体内暴涨的力量，暴风女满脸震惊的看着天启，“你……”

　　“这是我赐予你的力量。我的孩子！”

　　天启送开了按在暴风女肩膀上的手，“跟我来，我的风暴骑士。我还要找到其他骑士。”

　　“骑士……”

　　暴风女耸了耸肩膀，“好吧，现在可不是中世纪了！”

　　天启笑了笑，“放心，中世界马上就会到来。”

　　走出暴风女的居所，天启带着暴风女，来到了一个地下酒吧。

　　这里是一个贩卖消息和违禁物品的黑市。

　　“打烊了。有事明天再来！”

　　当天启和暴风女来到地下酒吧的时候，光头老板点着钞票，头也没抬。

　　天启和暴风女根本没有理会，直接走到了光头老板身前。

　　“我说，打烊了！”

　　身为地下黑市的老大，光头佬对自己的地位十分自信。打算给天启和暴风女这两个冒犯他威严的家伙，一个狠狠的教训。

　　“灵蝶！解决他们！”

　　光头佬朝身后喊了一声，伸手从桌子上抓起了一支枪。

　　“呛啷！”

　　人影一闪，一道刀光破空而起。

　　一个身穿黑色紧身衣的亚裔女子，手持一柄武士刀，架在了暴风女的脖子上。

　　“嗯？”

　　天启皱了皱眉头，正要说话。

　　“咻……”

　　一声尖啸响起，灵蝶没有持刀的左手上，突然爆出一道蓝光，化成一柄光剑，抵在天启的脖子边。

　　“滚出去！”

　　光头佬朝天启怒吼，“否则，我把你们的尸体扔出去！”

　　“不错的力量！”

　　天启根本没有理会光头佬，而是满脸微笑的看向了灵蝶，“孩子，你拥有强大的力量，为何还要听一只蝼蚁的命令？强者才能统治弱者。”

　　“老鬼，你找死！”

　　光头佬听到天启“撬墙脚”，顿时大怒，举起手中的左轮枪，扣动了扳机。

　　“蝼蚁就是蝼蚁！”

　　天启摆了摆手指，“分子转化”的能力，瞬间分解了光头佬手里的左轮枪，化成了一堆砂土，纷纷洒落。

　　“孩子，我们才是同类。”

　　天启微笑着看向灵蝶，伸手点了点灵蝶的光剑，“你的力量很强大，但是……它还能更强大！”

　　“嗡”的一声，灵蝶手中的光剑爆出炫目的光辉，化成了一柄巨大的光剑。

　　“你的力量是‘念化武器’，它可以变成你想要的任何一种武器。不光只是剑！”

　　“你……想要什么？”

　　光头佬知道天启惹不起，连忙服软。

　　“我想要……”

　　天启指向了灵蝶，“她！”

　　第二骑士“灵蝶”，已经入手。

　　“我还知道其他人。我带你去！”

　　灵蝶收起长刀，带着天启走出了地下酒吧，来到了一个废弃的工厂。

　　在这个废弃工厂里，有一个“天使”。

　　“你们是谁？”

　　被高压电烧焦了翅膀的“天使”，拖着一支破烂的翅膀，摇摇晃晃的落到了天启三人面前。

　　“呃……抱歉，我不知道他已经废了。”

　　灵蝶看到天使连翅膀都烂了，朝天启摇了摇头，“我们去找其他人吧！我还知道一个蓝色皮肤的魔鬼。”

　　“废了？不！不！并没有！”

　　天启摇了摇头，伸手指向了天使，“孩子，我赐予你强大的力量！”

　　“嗡……”

　　一股波动涌出，笼罩在“天使”身上。在“天使”凄厉的惨叫中，他那破烂的翅膀，被天启转化成金属形态。

　　“锵……”

　　一对剑翼闪耀着寒光，在天使身后舒展而起。

　　天启四骑士，已经到手了三个。

　　“还差最后一个。”

　　天启收回了手臂，正打算让灵蝶带他去找蓝魔鬼，突然，天启浑身一震。

　　“咦？这股力量……”

　　天启惊骇的看着远方，看向了美国的方向，“这股心灵力量……太完美了！”

　　“找到天启了！”

　　与此同时，变种人学校里，查尔斯正在用脑波放大仪寻找天启，却不知道，他已经落入了天启的眼里。


第1493章 萨格拉斯，救命

　　“查尔斯，找到天启了？他在哪？”

　　艾瑞克站在查尔斯身边，朝查尔斯询问。

　　“在埃及开罗。我先跟他沟通一下，看看能不能说得通。说不通的时候，再采取行动吧！”

　　在查尔斯眼里，每一个变种人都是同类。如非必要，不发生冲突自然是最好的了。

　　“嘿，你好，我是查尔斯。新出现的同伴，你闹出的动静太大了。”

　　查尔斯通过脑波放大仪，连接了天启，跟天启对话。

　　“你……居然敢连接我的心灵？哈哈哈哈！”

　　发现查尔斯竟然连接了他的心灵，天启愣了一下，随即惊喜的大笑起来，“谢谢你！谢谢你！你的力量很有用！你帮了大忙了！”

　　“轰隆！”

　　查尔斯只觉得脑海里响起了一声惊天巨响，一股庞大无边的心灵力量，如同怒潮一般汹涌而来，淹没了查尔斯的心灵。

　　“通过你的力量，我能掌控整个世界！”

　　“这个世界已经走入了歧途！核弹！让卑微的蝼蚁拥有了挑战神祇的勇气！”

　　“这个世界必须得到净化！”

　　天启张开双臂，庞大无边的心灵力量涌入了查尔斯的心灵，驱动查尔斯的力量，笼罩了整个世界。

　　“今天，就在今天，你们妄图对抗神祇的武器，统统都要毁灭！”

　　心灵力量席卷整个世界，全世界每一个拥有核武器的国家，掌控核武器的所有人，全部都被天启控制了！

　　“轰！轰！轰！”

　　大洋深处，地洞深处，一颗颗核弹冲天而起。

　　全世界所有拥有核武器的国家，所有的核弹，都在同一时刻，发射升空。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　急促的警报声响起，各国领袖都被突如其来的变故，骇得脸色惨白，浑身冒汗！

　　“这是怎么回事？”

　　“谁下令发射的核弹？”

　　“我们的核武器为什么会发射？”

　　惊恐的大叫在各国指挥部里响起。

　　“上帝啊！世界要毁灭了吗？”

　　看到那一颗颗冲天而起的核弹，全世界的民众们，完全吓傻了！

　　“查尔斯！查尔斯！你怎么了！你怎么了？”

　　变种人学校的脑波放大仪里，艾瑞克看到四周汹涌的心灵风暴，看到两眼发黑的查尔斯，大惊失色。

　　“艾……艾瑞克……毁了它！毁掉脑波放大仪！”

　　查尔斯鼓起所有的意志，朝艾瑞克大吼。

　　“轰！”

　　艾瑞克当机立断，浩荡的磁力风暴席卷而出，直接拆掉了脑波放大仪。

　　“砰……”

　　电火花四溅，查尔斯惨叫着，一把扯下脑袋上的头盔，浑身汗如雨下，脚下一个趔趄，软倒在地。

　　“查尔斯！”

　　野兽汉克伸手扶住查尔斯，惊慌失措的大喊，“出了什么事？查尔斯，出了什么事？你到底怎么了？”

　　“天……天启……”

　　查尔斯艰难的说着，“那个人叫天启！他带来的只有毁灭！阻止他！艾瑞克，阻止他！”

　　“轰……”

　　查尔斯的话还没说完，前方爆出一声巨响。

　　幽蓝的光辉闪耀而起，虚空中破开了一个巨大的空洞。

　　天启、暴风女、灵蝶、天使，一行四人，从虚空通道中走了出来。

　　“他已经来了！”

　　艾瑞克满脸冰冷，伸手一挥，磁力风暴席卷而起。脑波放大仪里面的钢板，化成漫天利刃，对着天启一行，呼啸着飞射而去。

　　“徒劳的反抗！”

　　天启看着呼啸而来的利刃，冷笑一声，伸出了手臂。手掌一按，“分子转化”力量席卷而出。

　　“沙沙沙……”

　　在天启一掌之下，前方所有的金属物品，统统化为了砂土。

　　艾瑞克惊骇的发现……他已经找不到金属了！

　　“吼……”

　　汉克放下查尔斯，一声怒吼，化成了一只巨大的金毛巨猿，挥起拳头，对着天启重重的砸了过去。

　　“蛮力毫无意义！”

　　又是一挥手，地面上的砂土旋绕而起，笼罩着汉克全身。

　　“禁锢！”

　　砂土瞬间凝聚，化成了一颗巨大的岩石。汉克……被生生的禁锢在岩石里，就剩下一个头颅露在外面。

　　“查尔斯，快喊萨格拉斯！”

　　艾瑞克朝查尔斯大吼一声，然后……握紧拳头，朝天启冲了过去。

　　被天启湮灭了所有金属，艾瑞克已经施展不出异能，只能用拳头肉搏了。

　　“禁锢！”

　　挥手卷起砂土，天启又把艾瑞克禁锢在岩石里。

　　“萨格拉斯！救命！”

　　查尔斯连忙驱动心灵力量，朝李豫不停呼喊。

　　“你叫查尔斯？你的力量真是太有用了！”

　　天启举步走到查尔斯面前，伸手一抄，抓起了查尔斯。

　　“你的心灵力量，能让我掌控整个世界！我将成为这个世界唯一的神祇。我将统治这个世界直到永远！”

　　天启提起查尔斯，放声大笑。

　　“天启，你死定了！你会死得很惨！”

　　查尔斯被天启抓在手里，咬牙切齿的盯着天启，两眼一片冰冷。

　　“死定了？哈，我永恒不灭！我将统治这个世界直到永远！”

　　幽蓝的光辉闪耀而起，天启重新开出了虚空通道，一步跨出，踏入了虚空通道。

　　“教授！”

　　正在这时候，“蹂躏者”亚历克斯冲了上来，伸出了手掌，掌心闪耀着炽烈的光辉，两道镭射炮对着天启重重的轰了过去。

　　“嗡……”

　　当镭射炮轰出的一刹那，天启已经踏入了传送通道，瞬间消失无踪。

　　而这两道镭射炮，轰破墙壁，正好轰在了脑波放大仪的能源反应堆上。

　　“轰隆……”

　　火光闪耀，烈焰翻腾，一场惊天动地的巨大爆炸响起了！

　　“噢……不！”

　　亚历克斯、汉克、艾瑞克，看到这一幕，发出了一声绝望的惨叫。

　　在这场爆炸之下，整个变种人学校所有人，统统都会死！

　　“哇喔，玩这么大？你们这是在搞什么？”

　　一道身影瞬间出现在爆炸中心。

　　刚刚爆发的剧烈爆炸，还没来得及冲起来，就被这个人用双手捏住了！

　　狂暴的能量仿佛落入了一个黑洞之中，瞬间就被吸收一空。

　　“萨格拉斯！”

　　看到这个身影，艾瑞克等人大松了一口气。

　　“萨格拉斯，天启，天启把查尔斯抓过去了！”

　　艾瑞克朝李豫大喊着，“快！快去救回查尔斯！”

　　“天启？就是那个新冒出来的家伙？他这么厉害？把你们打得这么惨？”

　　李豫伸手一挥，碾碎了禁锢汉克和艾瑞克的岩石球，把这两个家伙放了出来。

　　“咻……”

　　这时候，一个身影瞬间冲了进来。一个头戴墨镜，腰间挂着个随身听的少年，如同瞬移一般出现在众人面前。

　　“咦？不是要爆炸了么？怎么没了？我还打算来救人呢！”

　　快银一脸懵逼！

　　这是什么情况？本打算出手救人，趁机装个逼。现在……爆炸都没了？

　　李豫表示：有装逼的机会还轮得到你？


第1494章 紧张的众人，悠闲的李豫

　　“萨格拉斯，查尔斯被天启抓走了！”

　　艾瑞克满脸愤怒。

　　成为“万磁王”之后，他从没这么狼狈过。在这个天启面前，他跟查尔斯两个强大的变种人领袖，居然毫无还手之力。

　　“我知道了。”

　　李豫朝艾瑞克点了点头，“我找到天启了，他到了埃及。瑞雯他们也在那边。走，我带你们过去。”

　　伸手拉起艾瑞克、汉克、快银和亚历克斯，李豫正要发动瞬移，突然听到外面响起了一阵螺旋桨声。

　　“嗯？敌袭！小心！”

　　李豫连忙开启“能量吸收”，放出一层波纹，将艾瑞克等人挡在身后。

　　“轰……”

　　一声轰鸣响起，剧烈的震荡席卷而出。

　　“震撼弹！该死，人类又要对变种人发动战争了吗？”

　　感受到这股剧烈的震荡，艾瑞克脸色大变，握住拳头一声怒吼。

　　“是史翠克！史翠克带人来袭击变种人学校。他们有一种脑电波干扰设备，干扰了我的心灵力量。”

　　李豫扭头看向艾瑞克，“艾瑞克，是不是你的头盔制造技术落到美国军方手里了？”

　　“我的头盔……那是塞巴斯蒂安的头盔。制造技术来自于俄国人。肯定是俄国人把这个技术泄露了！”

　　艾瑞克脸色一变，连忙给李豫解释。

　　“该死！”

　　李豫皱起了眉头，“这样吧，我先把你们送去埃及。瑞雯他们也在埃及。你们先跟瑞雯汇合。我解决这边的事，马上过来找你们。”

　　瞬移能力晋升到五级之后，李豫已经能够随意开启“传送门”了。

　　光辉一闪，李豫挥手打开一道传送门。

　　“快走！我马上过来。”

　　李豫催促了一声。艾瑞克、野兽汉克、快银和亚历克斯，连忙冲进了传送门。

　　“哇喔，这就到了埃及？速度挺快的嘛！”

　　快银吹了一声口哨，扬了扬眉头，“他叫萨格拉斯？下次找个时间，跟他比一比，看谁的速度更快？”

　　“闭嘴！先办正事。”

　　艾瑞克瞪了“快银”一眼，哼了一声，“我不知道萨格拉斯为什么要把你送过来。一个小孩子，能顶什么用？”

　　“我已经不是小孩子了！我的力量比你想像中的还要强大！”

　　听到艾瑞克这话，“快银”已经炸刺了。

　　艾瑞克是快银的父亲。本打算在父亲面前好好的表现一番，没想到却被父亲看低了。快银心头又是委屈，又是愤怒。

　　“好了，别闹！”

　　汉克连忙阻止了两人的争吵，“艾瑞克，快银的力量很不错。我们要找瑞雯，要找查尔斯，都需要他的力量。”

　　“是的！我的速度很快。找人，我很擅长。等着吧！我马上找到他们！”

　　快银挑衅一般看了艾瑞克一眼，身形一晃，瞬间消失不见。

　　在快银寻找瑞雯和查尔斯的时候，李豫举步走出了地下室。

　　“史翠克，你在反变种人的道路上，越走越远了！”

　　李豫走出地下室，回到地面。

　　此刻，“泽维尔庄园”，这个查尔斯精心打造的变种人学校，已经躺了一地的人。

　　在史翠克的震撼弹攻击下，变种人学校里的所有人，统统被震撼弹的剧烈震荡，生生震晕了过去。

　　“抓起来！统统带走！”

　　带着隔绝脑波的战术头盔，史翠克上校指挥一群士兵，把变种人学校里的所有变种人，统统抓了起来。

　　“史翠克，你现在已经对罗根进行了改造么？”

　　李豫不急不慢的走出地下通道，看着史翠克的士兵将一个个晕倒的变种人带上运输机。

　　“现在的罗根，已经变成了金刚狼。那么……埃德曼金属，应该还存放在你的基地吧？”

　　李豫没有直接出手干翻史翠克，反而悠闲的抱着膀子，看着史翠克启动飞机，抓了一群变种人返回基地。

　　“咻……”

　　这时候，李豫感应到一阵瞬移破空的声音。

　　“呵呵，原来是你们！”

　　李豫看到，几个少年男女，在蓝魔鬼的瞬移力量之下，瞬间落入了史翠克的一架运输机里面。

　　“凤凰女琴·葛雷、镭射眼斯科特、蓝魔鬼，人小鬼大的家伙。”

　　李豫笑着摇了摇头，“史翠克胆敢来抓变种人，自然做好了准备。一个电磁力场，就能干扰你们的能力。”

　　瞬移落入飞机里的凤凰女等人，此刻完全傻眼了。他们惊骇的发现，在飞机里面，在电磁力场里面，根本用不出任何异能。

　　“天启要夺舍查尔斯，还需要做一系列准备。反正查尔斯现在还死不了。那就先跟史翠克玩个游戏吧！”

　　随心所欲的李豫，不急不慢的走出了“泽维尔庄园”。

　　当史翠克返回基地之后，李豫这才发动瞬移，来到了史翠克的基地。

　　“史翠克的实验，才刚刚开始么？”

　　李豫的身影出现在史翠克的基地，放出心灵感应，整个基地的情形全部落入眼底。

　　在这个基地里，史翠克的变种人实验才刚刚启动。金刚狼、剑齿虎、死侍等人，还是史翠克的成立的“特别行动小队”成员。

　　金刚狼，就是史翠克的第一个试验品。

　　“哈，罗根，你被史翠克折腾得这么惨？”

　　看到那个被史翠克禁锢在厚厚的金属囚笼里，被注射了镇定剂，冷冻起来的罗根，李豫笑着摇了摇头。

　　“凤凰女那几个小家伙，也潜进了基地，正在打算救出被抓起来的变种人。”

　　李豫看到另一边，凤凰女、镭射眼和蓝魔鬼，正在小心翼翼的潜入基地。

　　“你们先玩着，我去弄点埃德曼金属。”

　　反正一时半会也死不了人，那就不用着急了。李豫找到史翠克存放埃德曼金属的仓库，发动瞬移，瞬间来到了仓库里。

　　“埃德曼金属，一次成型之后永不损坏，号称这个世界最坚固、最坚硬的金属。”

　　看到仓库里存在高温容器中，刚刚从矿石中熔炼，还处于熔液形态的埃德曼金属，李豫笑着点了点头。

　　“摄！”

　　伸手一抓，李豫从高温容器里抓出了一团埃德曼金属溶液，收进了资源库。

　　“埃德曼金属很特别，解析了埃德曼金属之后，我用物质掌控能力，就能随手制造出无数埃德曼金属了。”

　　“物质掌控”能力，需要有相应的知识。不懂得埃德曼金属的成份，李豫也无法制造出来。

　　收取一些埃德曼金属，这就是此行的目的之一。


第1495章 当年的萝莉已经长大了

　　“果然有点门道。”

　　系统瞬间解析了埃德曼金属，李豫完全掌握的埃德曼金属的成份，已经能够用异能随手制造埃德曼金属了。

　　作为X战警位面最强的金属材料，埃德曼金属完全符合当前世界的规则。制造起来，比李豫弄出什么“霜之哀伤”要简单多了。

　　“埃德曼金属已经到手！那就去跟罗根打个招呼。”

　　身形一晃，李豫离开了仓库，来到了罗根囚禁之地。

　　这是一间空荡荡的房间。

　　房子里面有一个巨大的金属箱子，如同一个集装箱一般。

　　厚厚的合金钢板制成的金属箱子里，冷冻囚禁着一个人。那就是金刚狼罗根。

　　“除了被万磁王克制得毫无还手之力以外，用埃德曼金属替换了全身骨骼的金刚狼，确实已经是不死小强了！”

　　不能毁掉埃德曼金属，就无法毁掉金刚狼的骨骼。只要还有一个细胞没死，金刚狼就能很快恢复过来，就跟“滴血重生”的大神通一般。

　　李豫笑着看向金属箱，又是一阵摇头，“可怜的家伙。虽然躯体不死，但是你的神魂已经被史翠克摧毁得差不多了，记忆一片混乱。”

　　伸手一挥，“物质掌控”能力发动，巨大的金属箱子瞬间化成飞灰。

　　浑身插满了管子的金刚狼，出现在李豫面前。

　　“嗨，罗根，该起床了！”

　　弹了弹手指，分解了金刚狼身上的所有输液管，消去了金刚狼体内的“镇定剂”。

　　“吼……”

　　一声愤怒的咆哮，金刚狼手上冲出一根根银亮的爪刃，仰天狂吼。

　　“嗯？你……你……”

　　当罗根睁开眼睛看到李豫的时候，吼声一滞，惊恐的后退了几步。

　　“我勒个去！不就是揍了你一顿么？都这么久了，都连脑子都快变成浆糊了，居然还记得？”

　　看到罗根惊慌后退的模样，李豫郁闷的摇了摇头。

　　“罗根，醒醒！”

　　伸手一挥，心灵力量扫过罗根的神魂，把罗根脑子里乱得一塌糊涂的记忆，重新理顺了一遍。

　　“萨……萨格拉斯！”

　　回过神来，恢复了记忆的罗根，惊讶的看着眼前站立的李豫，“你……你怎么在这里？”

　　“这话应该我来问你！你怎么在这里？而且还混得这么凄惨？”

　　李豫朝罗根看了一眼，叹息着摇了摇头。

　　“我怎么在这里？我……我……史翠克……我要宰了你！”

　　金刚狼脸色一阵变幻，又是一声愤怒的狂吼，举起手中锋利的爪刃，咆哮着冲了出去。

　　“呵呵，放出一头狼给史翠克找点麻烦，也很有意思嘛！”

　　看到金刚狼狂吼着冲了出去，去找史翠克的麻烦。李豫对此十分欣赏。

　　两个纠缠了很多年的老冤家，就是要“相爱相杀”嘛！

　　好基友，一辈子！

　　你们好好的谈一谈吧！

　　李豫笑着摇了摇头，转身朝变种人关押的牢房走了过去。

　　“有敌人！”

　　“攻击！”

　　李豫刚刚从金刚狼的关押之处走了出来，迎面撞上了潜入基地的凤凰女、镭射眼和蓝魔鬼。

　　“轰！”

　　镭射眼伸手按着墨镜，两道炽热的镭射光柱，对着李豫狠狠的轰了过去！

　　“啊！是你？斯科特，住手！”

　　凤凰女看清了李豫的面容，大惊失色，连忙朝斯科特大喊。

　　当年，琴·葛雷还是个小孩子的时候，在学校的草坪里画画的时候，眼前这个人，跟她互换了一件礼物。

　　一根头发，换来了一门修炼神魂的“菩提心灯法”。正是这门神奇的修炼方法，让琴·葛雷明悟了“自我”，完全掌控了自身的力量。

　　“喔，小孩子不要乱玩危险的东西！”

　　当镭射眼轰出两道镭射光柱之后，李豫伸手一抓，将这两道镭射光柱抓在了手里，“能量吸收”直接吸收了镭射能量。

　　“萨格拉斯先生，您怎么来了？”

　　琴·葛雷惊喜的跑了上来，“先生，您是来救我们这些同伴的吗？您来了，他们就有救了！”

　　“咦？你认识我？”

　　李豫装模作样的露出疑惑之色，“我似乎从没见过你。”

　　“您见过的！萨格拉斯先生，您见过我的！”

　　琴·葛雷伸手扯下一根火红的头发，拿在手里，“先生，您还记的一根头发的礼物吗？”

　　“一根头发？”

　　李豫回忆了一下，展颜一笑，“原来是你啊！当年的小女孩，已经长成大美女了！”

　　“是我！是我！”

　　琴·葛雷欢喜的笑了起来，“先生，您送给我的礼物，真是太棒了！您的礼物对我帮助很大！”

　　“琴！琴！现在不是叙旧的时候，我们先去救同伴吧！”

　　看到琴·葛雷跟李豫似乎十分亲切，斯科特有些吃味了。

　　“呃，对！对！先生，我们去救我们的同伴吧！有您在，我们的同伴就不用担心了！”

　　这些年来，琴·葛雷跟查尔斯了解过“萨格拉斯”的身份，对李豫的力量充满了信心。

　　“嗯，走吧！去把那些小家伙们救出来！”

　　李豫点了点头，带着凤凰女等人，朝囚牢走了过去。

　　此刻，金刚狼正在史翠克的基地里大杀特杀。强横的躯体无视了任何枪械的攻击，锋利的爪刃撕裂眼前的一切。

　　金刚狼已然超神！

　　“琴，这个家伙是谁？”

　　斯科特没有关心倒毙在地的士兵尸体，反而朝凤凰女询问李豫的来历。

　　“他叫萨格拉斯，是教授的朋友。”

　　凤凰女匆匆赶路，随口给斯科特解释了一句。不过，琴·葛雷心里还有一句话，没有说出来。那就是……“他也是我的朋友。”

　　互换了礼物，在十多年前，我们就已经是好朋友了！

　　“到了！”

　　来到一面金属墙壁前方，李豫指着这扇墙壁，朝凤凰女笑了笑，“他们就在后面。我们把他们救出来。”

　　伸手一挥，“物质掌控”能力直接分解了这面墙壁。

　　“啊……怎么回事？”

　　墙壁后面，一群面带惊慌的变种人，满脸震惊的看着这面突然崩塌的墙壁。

　　“大家怎么样了？有没有受伤？”

　　墙壁崩塌之后，琴·葛雷闪身冲进了囚牢，朝里面的变种人大声询问。

　　对于李豫挥手分解墙壁的力量，琴·葛雷毫不意外。

　　“竟然……这么强大？”

　　斯科特满脸呆滞的看着李豫，完全惊呆了。

　　这个地方有磁场压制，根本使用不出异能。为何……这个叫做“萨格拉斯”的家伙，竟然还能使用能力？


第1496章 天启说：我已经无敌

　　“孩子们，我们回家！”

　　李豫挥手打开一道传送门，带着一群被史翠克抓进了基地的变种人小孩，踏入传送门，返回了“泽维尔庄园”。

　　“轰……”

　　这时候，天地之间响起了一声轰鸣。

　　一股庞大无比的心灵风暴，震荡了整个天地。

　　“我……回来了！”

　　“你们的神，你们的信仰，你们的主宰，已经回来了！”

　　“失去了我的指引之后，几千年来，你们已经迷失了自己的方向，你们已经背弃了自己的信仰。”

　　“腐朽！堕落！肮脏！这个世界一片污秽！”

　　“我回来了！我将净化这个污秽的世界，我将救赎你们堕落的灵魂！我将为这个世界开启新的篇章！”

　　“我是救赎的神祇，也是净化的天启！”

　　“接受我的审判吧！这是末日，也是曙光！”

　　浩荡的声音传遍了整个世界，源于心灵的力量，在每个人脑海里回响。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　正被“核弹湮灭事故”惊恐不已的各国领袖，听到这个突然响起的声音，顿时大惊失色。

　　“查尔斯？不，这不是查尔斯。这是天启！”

　　埃及开罗，艾瑞克一行汇合了瑞雯，正在四处搜寻查尔斯的下落。突然听到这个声音，顿时脸色大变。

　　“该死！查尔斯的力量被天启控制了！这是天启用查尔斯的力量在传递心灵之音。”

　　瑞雯眼中闪起了一抹寒光，“天启，我正要找你算账，你居然还敢伤害查尔斯？你找死！”

　　“瑞雯，用你的变形能力，赶快找到查尔斯！”

　　艾瑞克知道瑞雯的变形能力能够使用他人的异能，连忙朝瑞雯大喊。

　　“没用的！天启的心灵力量比查尔斯更强。他的心灵干涉十分强大，我就算变形成查尔斯，也根本找不到他！”

　　瑞雯无奈的摇了摇头。她的变形能力最多只能变成四级变种人，李豫那种五级变种人，她根本变不出来。

　　在天启的压制下，四级的心灵力量，根本破不开天启的心灵干涉。

　　“萨格拉斯怎么还不来？”

　　艾瑞克满脸焦急。不赶快找到查尔斯，还不知道天启会干出什么事情来。

　　“我将于此建立我的神殿。我将于此接受众生的朝拜。超越凡人的天赐者，来我的神殿吧！我将带领你们建立一个新的世界！一个属于超凡者的世界！”

　　天启的声音又一次响起。

　　在这个声音响起之后，大地剧烈的震荡起来。

　　飞沙走石！尘土飞扬！天昏地暗！

　　一股仿佛是沙尘暴一般的力量，朝着开罗城席卷而来。

　　破灭！分解！

　　在这股沙尘暴席卷之下，整个开罗城里的一切都在分解。无论是高耸的楼宇、来往的车辆、苍翠的树木，还是坚固的路面，一切统统化为沙尘。

　　“快跑！”

　　看到眼前这末日一般的景象，艾瑞克等人骇得脸色惨白。

　　瑞雯连忙变形红魔鬼，拉起众人，发动瞬移，瞬间冲出了开罗城。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的沙尘爆席卷了整个开罗，一切统统分解。一座庞大的现代都市，瞬间湮灭，只剩下如同龙卷一般旋绕不休的无尽沙尘。

　　“轰！轰！轰！”

　　在这股沙尘龙卷中，尘土不断凝聚，不断凝结。

　　当尘土完全消散之后，一座通天彻地，庞大无边，占据了整个开罗城遗址的金字塔，高高耸立在天地之间。

　　“上帝啊！”

　　这一刻，全世界所有领袖，通过卫星画面，看到这个情景，一个个吓得魂不附体，目瞪口呆。

　　一座巨大的城市，在刹那之间就这么消失了，变成了一座金字塔。

　　只要这个人愿意，这个世界任何一座城市，都会瞬间毁灭！

　　这就是末日！这就是灭绝！

　　果然……那个声音说的是真的！这就是末日天启，这就是神之审判！

　　“末日已经来临了吗？人类即将毁灭了吗？”

　　“我们还有未来吗？”

　　“上帝啊，如果你真的存在。请您阻止他！请您救救我们！”

　　面对天启的力量，面对这股如同神祇一般的伟力，除了祈祷，人们已经没有任何办法了。

　　“天启在那边！”

　　当天启毁灭开罗，制造神殿的时候，心灵干涉已经停止了。这个情况下，瑞雯变形查尔斯，已经能够找到天启了。

　　“我看到了！”

　　即使不用瑞雯变成查尔斯，不用心灵感应，艾瑞克等人也已经能够找到天启了。

　　因为……此刻的天启，正抓着查尔斯，带着几个属下，出现在那座巨大的金字塔前。

　　“查尔斯，你的力量令人着迷！”

　　天启满脸微笑的看着查尔斯，“我赐予你荣耀，让你回归神的怀抱，成为神的一部分。从此之后，你将在我的神辉之下得到永恒。你的力量也会在我的手中绽放光辉。我将统治这个世界，直到永远！我将重登神位，凌驾于众生之上！”

　　查尔斯的心灵力量，能够控制他人，能够修改其他人的记忆。天启拥有这个能力之后，就能把整个世界所有人都变成自己的奴隶！

　　“凌驾于众生之上？哈哈！”

　　查尔斯放声大笑，“你这是做梦！”

　　“做梦？呵呵，我会保留你一丝灵魂，我会让你亲眼看到那一切！”

　　天启提起查尔斯，朝金字塔走了过去。

　　“你确实在做梦！”

　　“咻”的一声，瑞雯和艾瑞克，带着一群变种人，瞬间出现在金字塔前。

　　“天启，放下查尔斯！”

　　汉克一声狂吼，浑身金光一闪，化成一只金毛巨猿，咆哮着冲向天启。

　　“你的对手是我！”

　　灵蝶挥起长刀，纵身而起，对着汉克当头劈了下去。

　　“天使会审判你们的罪行！”

　　剑翼一展，天使冲天而起，整个人化成了一个急剧旋转的陀螺，一片片锋利的金属翎羽，如同利刃一般呼啸破空。

　　天使用剑翼施放了“剑刃风暴”，对着众人席卷而来。

　　“在我面前动刀子？”

　　艾瑞克一声冷笑，伸手一抓，磁力风暴轰然冲起。天使长着一对金属羽翼，正好被万磁王克制了！

　　磁力轰出，天使落入了艾瑞克的掌控之中。

　　“就是现在！德库拉！”

　　瑞雯朝德库拉大喊一声。

　　“明白！”

　　德库拉浑身红光闪耀，如同一道血色长虹，冲向了天启，手中举起一柄血色匕首，狠狠的捅向天启的心脏。

　　与此同时，瑞雯身形一晃，以红魔鬼形态，开启瞬移，瞬间出现在天启身边，伸手去抢夺查尔斯。

　　“你们竟敢冒犯于我？”

　　天启一声大吼，磅礴浩瀚的力量轰然冲起，剧烈的冲起爆出一阵轰鸣。

　　只是一震，瑞雯、德库拉，艾瑞克、汉克，等一群变种人，统统被天启的狂暴力量轰飞了出去。

　　这一刻，天启已然无敌！

　　“我就是神！我就是主宰！我的力量，天下无敌！”

　　天启嚣张的狂笑。

　　“你天下无敌？问过我没有？”

　　光辉一闪，李豫、凤凰女、镭射眼、蓝魔鬼，一齐出现在金字塔前。


第1497章 一指头碾死天启

　　“萨格拉斯，你来了！”

　　看到李豫到来，艾瑞克等人大松了一口气。

　　就连被天启抓在手里的查尔斯，也轻松的笑了起来。

　　“你们对他抱有期望？你们觉得他能救你们？”

　　天启朝李豫看了一眼，不屑的冷笑一声，“就凭你，也敢跟我对抗？你胆敢冒犯我的威严？我会让你知道，我有多么强大！”

　　“一只老鼠，在狮子面前炫耀自己的强壮？真是好笑！”

　　李豫朝天启瞥了一眼，摇了摇头，“我本来还懒得理你，但是，你不该出手对付查尔斯。放开查尔斯，我让你死得有尊严一点！”

　　“你找死！”

　　天启一直高高在上，自诩为神，何曾受过这种嘲笑？听到李豫这话，天启暴怒如狂。

　　“我会把你碾成灰！分子转化，分解！”

　　天启的“分子转化”能力，能够改变物质的分子结构，改变物质的分子密度，甚至还能直接破坏物质的分子。

　　一股庞大的力量席卷而出，如同怒潮汹涌。

　　分解，破灭！一切尽成灰烬！

　　这是一股湮灭万物的力量！

　　这个“分子转化”的力量，是天启多年以来获得的异能之中，威力最强大的一种。这是天启自诩为神的力量所在。

　　改变分子结构，破坏分子结构，这让天启拥有造物和毁灭的力量！

　　“你死定了！”

　　看到这股湮灭万物的力量轰击在李豫身上，天启脸上浮起了一抹冷笑。

　　连钢铁都能化成沙土，何况人体？

　　天启轰出的异能，打在李豫身上，然后……什么都没发生。

　　“仅仅只是分子层面的力量么？”

　　李豫笑着摇了摇头，“我对物质的掌控，已经深入到原子层面了呢！”

　　五级的“物质掌控”能力，李豫才是真正的“造物主”。天启的“分子转化”根本就不够看。

　　“你就这么点能耐？那么……趁早投降，我还能给你留个全尸。”

　　李豫微笑着摇了摇头，一步步朝天启走了过去。

　　“太阳神辉！”

　　天启伸手一抓，天空中高悬的烈日上，突然冲出一道金红的光辉，如同无数光线凝聚而成。

　　光辉落入天启手中，天启挥手朝李豫一拍，一道炽热而又闪亮的火光，如同激光炮一般，狠狠的轰在李豫身上。

　　“喔，能量很强嘛！继续！”

　　炽热的火光正中李豫胸口，“能量吸收”能力瞬间吸收了火光中蕴含的所有能量。

　　天启轰出的“太阳神辉”，瞬间消失无踪。

　　李豫弹了弹衣衫，微笑着摇了摇头，继续举步朝天启走了过去。

　　“拦住他！”

　　天启眼中闪过一丝慌乱，朝手下的几个“骑士”大喊一声。

　　“风暴！雷霆！”

　　此刻，天启手下的骑士，“天使”落入了艾瑞克的手里。“灵蝶”正跟野兽汉克打成一团。

　　唯一有空的就只有“暴风女”了。

　　狂风席卷而起，电光轰鸣不绝，暴风女飘上半空，手中凝聚着一道道雷霆，对着李豫狠狠的轰了下来。

　　“这是给我充电么？”

　　李豫耸了耸肩膀，根本没有理会着一道道当头轰落的闪电，仍在继续朝天启走了过去。

　　“该死！这个家伙怎么这么强？”

　　“分子转化”没用，“太阳神辉”也没用，现在连暴风女的“雷霆风暴”也没用。

　　一股前所未有的无力感涌上心头，这一刻，天启已经慌了。高高在上的神祇姿态，在李豫的绝世神威面前，已经踩进了地底。

　　“不可力敌！先离开这里再说。等我融合了查尔斯的力量，再来找他算账！”

　　天启心头一动，打定了“战略转移”的主意。挥手放出一道蓝光，发动了“空间传送”。

　　“喔，想跑？空间能力……我也有啊！”

　　李豫如同猫戏老鼠一般，微微挥了挥手，一股空间波动荡漾而出，瞬间湮灭了天启发动的“空间通道”。

　　“站住！否则，我杀了他！”

　　天启一把抓起查尔斯，满脸狰狞的按住了查尔斯的头颅，“你敢再走一步，我就把他的脑袋变成沙子！”

　　“懂得挟持人质了？你还不算太蠢嘛！”

　　李豫停下了脚步，朝天启笑着点头，似乎十分赞赏。

　　“轰隆！”

　　暴风女还在对着李豫施放一道道闪电。

　　“喂，你有完没完啊！你傻不傻？他刚才都打算丢开你跑路了，你还在攻击我？”

　　李豫抬头朝漂浮在半空的暴风女吼了一声。

　　“我……”

　　暴风女也和无奈啊！已经上了贼船，要下船可没那么容易了！

　　“别发傻了。下来吧！”

　　李豫朝暴风女招了招手，“你没看到他已经穷途末路了吗？下来，别胡闹了。你也没犯什么大错，趁早收手。”

　　“似乎……只能投降了呢！”

　　暴风女摇了摇头，收起异能，落到了地上。

　　对于天启的做法，暴风女本来就不太赞成，早就想要“下船”了。现在听李豫这么一说，似乎不会“秋后算账”，也就顺水推舟的投降了。

　　“吼……”

　　这时候，金毛巨猿汉克，提着已经打晕了的灵蝶，放声狂吼。

　　“知道你为什么失败么？”

　　李豫抬眼看向天启，“你叫天启，那就应该要配齐‘天启四骑士’啊！你现在才三个骑士，配置都不齐，那还玩什么？”

　　“……”

　　天启张了张嘴，不知这话该怎么接。

　　“退后！放开心灵，向我臣服，信仰于我。否则，我杀了他！”

　　天启定了定神，抓起了查尔斯，当成了一个翻盘的底牌。

　　“你是在地下沉睡的时间太长了，导致你的脑子进水，已经发霉了吧？”

　　李豫不屑的冷笑一声，“你到现在都还没搞清状况？你以为你还有跟我对抗的资格？弄死你，就只要弹弹手指而已。”

　　“你敢动手，先死的是他！”

　　天启抓着查尔斯，满脸狰狞的大吼。

　　“不，你没有任何机会！”

　　李豫摇了摇头，“你不是说，要把他化成沙子么？那我就让你看看，是谁化成沙子。”

　　弹了弹手指！仅仅是弹了弹手指！

　　五级的“物质掌控”能力，瞬间落在了天启身上。

　　“哗啦”一声，天启的躯体化成了一堆黄沙，洒落在地。

　　“喂，你不知道接住我啊！”

　　查尔斯“砰”的一声摔在地上，摔得龇牙咧嘴。


第1498章 如同神祇降临

　　“萨格拉斯，这才是你真正的力量吗？”

　　一个无法匹敌的强大敌人，萨格拉斯近乎玩闹一般，随手就碾死了。这让艾瑞克等人，心头一片惊骇。

　　跟萨格拉斯相识多年，艾瑞克等人都知道萨格拉斯十分强大。但是，谁也没想到他竟然这么强大。

　　“物质掌控，五级变种人能力。这就是我真正的力量！”

　　李豫伸手拉起查尔斯，笑着回答。

　　“物质掌控？难怪你的外号叫‘掌控者’，原来你真的是掌控者。”

　　查尔斯点了点头，随即又朝李豫狠狠的瞪了一眼，“既然你这么厉害，为什么现在才来救我？看我被人整得这么惨，你很高兴是吧？”

　　“迟一点救你，你也没事。但是，迟一点救你学校里那些学生，他们恐怕就很危险了。”

　　李豫指着凤凰女等人，跟查尔斯解释了一句，“在你被天启抓过来之后，史翠克带人袭击了变种人学校，把你的学生统统抓进了实验室。”

　　“史翠克？那个混蛋！”

　　查尔斯愤怒的捏住了拳头。

　　“史翠克竟敢攻击变种人，我会给他一个教训的！”

　　艾瑞克眼中冒出一股怒火。

　　“不，艾瑞克，暴力不能解决问题。”

　　查尔斯伸手指着四周，叹了一口气，“看到了吗？这是开罗。一座百万人的城市，现在已经完全毁灭了！这就是滥用暴力的后果。艾瑞克，我们要谨慎的使用自己的力量。”

　　开罗，这座历史悠久的古城。现在已经变成了一座金字塔。

　　一切统统毁灭。包括城市里生活的上百万人，也在这次“天启浩劫”中，统统化为沙尘。

　　“我不是天启！”

　　艾瑞克的回答很生硬。但是……即使艾瑞克这种“斗士”，也对眼前的惨状摇头叹息。

　　力量越强大的变种人，造成的破坏就越严重。天启的力量毁灭了一座城市。如果天启全力释放自己的能力，甚至能毁灭整个世界。

　　就连艾瑞克自己，如果扭曲地球的磁场，他也能毁灭世界。查尔斯就更不用说了，一个大范围的心灵风暴，可以灭杀整个世界所有的人。

　　这还是四级的力量，那么……五级呢？

　　“变种人需要的是取代人类，开创一个辉煌的未来，而不是毁灭世界。我们都会晋升的使用自己的力量。”

　　艾瑞克点了点头，对查尔斯的“谨慎的使用力量”表示赞同。

　　“只要心灵能够控制力量，那就不会造成破坏。”

　　李豫朝艾瑞克和查尔斯看了一眼，笑了笑，“更何况，力量除了毁灭之外，同样还有救赎啊！”

　　“救赎？”

　　听到李豫这话，在场的所有变种人，心头满是疑惑。

　　迄今为止，所有变种人的力量，都是破坏性和攻击性的力量，还从来就没有听说过有什么“救赎”的力量吧？

　　“是啊！救赎！你们看好了！”

　　李豫微微一笑，身形一晃，呼啸着冲上高空。

　　“吾名萨格拉斯，物质的掌控者，生命的主宰者，时间的支配者。”

　　“以吾之名，呼唤时间长河，赐予开罗城神圣的救赎！”

　　凌空而立，李豫张开双臂，浩荡的声音在天地之间回响，神圣的光辉冲天而起，笼罩着整个开罗城遗址。

　　“归来吧！那逝去的生命！重现吧！那毁灭的城市！”

　　神辉浩荡，辉映天地。

　　仿佛有无尽的圣歌在天地之间回响。

　　“上帝……”

　　看到这一幕，查尔斯、艾瑞克，以及一众变种人，完全吓傻了！

　　这就是五级变种人的力量吗？这分明……已经是神了吧？

　　浩荡的光辉席卷而出，如同潮水一般洗涤着开罗城遗址。

　　天启那座庞大的金字塔，如同烈日下的积雪，不断消散。当这座巨大的金字塔消失之后，一座城市诞生了！

　　仿佛逆转了时光。当神圣的光辉散去之后，那座早已毁灭在天启手里的城市，完全恢复了原状。

　　车水马龙，灯火辉煌。喧嚣的城市里人来人往。

　　开罗城里，死在天启手里的那上百万人，豁然……全部复活了。

　　“物质的掌控者！生命的主宰者！时光的支配者！这就是萨格拉斯真正的力量吗？”

　　艾瑞克等人满脸呆滞。重塑一座城市，复活百万人。这样的力量……就算上帝也不过如此吧？

　　“萨格拉斯先生……真是太伟大了！”

　　琴·葛雷抬眼看着漂浮在半空中的李豫，满脸崇拜。

　　萨格拉斯先生是五级变种人，教授告诉我，我也是五级变种人。那么……我以后是不是也能成为萨格拉斯先生这么伟大的人呢？

　　力量不仅仅是破坏和毁灭，还有救赎！

　　这一刻，琴·葛雷觉得自己已经找到了人生的方向。

　　这些变种人在震惊，世界各国的领袖们却快要疯掉了。

　　“上帝啊！这是您的神迹吗？”

　　在天启闹出巨大动静之后，各国的卫星一直照在开罗上空。

　　天启毁灭开罗，再到李豫如同上帝一般，把已经毁灭的开罗重现，而且还复活了上百万人。

　　这么“不科学”的事情，完全让各国领袖怀疑人生了！

　　“神祇真的是存在的吗？这完全就是上帝了吧？”

　　“那个天启，不是自称神祇么？或许……上帝也是一个强大的变种人？”

　　“他是怎么做到的？他叫萨格拉斯？物质的掌控者，生命的主宰者，时光的支配者。这……这还是人类所能拥有的力量吗？”

　　“全世界的核弹都已经被销毁了，我们用什么来抵挡这个‘上帝’的降临？”

　　“核弹？以他表现出来的力量，核弹对他有作用吗？”

　　看到卫星画面上，那个浑身闪耀着神圣的光辉，仿佛神祇降临一般的身影，全世界所有的领袖，完全吓懵了。

　　“看来，我们需要考虑如何跟一位神祇相处了！”

　　“从他的行为来看，应该还算是和平和善良的。但是……神威如海，神威如狱。神祇是怎么想的，我们如何确认？”

　　“希望他不会传教。否则，我们今后的选举，会不会还需要来一个‘君权神授’？黑暗中世纪，会不会重新到来？”


第1499章 玩大了，装完逼就跑

　　“逆转时光……果然玩大了！”

　　李豫叹了一口气，飘然而下，落到地上，来到了众人面前。

　　刚才李豫所谓的“救赎”，实际上就是“逆转时光”。

　　但是，幻影猫“逆转未来”，也只是把金刚狼的灵魂送回了过去。李豫这是直接把整个开罗城，逆转到天启毁灭开罗之前。

　　这个玩法虽然“随心所欲”，但是……他玩大了。

　　“萨格拉斯，你……太强大了！”

　　查尔斯等人看着眼前的李豫，都生出了一些陌生感。这么强大的力量，真的还是我们认识的那个萨格拉斯吗？

　　“是啊！太强了！”

　　李豫朝众人看了一眼，笑着摇了摇头，“这股力量确实太强了，已经超出了极限。所以，我有麻烦了。”

　　“呃？麻烦？”

　　众人满脸震惊。以萨格拉斯现在的力量，这个世界还有什么事情会让他觉得麻烦吗？

　　“是的！麻烦！很麻烦！”

　　李豫无奈的摇头，“我刚才动用的力量，已经超出了这个世界所能承受的极限。所以……我无法继续停留在这个世界了。”

　　玩了一把大的，结果这个世界扛不住了！

　　世界本源，已经开始排斥萨格拉斯的存在。

　　如果李豫还继续待在这个世界，会对这个世界造成更大的损伤，一不小心，恐怕就会毁掉这个世界了。

　　在“深渊主宰”那里，已经玩坏了一个世界，李豫只能把那个世界重塑。

　　现在这个世界……查尔斯、艾瑞克、瑞雯，等等，一群朋友生活在这里。李豫实在不想把他们玩坏。

　　“不能继续留在这个世界了？这是什么意思？”

　　瑞雯眼中冒出了泪光，“萨格拉斯……难道……你快要死了？你拯救了开罗，复活了整个城市的人，这对你造成了伤害？”

　　“萨格拉斯……”

　　艾瑞克和查尔斯也眼睛发红。

　　“萨格拉斯先生……”

　　“主人……”

　　所有变种人心头充满了悲伤。

　　萨格拉斯太伟大了。他牺牲了自己，拯救了整个开罗城上百万人。这是何等伟大的壮举啊！

　　“不用悲伤。我并不会死。只是无法待在这个世界而已。”

　　李豫笑着摇了摇头，抬眼看向了众人，“趁着还有点时间，我跟你们交代一些事。”

　　“艾瑞克，你的‘伊甸园苹果’，是变种人的未来。你要用好它！”

　　李豫看向了艾瑞克，微笑着说道。

　　“伊甸园苹果……你知道？”

　　艾瑞克心头一惊，随即又明白过来。萨格拉斯的力量何其强大？知道“伊甸园苹果”的存在，也很正常。

　　“我会用好它的！”

　　伊甸园苹果拥有一个“赋予”变种人基因的能力，只要激活了这个力量，艾瑞克就能把整个世界所有人都变成变种人。

　　“查尔斯，艾瑞克性子急躁了点，容易走极端，你帮帮他。别让他太偏激了。”

　　“我知道。”

　　查尔斯脸色黯然的点头点头。

　　“琴，你是继我之后，唯一一个五级变种人了。我走了之后，你就是变种人最强大的威慑力量。我当年送给你一个礼物，你好好使用。用心灵主宰你的力量。这才能走得更远。”

　　“是的，萨格拉斯先生。”

　　琴·葛雷哽咽着，朝李豫躬身行礼。

　　“瑞雯……”

　　李豫抬眼看向瑞雯。

　　“不！萨格拉斯，不要离开……”

　　瑞雯眼中滚出了两行泪水。

　　“不要哭，我并不会死。我只是离开了这个世界而已。”

　　李豫朝瑞雯笑了笑，“而且，我想说的也不是再见。而是……我想问你，你愿意跟我一起走吗？”

　　对于瑞雯，李豫还是很有好感的。仙府空间里，已经很久没有带人进去了，再充实一下后宫，也很有必要嘛！

　　满屋子仙女圣女，再来一个金发碧眼的美女，也很合适的。

　　“跟你一起走？”

　　瑞雯心头一惊，难道……这个世界之外，还有其他世界？

　　“你不愿意？”

　　李豫挑了挑眉头。虽然打算把瑞雯带回去，但是如果她不愿意，李豫自然不会勉强。

　　“愿意！愿意！”

　　瑞雯擦了擦泪水，欢喜的跑到了李豫身边，一把抱住了李豫的胳膊。

　　“萨格拉斯……瑞雯……你们一起离开？”

　　艾瑞克和查尔斯都有些搞不清状况了。一起离开，这是什么情况？

　　多元宇宙？平行宇宙？世界之外还有世界？

　　“世界比你们想像的还要广阔！”

　　李豫笑着朝众人摆了摆手，“各位，再见了！”

　　话音刚落，一道光辉冲起，李豫和瑞雯的身影，化成了一道璀璨的光华直冲天际。

　　“萨格拉斯和瑞雯……走了？”

　　今天发生的事情，让在场的所有人饱受冲击。

　　无论是萨格拉斯表现出来的，如同神祇一般的伟力，还是两人化光消失，都让众人觉得难以置信。

　　“嗡……”

　　这时候，艾瑞克脑海里的“伊甸园苹果”突然一声颤鸣。那个想尽办法都一直无法激活的“赋予”能力，就这么莫名其妙的激活了。

　　“突然激活的‘赋予’能力？难道是因为萨格拉斯的原因么？伊甸园苹果……伊甸园……难道萨格拉斯真的是上帝？”

　　艾瑞克目瞪口呆。我跟上帝做了几十年朋友，你信不信？

　　萨格拉斯离开了X战警的世界，这个世界的故事还在继续。

　　艾瑞克激活了“伊甸园苹果”的“赋予”功能，开始满世界的“赋予”变种人基因。打算用他的一生，把整个世界的人类都变成变种人。

　　查尔斯还在办他的学校，也对艾瑞克不再致力于“武装斗争”感到十分满意。

　　琴·葛雷专心修炼“菩提心灯法”，立志要成为萨格拉斯那样伟大的人，要用她强大的力量来保护这个世界。

　　吸血鬼德库拉，李豫的管家。回到伦敦的“萨格拉斯”庄园，看着满屋子的珍宝，满脸无奈。

　　“主人，你跟瑞雯小姐一起出去风流快活，却把我丢在这里看门，我很无聊啊！”

　　于是……德库拉开始用自己的鲜血制造“吸血鬼后裔”。无声无息之间，一个庞大的吸血鬼族群，出现在伦敦。

　　至于无数年之后，还会不会出现吸血鬼和狼人之间的战争，那就谁也不知道了。

　　唯一知道有没有这种可能性的李豫，现在正一身的麻烦。


第1500章 瑞雯的真正身份

　　“看到了吗？世界比你想像中的还要广阔。”

　　带着瑞雯从X战警的世界脱离，李豫来到了“主神世界”的无尽虚空之中，伸手指着前方环绕的无限位面，给瑞雯介绍，“这里有无尽时空，在无尽时空外面，还有诸天万界。”

　　瑞雯似乎已经惊呆了，离开X战警世界时候，变得异常沉默。

　　“那里……”

　　李豫伸手指着前方的虚空。在那里，一个身穿白袍的身影，盘坐在虚空中，似乎在沉睡。

　　“那就是我。我不叫萨格拉斯。我叫李豫。”

　　“萨格拉斯”这个马甲，浑身闪起一抹金光，呼啸着落入了李豫的本体之中。

　　李豫本体缓缓的睁开了眼睛，满脸微笑的朝瑞雯点头，“嗨，瑞雯，我就是李豫，我就是萨格拉斯。”

　　“我当然知道是你！”

　　瑞雯脸上没有丝毫惊讶，反而带着一股诡异的笑容，“坏蛋，这么多年都不来看我，我就只能自己过来看你了！”

　　“呃？”

　　李豫浑身一震，什么情况？

　　这不对吧？瑞雯……不应该是这个样子的吧？

　　“嘻嘻！”

　　瑞雯发出了一声轻笑，朝李豫挥了挥手，“坏蛋，快点来找我哦。再见！”

　　漫天青辉闪耀而起，瑞雯的身影瞬间化成了一道青光，呼啸着冲起，破开无尽虚空，瞬间消失不见。

　　“我勒个去！”

　　李豫目瞪口呆。

　　我这个被人耍了吧？我这个被人调戏了吧？瑞雯……根本就不是瑞雯？

　　在X战警世界几十年，一直跟在身边的瑞雯，原来……并不是李豫知道的那个瑞雯，而是别人用降临的方式变成的瑞雯？

　　“能够瞒过我的感知，整个诸天万界也只有少数几个人。”

　　李豫皱起了眉头，“如果是那些混沌第二步的‘天帝’，他们不会这么无聊。就算变成了瑞雯，也只会朝我下手。这个人……难道就是那个‘娘娘’？”

　　这个“娘娘”到底是什么人？

　　当年在“吞噬星空”的世界，这个“娘娘”就给我来了一个“不在时间线上的声音”。后来还出现过一次。

　　这一次……又来了？

　　她到底要干什么？

　　从现在的情况来看，这个“娘娘”似乎并没有恶意。但是……她到底要干什么？

　　在“洪荒世界”，李豫对那几个“天帝”以及这个“娘娘”，也了解了一些。似乎……“娘娘”跟“天帝”是一个阵容的？

　　天帝对李豫有恶意，其中那个“太玄天帝”甚至还朝李豫下过手。但是……这个“娘娘”似乎又没有什么恶意。

　　这到底是什么情况？

　　错综复杂的关系，让李豫皱起了眉头。

　　“算了，迟早会解开这些谜团。”

　　李豫站起身来，抬眼看向虚空，“目前，当务之急还是先想办法晋升混沌第三步才行。”

　　在X战警世界，李豫从查尔斯身上获得了一些感悟。

　　那个“感同身受”之法，李豫已经在自己去过的各方世界，放出了一道分神，用来感悟众生心念，遍历无数人生。

　　至于“灵魂自由”，李豫也已经有了不少的领悟。

　　这番经历，让李豫对混沌第三步有了清晰的认识，似乎……只隔着一层窗户纸，只需要一个契机，马上就能突破了。

　　“咦？这是……”

　　正在这个时候，李豫突然感应到，他重新投入到各方世界的分神，发现了新的情况。

　　“天尊，我们已经做好了准备。”

　　在一片死寂的黑暗之地，一个光辉伟岸的身影，手持一柄长剑。

　　锋锐的剑气仿佛连时空都要斩裂。

　　在这个身影的旁边，还有一个手持两柄长刀，同样气息浩瀚磅薄，威震万古的身影，傲然挺立。

　　两人身后，还有十来个同样神辉浩荡，仿佛要压塌万古时空的身影。

　　在这群人的后面，那是无穷无尽的大军。

　　“当年，就在这里！”

　　手持长年的男子，伸手指着前方。那里……一道黑白交织的光辉，化成了一个巨大的封印。

　　“太上天尊，他发现了给我们这个世界带来‘黑暗浩劫’的源头。那是一方恐怖无边的世界。它叫‘上苍之上’。”

　　手持长剑的男子转过身来，看向身后的众人，看向身后的无尽大军，缓缓的举起了手中的长剑。

　　“当年，为了保护我们这个世界，太上天尊只身一人，杀进了‘上苍之上’，至今没有任何消息。”

　　“当年，我们的力量微不足道。我们无法给太上天尊任何帮助，我们没有跟天尊并肩作战的力量。”

　　“无数年来，我们一直在积蓄力量。终于……到了今天！我们不能让太上天尊孤立无援，独自征战！”

　　高举长剑，浩荡的光辉铺天盖地，震荡时空。

　　“今天，我，荒天帝石昊，在此宣告，杀进上苍之上，荡平黑暗之源！”

　　“杀进上苍之上！荡平黑暗之源！”

　　杀声震天，气冲寰宇。

　　“出发！”

　　一剑斩出，独断万古！

　　荒天帝一剑斩在那个黑白交织的封印上，斩开了无尽虚空，斩出了一条巨大的虚空通道。

　　“杀……”

　　浩荡的大军蜂拥而起，在荒天帝等人的带领下，杀进了虚空通道，杀进了那片未知的恐怖世界。

　　“这是……小石头他们……已经要决战上苍之上了？”

　　李豫愣了一下神，这才想起，当年他封印上苍之上的入口，跟荒天帝他们说的是，“我给你们挡住那个恐怖的世界”。

　　在荒天帝等人看来，那就是李豫一个人独自在上苍之上厮杀了无数年。

　　“我勒个去。上苍之上……我都还没去过啊！”

　　李豫苦笑着摇了摇头。

　　“咦？等等。当年我在那个尖刺上的雕像上，还看到过决战‘上苍之上’的景象。那个景象……似乎还有叶帆、狠人他们参与？”

　　李豫连忙看向叶帆那个时空，“叶帆所在的时间点，处于荒天帝的未来。也就是说，原本的未来中，荒天帝一行杀入上苍之上，从此再无音讯。这才有了‘遮天’的故事。”

　　当年留下的手尾，还得了结一番才行。

　　决战上苍之上，“太上天尊”自然要参与一番了。

　　对于“上苍之上”，李豫并没有太在意。以他现在的境界，已经远远超出了“仙帝”这个层次了。

　　参与一番，在李豫看来，就是一场轻松的旅行。


第1501章 镇天一生，不弱于人

　　这是一片战火纷飞的世界。

　　漫天血光染红了整个天地，一道道震荡天地，湮灭时空的浩荡光辉，撕裂了大地，震碎了星辰。

　　这里却并不是“上苍之上”，而是……“遮天世界”。

　　此刻的遮天世界，距离李豫离开已经过去了无数年。

　　叶帆、无始、狠人、段德、周易，已经成为了“仙帝”。连大黑狗、斗战圣猿，都已经之准仙帝了。

　　叶帆的“天庭”，周易的“轩辕圣地”，一个掌天，一个掌地，共同执掌整个世界。

　　平静的发展了无数年，一场突如其来的战争爆发了。

　　某一天，虚空破开了一条巨大的空洞，无数来自异域的恐怖生物，带着毁灭一切的凶煞暴戾，杀进了“遮天世界”，掀起了血雨腥风。

　　“无始无终！有始有终！”

　　无始钟震荡天地，横扫天下。

　　“轩辕圣德，人道圣剑！”

　　金黄的剑光撕裂长空，斩尽万物。

　　九色巨鼎冲天而起，青铜鬼面横扫大千。

　　在叶帆等人的带领下，无数修士大军奋勇杀敌，跟异域生物杀成了一团，打得血漂寰宇。

　　“遮天世界已经爆发了战争？跟上苍之上的战争？”

　　李豫看到遮天世界的情形，微微皱起了眉头，“荒天帝的时代，是叶帆时代的‘过去’。现在，遮天世界被‘上苍之上’袭击。这就说明，荒天帝在‘过去’的征战，已经失败了？”

　　“完美世界”的荒天帝正在发起“决战上苍之上”，遮天世界的战争却已经证明，荒天帝的征伐已然失败。

　　“这不可能！荒天帝带着十多个仙帝，还有亿万大军，进攻上苍之上，居然还失败了？上苍之上有这么强？”

　　以李豫现在的实力，并没有对“上苍之上”有多么重视，总觉得也就“仙帝”的层次了。

　　但是……荒天帝和少昊，还有一群仙帝，进攻上苍之上，居然会失败？

　　“恐怕……这上苍之上里面，还有一些我不曾了解的东西。”

　　以李豫现在的境界，都不能看穿“上苍之上”，这就不同寻常了。

　　“整个诸天万界，能够做到这一点的，除了那个‘娘娘’之外，就只有其他几个‘天帝’了。这么说，‘上苍之上’跟某个‘天帝’有关？”

　　本来以为只是一件很小的事情，现在看来，恐怕还没那么简单。

　　“那就必须去一次了！”

　　李豫的脸色变得凝重了几分，一步跨出，破开虚空，再一次来到了“遮天”世界。

　　当年，李豫就是从“遮天世界”起家的。就是因为获得了“遮天世界”的资源，才让李豫打开了局面，一步步走到现在。

　　此刻，当李豫看到这个战火纷飞，一片破败的世界，心头生出了几分怒火。

　　“邪魔，纳命来！”

　　前方的虚空中，一个衣甲染红，身上带着无数伤口的女子，高举手中的月牙弯刀，跟一群头生双角，如同恶魔一般的生物，杀成了一团。

　　“可不要小看我李舒啊！本宫乃是‘镇天大帝’！”

　　如同月华一般的刀光，在这个英姿飒爽的女子手中挥洒而出，冰冷而锋锐的刀光，撕裂长空。

　　围攻“镇天大帝”的一群异域生物，瞬间被呼啸的刀光斩得粉碎。

　　“镇天大帝？就你这点力量，也敢妄称大帝？我让你看看，什么才是大帝！”

　　虚空中一声巨响，一个庞大的身影破空而来。

　　这是一只高达百丈，浑身长满鳞甲，形如鬼怪一般的巨型怪物。

　　铺天盖地的黑火，在这个怪物身上冲起，仿佛连虚空都要烧塌了！庞大无边的气息，令四周的空间都在震荡。

　　“邪魔大君？该死！”

　　看到这个恐怖的怪物，“镇天大帝”脸色有些发白。

　　“邪魔大君”的力量，已经相当于“仙王”的层次了。

　　“镇天大帝”这些年来虽然一路突飞猛进，早已晋升“大帝”，已经踏入“红尘仙”的层次。但是，跟“邪魔大君”比起来，实力还是差了不少。

　　连番厮杀之下，“镇天大帝”早已受伤不轻，此刻再遇到一个“邪魔大君”，完全没有胜算了。

　　“镇天一生，不弱于人！”

　　一声怒吼，“镇天大帝”举起了手中的月牙弯刀，“邪魔，我跟你拼了！”

　　雪亮的刀光如同明月当空，皎洁而又冰冷。

　　“镇天大帝李舒？”

　　看到这个英姿飒爽的女子，李豫愣了一下，往事浮现在心头。

　　“原来是你！”

　　这个“镇天大帝”李舒，说起来还是李豫的老熟人了。

　　当年，在李豫第二次返回“遮天世界”的时候，为了获得“遮天世界”的法则，他借助这个“镇天大帝”渡劫的时候，通过天劫解析这个世界的法则。

　　那个时候……李豫还把当时还是“化龙”境界的少女，祸害得不轻，坑得她怀疑人生了。

　　后来，李豫给了这个少女一个补偿，也就没有再关注她了。没想到这一次回来，居然又遇见了这个“镇天大帝”。

　　“既是故人，岂能不帮你一把？”

　　李豫笑着挥了挥手，弹出一股力量，无声无息的融入了“镇天大帝”斩出的刀光之中。

　　“徒劳的挣扎！”

　　“邪魔大君”看到“镇天大帝”挥刀斩来，不屑的冷笑一声，手中举起一柄血色巨斧，迎着刀光狠狠的劈了过去。

　　在“邪魔大君”看来，镇天大帝这一刀，早已不复巅峰状态，根本对他造不成什么威胁。

　　然而……

　　“噗”的一声，这一道如同月华一般的刀光，如同切豆腐一般，轻松至极的斩断了巨斧，一刀将“邪魔大君”斩成了两半。

　　“呃？这是什么情况？我这一刀……竟然威力这么强了？难道这就是传说中的临阵突破？我也有这等机缘？哈哈哈哈。镇天一生，不弱于人！”

　　举起月牙弯刀，“镇天大帝”放声大笑。

　　“少女，这是个错觉！”

　　李豫显出身形，满脸微笑的朝“镇天大帝”点头致意。

　　“呃？你……”

　　镇天大帝看到突然现身的李豫，惊得后退了一步。然后……她看清了李豫的容貌。

　　“你……你……太上天尊？您是太上天尊？您回来了？太好了！太好了！太上天尊回来了！”

　　镇天大帝满脸惊喜的大叫起来！


第1502章 天尊归来，横扫天下

　　“天尊，邪魔入侵，我们抵挡得十分艰难。”

　　镇天大帝连忙朝李豫行礼，“天尊，请您出手吧！请您荡平邪魔，重整乾坤！”

　　“自当如此！”

　　李豫朝“镇天大帝”点了点头，“稍等片刻，待贫道扫平邪魔，再与大帝叙话。”

　　说着，李豫张开了双臂，浩荡的神辉冲天而起。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，大道和鸣。无尽的光辉铺天盖地，席卷八方。

　　“当年，我已经解析了这个世界的天地规则。一切秩序和法则，一切物质和能量，尽在掌握之中。所以，这里是我的世界！”

　　黑白交织的光辉，化成一张庞大无比的“太极八卦图”，瞬息之间笼罩了整个世界。

　　“吾掌天理，司天命，执天条。我意即为天意。邪魔乱世，其罪当诛！”

　　浩荡的声音在天地之间回响，天地共振，大道和鸣，无尽的神辉震荡寰宇。

　　“诛！”

　　一个横跨天宇的“诛”字，高悬天际。源自秩序和法则的力量，横扫整个世界。

　　在这股法则力量席卷之下，入侵“遮天世界”的所有天外邪魔，瞬间被法则湮灭，化为飞灰。

　　“啊……这是……”

　　正在跟邪魔交战的无数修士，看到这一幕，满脸惊骇，不知道这是什么情况。

　　“天尊！太上天尊！”

　　“太上天尊回来了！”

　　时间过了很久很久，但是，这个世界仍然还有一些当年的故人。

　　他们还认识那黑白交织的光辉，他们还记得当年那个扫平“生命禁区”，威震万古，无敌天下的绝世至尊。

　　“天尊！您回来了！真是太好了！”

　　玄黄巨鼎破空而来，白衣染血的叶帆，屹立巨鼎之上，满脸惊喜的大笑。

　　“弟子周易，拜见祖师！”

　　金黄的剑光呼啸而来，“轩辕圣主”周易，御剑破空，远远的朝李豫躬身一拜。

　　“天尊！很久不见！”

　　无始钟破空而来，衣袂飘飘的无始大帝依然风姿绝世。

　　“好久不见。”

　　白衣胜雪，如同寒梅傲雪的狠人大帝，仍然清冷如故。

　　“无量那个天尊……呃，太上天尊，我说的这个天尊，不是说您啊！”

　　无良道士段德，嬉皮笑脸的朝李豫稽首一礼。

　　“汪汪……”

　　一条巨大的黑狗，瞬间冲了过来，狠狠的一口咬在段德的脚腕。

　　“啊……你这条死狗，竟然又咬贫道？”

　　段德一声惨叫，一脚踢飞了黑狗。然后……又被黑狗追得狼狈逃窜。

　　“呵呵，真是喜闻乐见啊！”

　　众人看到这个情形，笑着摇了摇头。

　　段德跟大黑狗也算是老冤家了。无良道士被狗咬。这在“荒天帝时代”，就已经是老传统了。

　　当年，段德的前世，那个小胖子曹雨生，就被大黑狗咬过多次了。

　　“李舒见过诸位至尊。”

　　看到叶帆等人到来，“镇天大帝”走上前来，朝众人见礼。但是……李舒看向叶帆的目光却有些冰冷，似乎还带着几分幽怨。

　　“李……李舒……你还好吧？”

　　叶帆看向李舒，神色十分复杂。关切、悔恨、无奈、苦涩……各种各样的神色，乱成一团麻。

　　似乎……两人之间还有故事？

　　李豫眼睛眨了眨，突然想起当年他给“镇天大帝”的机缘，就是送了她一个“先天道胎”的体质。

　　叶帆是“圣体”，大黑狗一直想要让叶帆生出一个“先天圣体道胎”的后代。难道……

　　“咳咳！”

　　李豫干咳了几声，觉得自己……造孽了！

　　“天尊，您这次归来，是因为异界入侵之事么？”

　　无始大帝走到李豫身边，抬眼看向虚空中那条巨大的裂缝，“天尊，异界的敌人无穷无尽，灭杀了一次，下次还会再来。”

　　“是的！祖师，我们已经连续灭杀过很多次入侵的异域邪魔了。每一次杀光之后，要不了多久，他们又会出现，杀都杀不完。”

　　轩辕圣主周易也看向了虚空中的巨大裂缝，“我们想过很多办法，甚至用帝兵封住虚空裂缝，却同样被邪魔打破了。”

　　“敌人很强！裂缝的对面，还有比我们更加强大的存在。”

　　无始伸手抓起无始钟，递在李豫面前，“天尊您看，我用无始钟封住裂缝，却被对方一击打穿了。”

　　神辉灿烂的无始钟上，破开了一个巨大的裂口。仿佛被一柄锋利的刀刃，把无始钟斩裂了。

　　“这股力量很古怪，我甚至都无法修复无始钟。”

　　无始指着无始钟上的裂口，无奈的摇了摇头，“天尊，您看得出这是什么力量吗？”

　　“这是……”

　　伸手接过无始钟，李豫看到钟上的裂口，紧紧的皱起了眉头，脸色变得十分凝重。

　　无始钟裂口上残留的力量，李豫自然十分清楚。

　　那就是混沌！

　　一丝混沌之力，把无始大帝的无始钟，生生斩开了一条巨大的裂口。

　　“果然，上苍之上跟那些‘天帝’有关。”

　　看到这一丝混沌之力，李豫心头生出了一股怒火。该死的东西，竟然又惹到了我头上来了？我还没找你们算账，你们还来惹我？

　　李豫经历的这些世界，早已被李豫看成了自己的地盘。现在，那些“天帝”竟敢打这些地盘的主意，那就触了李豫的逆鳞。

　　我的东西，你也妄图染指？真是找死！

　　你要战，那就战！你以为我混了这么多年，手下没点班底么？

　　“我知道这是什么，也知道这是一群什么样的敌人。”

　　李豫深深的吸了一口气，眼中闪过一抹寒光，“这是一群自称‘天帝’的老不死。”

　　手中闪过一抹混沌之气，李豫伸手在“无始钟”上一抹，消去了无始钟上残留的一丝混沌，把无始钟恢复了原状。

　　“多谢天尊！”

　　伸手接过完全修复的无始钟，无始大帝躬身道谢。

　　“异界入侵非比寻常，我有些事情要跟你们交代，跟我来。”

　　李豫伸手一挥，一道金虹横跨天宇，化成一座金桥，贯穿了虚空，抵达了一座漂浮在空中的浮岛上。

　　这是“葬天岛”，也是李豫留在这个世界的“商城驻点”。

　　当年，李豫就是通过葬天岛上的“商城据点”，追溯时光，前往荒天帝时代的。

　　多年过去，“葬天岛”仍然还是曾经的模样。

　　九龙拉棺炼成的“商城据点”，在李豫到来之后，九条巨大的黑龙冲天而起，呼啸盘旋，龙吟之声震荡天地。

　　“天尊回来了！太上天尊回来了！”

　　当年的仙域之中，一道道身影冲天而起，如来、老聃、容城子、青帝、黄帝（虚空大帝）、炎帝（恒宇大帝），一群老熟人欢呼着赶了过来。

　　故人重逢，喜不自禁！


第1503章 挥手之间，晋升六位仙帝

　　“拜见天尊！”

　　在“葬天岛”的大殿里，李豫高坐堂上，众人朝李豫躬身行礼。

　　“各位不必多礼。”

　　李豫伸手虚扶，一股力量涌出，将众人扶了起来。

　　“各位，异界入侵之事，非比寻常。贫道曾逆转时光，追溯过往，抵达了荒天帝时代，也做了一些布置。在荒天帝的时代，贫道已经找到了异界入侵的真相。”

　　众人安坐之后，李豫给叶帆等人介绍所谓“异界入侵”的真相。

　　“天尊果然神通广大。”

　　众人对李豫“逆转时光”的神通，赞叹不已。

　　虽然在场的人几乎都有追溯时光的伟力，但是要改变过去，必然遭受天地反噬，这可不是一般人能做到的了。

　　“在荒天帝时代，我发现了这个所谓‘异界’。这是一个号称‘上苍之上’的恐怖世界。曾经，‘上苍之上’的一滴血，落入荒天帝时代，毁了一位仙帝，造成了恐怖无边的黑暗浩劫，毁灭无数界域。”

　　“啊？一滴血就毁掉了一位仙帝？”

　　听到李豫这话，众人满脸惊骇。

　　仙帝是何等的强大？叶帆他们这几个已经成为仙帝的存在，自然十分清楚仙帝的力量。

　　然而……上苍之上的一滴血，竟然就毁了一位仙帝？一滴血都有这么强大的威能，那么……这滴血的主人呢？会恐怖到什么程度？

　　“在荒天帝的时代，荒天帝、昊天帝，还有其他十二仙帝，带着亿万大军，征伐上苍之上。”

　　说到这里，李豫停了下来，沉默了一阵。

　　“荒天帝、昊天帝、还有十二仙帝……”

　　众人深深的吸了一口气，半天都回不过神来。

　　在荒天帝的时代，那些冠绝当世，威震万古，无敌于古今的强大存在，率领亿万大军征伐过“上苍之上”。

　　至于结果……那已经不用说了。

　　如果荒天帝他们成功了，现在就没有什么“异界入侵”的事了。

　　叶帆扭头看了看在场的众人，这些人里，除了叶帆自己之外，就只有无始、狠人、周易和段德是仙帝境界，其他人都只有准仙帝的层次。

　　这点力量，跟荒天帝他们根本不能相比。

　　连荒天帝他们都失败了，我们……还能成功吗？

　　“祖师，您刚才说，您在荒天帝的时代留下了一下布置。不知道……”

　　周易抬眼看向李豫。

　　对于李豫，周易充满了信心。既然祖师留了后手，想必就有解决此事的方法。

　　“对呀！”

　　众人心头一震，又生出了信心。

　　既然天尊这么说，肯定是有办法的。

　　“确实！我确实在荒天帝时代留下了后手。”

　　李豫笑着点了点头，“我曾经在昊天帝那里留了一个标记。以此定位，我可以破开时空，把让荒天帝时代的众人，从时光长河中拉过来。过去未来合二为一，我们一起征伐上苍之上！”

　　“啊……”

　　众人满脸震惊。

　　逆转时光，追溯过去，这已经很恐怖了。您现在竟然还能把过去的人，从时光长河中拉到未来？这是何等惊天动地的神通啊！

　　“太好了！”

　　叶帆握紧了拳头，满脸兴奋，“我们跟荒天帝合兵一处，共同征伐上苍之上。此战必胜！”

　　“是的！必胜！”

　　过去未来联合作战，来自两个时代的天骄汇集一起，众人充满了信心。征伐“上苍之上”，必胜！

　　“有信心也是好事！”

　　李豫微笑着看向众人，也不打算给他们泼冷水了。

　　从目前的情况来看，“上苍之上”必定跟混沌第二步的“天帝”有关。就是不知道会是一个“天帝”还是多个“天帝”。

　　在这些混沌第二步的“天帝”面前，仙帝都只是那些人手下的兵将而已。

　　要战胜“上苍之上”，可没有你们想的这么容易。

　　“各位，要保证此战获胜，我们还需要进一步增强力量。”

　　李豫扭头看向了青帝、如来等人，这些人现在还只是准仙帝，只有成为仙帝，才能在“上苍之上”的战役中发挥作用。

　　“我等……惭愧！”

　　看到李豫看了过来，青帝等人有些不好意思。

　　这么多年的修行，到现在为止都没能踏入最后一步，没能晋升仙帝，确实有些不好意思见人了。

　　“你们的根基十分深厚，离仙帝境界也只有一层窗户纸了。”

　　李豫笑着点了点头，“也罢，我就帮你们一把，替你们捅破这层窗户纸吧！”

　　伸手一挥，一股玄妙孤高，不可名状的气息弥漫而出，笼罩在青帝等人身上。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地初开的一声轰鸣，这股莫名的气息之中，无尽的道韵流转而出。

　　三千大道，世间万法，尽在其中。

　　在这股气息笼罩之下，只是一瞬间，无尽的道韵在心头流转。大道感悟，天地至理，不停的在心头涌现。

　　“原来如此！今日方知我是我啊！”

　　青帝缓缓的睁开了眼睛，“碧海青天一株莲！”

　　漫天青辉闪耀而起，青帝豁然冲破了最后的阻隔，晋升了仙帝境界。

　　“我佛我佛，我就是佛！”

　　金辉闪耀，佛光浩荡。如来双手合十，满脸慈悲。

　　“何谓长生？这便是长生！”

　　容城子头顶冲出一棵巨大的人参果树，仙光如雨，玄妙莫测。

　　“一气化三清！”

　　老聃头顶冲出了三道人影，浩荡的青气直冲云霄。

　　“虚空已逝，轩辕是我！”

　　黄帝（虚空大帝）微笑着睁开眼睛，负手而立，光辉伟岸的身躯仿佛顶天立地。

　　“人道圣火，永恒不灭。”

　　炎帝（恒宇大帝）浑身冲起漫天火光，如同尘世间的万家灯火。

　　在这一刻，青帝等人纷纷破开阻隔，晋升了仙帝境界。

　　“恭贺诸位大帝得证大道。”

　　叶帆等人满脸欣喜，朝青帝等人躬身道贺。

　　“多谢天尊指点！”

　　青帝等人收起自身的异象，朝李豫躬身一拜。

　　太上天尊果然神通广大。挥手之间就能让六位准仙帝晋升，这等伟力简直超乎众人的想像。

　　“我们有十一位仙帝了，再加上荒天帝那边的力量，我们必将战胜‘上苍之上’。”

　　众人满脸欣喜，对战胜“上苍之上”充满了信心。

　　“这还远远不够啊！”

　　才几十个仙帝，这点实力怎么够？李豫暗暗摇了摇头，“不过……贫道手下的力量，可不止这么一点呐！”


第1504章 传令诸天，整军备战

　　“天尊，我们先下去备战了！”

　　商议完毕之后，众人纷纷告辞而去，返回各自的地盘，开始整军备战。

　　“战斗的主力，可不是你们呐！”

　　看着众人离去的背影，李豫摇了摇头，“如果上苍之上的背后，真是‘天帝’的话，贫道也必须亲自下场了。”

　　只有混沌才能对付混沌。

　　李豫不亲身下场，来再多的仙帝，也只能被混沌之气碾成虚无。

　　“先去虚空裂缝那里看看虚实。”

　　抬眼看向虚空，那里有一条横穿天宇的巨大裂缝，就仿佛是有人在虚空中狠狠的斩上一剑，把虚空都切开了一大块。

　　身形一晃，李豫一步跨出，瞬间来到了虚空裂缝边缘。

　　“果然残留着一股混沌之力，这才使得虚空无法闭合。”

　　来到虚空裂缝边缘，李豫明显的感觉到，在这条虚空裂缝上残留着混沌之力。

　　“这股气息……果然是‘天帝’。”

　　在“根源之珠”的洪荒世界，李豫就已经跟这几个“天帝”化身的“圣人”们打过一次交道了。

　　那一次，李豫以“根源之珠”的主宰身份，一招“主宰之印”，灭杀了一众“天帝”的分身。对于天帝们的气息，自然不会陌生。

　　“从残留的气息来看，这是……洪荒世界那个准提？”

　　当然，“准提”只是一个化身。这位“天帝”的真实身份自然不可能是“准提”了。

　　“那个所谓‘太玄天帝’，在洪荒世界的身份是‘接引’。现在这个‘准提’，自然就是跟‘太玄天帝’同等的其他‘天帝’了。”

　　李豫抬眼看着这道虚空裂缝，眼中爆出一股冰冷。

　　“既然已经确定是你们在捣鬼，那就只能给你们一下狠的了！”

　　这些天帝几次三番朝李豫下手，以李豫的脾气，要不是找不到这些家伙的老巢，早就打上门去了。

　　现在既然发现了“上苍之上”，自然要踏平它！

　　“当年，在那颗破灭的根源之珠世界里，我发现了很多被长矛刺穿，竖立在大地上的银甲神将。”

　　在那颗根源之珠里，李豫还从时间长河中看到，“娘娘”挥起一根长满尖刺的青色巨棒，一击就把“苍天”那条老龙砸成齑粉。

　　干掉了一位“天帝”，“娘娘”还处决了“苍天”属下的各路神将。

　　那些神将……全都是仙帝！

　　“这位‘苍天’同样是‘天帝’，他的麾下足有十万银甲神将。也就是十万仙帝！”

　　李豫想起小石头率军进攻上苍之上，无奈咧了咧嘴。

　　就算上苍之上只是一名“天帝”的地盘，麾下的实力肯定不会比那个挂掉的“苍天”弱吧？

　　十几个仙帝，对上人家十万仙帝，那后果……

　　“要是我不帮你一把，小石头独断万古，就是个悲剧啊！”

　　李豫笑着摇了摇头。

　　不但小石头是悲剧，如果李豫不来，叶帆他们征伐上苍之上，同样也只能悲剧。

　　难怪当年在荒天帝的时代，看到那片死寂凝固的空间，看到那一片破败的空间。

　　虽然当年看到的那些，只是未来的一种可能性。但是，李豫不出手的话，这个可能性就是必然性了！

　　“十万仙帝级别的神将，还要想个办法处理才行。”

　　虽然李豫可以把荒天帝的大军和叶帆的大军联合起来，但是，全部加上去也凑不齐十万仙帝。

　　李豫要亲身下场，要对付的必然就是一位或者数位“天帝”，已经抽不出手对付这些“神将”了。

　　兵对兵，将对将。

　　这十万神将，自然要另想办法来应付。

　　“一个世界的力量，自然凑不齐十万仙帝了。但是……贫道手里可不止一个世界。”

　　多年以来，李豫穿梭诸天万界，那些世界早已打上了李豫的标记。有系统宿主，有“商城据点”，这些世界早就被李豫视为自家的地盘。

　　“人手不够，那就喊人！”

　　李豫心神一动，转身返回了这个世界的“商城据点”葬天岛。

　　站在大殿之中，李豫伸手一按，浩荡的神辉席卷而出。

　　“轰隆隆！”

　　葬天岛爆出无尽的光辉，剧烈的轰鸣震荡天地。

　　一股庞大无边的力量循着“系统”之间的联系，贯穿了诸天万界，贯穿了无数时空。

　　“这是……”

　　“天尊又有什么动作了？”

　　回去整军备战的叶帆等人，看到葬天岛闹出的动静，一个个抬起头来，朝葬天岛看了过去。

　　“想必这是天尊在为大战做准备吧！我们也要尽快做好准备才行。”

　　众人心头生出了几分紧迫感，纷纷打开府库，发放各种神兵利器，各种灵药神材，抓紧组建各自的大军。

　　葬天岛上，李豫放开自身的力量，通过系统连接，贯穿诸天万界。

　　“以吾之名，召集军团！传令备战！”

　　浩荡的声音通过系统连接，传遍了诸天万界。

　　“天尊有命，召集军团，整军备战！”

　　在一片烈焰翻腾的“火域”之中，一个浑身身披金甲，手持降魔杵，浑身闪耀着金光的伟岸男子，在静坐中豁然起身。

　　“天尊召唤？我等义不容辞！”

　　一个身后舒展着九对烈焰羽翼的男子，手持一柄玄黑重尺，踏着烈焰走了出来。

　　“当年，我们两兄弟受了天尊大恩，这才能拥有‘炎帝’和‘黄帝’这样威震大千世界的赫赫威名。天尊相召，我等岂能退缩？”

　　手持降魔杵的男子满脸坚定。

　　“当然！也该让异界的人们，感受一下我们萧家兄弟的威名！”

　　烈焰所化的羽翼舒展开来，漫天火光，辉映天地。

　　在另一个世界。

　　“孩儿们，豫皇陛下有诏，我等整军备战！随陛下征战诸天！”

　　一只金毛巨猿，手持一根巨大的棒子，站在山巅狂吼。

　　“征战诸天！”

　　下方，无数只巨大的暴猿，举起大棒，仰天狂吼。

　　东海龙族，大地麒麟，青丘九尾狐，阳神世界的各方势力纷纷行动起来，全力整军备战。

　　“吾乃长庚仙帝厉飞羽。”

　　“吾乃青霞仙帝韩笠。”

　　“传令仙域各方，整军备战，随我兄弟一起，征战诸天！”

　　已经飞升仙界，执掌一方仙域的厉飞羽和韩笠，传令备战。

　　“陛下有旨，传令备战！”

　　龙岛上，一条条巨龙冲天而起，龙吟震天。

　　“吾乃宝华圣主，传令魔界，整军备战！”

　　魔域之中，一株五彩缤纷的玄天花树仿佛撑开了天地。

　　“吾名王岳！”

　　“吾乃王林！”

　　“吾乃孟浩！”

　　“传令天下，整军备战！”

　　在李豫一声令下，诸天万界都进入了紧张的战备状态！

　　战争机器已经发动了！


第1505章 诸天加持，誓师出征

　　“吾乃尤迪安，以燃烧军团之名，整军备战。”

　　舒展着羽翼的恶魔，举着一柄巨剑仰天狂吼。

　　“要打仗了？我威风哥又怕过谁？楚轩，郑吒，把大家喊起来，我们要出去打仗了！”

　　一只庞大的玄武巨兽，浑身爆出冰冷的寒气，仰着脖子大吼。

　　“我是灵宝天尊顾长青！”

　　“我是元始天尊孟奇！”

　　“传我号令，整军备战！”

　　一世至尊的世界里，重开新纪元的三清，宣告天下，整军备战。

　　“我是柳子青。”

　　“我是罗锋。”

　　“传令宇宙各族，整军备战！”

　　吞噬星空里，一艘艘宇宙战舰冲天而起。

　　“我是大自在魔主杜白。”

　　“我是五行道祖孔极。”

　　“我是阴阳道祖石轩。”

　　“传令天下，整军备战。”

　　灭运世界里，各方势力纷纷发动起来。

　　“天尊有旨，整军备战？”

　　一头庞大无边的黄熊从大地之中冲出，“吾乃‘浑原至尊’祁衡，传令备战！”

　　“我是‘莽荒至尊’纪宁。传令天下，整军备战！”

　　剑光冲天，浩荡的声音传遍无尽虚空。

　　“豫皇陛下召集军团？传令洪荒诸族，整军备战！”

　　洪荒世界里，一只五色孔雀冲天而起，一只纯白的九尾狐破空而出，一株人参果树通天彻地。

　　“我是‘燃烧军团之主’萨格拉斯……呃，我还是恐惧魔王伊利亚。奥杜因陛下有旨，燃烧军团，整军备战！”

　　虚空之中……一群“美少女战士”举起武器，放声狂吼！

　　“圣光给了我启示，邪恶的力量即将来临。整军备战，净化邪恶！我是圣光使者乌瑟尔。呃……我还是安塔瑞斯伯爵？”

　　“薇薇安……哦，泰兰德，召集军队，我们要准备出征了！”

　　索伦……哦，伊利丹，举起烈焰翻腾的月刃，朝身边的精灵祭祀大喊。

　　诸天万界，李豫动过手脚的各方世界，全部发动起来了。

　　“可惜……力量层次参差不齐啊！”

　　李豫接收到各界的回应，对各界积极备战表示赞赏，但是……力量层次相差得太远了。

　　有的世界，修行到最巅峰，都还打爆不了一颗星辰。有的世界，修行到巅峰，举手投足就能毁灭一方宇宙。

　　这样巨大的差别，组合在一起联合作战，力量层次差一点的，连炮灰都不如，根本没有一点价值。

　　“必须给他们增强力量。”

　　从力量层次来看，王林、孟浩他们那边，跟叶帆和小石头这边，力量层次基本相当。

　　灭运、一世之尊、吞噬星空、莽荒，这些地方的力量层次，也不比叶帆这里差。

　　但是……其他世界的力量层次，就差了不止一筹了。

　　“从你们那里，贫道也占了不少便宜。现在，是时候回馈各方客户了。”

　　李豫呵呵一笑，屈指一弹，脑海里的“系统”猛的一震，一股无形的力量通过系统连接，传到了各方系统宿主的系统里。

　　“系统，设置‘军职加持’功能。”

　　通过系统连接，李豫在各路宿主的系统里，添加了一条新的规则。

　　“凡是加入‘豫皇军团’获得‘士卒’称号者，加持等同于‘仙王’级别的力量。”

　　“凡是获得‘校尉’称号者，加持等同于‘准仙帝’级别的力量。”

　　“反是获得‘将领’称号者，加持等同于‘仙帝’级别的力量。”

　　“凡是获得‘统领’称号者，加持等同于‘混沌第一步’级别的力量。”

　　“全体‘豫皇军团’，所有人的盔甲武器，统统获得‘混沌之力’加持。”

　　一言即为天地法！

　　当年在制造系统的时候，李豫早就留下了“升级”的空间，现在添加这个规则，正是合适的时候。

　　“我没有十万仙帝，但是……我可以制造出无数仙帝！”

　　李豫抬眼看向虚空裂缝的方向，脸上浮起一丝冷笑，“系统宿主和各方‘主角’都加持了‘混沌第一步’的力量，还有无数仙帝、准仙帝、连士卒都是仙王级别的。看你们怎么玩！”

　　“上苍之上”最少有十万仙帝级的神将，肯定还有无数的低层次力量。

　　李豫召集的“豫皇军团”，就是对付这些神将和喽啰的主力军了。

　　“只是……这么广泛的加持，如果全部由我自身来提供能量的话，那我的战斗力基本上要废掉了。”

　　负担这么多人的加持，李豫哪还有余力跟“天帝”交战？肯定不能由自身来提供这些加持之力了。

　　“系统，我已经收集了各方世界的法则，本质上，我已经算得上是各方世界的‘天道’了。所以……”

　　李豫举起了手臂，“以‘豫’之名，统合诸天万道。连同那两颗根源之珠一起，共同承担‘加持之力’。”

　　除了各方世界之外，李豫已经入手了“洪荒世界”根源之珠，还有那个被“娘娘”击杀的“苍天”，也留下了一颗根源之珠。

　　这两颗根源之珠，都已经落入了李豫的掌控。根源之珠的本源，比起诸天万界更加强横，能够成为“加持之力”的主要来源。

　　法则确立！

　　来自诸天万界的“豫皇军团”实力暴涨，一个个厉兵秣马，摩拳擦掌，做好了出征的准备。

　　“天尊，我们已经做好了准备。请天尊誓师出征！”

　　这一天，叶帆、无始等人，各自带着一支支庞大的修士军团，浩浩荡荡的抵达了“葬天岛”。

　　旌旗如云，刀枪如林，一支支庞大的队伍，整齐的排列在“葬天岛”外。

　　战意昂扬，杀气滔天！

　　“吾乃太上天尊！”

　　李豫带着一群仙帝，踏出了大殿。

　　葬天岛上，九条巨龙仰天长啸，仙光闪耀，祥云缭绕。

　　李豫凌空而立，神辉浩荡，震荡虚空。

　　浩荡的声音在虚空中回响。仅仅是报出一个名号，天地都在共振，大道都在和鸣。

　　天地万物，大道法则，一切都在李豫面前俯首朝拜。

　　“拜见太上天尊！”

　　群雄俯首，四方臣服，众生朝拜！

　　“今有天外魔域，自号‘上苍之上’。此界邪魔，蛮横暴戾，屠戮天下，血腥滔天。邪魔犯我疆土，杀我族人，为祸苍生。”

　　李豫伸手拔出腰间的“玄黄剑”，高指天空，“邪魔为祸天下，吾辈岂能坐视？吾之将士，汝剑利否？”

　　“剑锋犹利！”

　　各方军阵发出了惊天怒吼，一道道剑光冲天而起，直上云霄！

　　“诸君，随我荡平邪魔，踏平‘上苍之上’！”

　　“杀……”

　　杀声震天！

　　庞大的军阵冲天而起，在李豫等人的带领下，朝着虚空裂缝冲杀而去！


第1506章 豫皇陛下的家底

　　“天尊，虚空裂缝中有一股庞大的力量阻挡。”

　　叶帆伸手指着前方的虚空裂缝，朝李豫说道：“天尊，这股力量十分奇特，也十分强大。我们一直都找不到办法突破。”

　　以叶帆等人的脾气，如果不是进不去，早就杀进“上苍之上”了。只是因为虚空裂缝中有“混沌之力”阻挡，根本进不去。

　　“阻挡？”

　　李豫抬眼看向虚空裂缝，冷哼一声，“这点力量，也能阻挡我？”

　　举起手臂，浩荡的神辉在李豫掌中轰然冲起。

　　“车驾何在？”

　　一声大喝，浩荡的声音震荡天地。

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声惊天巨响，金光灿烂，神圣辉煌。

　　“昂……”

　　九条通体金黄的庞大金龙，拉着一辆车辇，破开虚空，呼啸而来。

　　每一条金龙，长达千里，庞大的身躯闪耀着灿烂的金辉，神圣而高贵。

　　九条金龙拉着一辆如同巨大城池一般的车辇，踏着祥云，驾着金虹，从虚空中一路飞驰。

　　神辉浩荡，辉映天地。

　　“陛下，车驾在此！”

　　“混沌元龙”龙母，驾着九龙如意辇，停在了李豫面前。

　　“这是……九条真龙？九条真龙拉车？”

　　看到这架神威惊天，气象万千的车辇，在场的所有人惊得目瞪口呆。

　　“不愧是天尊！”

　　连叶帆等人都对李豫这架车辇赞叹不已。

　　驾车的御者浑身杀气惊天，仿佛是杀戮和毁灭的根源，一身力量都相当于一位仙帝了。

　　拉车的九条真龙，仿佛是龙之始祖一般，气息浩瀚无边，血脉神圣高贵，一身力量也不比仙帝差了。

　　拉车都用仙帝……应该说，不愧是太上天尊么？

　　“天尊有此车驾，足够把所有军队纳入车驾之中，突破虚空裂缝已经无忧了。”

　　无始看着前方的车辇，微笑着点了点头。

　　“车驾是我们乘坐的。军队另有安排。”

　　李豫笑了笑，再起举起了手臂，浩荡的神辉从手中冲起，“霸下何在？”

　　“昂……”

　　龙吟震天！

　　虚空中爆出一声惊天巨响，一片庞大无边，仿佛遮盖了天幕一般的黑影，铺天盖地而来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　沉重至极的脚步声，仿佛踏碎了虚空，踏碎了天地。一个庞大无边的黑影，从虚空中一步步走了过来。

　　“那是什么？”

　　看到虚空中冲出的这个庞大身影，众人满脸震惊。

　　实在是太大了，那庞大的身影横跨星河，连一根脚趾，都比一颗星辰更加庞大。

　　“龙龟！那是一只庞大无边的龙龟！”

　　有人看出了真相，惊骇的大叫起来，“竟然有这么庞大的龙龟？”

　　“看！龙龟背上！龙龟背上有一座城池！”

　　一个修士指着龙龟大喊，“太惊人了！竟然有这么大的龙龟，还有这么大的城池。”

　　这就是龙子霸下。背上那座城池，自然就是李豫的“至尊殿堂”了。

　　当年在荒天帝时代，李豫重练了“至尊殿堂”，把龙子霸下带回了南离岛，成为了“豫皇天”仙庭的主殿。

　　“轰隆！”

　　庞大无边的龙子霸下，驮着“至尊殿堂”，来到了李豫面前。

　　“霸下奉诏前来。拜见豫皇大天尊！”

　　一颗仿佛贯穿了星河的庞大头颅，从虚空中垂落。龙子霸下低下头来，朝李豫叩首。

　　“仙庭诸将奉诏前来！拜见豫皇大天尊！”

　　龙子霸下背上的“至尊殿堂”里，一道道气息浩瀚的身影破空而出。

　　十万衣甲鲜明，持枪挎剑的仙庭兵将，排着整齐的军阵，朝李豫躬身叩拜。

　　这些天兵的将领，就是当年李豫从“遮天”和“完美”抓回去的那些“大帝”和“不朽之王”改造而成。

　　以“大帝”和“不朽之王”为基础，吸收了主世界的各方高手，组建了一支“豫皇天”仙庭的天兵。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　在天兵的后面，一群火凤、冰凰、金乌、玉兔，还有一条条真龙，从“至尊殿堂”里冲了出来。一齐朝李豫见礼。

　　这些神兽，就是李豫在“阳神世界”和“凡人世界”弄回来的。蓄养了多年，这群神兽也已经成长起来了！

　　“这些……都是天尊的属下？”

　　看到仙庭兵将和一众神兽，叶帆等人惊得吸了一口冷气。

　　这些天兵，最差的都是仙王境界。连仙帝都至少有三千以上。那些神兽也基本上都是仙王了。

　　天尊手下居然还有一支这么强大力量？

　　“尔等请起！”

　　李豫朝仙庭天兵和一众神兽摆了摆手，扭头看向了此界叶帆等人召集的军阵。

　　“众将士听令，速速跟随仙庭兵将登上‘至尊殿堂’！”

　　把龙子霸下弄过来，就是当成一个移动基地的。此界的各路修士大军，进入“至尊殿堂”，走到哪里，打到哪里，这就很方便了！

　　要知道……“至尊殿堂”同样也是一个后勤基地啊！

　　当年，在荒天帝的时代，李豫给少昊弄了一个“至尊殿堂系统”，还设置了“演武堂”、“炼器阁”、“丹房”，等等功能建筑。

　　李豫自己的“至尊殿堂”自然同样有这些功能了。

　　“哇……快来看！炼器阁！只要提供材料，什么武器都能炼出来！就算是仙帝之兵，也随便炼！”

　　“我这里还发现了丹房。渡厄金丹！可以渡过一次必死的灾厄！”

　　“演武堂！可以虚拟对战！还能提升悟性！”

　　登上“至尊殿堂”之后，此界的各方修士军团，看到“至尊殿堂”里开放的各种“神奇建筑”，简直就跟“土包子进城”一样，完全吓傻了！

　　“天尊……果然大手笔！”

　　叶帆等人也对李豫闹出的动静十分惊叹。

　　“走吧！我们登上车辇，准备出发了！”

　　李豫笑着点了点头，带着众人朝“九龙如意辇”走了过去。

　　“拜见陛下！”

　　九龙如意辇上亮起一抹光辉，车门缓缓打开，一条金色的长虹从车门垂落，落到了李豫脚下。

　　彩衣、谢灵、盘羲，等“后宫众女”，站在车门口，朝李豫躬身行礼。

　　“辛苦你们了！”

　　李豫朝彩衣等人点了点头，举步踏上金虹，带着众人走进了九龙如意辇。


第1507章 天尊果然豪富

　　踏入车辇，里面是一片巨大的空间。

　　青山碧水，绿草如茵。一座座巨大的宫阙，在山水之间耸立。

　　“九龙如意辇”被李豫重炼过几次了，此刻的“九龙如意辇”，里面的空间完全就是一方巨大的小世界。

　　“诸位，请进！”

　　李豫带着众人走进了一座巨大的宫殿。众人在大殿中就座。

　　“各位，我们先修整片刻。让龙母驾着车辇，跟着霸下一起，自行穿过虚空裂缝就行了！”

　　李豫朝众人笑着点头。

　　“天尊大能！”

　　叶帆等人对李豫这番手笔十分惊叹。自己等人花了无数功夫都无法突破的虚空裂缝，在天尊面前，就只要坐在车辇里休息就行了。

　　人跟人的差距，咋这么大呢？

　　“诸位，请用些茶点酒水。”

　　彩衣带着众女，端起仙果、仙酒，摆上了众人面前的案几。

　　多年以来，李豫一直在仙府花园里种田。

　　得益于“藤青”这个打死都不化形的“辛勤园丁”，在“参天造化露”浇灌之下，李豫的仙府花园出产的仙果灵物，真是堆积如山了。

　　蟠桃！人参果！黄中李！功德金莲子！混沌青莲子！这等至宝都被众女当成了零食来吃，更不要说其他东西了！

　　那个“根源之珠”的“洪荒世界”都落到了李豫手里，就不要问这些东西是哪里来的了！

　　“这是……”

　　看到案几上摆放的一盘盘仙果，众人目瞪口呆。

　　“竟有如此灵物？”

　　叶帆吞了一颗人参果，只觉得神清气爽。

　　“这东西……似乎跟我那棵树的果子有点像。但是，功效就强大得多了。”

　　容城子拿起一颗人参果，眨巴着眼睛，半天回不过神来。

　　在遮天世界，人参果不死药，就是容城子的东西。此刻，容城子看到李豫拿出来的人参果，突然觉得自己的人参果不死药，跟眼前的人参果比起来，似乎就是“山寨货”。

　　“你的人参果还好，我看到这个……就跟看到了自己一样！”

　　青帝拿起一颗混沌青莲子，满脸郁闷。

　　尤其是看到狠人大帝抓起一把混沌青莲子，“咯嘣咯嘣”的咬个不停，青帝就觉得好像是自己被人吃了一般。

　　“哈哈哈哈！”

　　众人放声大笑。

　　只不过，在众人心里，对李豫的“豪富”身家，更加震惊了几分。

　　“帝君请用酒！”

　　彩衣端起酒壶，给举杯畅饮的无始大帝添了一杯酒。

　　“不敢当！不敢当！仙”

　　无始接过酒樽，连忙起身朝彩衣道谢，“仙子身份尊贵，我可当不起仙子给我添酒。”

　　“我就是陛下的侍女，哪有什么尊贵？帝君过誉了！”

　　彩衣微微一笑，放下酒壶，转身告退。

　　“侍女……”

　　无始愣了半天都没回过神来。

　　在无始的感应中，彩衣一身修为浩瀚无边，深不可测，远远超出了仙帝的境界。

　　这样的绝世高人，竟然还只是天尊的侍女？天尊，你到底强到了什么地步？

　　连仙帝级真龙，都只能给天尊拉车。侍女的修为远超仙帝，也似乎……很正常？

　　天尊果然深不可测啊！

　　“陛下，前方发现一座关城！”

　　当众人在大殿中饮宴畅谈的时候，浑身披挂着五色战甲，英姿飒爽的谢灵，举步走进了大殿，朝李豫禀报。

　　“哦，异域邪魔的关城么？”

　　李豫站起身来，朝众人笑了笑，“走，我们去看看邪魔的关城到底是何当景象。”

　　众人一齐起身，跟着李豫踏出了大殿，走出了“九龙如意辇”。

　　站在车辇外的一座广阔的望台上，众人抬眼看向前方。

　　这里还处于虚空裂缝之中。

　　一道道虚空乱流呼啸席卷，卷起一股股庞大的乱流风暴。

　　这些乱流风暴极其强横，即使是寻常仙王，遇到这些乱流风暴，恐怕也会被风暴搅得粉碎。

　　“轰隆！轰隆！”

　　九条巨大的金龙，在乱流风暴之中横冲直撞，强横至极的龙躯，直接碾碎了这些虚空乱流。

　　仙帝境界的真龙，自然有足够的神威。

　　在车辇后方，体形庞大的龙子霸下，驮着巨城一般的“至尊殿堂”，跟在车辇后面，一路驰骋而来。

　　这么巨大的声势，自然惊动了虚空裂缝中的异域邪魔。

　　远方的虚空裂缝中，一座庞大无比的关城高高耸立。巍峨磅礴的城墙，仿佛截断了整个虚空。

　　在那面城墙上，每一块墙砖，都闪耀着无尽的星辉。那面城墙上的每一块砖头，豁然都是一颗星辰凝聚而成。

　　“星辰之墙，这东西……倒是跟荒天帝时代的‘帝关’有些类似了！”

　　李豫笑了笑，对这面“星辰之墙”并没有在意。星辰……在场的任何人，都是弹指灭星辰的存在。

　　“那些……就是异域邪魔么？”

　　在城墙上方，密密麻麻的排列着一只庞大的军阵。那是……无数神魔！

　　有身高万丈，如同山岳一般的巨人。有羽翼垂天，遮天蔽日的凶禽。还有漂浮在虚空中，如同星辰一般庞大的怪兽。

　　“吼！吼……”

　　一声声震动虚空的咆哮，从关城上冲起。血腥、残暴、疯狂、暴戾，恐怖滔天的杀戮气息，仿佛要冲破这片虚空。

　　“这里……竟然有上千名仙帝级的邪魔？”

　　感受到关城上的气息，叶帆等人脸色变得十分凝重。

　　这才是半路上，都还没有真正进入“上苍之上”。仅仅是半路上的一座关城，里面就有上千名仙帝，还有亿万兵卒。那真正的“上苍之上”，该有何等的实力？

　　“进攻我们这个世界的邪魔，就是关城里派出来的吧？”

　　无始看向关城，脸色也十分凝重。

　　从以往的情形来看，每一次邪魔进攻，仙帝级别的存在都不超过十个。很明显，关城里的邪魔，根本就没尽全力。

　　如果这上千名仙帝级别的邪魔，带领亿万兵卒，一齐杀进“遮天世界”。这个世界早就毁灭了吧？

　　邪魔的进攻……根本就是打着玩？这又是为什么呢？

　　“恐怕……这就是故意针对我的了！”

　　李豫的脸色也变得有些难看起来。

　　“上苍之上”必定跟“天帝”有关。他们进攻遮天世界，就是为了把我引出来么？


第1508章 以此，宣告我的到来！

　　“上苍之上，很可能是一个陷阱！”

　　坑人无数年，幕后黑手当了无数年，李豫对“挖坑”这种事情极其敏感。

　　看到这个情形，略一思索，李豫马上就明白过来。“上苍之上”这里，恐怕还有一个“大坑”在等着他！

　　“当年，‘太玄天帝’，也就是‘玄天’，曾经算计过我一次。”

　　那个“太玄天帝”，把李豫从“根源之珠”里找了出来，然后让李豫“穿越”到主世界，也就是现在的“豫皇天”。

　　“太玄天帝”这么做，就是为了夺舍“混沌之子”。当李豫成长起来，踏入混沌第一步的时候，“太玄天帝”就用“豫皇大天尊”的雕像，把李豫引了过去，坑了李豫一把！

　　要不是有“系统”这个“混沌之证”的存在，李豫当时就会被“太玄天帝”直接坑死了！

　　“太玄天帝曾经说过，他夺舍我，就是为了利用‘混沌之子’的身份进入‘起源之地’。”

　　李豫皱起了眉头，陷入沉思，“这个‘起源之地’，到底隐藏了什么秘密？”

　　在“苍天”那个破灭的根源之珠里，李豫看到了过去的景象。

　　“娘娘”一棒子砸死了“苍天”那条老龙。

　　当时，老龙临死之前的说的话，李豫现在都还记得。

　　“我有什么错？他已经死了！主宰已经死了！”

　　“没有主宰，就没有根源。诸天万界就如同无根浮萍，梦幻泡影。一旦破灭之日来临，我们都将烟消云散。”

　　“我有什么错？主宰死了，我为什么不能成为新的主宰？”

　　这是“苍天”那条老龙临死之前的怒吼。当他的话说完之后，“娘娘”一棒子砸死他了！

　　“没有主宰，就没有根源！”

　　李豫似乎明白了一些东西。“天帝”们处心积虑，寻找进入“起源之地”的方法，必然就是为了这个“根源”。

　　“主宰死了，我为什么不能成为新的主宰？这就是一切的原因了。”

　　混沌第二步的天帝们，谁不像踏入混沌第三步？谁不想成为新的主宰？

　　“所以，这一次利用‘上苍之上’来坑我，必然也是为了踏入‘起源之地’，为了成为新的混沌主宰了。”

　　“只是……那个‘娘娘’在其中有充当了什么角色呢？”

　　几次接触下来，李豫觉得那个“娘娘”对他似乎没有什么恶意。但是……“娘娘”又明显是这群“天帝”的首领。

　　这其中到底隐藏了什么秘密？

　　“管不了那么多了！”

　　李豫抬眼看着远方虚空中的那座关城，目光变得一边冰冷，“要坑我，那就要看看谁的手段更狠了！”

　　“天尊，离关城很近了！”

　　叶帆走到李豫身边，指着前方的关城，“天尊，是否传令进攻？”

　　关城中的邪魔很多，足有上千名仙帝，力量十分强大。但是……李豫这边的阵容更加恐怖。

　　仙庭天兵都有三千多名仙帝级的将领，踏平关城自然毫无疑问了。

　　“进攻？”

　　李豫回过头来看了叶帆一眼，笑着点了点头，“是要进攻。但是……不用出动大军。我一个人进攻就够了！”

　　说着，李豫身形一晃，举步踏出了车辇，踏入了虚空乱流之中。

　　“天尊……您一个人进攻……”

　　看到李豫踏入虚空，朝关城走去，叶帆愣了一下，“这怎么行？我们大家一起才……”

　　“不用紧张。天尊的力量恐怕远远超乎了我们的想像。”

　　无始伸手拉住的叶帆，笑着摇了摇头，“你知道么？刚才在大殿里饮酒的时候，那个名叫彩衣的女子给我添酒。我清楚的感应到，彩衣一身实力，远胜于我。”

　　“远胜于你？”

　　叶帆神情一滞，张大了嘴巴，“不会吧？一个侍女的实力，竟然远胜于你？侍女都这么强，那天尊的实力……”

　　“不只是彩衣。”

　　狠人朝叶帆看了一眼，叹了一口气，“其他几个同样很恐怖。我感觉……那几个女子中的任何一个，我都打不过。”

　　“竟然这么强？”

　　叶帆忍不住一阵咋舌。

　　那些女子都是李豫的内宅之人，叶帆肯定不能盯着看，那也太失礼了。无始因为添酒，才近距离感受了一下。狠人是女子，自然就看得比较清楚了！

　　“是啊！多年不见，天尊的实力越发深不可测了！”

　　青帝等人也走了过来。看着李豫在虚空中迈步前进，一路走向关城，青帝满脸都是惊叹之色。

　　混沌青莲子都当零食吃，青帝已经吓了一个哆嗦。青帝的本体就是混沌青莲啊！

　　“那我们就静待天尊破敌，看天尊大发神威吧！”

　　无始呵呵一笑，负手而立。

　　“是啊！看天尊大发神威！”

　　众人笑着点了点头，一齐朝前方看了过去。

　　虚空之中。

　　李豫在虚空中迈步。白衣胜雪，衣袂飘飘，宛如闲庭信步。

　　脚下光辉闪耀，每一步踏出，一朵朵纯净的白莲在脚底绽放。花开花谢，步步生莲。

　　不消片刻，李豫就已经抵达了关城外面。

　　“吼……”

　　关城之上，亿万神魔疯狂的怒吼，滔天血煞冲天而起，震荡虚空。

　　“下界的蝼蚁，你们竟敢闯入吾皇神圣的领地。你们找死！”

　　关城上方，一个高达万丈，浑身长满了巨大的尖刺，人首兽身的怪物，浑身爆出一股血色光辉，对着李豫一声狂吼。

　　“杀！杀！杀！”

　　关城上，亿万邪魔疯狂的怒吼起来，杀声镇天。

　　李豫却完全无视了关城中的动静，目光仿佛跨越了关城，穿透了虚空裂缝，看向了那片未知的世界！

　　“你们不是要引我过来么？”

　　“你们不是要给我挖坑么？”

　　冰冷的双眼里闪过一抹寒光，李豫伸手拔出了“玄黄剑”，缓缓的举了起来。

　　“那么……就让亿万邪魔的鲜血，宣告我的到来！”

　　浩荡的光辉在“玄黄剑”上冲起，通天彻地，贯穿虚空。

　　“渣渣们，我已经来了！”

　　一声怒吼，李豫挥起玄黄剑，对着关城一剑斩下。

　　“锵……”

　　凄厉的剑啸响彻云霄，浩荡的剑光席卷天地。

　　一剑斩出，时空崩塌，物质湮灭，法则不存。

　　在混沌所化的剑光席卷之下，一切物质，一切能量，一切秩序，一切法则，统统烟消云散，一切尽归虚无。

　　“啊？”

　　身后，看到这一幕的所有人，一个个满脸呆滞。

　　天尊很强，我们都知道！

　　但是……这也太强了吧！这已经强得超出了想像，超出了理解！


第1509章 血腥恐怖的世界

　　“万胜！万胜！”

　　“天尊威武！天尊无敌！”

　　身后的至尊殿堂里，看到李豫一剑斩灭关城，亿万邪魔烟消云散，一众修士军团放声欢呼起来。

　　“天尊神威！”

　　当李豫返回车辇的时候，叶帆等人朝李豫抱拳一礼。

　　一击毁灭关城，不算太恐怖。但是，连同关城里上千仙帝，以及亿万邪魔，通通一击灭杀，这很恐怖了！

　　要知道，叶帆他们自己都只是仙帝而已。在天尊面前，也就是一击灭杀的对象。

　　“天尊，这‘上苍之上’恐怕很不简单啊！”

　　回到车辇中，在大殿里坐下，无始满脸凝重的看向李豫，“一座关城，这还是‘上苍之上’的外围，就有上千名仙帝。一旦深入‘上苍之上’，敌人恐怕更加强大。”

　　无始的担心不无道理。

　　即使算上李豫的家底，仙帝级的高端力量，也才三千多人。一旦深入“上苍之上”，必定会遇到更多的仙帝级敌人。

　　难怪乱古时代，荒天帝率军进攻“上苍之上”会失败。荒天帝手里的仙帝级力量，最多只有十几个。这点力量，恐怕连外围都突破不了吧？

　　“诸位不必担忧。”

　　李豫笑着摆了摆手，“‘上苍之上’的力量确实十分强大。我初步预计，‘上苍之上’恐怕会有十万仙帝级的敌人。不过，我已经找到了援军。我们的力量不会比‘上苍之上’差。”

　　所谓“十万仙帝”，还是李豫往少了说。“上苍之上”最少都有一位“天帝”。一位“天帝”麾下就有十万仙帝了。

　　如果这次的“阴谋”，涉及到多名“天帝”的话，恐怕敌人还不止“十万仙帝”了。

　　真要是“八位天帝”一齐出手，恐怕还要面临数十万仙帝。

　　不过，从根源之珠的“洪荒”世界来看，这些“天帝”之间的关系，也并不是全部都一条心。各人都有自己的小算盘。

　　这个情形也很合理。

　　毕竟都是混沌第二步的存在，谁不想晋升混沌第三步？谁不想成为混沌主宰？

　　这些“天帝”之间，必然也是竞争关系了。

　　所以……李豫觉得，这次的“上苍之上”，他被一群“天帝”联手围攻的可能性比较小。

　　“天尊还有援军么？真是太好了！”

　　听到李豫说出“还有援军”，众人心头十分欣喜。

　　虽然“十万仙帝”有些吓人，既然天尊这么说了，“援军”的实力必定十分强大，足以对抗这“十万仙帝”了。

　　“九龙如意辇”还在继续前进。

　　龙子霸下驮着“至尊殿堂”紧随其后，一路穿越无尽虚空，朝着“上苍之上”的方向疾驰而去。

　　虚空广阔无垠。

　　即使以“九龙如意辇”和龙子霸下的速度，也花了整整一个月，才跨越了虚空裂缝。

　　前方，在一片灰蒙蒙的虚空之中，显出了一片殷红的血色。

　　远远看去，那是一片血色的汪洋。

　　仿佛是无尽的鲜血化成了一片浩瀚无边的血海。鲜红的血浪汹涌澎湃，血腥滔天。

　　“那就是上苍之上？这么血腥滔天，果然是邪魔之地。”

　　李豫和叶帆等人，站在车辇的望台上，看着前方那片血红的天地，心头十分凝重。

　　在众人看来，即使是“邪魔”，也不应该会把自家的地盘弄得这么血腥滔天。

　　这一片浩瀚无边的血海，这是要杀了多少人，才能流这么多血？

　　车辇还在飞驰。

　　越走越近，前方那片血色世界也看得越发清楚起来。

　　在那片血色的汪洋之中，除了翻腾的血浪之外，还有一座座岛屿。

　　这些岛屿……豁然都是骸骨堆积而成。

　　无数骸骨堆积，在这片浩瀚的血海之中，化出了一座座骸骨岛屿。

　　这个世界简直就跟修罗地狱一般。

　　“奇怪……这个世界给我一种很奇怪的感觉！”

　　李豫抬眼看向前方的血色世界，微微皱起了眉头。

　　“天尊，前方不曾发现有敌人埋伏。是否进入‘上苍之上’？”

　　叶帆朝李豫询问。

　　“进去！”

　　本就是来讨伐“上苍之上”的，到了门口岂能不进去？李豫毫不犹豫的点头。

　　“全军听令！全速突进！”

　　叶帆放出玄黄巨鼎，高悬在头上，扭头朝身后的“至尊殿堂”一声大吼。

　　“昂……”

　　龙吟震天！

　　九条真龙拉着“九龙如意辇”，破开虚空，一头撞进了前方那片血腥滔天的世界。

　　“轰隆！轰隆！”

　　龙子霸下踏着沉重的脚步，跟在“九龙如意辇”后面，撕开虚空，冲进了血色世界。

　　“这里……”

　　正是进入“上苍之上”以后，众人明显的感觉到，这片天地之间弥漫着无尽的血腥暴戾。

　　天地之间一片血红。阴风呼啸，血腥滔天。

　　“怨恨！无数灵魂的怨恨！天地之间，弥漫着无数灵魂不甘的怒吼。这是一片诅咒的世界！”

　　李豫抬眼看向“上苍之上”，脸色变得异常难看。

　　没有踏入“上苍之上”的时候，李豫曾想像过“上苍之上”的模样。他想到过很多情形，却从没想到过现在这样一幕。

　　“天尊……‘上苍之上’的邪魔，被人杀光了？这是什么情况？”

　　叶帆抬眼看着这片天地，眼中满是疑惑。

　　他曾想过，一旦踏入“上苍之上”，就会面临无尽的厮杀，就会陷入一场艰难的苦战。

　　但是……现在这情形，完全超乎了想像。

　　“上苍之上”变成了一片死地？邪魔都已经死绝了？

　　“不！”

　　李豫脸色凝重的摇了摇头，“死的不是邪魔。死的是……人！”

　　在李豫的眼里，弥漫在天地之间的怨恨和哀嚎之中，显出了一个个面容。

　　那是人！

　　而且还是李豫十分熟悉的人。

　　盘古！女娲！伏羲！神农！轩辕！燧人氏！有巢氏！

　　尧、舜、禹，夏启、商汤、周文王、周武王、秦皇、汉武、唐宗、宋祖……

　　天地之间，残留着无数灵魂的怨恨和诅咒。

　　那是人族！九州人族！炎黄血脉！

　　“我炎黄一脉……在这个世界被人杀绝了么？”

　　李豫心头的怒火如同火山爆发一般冲起。

　　他们是故意的！他们是故意这么做的！

　　他们知道我来自根源之珠那个“洪荒”，知道我是“炎黄后裔”，竟然杀光了这个世界的炎黄一族！

　　你们……该死啊！

　　李豫紧紧的按住了剑柄，眼中一片冰寒！


第1510章 上苍之上，诸天军团

　　那断裂的山岳，是我们不屈的脊梁！

　　那震天的雷霆，是我们不甘的怒吼！

　　那破碎的大地，是我们永久的哀伤！

　　我们的鲜血洒遍天地，我们的尸骨腐化成泥！

　　亿万年之后，可还记得，盘古开天辟地？可还记得，女娲泣血补天？

　　可还记得，燧人氏点燃圣火，薪火永传？可还记得，神农氏尝遍百草，埋骨他乡？

　　可还记得，你的祖先叫“炎黄”？

　　隐约之间，一声声古老的呼唤，在李豫心头响起。

　　血脉在共鸣！灵魂在共鸣！

　　这一刻，李豫眼中滚出了两行热泪！

　　“这是……我的祖先！”

　　握着“玄黄剑”的手在颤抖，李豫的心……如同撕裂一般剧痛。

　　天地同悲！

　　残留在天地之间的无尽怨念，仿佛一齐在李豫心头呐喊！

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　整个天地都在呼喊！整个世界都在呼喊！

　　这一刻，李豫已经明白了。这个世界才是他真正的出生之地。

　　这才是他血脉的真正源头。

　　神魂接触了这方世界的本源，李豫已然明白了真相。

　　“这里是……长生界！这里也是一个‘根源之珠’的世界。我最初就是诞生在这里。后来才被人弄到‘洪荒’那个根源之珠世界里的！”

　　难怪我获得系统之后，第一个穿越的世界就是“遮天”。原来……我本来诞生在“长生界”，本来就诞生在“上苍之上”！

　　我就是这个世界的人！这里才是我的主世界！

　　李豫深深的吸了一口气，举起了手中的玄黄剑。

　　“你们是想激怒我么？那么……你们已经成功了！”

　　玄黄剑上爆出无尽的光辉，浩荡的剑气直冲天际，震荡寰宇，震荡周天！

　　“以‘豫’之名，传令诸天。”

　　“出来吧！吾之将士！”

　　浩荡的声音震荡天地，无尽的神辉普照大千。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一声声惊天动地的巨响，一座座光辉灿烂的“时空之门”在李豫身后开启。

　　“豫皇大天尊有旨。军团出征！”

　　烈焰翻腾的火域，萧焱和萧风两兄弟，高举一面巨大的旗帜，带着一支庞大的军团，踏入了“时空之门”。

　　“陛下有旨，军团出征！”

　　阳神世界，猴子、白龙、麒麟、九尾狐，同样带着一支大军踏入了“时空之门”。

　　“仙域军团，出征！”

　　长庚仙帝厉飞羽，青霞仙帝韩笠，带着仙界军团，气势昂扬的踏入了“时空之门”。

　　“魔界诸族，随我出征！”

　　宝华站在“时空之门”前方，放声大吼。

　　“龙岛的龙族子孙们，陛下召唤我们了！出发！”

　　龙岛之上，冲出了一条条巨大的真龙。

　　这样的一幕幕，发生在很多世界。

　　“轰！轰！轰！”

　　在“上苍之上”血色的天地中，一张张巨大的“时空之门”里，传出了整齐而沉重的脚步声。

　　一支支气息浩瀚，威势滔天的大军，从“时空之门”的后面踏了出来。

　　只是片刻，在这片血色的天地之间，汇集了无穷无尽，不可计数的庞大军队。

　　“拜见豫皇大天尊！”

　　从“时空之门”里踏出来的无数军队，一齐拜倒在李豫面前。

　　浩荡的呼喝之声，震荡了天地！

　　“这就是天尊所说的‘援军’？真是……太恐怖了。”

　　叶帆等人看到眼前的一幕，惊得张大了嘴巴，半天都回不过神来。

　　从“时空之门”里走出来的军队，数量无穷无尽，简直无法计数。

　　更恐怖的是，这些军队的士卒都有“仙王”境界的实力，将领已经是“仙帝”了。领头的那些人，豁然超出了“仙帝境”，实力深不可测。

　　这就是天尊真正的力量么？竟然这么强大？

　　叶帆等人本来还觉得，自己这些人应该是征伐“上苍之上”的主力，现在看来……连游击队都算不上啊！

　　不过，这些军队好奇怪。

　　叶帆看到，在这些大军之中，有一支全部由美少女组成的军队。而且……她们自称“燃烧军团”，自称“恶魔”。

　　有这么漂亮的恶魔吗？

　　叶帆看到了古怪的“燃烧军团”，容城子则满脸呆滞的看着“洪荒军团”。

　　在那个打着“洪荒军团”旗号的军阵里，一个道装男子，头顶冲起一株通天彻地的人参果树。

　　容城子看着那颗人参果树，半天都回不过神来。

　　“他们……也叫炎帝和黄帝？”

　　炎帝（恒宇大帝）和黄帝（虚空大帝），抬眼看着那个高举“炎黄大旗”，背后舒展着九对火翼，自称“炎帝”的男子，目瞪口呆。

　　老聃则看着自称“灵宝天尊”的顾长青，自称“元始天尊”的孟浩，以及自称“道德天尊”的冲和道人，两眼发直。

　　老道才是“道德天尊”吧？“灵宝天尊”和“元始天尊”都早就死了，你们是从哪里冒出来的？

　　除了叶帆这群人有些发愣之外，“豫皇军团”内部，也有很多人在发愣！

　　尤迪安高举“燃烧军团”的大旗，然后……他看到了自称“燃烧军团之主”的萨格拉斯，以及萨格拉斯身后那一群美少女战士。

　　“不对吧？我的燃烧军团不可能这么萌！”

　　尤迪安几乎拿不稳武器了，已经开始怀疑“燃烧军团”的旗帜还能拿打多久。

　　“你叫尤迪安？你好，我叫伊利丹！”

　　索伦带着暗夜精灵部队，在虚空中列阵。扭头看到了尤迪安，就跟这个自称“尤迪安”，看起来跟他十分相似的家伙，打了个招呼。

　　但是……在索伦心里却一片震惊。尤迪安不是伊利丹的曾用名么？这个家伙是从哪里冒出来的呀？

　　“你叫悟空？我……我是……‘至尊宝’。”

　　来自“灭运世界”的“至尊宝”张富贵，目瞪口呆的看着来自阳神世界的“悟空”，有点风中凌乱了！

　　“圣光啊！你也叫乌瑟尔？”

　　安塔瑞斯伯爵看着来自“巫师世界”的圣光军团，看着那个提着大榔头，满头金发的国字脸中年大汉，浑身的圣光都快震散了。

　　“你叫女娲？好巧，我也叫女娲！”

　　来自“莽荒世界”的女娲，跟来自“一世之尊”的女娲，挥手打了个招呼。

　　对此……豫皇陛下满脸无奈：泥煤啊！气氛全被你们破坏了！这是战场，给我严肃点！


第1511章 古怪的战场气氛

　　虽然有点莫名的状况，但是……一切还算顺利。

　　李豫让来自诸天的各方军团各自扎营，继续召唤时间长河中的“荒天帝”。

　　“锵”的一声，李豫挥剑斩出，一剑斩开了时空。

　　“少昊！小石头！过来，随我一起征战上苍之上！”

　　斩开时空，虚空中显出了一个如同水波荡漾一般的空口。

　　在洞口的另一边，荒天帝带着一支军团，正破开封印，杀进虚空裂缝。

　　“嗯？祖师？”

　　正在破开混沌乱流，一路前进的荒天帝，突然看到前方的虚空中显出了一个如同水幕一般的大洞。

　　透过洞口，荒天帝看到了李豫的身影。

　　“天尊！天尊回来了！”

　　在荒天帝身后，柳神等人看到洞口后面的李豫，顿时欢呼起来。

　　“走！速速跟天尊汇合！”

　　少昊挥手大喝，跟荒天帝一起，带着大军，穿过了“时光洞口”，从过去的岁月里，踏入了未来。

　　“这是……”

　　“竟然有这么多人？”

　　穿过“时光洞口”，荒天帝等人看到眼前密密麻麻的大军，惊得猛吸一口冷气。

　　“拜见天尊！”

　　定了定神，荒天帝和众人一齐朝李豫见礼。

　　“好久不见！”

　　李豫朝众人看了一眼，笑着点了点头，“诸位快快请起！”

　　“荒天帝！昊天帝！还有……乱古之后的诸位大帝。天尊把他们从过去带回来了！”

　　叶帆等人看到荒天帝一行的到来，心头一片欢喜。

　　至此，李豫召集的各方军团，全部汇集了！

　　“咚！咚！咚！”

　　震天的战鼓已经敲响，一面光辉灿烂的大旗在李豫身后高高飘扬。

　　“诸君，随我扫平邪魔。荡平上苍之上！”

　　李豫高举玄黄剑，指向前方。

　　“杀……”

　　杀声震天！

　　无穷无尽，不可计数的庞大军团，如同潮水一般席卷而出。杀入了上苍之上！

　　“我已经落子了，你们又会如何应对呢？”

　　李豫站在“九龙如意辇”上，手持玄黄剑，两眼冰冷的看向远方的天际。

　　那里……汇集着一支凶煞滔天的大军。

　　那就是“上苍之上”的敌人！

　　军团交战，不是决定胜负的关键。真正的敌人，还没有正式露面。

　　李豫真正关注的，就是至今还没有露面的“天帝”了。

　　“轰！轰！轰！”

　　远方，滔天血煞冲起。一支庞大的军队，踏着沉重的步伐，从一片残破的大地中冲了出来。

　　沉重的脚步踏在地上，整片大地都在震动。

　　片刻之间，这支血煞滔天的庞大军队，已经冲到了近前。

　　“那是……”

　　李豫看到这支血煞滔天的军队，脸色一片铁青，握着玄黄剑的手臂都在发抖。

　　那是一支由无数石人组成的军队。

　　石人！这支军队的所有人，统统都是石人！

　　身高百丈，浑身浸染着暗红色血迹的巨大石人！

　　在这些石人身上，李豫感觉到了无尽的怨恨和诅咒。仿佛有无数灵魂在怒吼，在哭喊，在诅咒，在哀嚎！

　　在这些石人身上，李豫感觉到了源自血脉的悸动！

　　石人身上浸泡的鲜血，就是源自“炎黄一脉”的鲜血。

　　“用炎黄一族的血肉，用炎黄一族的灵魂，炼成了这一批石人么？”

　　李豫心头的怒火剧烈翻腾。

　　“石人是长生界的力量！你们用我的族人，用我的力量，来对付我？”

　　长生界的力量体系中，石人是巅峰至强的力量。

　　现在，有人夺取了这个世界。夺取了石人的力量。屠杀了长生界的一切生灵，打造了这么一批石人！

　　在这些石人体内，凝聚着炎黄一族的血脉。在这些石人体内，禁锢着炎黄一族的灵魂。

　　用李豫的东西，来攻击李豫。然后……还要让李豫亲手灭杀石人，灭杀炎黄血脉，灭杀炎黄灵魂！

　　用心何其恶毒！

　　“我的族人！”

　　抬眼看着前方冲杀而来的石人大军，李豫咬紧了牙关，举起了长剑，“炎黄血脉，不容亵渎！炎黄之魂，永不屈服！你们……安息吧！我会为你们报仇的！”

　　“传令！荡平前敌！”

　　李豫两眼通红，举起玄黄剑，放声狂吼！

　　“杀！”

　　两支庞大的军团狠狠的撞在了一起。血光飞溅，血肉纷飞！

　　一场惊天大战！

　　在两支大军里，最差的都是“仙王”层次。更有无数“准仙帝”和“仙帝”境界的力量。

　　一道道法术铺天盖地，一件件法宝呼啸破空。

　　各种神通，各种秘法，各种异术，层出不穷。

　　一场大战，打得山崩地裂，打得天地震荡，打得虚空逆乱！

　　如果不是这片天地是“根源之珠”的世界，这番大战打起来，早就打爆了这片天地，打爆了这片时空！

　　“焚诀！异火焚天！”

　　萧焱背上烈焰翻腾的火翼猛然暴涨，化成一片滔天火海，朝前方的石人大军席卷而去。

　　“龙象神威，金刚大力！”

　　萧风抡起降魔杵，一路横扫。

　　获得了“军职加持”，萧风和萧焱已经拥有了“混沌第一步”的力量。这么庞大得超乎想像的威力，令两人兴奋之余，又震撼不已。

　　“至尊宝，看看谁杀敌更多！”

　　猴子“悟空”抡起“紫金蟠龙棍”，咆哮着冲了出去。

　　“哼！比就比，还怕你不成？”

　　“至尊宝”张富贵抡起一根大棒，一个跟斗翻了出去，“呔！妖精，吃俺老孙一棒！”

　　“以燃烧军团之名，毁灭眼前的敌人！”

　　尤迪安舒展着恶魔之翼，浑身翻腾着烈焰，一头杀进了石人大军之中。

　　“嘿，那边的小子。我什么时候允许你用我的名义了？”

　　美少女“萨格拉斯”，也就是曾经的恐惧魔王伊利亚，抡起一柄巨剑，斩碎一片石人，扭头朝尤迪安怒吼了一声。

　　“……”

　　尤迪安嘴角一阵抽搐，一句“麦麻皮”脱口而出。

　　就你那样的“燃烧军团”，敌人都是笑死的吧？

　　“一气化三清！”

　　老聃头顶冲出三道分身，怒吼着杀向石人大军。

　　“你也三清？”

　　顾长青、小孟，还有冲和道人，三人听到老聃的怒吼，面面相觑。

　　“燃烧吧，小宇宙！我们是雅典娜的黄金圣斗士！”

　　十二个金光闪闪的黄金圣斗士，怒吼着冲向了石人大军。

　　“黄金圣斗士？我们‘生肖守护神’可不比你差！”

　　十二只形态各异的巨兽，咆哮着冲了起来。

　　这些诡异的插曲，让这个凶煞无边的战场，都生出了几分古怪的意味。


第1512章 黄天大帝，血脉诅咒

　　杀声震天。

　　这方血色的世界，燃起了滔天战火。

　　两支庞大的军团杀成一团，一声声剧烈的震荡，仿佛要把整个天地都打碎了！

　　石人军团很强，但是李豫的“豫皇军团”更加强大。

　　来自诸天万界的“天骄”们，在“军职加持”之下，爆发出强横无比的战斗力，纵横沙场，所向无敌。

　　军团在交战，但是李豫的注意力却根本不在军团战况上。

　　“藏头露尾的东西，终于舍得冒出来了么？”

　　李豫抬起头来，看向远方的虚空，眼神变得一片冰冷。

　　身形一晃，李豫凌空迈步，一步步朝远方的虚空走了过去。

　　在李豫的眼中，“混沌之眼”穿透了时空阻隔，看到了一个人影。

　　那是一个身穿黄袍，头戴平天冠，一副帝王装扮的中年男子。

　　“咦？你居然看得到我？你竟然成长到这个地步了？”

　　笼罩在一片混沌中的黄袍男子，看到李豫一步步走来，眼中闪过一丝惊异，随即又笑着摇了摇头。

　　“可惜，只要你不是混沌第三步，今天，你仍然逃不过这一劫。”

　　黄袍男子一甩衣袖，漫天黄光翻腾而起。

　　“苍天已死！黄天当立！”

　　浩荡的声音响彻云霄，铺天盖地的黄光辉映天地。

　　黄袍男子浑身闪耀着璀璨的黄光，光辉伟岸，神圣辉煌，如同执掌天地，掌控众生的至尊神皇。

　　“我就是‘黄天’。”

　　黄袍男子抬眼看向李豫，眼中带着一股高高在上，俯视众生的至尊至贵，“混沌之子，你终于来了！我等这一天，等了很多年了！”

　　“黄天？”

　　李豫朝这个自称“黄天”的家伙瞥了一眼，一声冷笑，“你也只不过是混沌第二步而已，也敢在我面前装模作样？”

　　“确实！我确实只有混沌第二步。”

　　“黄天”似乎十分赞同李豫的话，微笑着点头，“你的成长令人惊叹。短时间内竟然踏入混沌第二步，与吾辈比肩，不愧是混沌之子。可是……我明知你有这等实力，还敢下手，岂能没有准备？”

　　说着，“黄天”伸手一抓，整个“上苍之上”猛然一震，一团莫名的光辉，被“黄天”从虚空中扯了出来。

　　这是一团血红色的光团，似乎是一团鲜血。隐约之间，在这团血色光团中，还透出了一阵阵凄厉的怒吼。

　　“知道这是什么吗？”

　　伸手托起这团光辉，“黄天”脸上浮起一抹嘲弄的冷笑。

　　“这是……”

　　看到“黄天”手中的血色光团，李豫只觉得心头一阵悸动，仿佛全身血脉都在疯狂的涌动。

　　血脉在共鸣，灵魂在共鸣。

　　这团血色的光辉，似乎跟李豫的关系十分密切。

　　“这是你的血脉源头。这里不但有你所有直系祖先的鲜血和灵魂，还有整个‘长生界’所有炎黄一脉族人的真灵。”

　　“黄天”托起血色光团，冷笑着看向李豫，“这就是我对付你的底牌所在。先让你感受一下吧！”

　　抬起指头，“黄天”朝血色光团一捻，扯出了一条不停嘶吼挣扎的灵魂。

　　“看清楚了吗？这是……嗯，你们叫他‘颛顼’？反正这是你的祖先之一了。”

　　“黄天”脸上浮起一抹狞笑，手指一捏，“啪”的一声，把“颛顼”的灵魂碾得粉碎。

　　“啊……”

　　灵魂湮灭之际，“颛顼”发出了愤怒而又不甘的怒吼。即使魂飞魄散，那凄厉的怒吼似乎仍在天地之间回响。

　　“唔……”

　　在“颛顼”魂飞魄散的一刹那，李豫突然觉得心头一阵剧痛，仿佛心脏都被撕裂了一般。

　　这怎么可能？

　　即使这是“颛顼”，即使这是“炎黄一脉”的祖先之一，即使这是源自血脉和灵魂的“诅咒”攻击，但是……李豫已经是混沌之体了！

　　李豫的躯体早就化成了混沌形态。这种源自血脉的“诅咒”攻击，怎么可能还会对“混沌之体”起作用？

　　“你很奇怪？很惊讶？”

　　“黄天”一声冷笑，“你对混沌的理解还是太少了！只要你不曾踏入混沌第三步，只要你的神魂还不成混沌，你就断不开血脉的因果。只要有因果，对于我们来说，那就是最大的弱点！”

　　托起手中的血色光团，“黄天”缓缓的捏紧，“看到了吗？你在我面前毫无还手之力！只要我捏碎这个光团，瞬间就能把你重创！”

　　“你说这么多，肯定不是为了显摆的。说吧，你有什么目的？”

　　反派死于话多。李豫可不觉得这个“黄天”也会犯这种低级错误。

　　摆出“血色光团”，如果是为了攻击李豫，他为何不直接捏碎光团，直接通过血脉因果来攻击李豫呢？

　　又是威胁，又是碾碎“颛顼”的灵魂来“示范”，肯定是有目的。

　　“果然是聪明人！”

　　黄天笑着点了点头，“我当然是有目的。我的目的很简单，就是为了‘起源之地’。主宰死了。诸天万界失去了‘根源’。大家都想踏入混沌第三步，都想成为新的主宰。我自然也不例外。”

　　“起源之地……”

　　李豫皱了皱眉头，“你恐怕要失望了。我根本不知道‘起源之地’在哪。更加不知道要如何才能进入‘起源之地’。”

　　“你不用知道。你只是‘钥匙’而已。”

　　黄天指着这片天地，笑了笑，“这里是长生界，这里是一颗根源之珠，也是你的诞生之地。在这里，只要你燃烧全身修为，就能打开‘起源之地’。”

　　“你以为我会听你的？”

　　李豫一声冷笑，举起了手中的“玄黄剑”，“就算你用血脉诅咒攻击我，我又岂能坐以待毙？”

　　“那就……由不得你了！”

　　黄天一声冷笑，手中握住血色光团，猛的一紧。“啪”的一声，血色光团瞬间爆碎。

　　“轰隆！”

　　李豫脑海里猛的一声炸响，无尽的血色光辉在李豫脑海里冲出。

　　在这股血色光辉之中，浮现出密密麻麻的无数身影。

　　燧人氏、有巢氏、伏羲、神农、轩辕、尧、舜、禹……

　　整个“长生界”炎黄一脉所有人的灵魂，在这一刹那之间，冲进了李豫的脑海。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些灵魂早已没有了神智，只剩下无尽的怨恨。亿万灵魂铺天盖地，疯狂的嚎叫着，不停的撕咬着李豫的神魂。


第1513章 习惯性坑人

　　“黄天，你太恶毒了！”

　　看到这些“炎黄一脉”族人那疯狂的灵魂，李豫心头一阵剧痛。

　　这都是我的祖先！

　　这都是我的族人！

　　神圣高贵的炎黄族裔，竟然被人欺凌至此？

　　愤怒却无法阻挡这些疯狂的灵魂。

　　他们已经失去了神智，他们已经认不得李豫了。根本不会把李豫当成自己人，而是当成了发泄怨恨的对象。

　　撕扯！撕咬！疯狂的嚎叫！

　　李豫的识海之中，已经乱得一塌糊涂！

　　“尝到厉害了吗？”

　　黄天满脸狞笑，“我屠尽了‘长生界’所有的生灵。把炎黄一脉的血脉和真灵练成了‘血脉诅咒’。只要你还斩不尽血脉因果，你就逃不出这个诅咒！”

　　手中举起一柄金锏，黄天抡起金锏，对着李豫狠狠的砸了下来。

　　“当……”

　　“豫皇钟”瞬间冲出，牢牢的护在李豫头顶。

　　金锏重重的砸在“豫皇钟”上，爆出一阵惊天动地的震荡。

　　时空崩塌，法则湮灭！四周的虚空一片混沌！

　　要不是这里是“根源之珠”中的世界，仅仅是这一击，都能轰碎无尽时空，湮灭无数位面。

　　“噗”的一声，李豫喷出一口鲜血，身形震飞了亿万里，撞进了长生界的无尽虚空之中。

　　受到“血脉诅咒”的影响，李豫的识海一片混乱，都抽不出心神来应对黄天的攻击，只能让法宝自行护住。

　　可惜，豫皇钟虽然已经是混沌至宝，却也无法抵挡来自混沌第二步的攻击。

　　“你的命运已经注定了！”

　　黄天一步跨出，瞬间追入虚空，来到了李豫身前，满脸冷笑的看着李豫。

　　“我花了这么多功夫，等了这么多年，不就是为了今天么？‘血脉诅咒’中的无数怨魂，马上就会掌控你的身体。你只能老老实实的燃烧修为，给我打开‘起源之地’。”

　　提着黄金锏，黄天放声大笑。

　　此刻，李豫的目光已经变得呆滞起来，脸上的神色也不断扭曲，显出了无尽的怨恨。

　　显然，怨魂已经夺体了！

　　这些怨魂，循着血脉联系，循着因果联系，斩不断，除不了，即使以李豫如今的神魂修为，也挡不住这个针对弱点的攻击。

　　坑遍诸天万界的李大坑货，似乎在这里栽了一个大跟头，被人坑得凄惨无比。

　　然而……真的是这样么？

　　“怨魂夺体，给我燃烧修为！燃烧躯体！燃烧本源！燃烧神魂！燃尽‘混沌之子’的一切，以此……打开‘起源之门’。”

　　看到“怨魂夺体”已经成功，黄天两眼放光，竭斯底里的大叫起来。

　　无数年的算计，无数年的等待，无数年的部署，今天，终于成功了！

　　我黄天，会踏入“起源之地”，会晋升混沌第三步，会成为诸天万界唯一的主宰。

　　心头涌起一股激动，黄天浑身都有些发抖了。

　　“你……想多了！”

　　李豫那呆滞的目光中，猛然爆出一股寒光，“锵”的一声，一道剑光冲天而起，凄厉的剑啸震荡虚空。

　　一道通天彻地的混沌剑气，撕裂长空，斩断时空，湮灭法则，对着还在“激动万分”的黄天，狠狠的斩了下去！

　　“啊……”

　　兴高采烈的关头，突然被李豫当头斩了这么一剑。猝不及防之下，黄天仅仅是避开了头颅，就被这一剑，从左肩劈到了右肋！

　　黄天整个人都被斩成了两截！

　　“这不可能！你怎么可能逃得过‘血脉诅咒’？”

　　到底是混沌第二步的存在，可没这么容易被一剑劈死。黄天凄厉的惨叫着，两截躯体瞬间化成混沌之气。

　　无形无质的混沌重新融合，黄天再一次显出了完整的躯体。除了脸色苍白了一些，似乎看不出受了什么伤。

　　“你跟‘太玄天帝’的关系一定很不好！要不然，他一定会告诉你。他在我身上吃了一个大亏！”

　　李豫一声冷笑，头顶漂浮的“豫皇钟”轰然冲起，浩荡的钟声荡漾而出。

　　混沌之音，席卷八方。

　　湮灭一切物质和能量，破灭一切法则和秩序。浩荡的音波狠狠的轰在黄天身上。

　　“轰”的一声巨响，刚刚凝聚了躯体的黄天，又重重的挨了李豫一击。躯体再一次被轰散，化成了一团混沌！

　　“用血脉诅咒？用怨魂夺舍？亏你也想得出！当年，连‘玄天’自己来夺舍我，都被我干掉了一道分神。冤魂又算得了什么？刚才，我只是在逗你玩而已！”

　　演一场戏，习惯性坑人，仅此而已！

　　轰散了黄天的躯体，李豫伸手一招，腰间悬挂的“天尊印”应手而出，化成了一方庞大的巨印。

　　“打人莫过先手！挨了我一剑，你已经失去了先机。现在，就只能被我吊着打了！”

　　冷笑着一挥手，庞大无边的“天尊印”，对着黄天所化的混沌之气，狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　崩塌了时空！湮灭了道则！破灭了物质！

　　只有混沌才能湮灭混沌！黄天所化的混沌之气，又挨了李豫重重一击。

　　混沌碰撞，相互湮灭。这一击之下，黄天所化的混沌气团，已经湮灭了一小半！

　　“当沙包的感觉，爽不爽？”

　　“豫皇钟”呼啸冲起，浩荡的钟声狠狠的轰在混沌气团上，又湮灭了一小半混沌气团。

　　“胆敢杀我的族人？”

　　玄黄剑破空斩出！

　　“胆敢毁我的长生界？”

　　天尊印当头砸下！

　　“胆敢用炎黄血脉来算计我？”

　　豫皇钟狠狠的轰了出去！

　　“谁特么给你的胆子？”

　　无尽的混沌之光在掌中凝聚，李豫怒吼着，挥手一掌拍了下去！

　　“主宰之印！”

　　庞大无边的力量，在掌印之中爆发，凝聚着李豫满腔怒火的一击，重重的轰在了混沌气团上。

　　连番暴击之下，黄天所化的混沌气团，已经只剩下拳头大的一团了。

　　“我的祖先！我的族人！”

　　李豫昂起头颅，举起了玄黄剑，“你们看到了吗？我……为你们报仇了！”

　　一剑斩下！

　　凄厉的剑啸震荡了天地。

　　这一刻，整个“长生界”都在共鸣，整个天地都在呐喊！

　　弥漫在天地之间的无穷怨恨，化成了一声怒吼：“报仇！报仇！报仇！”

　　“轰”的一声，黄天最后一团混沌之气，都在这一剑之下，斩成了虚无。


第1514章 专业送人头

　　“轰隆……”

　　当黄天殒落的一刹那，整个诸天万界都颤抖起来。

　　“第三界域诸天震荡，天地同悲，这是……黄天殒落了？”

　　一位存在了无穷岁月，执掌无尽疆域的天帝，一位混沌第二步的巅峰存在，豁然……殒落了？

　　这让整个诸天万界无数人骇得面无人色。

　　从古至今，“天帝”级别的存在，仅仅是“苍天无道”，遭受“天刑”，才出现过“天帝”殒落的状况。

　　现在……黄天竟然也殒落了？

　　“娘娘，黄天犯了什么错？您竟然如此震怒？”

　　天帝们满脸震惊的站了起来，纷纷向“娘娘”传讯询问。

　　“非本宫所为。”

　　只是一瞬间，“娘娘”的答复就已经传给了诸位天帝。

　　“不是娘娘出手？”

　　接到这个“答复”，天帝们目瞪口呆。

　　除了执掌“混沌之根”的娘娘，诸天万界之中，还有谁能干掉黄天？还有谁能干掉一位混沌第二步的存在？

　　“难道是他？难道是混沌之子？这……不可能吧？”

　　除了“娘娘”，唯一的怀疑对象就只有“混沌之子”了。

　　但是……“混沌之子”就算晋升混沌第二步了，要干掉一位“天帝”，要让一位混沌第二步的存在彻底殒落，这简直就不可能。

　　“该死！该死！一定是他！一定是他！”

　　太玄天帝脸色一片铁青。

　　曾经，太玄天帝在李豫手里吃过一个暗亏。夺舍李豫不成，被“混沌之证”，也就是系统，干掉了一道分神。

　　按照现在的情形来看，恐怕黄天也是载在了“混沌之证”手里。

　　“哼！你就算干掉了黄天，你也逃不出我的手心。当年，我还找到了一个对付你的杀手锏。混沌之子，你必定只能落入我的手里。”

　　“玄天”看了看自己身后的一座冰棺，脸上露出了一抹狰狞的冷笑，“我才是最后的胜利者。只有我才能成为真正的主宰！”

　　冰棺寒气翻腾，茫茫白雾随风摇摆。

　　透过朦胧的冰雾，隐约可以看到，冰棺中豁然冻结着一个人影。那人的容貌，竟然跟李豫一模一样！

　　李豫并不知道“太玄天帝”又在算计他。

　　此刻，李豫的注意力放在了“系统”上面。

　　就在刚才，就在李豫一剑斩灭“黄天”所化的最后一团混沌，脑海里的系统，突然在李豫没有命令的情况下，自动爆出了一道光辉。

　　光辉一卷，居然从虚无之中卷起了一颗细若微尘，连李豫的神识都瞒过去了的一点混沌之气。

　　“啊……混沌之证！”

　　李豫听到了“黄天”凄厉的惨叫。

　　“咦？这家伙……原来还没死彻底啊！”

　　李豫撇了撇嘴，对此也没有太奇怪。“黄天”毕竟也是混沌第二步的存在，要是真这么好杀，恐怖都不知道死了多少次了。

　　“只是……系统为何突然‘主动工作’了？”

　　李豫皱了皱眉头，心神连上了系统，“系统，刚刚是什么情况？你为什么没有我的命令，就自动吸收了黄天残留的一点混沌之气？”

　　“发现‘系统终极权限关键物品’。‘终极权限任务’开始激活。‘终极权限任务’开启。”

　　“终极任务：身为‘混沌之子’，成就‘混沌主宰’是你的天生使命。”

　　“任务要求：收集并掌控九颗‘根源之珠’，开启‘起源之地’，踏入‘混沌第三步’，成就‘混沌主宰’，执掌诸天万界。”

　　系统冷冰冰的声音在李豫脑海里响了起来。

　　“任务？”

　　李豫愣了一下，半晌才回过神来。

　　居然又有任务了？“任务”这个词，已经多少年没有听到过了？

　　除了刚开始的时候，李豫还做过一些“任务”。后面很长时间，李豫都没见过系统发布的“任务”了。

　　“你要不来一个任务，我都快要忘记还有个‘系统权限’没完成了。”

　　李豫笑着摇了摇头，“终极权限的关键物品，居然是要干掉一位天帝，收取他的残魂。连开启任务都要求这么高，想必完成任务也没那么容易了。”

　　“收集九颗根源之珠，算上长生界这一颗，我已经有三颗了。还差了六颗。然后是打开‘起源之地’，再‘踏入混沌第三步’成就主宰。”

　　心头思索着这个“任务介绍”，李豫突然发现了一个问题，“开启‘起源之地’，然后再‘踏入混沌第三步’？也就是说……必须先开启‘起源之地’，才有可能‘晋升混沌第三步’？”

　　李豫张了张嘴，一句“麦麻皮”差点脱口而出。

　　你特么早说啊！老子为了晋升“混沌第三步”都跑了很多地方，想了很多办法了。

　　忙活了半天，你告诉我，这都是白费功夫？出来，保证不打死你！

　　郁闷归郁闷，该干的还是得干。

　　李豫无奈的摇了摇头，只能接受现实。

　　难怪那些天帝无数年都卡在了“混沌第二步”，一门心思在找我这个“混沌之子”，一门心思在算计如何打开“起源之地”。

　　原来……要晋升“混沌第三步”，就离不开这个“起源之地”。

　　难怪他们要在“洪荒世界”争夺，原来就是在抢“根源之珠”。必须要有九颗根源之珠，才能打开“起源之地”。

　　“咦？刚才……黄天说过，让我燃烧一切，在长生界这里打开‘起源之地’？”

　　系统的提示自然不会出错。那么……出错的就只能是“黄天”了。

　　李豫眨巴着眼睛，对“黄天”抱以万分同情，“你特么绝对是被人坑了！不知道你从哪里得来的方法，但是这个方法绝对是错的。你被人坑惨了！”

　　“黄天”这个角色，似乎……完全就是送经验的啊！

　　似乎就是被人设计好了，让他在这个时间段，恰如其分的送到李豫面前，给他送人头，送经验，送上一个“开启终极权限任务”的机会。

　　“到底是谁在当幕后黑手呢？‘娘娘’？还是其他‘天帝’？这么做，真的是为了我好么？”

　　踏入“混沌第三步”，成为诸天万界唯一的“混沌主宰”，谁都不想错过这个机会吧？

　　那个“娘娘”……真的是善意的吗？


第1515章 李豫的“过去”

　　“这里……是我的世界！”

　　李豫抬眼看向这片天地，看向这片充满了无尽血腥的世界。

　　大地残破，江河干涸，山岳崩塌，整个世界已经毫无生机，只有一片破败，一片血腥。

　　“我……回来了！”

　　李豫张开了双臂，浩荡的神辉冲天而起。

　　“轰隆！”

　　神辉浩荡，席卷天地。

　　这一刻，整个“长生界”都震荡起来。

　　仿佛在欢呼，仿佛在呐喊，整个天地都在回应着李豫的呼唤，仿佛就别之后的再一次重逢。

　　“以‘豫’之名，归来吧！那逝去的一切！”

　　庞大无边的力量席卷而出，逆转了时光，扭曲了法则，一切重归初始，一切返回原貌。

　　顷刻之间，一片鸟语花香，生机勃勃的世界，重新出现在众人面前。

　　没有了漫天血腥，没有了无尽怨恨，只有苍翠的大地，浩荡的江河，以及……欢笑的人们。

　　“天尊神威！”

　　挥手之间，改天换地。

　　来自诸天万界的“豫皇军团”，看到李豫使出“改天换地”的大神通，一个个欢呼起来。

　　这一战，胜利了！

　　不但此战大胜，甚至连牺牲在战场上的诸天修士，也在这股浩瀚磅礴的力量中，全部复活了。

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　诸天军团举起武器，放声高呼。

　　“此番大战，众将士劳苦功高。诸军皆有赏赐。各部暂且领军返回旧地。”

　　一场大战结束，来自“诸天万界”的军团，自然要送回各自的世界了。

　　李豫挥手开启了一张张巨大的“时空之门”。

　　“吾等领旨！”

　　各路“统领”纷纷带领各界军团，通过“时空之门”，返回了各自的世界。

　　“恭贺天尊平定‘上苍之上’，开创惊天伟业！”

　　叶帆和荒天帝，带着众人朝李豫躬身道贺。

　　“都是大家努力的结果！”

　　李豫笑着“谦虚”了一下，“此番平定‘上苍之上’，至此，再无‘邪魔侵袭’之祸。尔等却不能放松。下去之后，还需严加修行，不可懈怠！”

　　这才干掉了一个“黄天”，还有七位“天帝”存在，甚至还有一个最强大的“娘娘”。今后的大战，恐怕还不会少。

　　“谨遵天尊之命！”

　　众人纷纷躬身领命。

　　这一次的大战，无论是叶帆等人，还是荒天帝等人，都觉得大开眼界。

　　“仙帝并不是修行的终点。我们以前还是坐井观天了！”

　　有了这个认识，在场的都是一切“天骄豪杰”，有了明确的目标，自然会努力赶超，努力前进！

　　“你们先回去吧！我还有一些事情要处理！”

　　挥手开启了一道“时空之门”，把叶帆等人送回了遮天世界。

　　荒天帝一行倒是没有要求返回“乱古”。过去和未来交汇之后，荒天帝等人也觉得，现在这个时代挺好的，也不打算回到过去了。

　　众人都离开了！

　　李豫身边只留下了“南离岛仙庭”的一众“天兵”，以及彩衣等人。

　　“恭贺陛下大获全胜！”

　　当李豫返回“九龙如意辇”之后，彩衣等人满脸欢喜的前来道贺。

　　“一场小胜而已。”

　　李豫笑着摇了摇头，摆了摆手，“走吧！我们回家！”

　　“是！”

　　九龙如意辇腾空而起，破开虚空，返回了“豫皇天”。

　　龙子霸下驮着“至尊殿堂”，重新落到了南离岛不死山。

　　众女回归了“仙府”，李豫却一个人坐到了“至尊殿堂”的大殿中，心头却并不平静。

　　“刚才……我掌控了‘长生界’之后，看到了‘长生界’的过去。也看到了‘过去’的自己。”

　　李豫脑海里再一次回想起自己看到的那一幕。

　　“长生界”过去的很多年前，一个婴儿诞生了。

　　那是一个“天地所钟”，“命运所钟”的婴儿。

　　然而……当这个婴儿诞生之后不久，一条庞大无边的苍龙，突然出现在这个世界。

　　“混沌之子，我终于找到你了！”

　　庞大的苍龙看到了那个婴儿，放声狂笑，“诸天万界不需要混沌之子，需要的是混沌主宰。吞噬了你，夺取了你的本源，我就能成为新的混沌主宰！”

　　苍龙伸出巨大的爪子，对着那个婴儿狠狠的抓了下来。

　　“孽龙，竟敢逞凶？”

　　婴儿的族人，怒吼着朝苍龙杀了上去。

　　然而……力量差距实在太大。即使这些人疯狂的进攻，却根本无法阻挡苍龙肆虐！

　　尸横遍野！血流成河！

　　苍龙轻轻松松的屠杀了这个部落，夺走了那个“婴儿”。

　　“混沌之子，这就是你的命运！用你的一切，来成就我吧！”

　　龙爪一捏，血光飞溅，婴儿瞬间被苍龙捏得粉碎。

　　“嗯？怎么没有？怎么没有混沌本源？他不是混沌之子么？为什么没有混沌本源？为什么？”

　　苍龙没有找到自己想要的东西，愤怒的狂吼起来，疯狂的发泄起来。

　　庞大的力量肆虐，给这片天地带来的巨大的灾难！

　　“苍天，你竟敢违抗我的命令？你竟敢对混沌之子下手？你找死！”

　　正当苍龙肆意发泄怒火的时候，突然，天空中响起了一声暴怒的狂吼！

　　“娘娘？”

　　苍龙吓得一个哆嗦，转身就跑，瞬间逃出了“长生界”。

　　“该死！混沌之子被他杀死了？”

　　一道光辉闪过，一个凤冠霞帔，尊贵无比的女子，出现在苍龙肆虐的天地间。

　　“苍龙，你这个蠢货！混沌之子没有成长起来，哪来的混沌本源？”

　　凤冠女子重重的哼了一声，伸手一抓，将苍龙捏碎的婴儿血肉，重新聚拢过来。

　　“幸亏血脉还在，只要重新孕育，还能诞生出混沌之子。”

　　收拢了一团血肉，凤冠女子身形一晃，瞬间消失不见。

　　李豫从“长生界”的时光中，看到的“过去”，就只有这些了。

　　“也就是说，我在‘长生界’的时候，已经被苍天大帝杀了一次？”

　　那个被捏碎的婴儿，必然就是李豫的“第一世”了。

　　难怪李豫没有过去。被混沌灭杀的“前世”，根本就不存在什么过去了。

　　那个凤冠女子，必定就是“娘娘”。

　　这么说，是她把我残留的血肉，送到了“洪荒世界”，在那里的“地球”上，让我重新诞生了？

　　“周庆霞，周奶奶，你好！”

　　李豫眼中的神色十分复杂。

　　那个“娘娘”，居然就是在“洪荒世界”的“地球”，在孤儿院里养大他的“周奶奶”周庆霞。

　　我……竟然是那个“娘娘”养大的？


第1516章 很熟悉的操作方式

　　“苍天被‘娘娘’一棒子砸死，就是这个原因？”

　　因为“苍天”违抗命令，朝那个还是婴儿的“混沌之子”下手，直接弄死了“混沌之子”。这才导致“娘娘”震怒，一棒子砸死了“苍天”。

　　“从这个举动来看，‘娘娘’是在保护‘混沌之子’。但是……她的目的，真的只是单纯的保护么？”

　　混沌之子，关系到“起源之地”的开启。

　　在“混沌之子”能够开启“起源之地”前，“娘娘”不允许出现任何意外。这才是她保护“混沌之子”，不许别人插手的主要原因吧？

　　“这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。娘娘的‘善意’，恐怕还需要多加留意一下才行。”

　　想起在“地球”的时候，孤儿院里一直受到“周奶奶”的照顾，李豫的神色又有些复杂。

　　“难怪我回到‘地球’的时候，重新回到孤儿院，门房刘大爷却说，从来就没有‘周奶奶’这个人。”

　　以“娘娘”的手段，又岂是“门房刘大爷”所能抵挡？一个普通的凡人，除非是“娘娘”愿意让他记住，否则又岂能记得住“混沌级”的存在？

　　“我竟然是‘第一世混沌之子’的一团血肉所化？难怪我身为‘混沌之子’，一开始还那么‘弱鸡’。原来是‘先天不足’。”

　　李豫已经想清楚了来龙去脉。

　　之前的一些疑惑，现在都已经有了答案。

　　只是……未来却仍然十分艰难。

　　“九颗根源之珠，才能打开‘起源之地’。这个设定……看起来好落伍啊！‘七龙珠’什么的，真的太老套了。”

　　想起自己身上的那个“任务”，李豫又忍不住有些“吐槽”。

　　现在到手的“根源之珠”，已经有三颗了。“苍天”一颗，“洪荒”一颗，“长生界”一颗。

　　要聚齐“七龙珠”……哦，根源之珠，还少了六颗！

　　“可是……根源之珠，到底上哪找？”

　　以李豫现在的境界，一眼看遍虚空，一眼洞彻诸天，却根本找不到“根源之珠”的存在。

　　“系统，能不能给个‘任务提示’？‘任务物品’这种东西，不应该有个提示么？如果单纯碰运气，那要找到什么时候？”

　　找不到其他“根源之珠”，李豫只能把希望放在了“系统”上。

　　“任务提示：根源之珠，因‘混沌之根’与‘混沌之源’而生。寻找‘根源之珠’，需要从这两者着手。”

　　系统的提示马上就来了。

　　“混沌之根？混沌之源？”

　　李豫眨巴着眼睛，有些摸不着头脑。

　　“混沌之源，我知道。当年在‘洪荒世界’，寻找‘鸿蒙紫气’的时候，就遇到了这个东西。”

　　当年在“红云遗物”那里，李豫找到了所谓的“鸿蒙紫气”。那个时候，系统吸收了“鸿蒙紫气”，告诉他“鸿蒙紫气”叫做“混沌之源”。

　　虽然只是一丝“混沌之源”，也能算是拥有了“混沌之源”。

　　“但是……混沌之根，又是什么东西？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　系统不会无缘无故的给一个提示。所以，“混沌之根”，我肯定见到过。

　　“我见到过……难道……”

　　李豫眼前一亮，豁然起身，一步跨出，瞬间出现在“豫皇天”的天外虚空之中。

　　虚空之中，一面长着尖刺的青墙，高高耸立，仿佛隔绝了天地，隔绝了时空。

　　“一直以来，我都没弄明白青墙尖刺到底是什么玩意。现在看来，这东西……就是‘混沌之根’？”

　　一步跨出，李豫瞬间出现在“青墙”旁边。

　　伸手触摸着青墙，抬眼看到那个巨大的尖刺，李豫脸上的神色有些古怪。

　　“任务的关键物品，一直摆在眼前，还生怕我看不到一样。如果这不是故意放在这里的，打死都不信！”

　　从一个“弱鸡”，一步步走到今天，走到凌驾诸天万界之上。李大老板早已“坑遍诸天”了。

　　眼前这一幕，让李豫十分熟悉，完全就是李豫早就玩腻了的“套路”。

　　“送机缘，安排‘奇遇’，这都是我玩剩下的了！我倒要看看，是谁在这么玩我。”

　　有是“任务”，又把“黄天”送人头，还把“混沌之根”和“混沌之源”，都一一送到手里。这个套路，完全就是“奇遇”的基本套路！

　　“幕后黑手会是谁呢？那个已经挂掉了的‘混沌主宰’安排的一切？还是‘娘娘’布下的‘任务链’？”

　　李豫嘴角浮起了一丝冷笑，“那就……跟你们好好玩一玩这个游戏吧！”

　　坑人的事情，我才是最专业的！玩这一手，李大老板又怕过谁呢？

　　“系统，取出‘混沌之源’。”

　　当年“红云”留下的“鸿蒙紫气”，已经被系统吸收了。此刻要用到那一丝“混沌之源”，就只能问系统要了。

　　“嗡……”

　　脑海里，系统微微一颤，一丝玄妙孤高，不可名状的气息，从系统资源库里渗了出来。

　　“根源合一！”

　　伸手一抓，将那一丝“混沌之源”摄了出来，李豫一挥手，把那一丝“混沌之源”，打入了前方的“青墙”之中。

　　“根源感应，搜寻‘根源之珠’！”

　　爆出一股混沌之气，李豫一掌拍在前方的“青墙”上。

　　“轰！”

　　青墙之上猛然爆出一道光辉。灿烂的光辉轰然冲起，化成一道流光冲向李豫的眉心。

　　“这么来历不明的东西，我可不敢随便让你进入神魂识海。”

　　伸手一抓，混沌之力涌起，李豫生生抓起了青墙上冲出的这道光辉。

　　“系统，收进资源库！”

　　为了保险起见，收进资源库才更安全。

　　无形的波动一扫，将这道光辉收进了“系统资源库”。

　　“嗡……”

　　资源库里闪起了一抹清辉，一颗颗光点，在光辉中浮现。

　　其中，有三颗光点已经变成了白色，还有六颗光点闪烁着红光。

　　“这就是根源之珠所在的位置么？连颜色标记都弄出来了，很有游戏即视感啊！”

　　李豫撇了撇嘴，“任务解锁，任务物品的位置也确定了。接下来的套路就是……打BOSS，刷任务物品了？”


第1517章 还是熟悉的套路

　　“终于到了这一天了！”

　　在一片莫名的虚空中，一座通体洁白，仿佛是白玉雕刻而成的宫殿里，一个凤冠霞帔的女子，端坐在一张华丽的王座上。

　　在女子身前，一抹青色的光辉微微颤动起来。

　　光辉之中，显出了李豫的身影。其中的景象，正是李豫取出“混沌之源”，打入“青墙”，搜寻“根源之珠”的情形。

　　“你这个小坏蛋，我把‘混沌之根’放在你面前这么久了，你到现在才想到要动用‘混沌之根’。真是个笨蛋呢！”

　　凤冠女子笑着摇了摇头，“等了这么久，真的等得太辛苦了！你说是不是呢？姐姐！”

　　女子伸手一抓，从王座的扶手边，抓出了一根不断扭曲的青藤。

　　“吱吱吱……”

　　青藤不断扭曲着，就仿佛是一条被人抓在手里的青蛇。隐约之间，青藤中还传出了一声声古怪的尖叫。

　　“姐姐，你还在生气？你想要阻止我？”

　　凤冠女子挥手一甩，将手中的青藤甩了出去，“你应该知道，我这么做，才是最正确的！而且……你已经再也阻止不了我了！”

　　“咻咻咻……”

　　一阵阵破空的尖啸声响起，一条条青藤呼啸破空，化成一条条青色长鞭，对着凤冠女子狠狠的抽打而来。

　　“别闹了，姐姐！”

　　凤冠女子笑着摆了摆手，一道青光冲出，化成一条青光凝聚的，布满了尖刺的巨棒虚影。

　　“轰”的一声，巨棒虚影上爆出了无尽的青辉，一股庞大无边的压力，将这些抽打而来的青藤死死的压在了地上。

　　“姐姐，你只要好好看着就行了。我会向你证明，我才是正确的！”

　　青辉一卷，纯白的宫殿变得沉寂下来。

　　死寂的纯白宫殿，漂浮在无尽虚无之中。就如同……以往那漫长得如同永远一般的无尽岁月一样。

　　这里发生的变化，外人无从察觉。

　　李豫从“青墙”上获得了“根源之珠”的位置，转身离开了“青墙”。

　　“六颗根源之珠，分别处于六个不同的位置。还好心的显出了‘红光’，这是在提醒我，六颗根源之珠所在之地，都是敌人么？”

　　李豫脸上浮起了一丝笑意，“很有意思的玩法，那我就跟你玩一玩这个游戏吧！”

　　所谓的“敌人”，李豫心头也已经有底了。

　　那些“天帝”都在打主意，都想要成为“混沌主宰”。这么多年来，挖空心思，想尽办法，肯定找到了其他几颗“根源之珠”。

　　“混沌之子”开启“起源之地”，离不开“根源之珠”。把“根源之珠”掌握在手里，无论怎么样，都已经“稳坐钓鱼台”。

　　“很明显，这几位‘天帝’已经做好了准备，正等着我送上门去。”

　　李豫现在已经具备了开启“起源之地”的资格，很明显，“娘娘”对他的“保护期”已经结束了。

　　“娘娘”能够让一众“天帝”听命，肯定不只是依靠武力。更何况，那根“混沌第三步”的青色棒子，不可能没有限制，不可能随心所欲的动用。

　　要让“天帝”听命，除了威慑之外，必然还有共同利益。

　　那么……共同利益是什么呢？

　　李豫笑了笑，开启“起源之地”，这就是“娘娘”和“天帝”们的利益共同点。

　　“也就是说，只要能开启‘起源之地’就行。至于是不是由‘混沌之子’来开启，那就无关紧要了。”

　　太玄天帝的“夺舍”，黄天大帝的“血脉诅咒”，都是基于这个原因，才出现的针对李豫的手段。

　　“那六颗根源之珠，必定落入了其他天帝手里。我要去夺根源之珠，等待了无数年的‘天帝’们，绝对会给我一个盛大的欢迎仪式。”

　　死磕和硬扛，从来都不是李大老板的行事作风。坑人才是李豫的专业！

　　“那就……先送出去一些机缘再说！”

　　知己知彼，百战不殆。按照李豫的套路，自然是先送机缘，送奇遇。

　　“我现在已经成为了天帝们重点关注的目标，想要偷偷的潜入天帝们的根源之珠世界，必定十分困难。”

　　李豫笑了笑，“我自己不出面，一样能达成目标的。只需要朝那几颗根源之珠的世界，丢几个系统过去就行了。”

　　系统是“混沌之证”，属于混沌第三步的力量。就算是天帝，也一样察觉不到系统的存在。

　　这一点，在“洪荒世界”里面已经得到了证明。

　　“那就先送机缘吧！”

　　循着从“青墙”中得来的“根源之珠”坐标，李豫制造了六个“系统”。

　　“通过根源之珠坐标，把这些系统送入根源之珠。不用可以找宿主，谁运气好碰到了，就是谁的机缘！”

　　李豫自己不方便出面，也没办法选什么宿主了。只能通过系统的力量，直接把李豫做出来的“子系统”，丢进了那六颗根源之珠。

　　“不是有很多人获得金手指之后，一直在猜测他的金手指是怎么来的吗？多简单个事？这就是贫道随手丢出去的！”

　　剩下的就只需要等待了！

　　李豫回到仙府，躺在仙府花园里的菩提树下。

　　“陛下，吃个水果！”

　　一根青碧藤条，卷着一颗“天仙果”，递到了李豫面前。

　　“藤青，你这个家伙，怎么一直都不愿意化形啊！”

　　伸手接过“天仙果”，李豫看着这个一直都不愿意化形，还是藤条模样的藤青，心头十分无语。

　　“掌天瓶”器灵，融合“玄天仙藤”，化成了这个奇特的“藤青”。

　　如果从修为上来说，恐怕连盘羲都不是藤青的对手。可惜，这个家伙似乎当藤条上瘾了，这么多年来，一直都不愿意化形。

　　“嘻嘻！”

　　藤青一声轻笑，缩回了藤条。

　　“叮！发现‘子系统激活’，正在连接！”

　　这时候，李豫的脑海里突然响起了系统提示音。

　　“咦？系统上线了么？我刚才投出去的系统，已经有一个找到了宿主的？”

　　李豫连忙循着系统连接，看向了这个新激活的“子系统”。

　　“这里是……电梯？”

　　通过系统连接，李豫看到了这个“根源之珠”的世界。

　　“也是地球？这颗根源之珠的世界，居然也是地球？难道每一颗根源之珠，都是地球世界？”

　　洪荒世界有地球，长生界有地球，苍天那个被打灭了的根源之珠，同样也有地球。

　　是不是……每一个根源之珠的世界，都是地球世界？

　　这是一个问题。但是，李豫的注意力却并没有在这个上面，而是看向了这次的“系统宿主”。

　　“一台电梯？一台电梯融合了我的系统？电梯变成了系统宿主？这特么什么情况？”

　　李豫心头一片震惊，“我制造的这个系统，拥有位面穿梭能力。这台电梯融合了这个位面穿梭系统，岂不是变成了‘位面电梯’？”

　　这个古怪的情形，让李豫目瞪口呆！


第1518章 我是来捣乱的

　　“东方，这么晚了，你还要出去？”

　　深夜，嘉银大厦这栋古旧的宿舍楼里，一个满脸颓丧的青年，踏着拖鞋，顶着一头乱糟糟的头发，摇摇晃晃的走出了破旧的电梯，迎面撞上了一个在附近摆夜宵摊的邻居。

　　“肚子有点饿，打算出去吃点东西。”

　　被称为“东方”的青年男子笑着打了个招呼，转身走出了宿舍楼，穿过一条小巷子，来到了美食街。

　　点了几瓶啤酒，叫了一份“龙虾”，一份“河粉”，东方漫不经心的吃了起来。

　　喝得微醺，东方填饱了肚子，付账之后，离开了美食街，返回宿舍楼。

　　眼神迷离的走进电梯，东方伸手按向电梯的按钮，突然发现……自己按在最上方的按钮，豁然按出了“第十九层”。

　　这栋只有十八层的宿舍楼，电梯按钮上居然显出了“第十九层”？

　　“第十九层？”

　　东方揉了揉眼睛，目瞪口呆……这是什么情况？

　　电梯门缓缓打开，一方山清水秀的世界，展现在东方的眼前。

　　“我特么……喝多了？”

　　满脸惊疑不定，东方踏出电梯门，走进了这方莫名的世界。故事……由此展开。

　　“有趣！有趣！居然是这么个情况？”

　　通过系统连接，李豫完整的看到了这一幕，对这个“根源之珠”的世界，已经有了几分猜测。

　　“这方世界，同样有无数位面，同样连通了诸天万界。这就很合理了！”

　　从李豫掌握的情况来看，那些“天帝”们，同样执掌无数世界，掌控无数位面。

　　眼前这个地球世界，连通了“诸天”。这些“诸天”，必然就是这位“天帝”所掌握的世界了。

　　“让我看看，这位‘天帝’到底掌控了哪些世界？”

　　通过系统连接，李豫连上了这台“位面电梯”，看到了“位面电梯”所连接的“诸天”世界。

　　“武侠小说世界？电影世界？动漫世界？”

　　李豫看到诸如“龙珠”、“超人”、“火影”之类的位面，心头已经有所明悟。

　　“对于整个混沌虚空来说，存在了无数‘诸天’世界。这些世界的来源，几乎都是地球世界的‘电影’、‘小说’和‘动漫’。不同的‘天帝’，掌控着不同的界域。”

　　收回目光，李豫脸上浮起了一丝笑意。

　　“要夺取这颗根源之珠，可不能直接杀上门去。”

　　心头浮现出“位面电梯”连接的那些位面世界，李豫已经有了主意。

　　“如果你执掌的诸天位面，突然乱套了。你这位‘天帝’肯定要坐不住了吧？你肯定要出处理诸天位面的问题吧？”

　　只要这位“天帝”分心去处理他的“诸天位面”，李豫就找到了机会夺取这颗“根源之珠”。

　　“那么……大范围的送一些机缘出去吧！”

　　伸手一拍，通过系统连接，李豫把他弄出来的各种各样的“金手指”，一股脑打进了“位面电梯”连接的“诸天世界”里。

　　“我是索隆！至尊魔戒的主人！摩多的统治者！”

　　在某个位面，一片翻腾着黑暗和火焰的天地之间，一座高耸入云的黑暗高塔的顶端，显出一颗烈焰翻腾的巨大竖眸。

　　在这颗竖眸里，传出了一阵震荡天地的狂吼。

　　“不……至尊魔戒怎么会毁灭？我还没有统治整个世界，我怎么会失败？不……我不甘心！”

　　末日火山里，一个半身人将一个指环丢进了烈焰翻腾的岩浆之中。统治整个世界的最强魔戒，在熔岩之中一点点熔化。

　　“不……”

　　索隆疯狂的怒吼着，巨大的竖眸，却只能随着“至尊魔戒”的熔化，而不断的消散。

　　“胜利了！”

　　摩多高耸的城墙外，一只人类、矮人和精灵组成的联军，看到高塔上不断消散的竖眸，一个个举起刀剑，放声欢呼。

　　然而……

　　下一刻，天地之间“轰隆”一声巨响，一道炫目的光辉从天而降，落在了那颗即将湮灭的竖眸之中。

　　“轰……”

　　光辉闪耀，如同烈日当空。一股庞大无边的力量席卷而出，震荡了整个天地。

　　“呃？这是……至尊神戒？哈哈哈哈！没了至尊魔戒，我竟然得到了‘至尊神戒’！”

　　神辉浩荡，照亮了整个天地。

　　耸立在高塔顶端的竖眸，豁然化成了一轮光辉灿烂的烈日。辉煌灿烂，普照天地。

　　“我是索隆！我是至尊神戒的主人，我是摩多的统治者。我是整个世界的统治者！”

　　浩荡的光辉席卷八方，索隆那颗竖眸，如同一轮烈日，缓缓升上了高空。

　　“从今天起，我是‘众神之王’，我是‘至尊神王’。”

　　浩荡的声音传遍了整个天地，无尽的光辉照亮了整个天空。

　　日月星辰，诸天神圣，都在索隆的神威下瑟瑟发抖。

　　“吾之子民！吾之信徒！我将赐予你们神圣的救赎！我将赐予你们成为吾之天使的荣耀！”

　　漫天光辉席卷而出，如同潮水一般洗涤着整个摩多。

　　“嗷……”

　　凡是被这股光辉照映的半兽人和强兽人，浑身上下发生了巨大的变化。

　　粗糙的皮肤变得光滑细腻，丑陋的外表变得俊美高贵，破烂的武器装备，变得精美而神圣。一双双洁白的羽翼，在曾经的“半兽人”背上舒展而出。

　　片刻之间，整个摩多大地，所有的半兽人和强兽人，豁然……变成了神圣而高贵的天使。

　　“我的神啊！这是什么情况？”

　　“白袍巫师”甘道夫，“精灵王子”莱戈拉斯，“刚铎之王”阿拉贡，等一众英雄，看到眼前这一幕，完全吓傻了。

　　我们不是来讨伐邪恶的吗？我们不是来讨伐“黑暗魔君”索隆的吗？

　　现在……索隆都成为“神王”了啊！

　　英雄们和麾下的各族联军，只觉得“世界观崩塌”，已经开始怀疑人生了！

　　“放心，你们不是第一个，更不会是最后一个！”

　　李豫脸上浮起了一抹古怪的笑意。

　　在李豫的眼里，同样的一幕，发生在无数位面，发生在诸天万界。

　　“位面电梯”连接的所有世界，完全变得一塌糊涂了。

　　一个个邪恶的大BOSS，在即将被人推倒，即将被人干掉的时候，突然“原地满血复活”，而且还直接升级，实力暴涨，成为了无敌天下的最强BOSS。


第1519章 崩坏无数位面

　　“我的天山童老，不可能这么‘萌’。”

　　看着眼前那个高喊着“代表月亮消灭你”，瞬间华丽变身，成为了一位绝世美少女的“天山童老”，穿越者“东方”完全懵逼了。

　　“导演，这个剧本不对！而且……有人走错片场了！”

　　东方怪叫一声，抱头鼠窜，根本不敢在按照剧情，刷“天山童老”的好感度了。

　　另一个世界。

　　“聂小倩，你竟敢跟我抢宁采臣？你不知道我们才是真爱么？”

　　浩荡的黑气铺天盖地，一位……威武雄壮的大汉，驾着浩荡的黑光，举起一柄巨斧，对着聂小倩狠狠的劈了下去。

　　“不要啊！”

　　宁采臣焦急的大喊。

　　“官人，您怎么能说不要呢？奴家还是很想要的啊！”

　　威武雄壮的“黑山老妖”，停下了猛劈的巨斧，扭捏着腰肢，朝宁采臣抛了一个媚眼，嫣然一笑。

　　“我勒个去！失误！失误！这绝对不是我弄出来的！绝对不是！”

　　李豫怪叫一声，连忙断开了“系统连接”，长长的喘了几口粗气，只觉得心有余悸。

　　“我的系统肯定是没问题的。绝对是黑山老妖的打开方式不对！绝对是这样的！”

　　甩了甩脑袋，把刚才那一幕“眼瞎”的情景，从脑海里面驱逐出去，李豫这才松了一口气。

　　“我放出去的那些‘系统’，最大的设定就是‘怎么逆转怎么玩’，‘怎么夸张怎么弄’，‘怎么坑人怎么整’，到现在，连我自己都看不下去了。想必……杀伤力已经足够了吧？”

　　一位执掌无尽位面的天帝，自然有自己的脾气性格，自然有自己的喜好。这么“逆转”的剧情，这么“毁人不倦”的BOSS，想必……他已经不能忍了吧？

　　“混账！这是搞的什么名堂？”

　　执掌大千，掌控诸天的“天帝”，突然看到自己手里的世界，已经变得“乌烟瘴气”，完全“不堪入目”了。

　　这让“天帝陛下”气得跳脚，“混账东西！这么邪恶的事情，到底是怎么诞生的啊！给我统统去死！”

　　诸天世界，就相当于“天帝”自己的房间。自己家里的房间，装修都要让自己满意才会舒服。

　　被李豫狠狠的折腾了一番，这位天帝表示，太丑陋了！太恶心了！完全受不了！

　　暴怒如狂的“天帝”，打算彻底“净化”他的诸天世界，让一切恢复原貌，恢复成他自己喜欢的“设定”。

　　“太素真炎，净化诸天！”

　　一道闪耀着纯净白光的烈焰，从虚空中冲出，席卷了诸天世界，将这些“乌烟瘴气”的诸天世界，彻底“格式化”一遍。

　　“这下，你的心思已经放在‘打扫房间’上面了。我正好乘机抢了你的‘根源之珠’。”

　　李豫收敛了自身所有气息，再让“系统”掩盖了一番，冒充那个“东方”的气息，通过系统连接，瞬间冲进了这颗“根源之珠”。

　　“希望那个东方，不会被暴怒的天帝误伤了！”

　　李豫从破旧的电梯里面走了出来，无声无息的冲上了虚空。

　　“嗯？这颗根源之珠，被那位天帝炼化了么？”

　　接触到“根源之珠”的本源，李豫从中感受到了一股“纯净洁白”的火焰。

　　“太素之炎？这位天帝叫做‘太素天帝’么？”

　　伸手拔出玄黄剑，李豫脸上浮起了一股冷笑，“根源之珠，本来就应该是我的东西。我现在是收回自己的东西。”

　　“太素之炎？统统给我滚出去！”

　　璀璨的剑光冲天而起，李豫高举玄黄剑，对着“根源之珠”里面弥漫的“太素之炎”狠狠的一剑斩了过去。

　　“根源之珠”里面弥漫的“太素之炎”，只不过是“太素天帝”的炼化印记，又不是“太素天帝”本身。

　　在李豫这一剑之下，混沌剑光湮灭一切。

　　浩荡的剑光如同潮水一般席卷天地，斩向“根源之珠”中弥漫的“太素之炎”。

　　“嗯？该死！有人在攻击我的根源之珠！”

　　李豫动手的一刹那，“太素天帝”马上就发现了李豫正在攻击他留在“根源之珠”中的炼化印记。

　　“混沌之子，你竟敢抢我的根源之珠？你找死！”

　　一声暴怒的狂吼，漫天白光轰然冲起，一个浑身上下一片素白，如同雪人一般的身影，显化在虚空之中。

　　“太素之炎，净化天地！”

　　太素天帝一现身，手中暴起漫天白炎，朝李豫狠狠的轰了下来。

　　“回来得挺快的嘛！可惜，我早就做好了准备！”

　　李豫一声冷笑，伸手一挥，“豫皇钟”脱手飞出，高悬头顶，浩荡的钟声响彻云霄。

　　钟声轰鸣，混沌之音湮灭万物。

　　在“豫皇钟”的抵挡之下，太素天帝轰出了“太素之炎”，被“豫皇钟”上的混沌之音，挡在了外面。

　　“到了混沌第二步的境界，彼此的争斗，争得就是一个先机。我先你一步下手，抢了先机。这颗‘根源之珠’，只能归我了。”

　　李豫出手攻击“根源之珠”中的炼化印记，就是早有预谋，算计清楚了的。

　　豫皇钟挡住了“太素天帝”匆忙出手的一击，李豫斩灭“根源之珠”的炼化印记，已经无法阻止了。

　　“轰隆！”

　　只是一瞬，整个“根源之珠”的天地猛然一震，“太素天帝”留在根源之珠中的炼化印记，已经被清除得干干净净。

　　“该死！”

　　太素天帝发现自己断开了与“根源之珠”的所有联系，顿时气得暴跳如雷。

　　“混沌之子，你以为我‘太素’是软柿子么？不给你一个厉害，你还不知道天高地厚了！”

　　暴怒的狂吼一声，太素天帝手中冲出一柄纯净的白玉如意，爆出纯粹而皎洁的白光，对着李豫当头砸了下来。

　　“天高地厚？我让天有多高，天就只有多高。我要地有多厚，地就必须多厚！”

　　斩灭了“根源之珠”的炼化印记，李豫已经占据了主动，此行的目的已经达成了一大半。

　　“锵……”

　　玄黄剑一震，湮灭万物的剑光冲天而起，撕裂长空，崩塌法则，迎着白玉如意，狠狠的斩了过去。

　　“轰”的一声巨响，混沌第二步的力量碰撞，轰塌了万古时空，湮灭了秩序法则。

　　两人打成了一团！


第1520章 忽悠！继续忽悠！

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声震荡天地的轰鸣响起，虚空中爆出一道道炫目的光辉。

　　仿佛是星河爆炸，又仿佛是黑洞爆发，虚空中一片混沌。

　　两个混沌第二步的绝世至尊，在虚空中交战，即使是在这颗“根源之珠”的世界里，也造成了巨大的影响。

　　星辰破灭，空间崩塌。天外虚空中那无尽的星河，都被战斗的余波碾成了虚无。

　　要不是“地球”是“根源之珠”的核心，早就被战斗的余波震碎了。

　　“太素天帝，这种无谓的争斗，其实完全没必要继续下去了！”

　　豫皇钟一荡，击退了太素天帝，李豫笑着朝太素天帝看了一眼，“你很清楚。这颗根源之珠已经落入我的手里了。你不可能抢得回去了。继续打下去，又有什么意义呢？”

　　“抢不回来？你也太高看你自己了！”

　　太素天帝冷笑一声，再次挥起了手中的白玉如意，“你只是驱逐了我的炼化印记而已。这颗根源之珠，现在最多只能算是无主之物。根本还没有落入你的手里。只要击退了你，根源之珠还是我的。”

　　“想法很不错。”

　　李豫挥手一剑，挡开了太素天帝砸来的玉如意，笑着摇了摇头，“看来，你对我的行事作风很不了解啊！我李豫行事，一旦出手，必然有绝对的把握。”

　　“把握？哼！”

　　太素天帝冷哼一声，“你晋升混沌第二步才多久？我可不是黄天那种只知道耍小聪明的蠢货。要打败我，你还得多练几年！”

　　“黄天”坑李豫不成，反被李豫坑死了。这已经成为了整个“混沌虚空”中最大的笑话。

　　“谁说我要打败你？不打败你，我同样能掌控这个世界啊！”

　　李豫呵呵一笑，挥手就是一剑劈了过去。

　　贫道送了这么多“机缘”出去。你以为只是为了转移你的注意力？

　　“我倒要看看你如何掌控这个世界！”

　　太素天帝哪里会信这个邪？不管不顾，抡起玉如意又跟李豫打成了一团。

　　“掌控这个世界，只在一念之间而已。”

　　李豫笑了笑，举起豫皇钟，挡开了太素天帝的攻击，笑着说道：“我让你看看，我是怎么抢走你的根源之珠的。”

　　“以‘豫’之名，归来吧，我的根源之珠！”

　　只是一句话。

　　这句话说出之后，整个天地都在震荡，整个天地都在呼应。

　　“轰隆！”

　　浩荡的光辉冲天而起，物质和能量，秩序和法则，贯穿了整个“根源之珠”。

　　只是一瞬间，李豫就已经掌控了这颗根源之珠。

　　“这……怎么可能？”

　　一句话就掌控了“根源之珠”？这怎么可能？

　　太素天帝目瞪口呆，简直要怀疑人生了。

　　老夫祭炼了很久，才炼化了这颗“根源之珠”。就算你是“混沌之子”，也不可能一句话就掌控了“根源之珠”吧？

　　“看到没有？根源之珠已经是我的了。你已经没有机会了。还要再打下去吗？”

　　李豫朝太素天帝看了一眼，笑着摇了摇头。

　　就在李豫跟太素天帝交战的这段时间，李豫通过“位面电梯”，收回了投进太素天帝麾下世界的各种“系统”。

　　无数个“系统”收回之后，通过“位面电梯”，无声无息的渗入了这方世界。

　　这些“系统”慢慢的融入这方世界的天地规则之中，类似于“黑掉主神”一般，在这方世界的天地规则中开了一个“后门”。

　　当这个“后门”开启之后，李豫只需要通过系统连接，传过去一道本源印记，烙印在根源之珠的法则之中，就掌握了这方世界。

　　“可惜，必须要清除其他人的炼化印记，这个方法才能成功。否则，我只要丢出去几个系统，就能抢走根源之珠了。”

　　李豫有些遗憾的叹了一口气。

　　“不愧是混沌之子，果然好手段！”

　　太素天帝满脸愤恨，紧紧的握住了白玉如意，心头的怒火几乎要冲破天际了。

　　失去了“根源之珠”，就失去了资格。

　　就算“混沌之子”打开了“起源之地”，他也会被其他人踢出局，根本占不到任何便宜，得不到任何好处了。

　　亿万年的算计，亿万年的努力，到头来只是一场空。这叫人情何以堪？

　　“混沌之子，我跟你势不两立！”

　　太素天帝暴怒如狂，两眼怒睁，仿佛要喷出火来。

　　狂吼一声，太素天帝挥起白玉如意，如同发狂一般朝李豫杀了上来。

　　“不要激动！不要激动！你还有机会！你还有机会！”

　　李豫看到太素天帝发疯一般杀了过来，连忙放出豫皇钟，挡住了疯狂的太素天帝。

　　最不喜欢遇到的对手，就是这种容易发疯的家伙了。一旦发疯了，坑起来就太困难了！

　　“老夫已经失去了根源之珠，还有什么机会？亿万年努力，尽成泡影。”

　　太素天帝满脸扭曲，愤怒的咆哮。

　　“一旦起源之地开启，新的混沌主宰诞生。天地本源必将重塑。一切秩序和法则，都要随混沌主宰的意志重塑。不成主宰，老夫连自身的存在都会消失！”

　　“竟然是这样？”

　　听到太素天帝这话，李豫心头一惊，突然想起了“苍天”那条老龙被“娘娘”砸死的时候，也说过类似的话。

　　“一旦破灭之日来临，一切都会烟消云散！”

　　苍天大帝说的这个“破灭之日”，跟太素天帝说的“新的混沌主宰诞生之日”，就是一个意思么？

　　破灭之后，必有重生。原来是这样？

　　“等等！太素天帝！你还有机会！你虽然失去了这颗根源之珠，但是……不是还有其他根源之珠么？咱们联手，我们一起去抢其他人的！”

　　忽悠！大忽悠！

　　李豫觉得这个已经被“踢出局”的太素天帝，很适合当成枪使。

　　“嗯？对呀！我的根源之珠被抢了。我为什么不能去抢别人的？”

　　太素天帝眼前一亮，又找到了“人生的目标”。

　　“我为什么要跟你联手？难道我不能跟其他人联手，一起来抢你的根源之珠么？”

　　对于李豫这个“罪魁祸首”，太素天帝可没有半点好感。

　　“你跟其他天帝联手？先不说你们能不能联手。就算联手了，你们有把握抢到我的根源之珠？”

　　李豫笑着一摊手，“我的手段你也亲身感受过了。跟我联手，夺取根源之珠的可能性，绝对比你跟其他人联手要大得多。”

　　“哼！”

　　听到这句“我的手段你也亲身感受过了”，太素天帝的脸色十分难看。

　　“这样吧！我把这颗根源之珠当抵押。如果我没有按照约定，没有跟你联手抢夺其他人的根源之珠。这颗根源之珠就赔给你了！”

　　李豫似乎十分大方。

　　如果熟悉李大坑货的人听到了，绝对会提高警惕。大方？李大坑货什么时候大方过？

　　“你竟然有如此魄力？”

　　听到李豫用这颗“根源之珠”当抵押，太素天帝顿时心动了，“好！一言为定！”

　　于是……太素天帝掉进了火坑！


第1521章 切记！便宜莫贪！

　　“很好！”

　　看到“太素天帝”答应联手，李豫满脸微笑的点头，“既然如此，我们就是盟友了！我们来探讨一下细节。”

　　“嗯，先确定一下，这颗‘根源之珠’怎么抵押。我们如何合作。”

　　对于“太素天帝”来说，最关心的自然就是“抵押一颗根源之珠”了。

　　合作能不能成功，能不能真正的“合作”，对于太素天帝来说，他根本都不在乎。先弄到手这个所谓“抵押物”，才是太素天帝最关心的。

　　“当然！为了表示诚意，我就把这颗根源之珠，抵押给天帝。”

　　李豫伸手指了指眼前的这个世界，朝太素天帝笑道：“只要天帝以混沌之名发下混沌之誓，今后与我联手对付其他天帝，一起抢夺其他根源之珠。我就把现在这颗根源之珠，抵押给天帝。”

　　“发下混沌之誓么？”

　　太素天帝微微皱了皱眉头。

　　以混沌之名，发下的“混沌之誓”，就算混沌主宰已经死了，却仍然受到混沌本源的见证。

　　这种誓言，就算是混沌第二步的天帝，也不能违背。否则，就会被混沌主宰残留的法则本源作出惩罚。

　　“只是一个联手对付其他天帝的誓言，只是约定联手抢夺根源之珠。又没说抢了之后归谁。这个誓言并没有太大的约束。”

　　心头略一思索，太素天帝马上作出了决定，“好！我同意发誓！”

　　“以混沌之名，我太素，愿与混沌之子联手对抗其他天帝，联手抢夺根源之珠。此誓，混沌鉴之！”

　　太素天帝既没有约定“违背誓言的惩罚”，也没有约定“联手到底出多少力”，就这么含含糊糊的发了一个誓。

　　李豫也似乎没有听出“太素天帝”在誓言里打下的埋伏，居然……就这么同意了！

　　“哈哈哈哈！很好！很好！太素天帝，从现在起，我们就是盟友了！”

　　李豫满脸欢喜的笑了起来。

　　“盟友？哼！鬼才跟你盟友！老夫先把你的‘抵押物’骗过来再说。”

　　太素天帝表面上笑着应对，心头却一阵冷笑。

　　“抵押物”就是一颗根源之珠。只要这颗根源之珠到手了。今后所谓的“联手”，又便宜可赚的时候可以出力。赚不到便宜，至少自己手里也已经有了一颗根源之珠。

　　在太素天帝看来，这已经是“稳赚不赔”的生意了！

　　“只是……混沌之子有这么傻么？他真会老老实实的把‘根源之珠’抵押在我手里？”

　　太素天帝心头又有些患得患失起来。

　　“是了！混沌之子现在的处境可不妙。各方天帝都对他虎视眈眈，都挖空心思想要把他一口吞了！在这个孤立无援的绝境下，用一颗根源之珠，拉一个盟友，确实是一步好棋！”

　　心头思索着，太素天帝觉得自己已经完全看穿了李豫的心思，对这次“合作”已经很有信心了！

　　“混沌之子，你答应的‘抵押物’呢？还不拿过来？”

　　已经看穿了李豫目前的“困境”，太素天帝觉得自己对李豫来说，就是必须十分倚重的“盟友”，对李豫说话也不那么客气了。

　　“天帝勿急。我李豫为人正直，恪守诚信。答应你的抵押物，那就必须兑现！”

　　李豫满脸豪爽，一副“诚信为本”的模样。

　　“天帝，我这就退出这方世界。马上就把这颗‘根源之珠’抵押给你！”

　　说着，李豫朝太素天帝拱手一礼，“天帝，我在这颗根源之珠里留下了联络印记，今后我们可以随时联系。李豫告辞了！”

　　身形一晃，李豫的身影瞬间脱出了这方世界，消失得无影无踪。

　　“真的就这么走了？真的把这颗根源之珠抵押在我手里了？”

　　看到李豫这般爽快，这般“说一不二”，这般“恪守诚信”，太素天帝只觉得有点懵。

　　“混沌之子面临的困境已经这么严重了？难道有其他天帝联手在对付他？要不然，他哪会舍得把刚刚到手的根源之珠交出来？”

　　所谓的“抵押”，太素天帝自然不会真的当成“抵押”。

　　虽然这颗根源之珠已经被李豫炼化了，已经留下了李豫的印记，以太素天帝的实力，清除炼化印记，重新炼化根源之珠，也轻轻松松。

　　“我只答应跟你联手，可没答应你不炼化‘抵押物’。”

　　无论如何，一颗“根源之珠”已经到手了。失而复得的感觉，让太素天帝心头一片欢喜。

　　“太素之炎，净化万物！”

　　眼中闪过一抹冷光，太素天帝挥手一掌拍出，纯净的白色火焰，如同潮水一般喷涌而出，贯穿了天地，贯穿了“根源之珠”的法则本源。

　　纯净的白色火焰，一路冲进法则本源之中，不断清除着李豫留下的炼化印记。

　　“果然动手了么？”

　　李豫抬眼朝太素天帝的方向看了一眼，笑着摇了摇头，“有句老话叫做‘便宜莫贪’！贫道像是这么大方的人吗？想赚贫道的便宜？你真是太天真了！”

　　摆了摆手，李豫转身离去。

　　“咦？混沌之子居然没有来阻止我？”

　　正在清除炼化印记的太素天帝，已经做好了跟李豫做过一场的准备，却发现李豫根本没来。

　　“是了！他抢我的根源之珠，就是为了找一个盟友。现在把‘根源之珠’还给我，是想要让我领情。嘿嘿。既然你想合作，那我也不妨先跟你虚与委蛇！”

　　太素天帝冷笑一声，清除炼化印记的速度更快了几分。

　　“咦？这是什么东西？”

　　正在清除李豫留在根源之珠里面的炼化印记，太素天帝突然发现了一丝奇特的印记。

　　仔细一看，太素天帝又明白过来了，“原来这就是混沌之子说过的联络印记。好歹也是‘盟友了’，先留着吧！”

　　一路清除了李豫的炼化印记，太素天帝放出神魂，深入根源之珠的法则本源之中。

　　“刚才被混沌之子轻轻松松的抹去了我的炼化印记，这次可要认真一些了！必须全力以赴，让别人再也不能轻易抹去我的印记。”

　　太素天帝一咬牙，把全部神魂统统灌入了根源之珠的本源法则之中。

　　然后……他就悲剧了！


第1522章 小视频，大威力

　　“统统打上印记！这次，谁也别想抢走我的根源之珠！”

　　被李豫轻轻松松抢走了这颗根源之珠，太素天帝引以为平生之耻。现在失而复得，哪里还不下死力气？

　　全部神魂灌入了根源之珠的本源法则之中，一丝一毫都没有放过。所有的地方，统统烙印了一重又一重的神魂印记。

　　然后……

　　“嗯？这是什么东西？”

　　当太素天帝忙完了这一切之后，他惊骇的发现，在他的神魂之中，多了一个东西。

　　那是一个标记！

　　一个“衔尾蛇”的标记！

　　在这个标记的下方，还有一行字，“系统供应商荣誉出品，仿冒必究！”

　　“这是什么鬼东西？”

　　太素天帝心头大惊，连忙鼓起全部心神，拼命的清除这个标记。

　　对于一位混沌第二步的天帝来说，躯体和元气，早已化成了混沌形态，唯有神魂还不曾化成混沌。

　　神魂，才是混沌第二步的天帝们，最大的弱点！

　　太素天帝突然发现他的神魂之中冒出了这么一个标记，顿时吓出了一身冷汗，连忙想尽一切办法来清除这个古怪的东西。

　　“发现宿主有敌对行为，自动开启惩戒模式！”

　　“衔尾蛇”标记中，突然响起了一个冰冷的声音。

　　随即，无穷无尽的视频文件，源源不绝的传进了太素天帝的脑海。

　　苍天有井独自空，星落天川遥映瞳。

　　小溪流泉映花彩，松江孤岛一叶枫。

　　南海涟波潭边杏，樱花尽朱落无音。

　　神仙谷内美人姬，饭尽之岛爱成梦。

　　西塞山野雁自翔，小桥水泽浸芳园。

　　武园枯藤空留兰，李氏眉宇尽是春。

　　十八般武艺，一百零八种姿势，层出不穷，令人目不暇接！

　　“啊……这是什么鬼东西？”

　　太素天帝抱着脑袋一阵狂嚎！

　　这么冲击人心的视频，这么令人热血沸腾的视频，太素天帝也太不懂得欣赏了！

　　“给本座滚出去啊！”

　　神魂之中化出一道道剑光，太素天帝暴怒的狂吼着，把那些不堪入目的景象，统统斩得一干二净。

　　“呼……比‘欲界天魔’还恐怖啊！这到底是什么鬼东西？”

　　狠狠的把这些“无数宅男高呼：求种子”的珍惜资源，统统斩了个一干二净，太素天帝心有余悸的喘着粗气，悲愤的狂吼。

　　“你以为这就结束了？不，这仅仅只是开始！”

　　李豫躺在仙府大殿的王座上，端起酒樽悠闲的抿了一口，“我的‘抵押品’，是那么好拿的么？那里面，还有系统啊！”

　　之前给太素天帝捣乱的时候，李豫在太素天帝麾下的世界里，一路投放了无数个系统。

　　等到任务完成，这些系统统统收了回来，融为一体，投进了那颗根源之珠的本源法则之中。

　　当太素天帝重新炼化根源之珠的时候，自然而然的，把这个系统也纳入了神魂之中。

　　这才是李豫挖下的大坑！

　　什么盟友？什么合作？什么抵押？都是假的！

　　当太素天帝接受了李豫的“抵押品”之后，他就已经落入了李豫挖下的火坑！

　　“坑人，我才是最专业的！”

　　李豫拍打着王座的扶手，眯着眼睛打起了瞌睡。

　　太素天帝那边……还在继续接受惩罚！

　　“啊……我的眼睛啊！瞎了！瞎了！”

　　“太恶心了！太污秽了！太丑陋了！”

　　惩罚的第二步，不再是正常情况了！不分性别，不分年龄，不分种族，完全是无穷无尽的“乱战”！

　　太素天帝最看不得的就是这些了！

　　之前李豫捣乱的时候，那些扭曲的场景，就让太素天帝忍受不了，一怒之下“净化诸天”。

　　现在，他满脑子里都塞满了这些东西！

　　“啊……老夫跟你拼了！”

　　一声疯狂的大吼，太素天帝的神魂之中，腾起了一股纯净洁白的火焰。

　　“烧！烧！烧！给我统统烧成灰烬！给我净化这些恶心的东西！”

　　白色的火焰在识海里轰然冲起，那些恶心的景象，统统被烧成了虚无。

　　然而……衔尾蛇的标记仍然在火光中耸立，永恒不动，亘古长存！

　　“你到底是什么东西？”

　　想尽了一切办法，被折腾得头昏眼花，太素天帝看着识海里那个“衔尾蛇”标记，愤怒的咆哮起来。

　　“系统供应商第一连锁分店！”

　　衔尾蛇标记中又一次响起了一个冰冷的声音。

　　“什么商？什么店？”

　　太素天帝愣了一下，随即，眼中又腾起了一股火光，“混沌之子，这肯定是你搞的鬼！出来！给本座滚出来！”

　　到了现在，太素天帝哪里会想不到，这就是李豫下的黑手？

　　难怪他随手就把根源之珠还回来了！原来是在这里等着我！

　　“混沌之子，你到底想怎么样？出来！你给我出来！”

　　太素天帝对着“衔尾蛇”标记一顿怒吼。可惜，这东西就是一个“系统”，随便他怎么骂，根本就没有什么反应。

　　而且……惩罚还在继续！

　　各种各样的视频，又一次源源不断的涌入太素天帝的脑海。

　　太素天帝只能再一次燃烧神魂，化出“净化之炎”，把这些恶心的东西统统烧光！

　　一次又一次！

　　一天又一天！

　　无穷无尽视频纷纷涌入，而且还不带重复的！烧之不绝，斩之不尽！

　　“你到底想怎么样啊！”

　　太素天帝都已经快要崩溃了！

　　每一次燃起净化之炎，清除这些污秽，清除这些恶心的东西，都要燃烧一部分神魂之力。

　　这么多次折腾下来，即使以混沌第二步的天帝，也已经吃不消了！

　　“我想怎么样？当然是……把你收成打手啊！”

　　折腾到这个时候，已经差不多了！李豫已经可以下手了。

　　混沌第二步的存在，到底跟其他人不同。李豫当年用系统收了“太玄天帝”一道分神，都被他自爆了。

　　现在要用系统来坑太素天帝，不把他折腾的筋疲力尽，李豫都有些不放心。

　　此刻，太素天帝的神魂之力消耗巨大，已经降到了低谷，正好把他控制起来。

　　“轰……”

　　太素天帝的脑海里猛然一震。

　　衔尾蛇标记爆出无尽的光辉，如同潮水一般席卷了整个识海。

　　侵蚀！渗透！掌控！

　　片刻之后，太素天帝就落入了李豫的手里，生死存亡，只在李豫一念之间。


第1523章 真的，一点都没骗你

　　“去吧！太素，给我去坑人吧！”

　　掌控了太素天帝的生死存亡，李豫正好利用他当突破口，把其他天帝引到坑里来。

　　“是！”

　　人在屋檐下，不得不低头。神魂被“系统”控制了，太素天帝连反抗的念头都生不出来了。

　　在李豫的安排下，太素天帝只能充当“帮凶”，替李豫去祸害其他天帝。

　　休息了一阵，恢复了神魂之力，太素天帝起身走出了根源之珠的世界，踏入无尽虚空。

　　在虚空中一路穿梭，不久之后，太素天帝来到了另一边疆域。

　　“太鸿天帝，太素前来拜访！”

　　在疆域的边界上，太素天帝停下了脚步，朝前方的无尽时空呼唤了一声。

　　“咦？太素？你居然有空到我这里来了？”

　　在混沌主宰执掌诸天万界的时代，混沌虚空之中的九位天帝，彼此都是同僚。

　　虽然后来因为混沌主宰殒落，天帝之间关系变得微妙起来，但是彼此之间也算有几分交情。

　　太素天帝传音之后，虚空之中微微一晃，一个满脸油光水滑，胖乎乎的男子，闪现在太素天帝面前。

　　“鸿天兄，好久不见！”

　　太素天帝朝这位“太鸿天帝”拱手一礼。

　　“叫我太鸿就好。李鸿天这个名号，我已经很多年没用过了！”

　　油光水滑的男子笑着摆了摆手，“太素，你今天来我这里，有何指教？”

　　在这个“混沌之子”即将开启“起源之地”的关键时刻，大家都是竞争对手，“太鸿天帝”也心思跟太素天帝寒暄，也懒得玩什么虚情假意了！

　　“太鸿，既然你这么说，那我也不藏着掖着了！”

　　太素天帝也收起了脸上虚伪的笑容，神情变得严肃起来，“我这次过来，是跟你来结盟的！”

　　“结盟？”

　　太鸿天帝眉头一跳，眼中闪过一股震惊。

　　结盟？混沌主宰只有一位，谁都想抢这个位置。胜利者拥有一切，失败者身死道消，化为虚无。

　　这种“你死我活”的竞争关系，哪里还有什么“结盟”的余地？就算结盟了，一起干翻了其他人。那么……最后谁成为混沌主宰？

　　“正是！”

　　太素天帝满脸严肃的举起了手掌，“以混沌之名，我太素此行前来，就是为了与太鸿天帝结盟。此誓，混沌鉴之！”

　　“混沌之誓？”

　　太鸿天帝看到这情形，惊得目瞪口呆。

　　一言不合就发混沌之誓？你竟然是玩真的？还玩得这么激烈？

　　“太素兄，请！”

　　既然人家连“混沌之誓”都发了，太鸿天帝纵然满头雾水，也不得不相信太素天帝的诚意。

　　挥手打开一道虚空之门，太鸿天帝领着太素天帝，来到了自己的老巢。

　　一座漂浮在无尽虚无之中的，巍峨华丽的宫殿。

　　“太素兄，这里十分安全，可以放心说话！”

　　来到大殿深处，太鸿天帝放出混沌之气，将整个密室遮挡得严严实实，这才跟太素天帝交谈。

　　“鸿天兄，现在的形势你也清楚。”

　　在密室中坐了下来，太素天帝抬眼看向太鸿天帝，满脸凝重地说道：“混沌之子已经崛起了。黄天殒落在他手里。他已经抢到了至少两颗根源之珠。”

　　“混沌之子确实有些能耐。当年在洪荒世界被他抢了一颗根源之珠，现在又抢了黄天的根源之珠。果然不愧是混沌之子。”

　　太鸿天帝叹了一口气，摇了摇头，“唉！混沌之子不成长到这个境界，就打不开起源之地。这也是没办法的事。”

　　“混沌之子是打开起源之地的关键。这毫无疑问！”

　　太素天帝点了点头，继续说道：“根据我们得来的讯息，根源之珠是开启‘起源之地’的关键。所以，尽可能的多掌握一些根源之珠，才能让我们占据主动，占据先机！这就是我来找你结盟的原因。”

　　“根源之珠？难道你想……”

　　太鸿天帝眼中闪过一丝精光，随即又摇了摇头，“根源之珠都是有主之物，纵然我们联手，要想从其他天帝手里抢来根源之珠，也没有那么容易。”

　　“确实如此！”

　　太素天帝赞同的点头，“我们几个天帝之间，彼此都十分熟悉。稍微动点手脚，就会被人察觉了，根本没有谋算的机会。就算我们联手强攻，短时间之内也拿不下对方。”

　　“那你过来结盟，是为了什么呢？”

　　太鸿天帝挑了挑眉头，朝太素天帝看了一眼，心道：“既然没机会下手，那还有什么结盟的意义？”

　　“鸿天兄，可不止是天帝才有根源之珠啊！混沌之子那里，至少还有两颗呢！”

　　太素天帝满脸微笑的看向了太鸿天帝，“混沌之子可不熟悉我们的手段。我们联手暗算，抢到根源之珠的可能性很大！”

　　“混沌之子么？”

　　太鸿天帝皱着眉头沉吟起来。

　　黄天大帝殒落在混沌之子手里。虽然是黄天自己耍小聪明的原因，那也证明了混沌之子的实力不弱。

　　要对付混沌之子，风险也很大！但是……比起彼此十分熟悉的其他天帝，混沌之子算是最好下手的对象了！

　　“混沌之子的两颗根源之珠，我们一人一颗！我先助你抢到一颗根源之珠。然后，你再帮我抢另一颗！”

　　太素天帝直接抛出了一个令太鸿天帝无法拒绝的条件。

　　“这样么……”

　　伸手摸着油光水滑的双下巴，太鸿天帝心头正在盘算。

　　从这个情形来看，太素这家伙，似乎真的很有诚意呢！结盟之后，先帮我抢到第一颗根源之珠。这个条件已经很不错了！

　　两人联手抢夺混沌之子的根源之珠，第一颗根源之珠，就是最容易得手的！

　　一旦抢了第一颗根源之珠，混沌之子必定会死死的护住另一颗根源之珠，想要再抢第二颗的难度很大！

　　“我得了第一颗根源之珠，再帮太素抢第二颗。只要出点力，做个样子就行，能不能抢到，可不关我的事了！”

　　心头思索着，太鸿天帝已经有了主意。

　　“好！太素兄，我们一齐发下混沌之誓，正式结盟！我跟你联手抢夺混沌之子的根源之珠！”

　　“哈哈哈哈！好！你我联手，必将无往不利！”

　　太素天帝大笑着站起身来，眉宇之间，神采飞扬，仿佛已经胜利在望了一般！

　　是的！胜利在望了！

　　反正太鸿你落到混沌之子的手里，被混沌之子掌控之后，我们真的就是盟友了！我跟你结盟，完全就是真的！一点都没骗你！


第1524章 又一个天帝掉坑里了

　　“盟约已定，太素不知有何计划？”

　　发下了誓言，两人结盟之后，接下来就要商讨细节了。太鸿天帝对太素天帝如何抢根源之珠的计划，也十分好奇起来。

　　“太鸿兄有所不知！”

　　太素天帝故作高深的昂起了头，伸手敲了敲身前的案几，笑道：“太鸿兄，当年我们争夺‘洪荒世界’那颗根源之珠的时候，虽然后来被混沌之子当了渔翁。老夫却也留了一个后手。”

　　“哦？”

　　听到太素天帝这么一说，太鸿天帝眼中闪过一丝精光，“太素兄果然手段不凡！”

　　“呵呵！”

　　太素天帝自得的一笑，“当年，老夫在洪荒世界化身如来，跟一只猴子还有因果。那只猴子，现在都还在洪荒世界呢！”

　　“原来如此！太素兄果然高瞻远瞩！”

　　太鸿天帝眼中光彩照人，抚掌大笑，“有了这个后手，就算根源之珠本质特殊，我们也能找到这颗根源之珠的位置了！有心算无心，此行必胜！”

　　“正是如此！”

　　太素天帝站起身来，抬眼看向太鸿天帝，“鸿天兄，你我联手，夺下这颗根源之珠！”

　　“太素兄所言极是！走！我们去夺了这颗根源之珠！”

　　说着，两人身形一晃，破开虚空，一路赶往“洪荒世界”所在的位置。

　　在虚空中一路穿梭，不久之后，两人跨过无尽时空，来到了“洪荒世界”外围。

　　“这里就是洪荒世界了！当年大家一起争夺，却让混沌之子占了便宜。这一次，正好重新抢回来！”

　　太素天帝指着前方的“洪荒世界”，满脸冷笑。

　　“正是如此！”

　　太鸿天帝赞同的点头，朝太素天帝拱手一礼，“还请道兄施为！”

　　“自当如此！”

　　伸手一招，一点光辉在太素天帝手中亮起。

　　洪荒世界中，花果山顶上那块天地所钟的神石灵胎上，绽放出灿烂的光辉。

　　循着这一丝因果联系，太素天帝在“洪荒世界”里开了一个“后门”。

　　“太鸿兄，速速进去！赶快清除混沌之子的炼化印记，赶快炼化这颗根源之珠！”

　　太素天帝扭头朝太鸿天帝大喊，“你清除印记的时候，必定会惊动混沌之子，我在外面挡住他！”

　　“竟然……真这么大方？”

　　到了这个紧要关头，太鸿天帝看到太素天帝如此“恪守诚信”，如此“大公无私”，心头生出了几分惊异。

　　这家伙……真有这么“恪守诚信”？真的是一心跟我结盟？真的把这种机会都让了出来？

　　隐约之间，太鸿天帝总觉得有些不踏实。但是，眼前的好处却是实打实的，没有半分作假。

　　这让太鸿天帝又不得不打消了心头的狐疑。

　　“不管了！反正已经发下了结盟之誓。这是混沌鉴证了的誓言，做不得假！而且，这颗根源之珠已经摆在眼前了！更加做不得假！”

　　当断则断！天予不取，反受其乱！太鸿天帝一咬牙，朝太素天帝拱了拱手，“多谢道兄相助！我去了！”

　　光辉一闪，太鸿天帝循着这一道“因果线”，无声无息的侵入了“洪荒世界”。

　　贪婪是最大的原罪！

　　即使是混沌第二步的存在，也会被“贪婪之心”影响！便宜莫贪，这才是真正的至理名言！

　　一颗根源之珠摆在眼前，太鸿天帝肯定不可能放弃。

　　潜入了“洪荒世界”之后，太鸿天帝立即施法，开始清除李豫留在洪荒世界的法则本源中的炼化印记！

　　“鸿天之气！创世之光！”

　　浩荡的神辉从太鸿天帝身上冲起，席卷八方，贯穿整个“洪荒世界”，不断消磨湮灭李豫的炼化印记。

　　“还有几个洪荒圣人么？镇元子？孔宣？苏妲己？还有一个根基浅薄的普通修士？”

　　神魂贯穿天地，太鸿天帝瞬间就感应到了“洪荒世界”现有的几位圣人。

　　“混沌之子到底还是崛起的时间太短，根基浅薄。这等人物也能封圣？”

　　心头一声冷笑，太鸿天帝挥手一拍，浩荡的光辉贯穿了天地法则，将几位“洪荒圣人”，从“天道”之中撵了出来。

　　“洪荒圣人代天行道，拥有一些洪荒世界的法则位格。还需剥夺了他们的位格，才能让我完整的炼化这颗根源之珠。”

　　伸手一抓，一股庞大无边的力量涌出，瞬间笼罩在镇元子、孔宣、苏妲己等人的头顶。

　　混沌第二步的至高力量，生生从几个“洪荒圣人”体内，扯出了圣人的“天道位格”。

　　“根源之珠的权柄，岂能假手于人？”

　　抓起几道“天道位格”，太鸿天帝张口一吞，将这些“天道位格”吞了下去，收纳到自身的神魂之中。

　　然后……

　　他就悲剧了！

　　苏妲己的“天道位格”是什么东西？那是李豫在当年来到洪荒世界的时候，给苏妲己的一个系统“万界店铺”。

　　孔宣的“天道位格”是什么？那是李豫用一颗五彩石当成载体，送给孔宣的“五行大道”。

　　镇元子的“天道位格”是什么？同样是李豫用一块“散魄葫芦”碎片送过去的一个系统。

　　当然，这还不是最恐怖的！

　　最恐怖的是……李豫当年为了“瞒天过海”，为了破坏“圣人们”对“洪荒世界”的掌控，送出去了多少个“机缘”？

　　这些机缘，现在全都融合在根源之珠的法则本源中。

　　一下子吸收了这么多个“系统”，就算太鸿天帝是混沌第二步的天帝，也要栽得很惨！

　　“轰……”

　　又是一个“衔尾蛇”的标记出现在太鸿天帝的脑海里。

　　“系统供应商第二连锁分店，正式开启！”

　　衔尾蛇标记中，传出了一个冰冷而僵硬的声音。

　　“这是什么鬼东西？太素天帝，你特么坑我？”

　　看到这个突然冒出来的“衔尾蛇”标记，太鸿天帝哪里还不知道自己被人坑了？

　　“太素，你特么坑我？你都发了混沌之誓，你竟敢冒着被混沌法则惩罚的威胁，还要来坑我？”

　　太鸿天帝暴怒的狂吼！

　　“我可没坑你！我真的是想要跟你成为盟友！”

　　太素天帝瞬间出现在洪荒世界中，朝太鸿天帝呵呵一笑，“有了那个标记之后，我们才真正成为了盟友啊！”


第1525章 太鸿，你真是太客气了

　　“你特么找死！”

　　一声暴怒的狂吼，太鸿天帝挥手抡起一柄门板大刀，对着太素天帝当头劈了下去！

　　“自己人要团结，知道么？”

　　突然，一声轻笑响起，一道身影顺间闪现。

　　太鸿天帝心头一惊，豁然转身，看向了身后。只见一个头戴玉冠，身穿白袍，腰间挂着一柄长剑的少年，满脸微笑的站在身后。

　　“混沌之子！原来是你！”

　　太鸿天帝看到李豫现身，哪里还不明白真相？

　　“太素，你身为天帝，居然给混沌之子这个小辈当狗？你还要不要脸啊！”

　　扭头朝太素天帝看了一眼，太鸿天帝暴跳如雷！

　　被太素天帝和混沌之子联手坑了一把，面临两人的围攻，太鸿天帝虽然有些吃亏，但是……身为天帝，身为混沌第二步的存在，可没那么容易被人杀掉。

　　“就算被你们算计了，我也不是没有脱身的机会！”

　　心头的怒火翻腾而起，太鸿天帝抡起大刀，朝李豫当头劈了下来。

　　在太鸿天帝看来，混沌之子虽然晋升了混沌第二步，成长的时间很短，实力肯定比不上他们这些晋升了无数年的天帝。

　　只要击退了混沌之子，就有机会脱出眼前的困境。

　　可惜……神魂中融入了“系统”，可没那么容易脱身了！

　　“不懂得团结同志，真是太不应该了！必须给你加强学习才行！”

　　李豫对太鸿天帝劈来的大刀根本不加理会，只是微微挥了挥手。

　　“轰隆！”

　　太鸿天帝脑海里猛的一震，惊天动地的爆响，震得他头昏目眩。

　　恍惚之间，神魂飘入了一片陌生的天地。

　　“步老板，我要吃龙蛋炒饭！快！快给我做一份！”

　　当太鸿天帝回过神来的时候，他发现自己落入了一个莫名其妙的世界。自己堂堂天帝，堂堂混沌第二步的存在，竟然……成了一个厨子！

　　“炒饭？炒你姥姥！”

　　太鸿天帝暴怒的狂吼，挥起手中的大刀……老老实实的切菜去了！

　　完全不由自主！

　　仿佛神魂已经无法掌控躯体了！太鸿天帝发现他的混沌神刀，居然变成了一把菜刀！而且对做菜，似乎十分熟络，十分喜好！

　　“我特么不想当厨子啊！我特么最讨厌当厨子了啊！”

　　心头暴怒的狂吼着，然而，他现在这个躯体，却欢快的哼着歌，愉快的炒起了“蛋炒饭”。

　　无休无止！暗无天日！

　　每天围着炉灶炒菜，还炒得那么欢快，那么开心，简直不能忍啊！

　　艰难的熬过了这段岁月，当太鸿天帝以为这一切终于结束了的时候，突然……天地又是一阵变幻。

　　“袁老板，来一份蛋炒饭！”

　　当太鸿天帝回归神来之后，他出现在一个现代城市的小店铺里。

　　“蛋炒饭？又是蛋炒饭？你大爷的蛋炒饭！”

　　太鸿天帝一声狂吼，挥起菜刀……又切菜去了！

　　“啊……啊……啊……”

　　愤怒的灵魂在嘶吼，在呐喊，在咆哮。然而，这一切还在继续！

　　“轰隆隆！”

　　枪炮轰鸣，硝烟弥漫！

　　“孟班长，今天咱们连队演习获胜了！晚上给大家做一顿蛋炒饭犒劳一下！”

　　第三次世界变幻，太鸿天帝发现自己成为了一个炊事班长！

　　“你大爷的蛋炒饭！”

　　太鸿天帝抱着脑袋仰天狂吼，然后……又欢快的做饭去了！

　　“嘴里喊不要，身体还是很诚实的嘛！”

　　李豫脸上浮起了一抹古怪的笑意。

　　“美食的威力，居然不懂得欣赏，实在是太没品味了！看来，你还需要继续接受人民群众的‘再教育’啊！”

　　伸手一挥，各种各样的“美食”节目，各种各样的“美食”剧情，不断出现在太鸿天帝的人生之中。

　　折腾到最后，只要听到“蛋炒饭”三个字，太鸿天帝就条件反射的打哆嗦了！

　　“居然有这么抵触当厨子的人？太鸿天帝一副油光水滑的模样，明显就是个厨子嘛！难道是给混沌主宰当厨子当久了，有心里阴影了？”

　　李豫觉得自己似乎猜到了真相。

　　“折腾了这么久，已经能够驯服了！”

　　伸手一指点出，太鸿天帝脑海里的“衔尾蛇”标记，瞬间爆出无尽光辉，席卷了太鸿天帝的神魂识海。

　　“见过混沌之子！见过太素道友！”

　　落入了李豫的掌控之中，太鸿天帝真正成为了“自己人”，真正成为了“盟友”。

　　“没骗你吧？我们真的是盟友吧？”

　　太素天帝幸灾乐祸的看了太鸿天帝一眼，看到他那副凄苦的惨状，只觉得心里平衡了很多！

　　大家都是天帝，凭什么只有我倒霉？现在你也倒霉了，咱们不就扯平了么？

　　“太鸿天帝能够深明大义，弃暗投明，在下万分欢迎呐！来来来，我们为太鸿天帝加入正义的阵容，好好庆祝一下！”

　　李豫大笑着带起两位天帝，来到了“洪荒世界”的“紫霄宫”。

　　“来人，摆上酒宴！为太鸿天帝贺喜！”

　　各种灵果仙酒送了上来，李豫满脸微笑的朝太鸿天帝频频举杯，浑然不顾他那苦得跟霜打了的茄子一般的脸色。

　　“正要给太鸿兄道贺！”

　　太素天帝看到又来了一个跟他一样倒霉的家伙，也落井下石的频频举杯。

　　“我特么……”

　　太鸿天帝心头的郁闷，简直无以言表。

　　一失足成千古恨呐！

　　“太鸿兄，你要朝好的方面去想！你虽然失去了自由，但是……你绝对不止失去自由！你肯定还会失去你那颗根源之珠的！”

　　太素天帝满脸怪笑的举起了酒杯！

　　老子也失去了根源之珠，同样也失去了自由。你还想逃得过？

　　“根源之珠？”

　　李豫朝太鸿天帝呵呵一笑，“太鸿道友要献上自己的根源之珠？你实在是太客气了！这怎么好意思呢？不过，既然你这么真情实意，我也不好推辞了！那就只能愧领了！”

　　“泥煤的真情实意！你哪只眼睛看到老子真情实意了？你哪只眼睛看到老子要献上根源之珠了？”

　　太鸿天帝心头的郁闷已经突破了天际。

　　可惜，人在屋檐下，不得不低头。一切都落入了“系统”的掌控中，根本毫无反抗的余地。


第1526章 两天帝投诚，畅谈远古秘闻

　　“混沌之子阁下，我有要事禀报！”

　　无奈的交出了自身的“根源之珠”，太鸿天帝一咬牙，打算争取“立功”表现了。

　　反正落入了“混沌之子”手里，根本就没有东山再起的机会了，还不如“争取立功表现”，说不定当混沌之子成为混沌主宰的时候，还能有“从龙之功”。

　　活得越久，越怕死！地位越高，越怕死！

　　混沌第二步的太鸿天帝，存在了无尽久远的岁月，活了不知道多长时间了！

　　在这个“混沌主宰”即将重新诞生的时刻，诸天万界，一切时空，都会面临一次重新洗牌！

　　现在，既然自己已经出局了，既然已经落到了混沌之子手里，已经没有丝毫反抗的余地了。那还不如争取“另一场胜利”！

　　“哦？不知太鸿天帝又何指点？”

　　李豫对太鸿天帝“主动争取立功”的表现，也十分赞赏。

　　咱也不是刻薄寡恩的人。跟我混的所有下属，我都没有苛刻他们！就连那些“改造过来”的不朽之王，都已经有了一个仙庭神将的身份了。

　　“是这样的！”

　　太鸿天帝放下酒樽，朝李豫躬身一拜，“混沌之子阁下，太鸿愿意全力协助阁下登上混沌主宰之位，为阁下鞍前马后，效犬马之劳！”

　　“呃？”

　　看到太鸿天帝的“角色转换”这么快，太素天帝心头咯噔一跳。该死，出现竞争对手了！

　　“豫皇陛下，太素甘愿臣服，唯陛下马首是瞻！”

　　太素天帝连忙起身，朝李豫深深一拜，大表决心！

　　“哈哈哈哈！好！很好！得到两位相助，何愁大事不成？”

　　李豫大笑着伸手浮起了两人，心道：“果然，引入竞争机制，就能大幅提高工作效率啊！”

　　“多谢豫皇陛下！”

　　两人互相竞争之下，一齐改口称“豫皇”了。这就是臣服的标志。两位天帝把自己放在了下属的位置上了！

　　“陛下，据我所知，太玄天帝、太元天帝、太赤天帝、青天大帝、还有娘娘，他们每个人都掌握了一颗根源之珠。”

　　太鸿天帝抬眼看向李豫，“陛下，我们接下来还有五颗根源之珠要抢。其他人还好说，娘娘那边，却不好下手啊！”

　　“没有五颗了！”

　　李豫笑着摇了摇头，“苍天一颗！黄天一颗！洪荒一颗！再加上你们两颗！我已经有五颗根源之珠了！只剩下四颗没到手了！”

　　“苍天的那一颗根源之珠，也被陛下夺到手了？”

　　听到李豫这话，太素和太鸿满脸惊骇。

　　苍天被娘娘一棒子砸死之后，苍天手里的那颗根源之珠，就落到了娘娘手里了。现在……混沌之子竟然从娘娘手里抢来了苍天那颗根源之珠？

　　连娘娘的根源之珠都能抢到！混沌之子真是太厉害了！

　　“对了，那个娘娘到底是什么来历？”

　　其他天帝，李豫并不太担心。但是那个疑似“幕后黑手”，执掌了“混沌之根”这个混沌第三步的大杀器的娘娘，李豫就十分警惕了。

　　“娘娘的来历……我们也不太清楚！”

　　太素天帝和太鸿天帝对视了一眼，一齐摇头。

　　“在我们诞生之前，娘娘和青天大帝就已经存在了！她们两姐妹是混沌主宰麾下最先诞生的人物。我们大家都不知道她们两姐妹的来历。”

　　太素天帝摇了摇头，“混沌主宰连‘混沌之根’都交给了娘娘执掌，娘娘和青天大帝，应该是混沌主宰最信任的人了！”

　　“这样么？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。娘娘的身份来历，竟然连这些天帝都不清楚？竟然这么神秘？

　　“那……你们为何叫她‘娘娘’？这又是什么来历？”

　　其他天帝都是称呼帝号。连同样是女子的青天大帝，叫出来的也是帝号。为什么只有这个“娘娘”不用帝号？

　　“这个……”

　　太素天帝和太鸿天帝对视了一眼，一齐摇头，“似乎从一开始，她就叫‘平天娘娘’。一直没用过‘平天大帝’这个名号。”

　　“是啊！我们也觉得只是一个名号而已。不愿意叫‘平天大帝’，要叫‘平天娘娘’，这就是个人喜好，大家也没有在意。”

　　太鸿天帝疑惑的看向李豫，“陛下，难道这个‘娘娘’的称呼，有什么特殊之处？”

　　“我哪知道？”

　　李豫耸了耸肩膀，“那么……混沌主宰呢？你们对混沌主宰了解吗？”

　　“混沌主宰就是一切的起源！”

　　太素天帝朝李豫说道：“在我们诞生之前，整个混沌虚空之中，就只有一个生命。他就是混沌主宰！”

　　“整个诸天万界，都是混沌主宰创造出来的！包括我们，包括娘娘和青天大帝，也包括诸天万界中的一切存在，都是源于混沌主宰而生！”

　　一位创世神？

　　听到太素天帝和太鸿天帝的介绍，李豫缓缓的点头。

　　混沌主宰，一切的起源！一切物质和能量，一切秩序和法则，都源于混沌。

　　对于混沌主宰的“创世神”身份，李豫并不意外。

　　只是……这么伟大的存在，怎么会死？

　　“盘古”开天辟地之后，只能挂掉么？所有“创世神”都要死？这是什么鬼设定？

　　“那……混沌主宰是怎么殒落的？”

　　李豫抬眼看向两人，问出了心头的疑惑。

　　“我们也不知道他是怎么殒落的！”

　　太素天帝叹息着摇了摇头，“主宰创造了诸天万界之后，命我们九位天帝各自执掌一层界域。无数年之后，我们都以为这一切将会持续无尽时光，这一切都会永恒不变。然而，某一天，我们突然感觉不到主宰的气息了！”

　　“是啊！突如其来！根本毫无征兆！主宰……就这么不见了！”

　　太鸿天帝也是一阵摇头，“我们根本不知道主宰怎么殒落的，也不知道主宰是不是真的殒落了！但是，他就这么不见了！”

　　“失去了主宰，大家都很恐慌！一开始，还出现过一些界域崩塌，一些位面散落虚空。我们都以为诸天万界就要毁灭了！”

　　太素天帝一声长叹，“后来……崩散了一些位面之后，诸天万界居然又稳定下来了！娘娘说，那是混沌之子诞生，导致位面崩塌。”

　　崩塌位面？散落位面？因为混沌之子诞生而崩塌的？

　　难道……这些散落的位面，就是我经历的那些世界？

　　李豫张了张嘴，却又不知道该说什么。这明显是故意散落出来的一些世界，好让混沌之子成长！


第1527章 有人要算计李豫

　　“混沌主宰……消失了？”

　　李豫对这个“混沌主宰”的怨念很大。他所经历的一切，他身上发生的一切，都跟这个混沌主宰脱不了关系。

　　“这个老家伙，到底是挂了？还是在当幕后黑手？如果没挂，他搞出这么多事情，到底是为了什么？”

　　“诸天万界”的源头，一切的起源，这样的存在……真的会死吗？

　　连世界都是他创造的，连这些天帝都是他创造的。这样的存在，无论从哪个角度来说，怎么都不像是能够“死”掉的吧？

　　到了混沌第三步，整个人就是“混沌”。一切物质和能量，一切秩序和法则，在混沌面前完全没有意义。

　　这样的存在，永恒不灭就是必然的。怎么可能还会殒落？

　　李豫摇了摇头，怎么也想不明白，这个“混沌主宰”为什么会死。

　　“天帝们的判断肯定没错！混沌主宰消失了。这绝对是真的！可是……消失跟殒落，这是两个不同的概念。”

　　到现在，李豫仍然不相信“混沌主宰”会死！只是，李豫怎么也想不明白，到了混沌主宰这个境界了，还有什么需求？还有什么必要“玩消失”？

　　“算了！等到打开‘起源之地’，等我成就混沌第三步，一切都会揭晓。”

　　把脑子里乱七八糟的念头赶了出去，李豫扭头看向了两位天帝，“两位，根源之珠是打开起源之地的关键。我必须把九颗根源之珠全部收集到手，才能打开起源之地。”

　　“此事，我等必将竭尽全力！”

　　两位天帝躬身行礼。

　　“好！”

　　李豫点了点头，“我现在还差四颗根源之珠。刚才你们说，太玄天帝、太元天帝、太赤天帝、青天大帝，他们各自执掌一颗根源之珠。那么，他们就是我们的目标了！”

　　“其他三人还好说，但是……”

　　太素天帝面有难色的看向李豫，“陛下，青天大帝多年不曾露面了。我们想找她都找不到呀！”

　　“多年不曾露面了？”

　　李豫皱了皱眉头，沉吟了一阵，说道：“那就先对付其他三个人。青天大帝那边，慢慢再想办法。”

　　只要八颗根源之珠到手，就算青天大帝藏着那颗根源之珠，也只能自己站出来。毕竟，打开起源之地，这是所有人的共同目标。

　　“全凭陛下做主！”

　　两人马上躬身领命。

　　“陛下，您收服我们的手段，还可以继续用在他们身上。”

　　套路不怕老，只要效果好！

　　亲身感受过李豫的手段，两位天帝对这个手段的效果十分佩服。

　　“好！那就继续钓鱼吧！”

　　由两位天帝出面去坑其他天帝，都用不着李豫亲自出手了。从收服两人的效果来看，这个手段确实还过得去。

　　两位天帝领命而去，打算继续把其他人拉下水了。

　　“收了两个天帝属下，日子就是舒坦！”

　　李豫半躺在座椅上，接过苏妲己递过来的酒樽，悠闲的抿了一口。

　　豫皇陛下觉得，现在的日子，简直就是传说中的“有事秘书干，没事干秘书”。不要太爽了！

　　似乎……李大老板的“腐朽资产阶级堕落的生活方式”，让老天爷都看不下去了。

　　这不……搞事的来了！

　　“轰隆！”

　　“豫皇天”，也就是曾经的“主世界”，天南州、天水府。

　　烟波浩淼的天水湖中，突然爆出一声惊天巨响。

　　随着这声巨响传来，一股漆黑如墨，带着无尽凶煞阴邪的气息，如同潮水一般涌入。

　　黑气翻腾弥漫，侵蚀着这片浩瀚的天水湖。

　　只是片刻，湖中生活的各种水生妖兽，瞬间魔化。

　　一条条游鱼，浑身鳞甲变得漆黑，一个个狰狞的骨刺急速生出，嘴里长出了尖锐的獠牙，一双鱼眼闪烁着嗜血凶残的红光。

　　不光是水族发生了剧变，就连湖泊中的岛屿上，生活的鸟兽、植物，甚至人类，统统都在黑气中魔化了！

　　“啊！九幽魔气！”

　　“快！快禀报宗主！”

　　天水府属于“天水阁”的势力范围。执掌天水阁的，就是那个“天水真君。”

　　“天水湖出现九幽魔气侵蚀？”

　　还不等属下汇报，天水真君就已经感应到了这股邪恶无比的气息，连忙冲出了洞府。

　　“这是……”

　　眼前一片漆黑！

　　铺天盖地的九幽魔气，如同汹涌的怒潮一般席卷而出。

　　这股魔气十分恐怖，就连天水阁的防护大阵，都在魔气侵蚀之下，不断崩散。

　　“该死！这是怎么回事？”

　　天水真君连忙放出一股水光，将整个天水阁护在了水光之中。手里掏出一道玉符，挥手打了出去。

　　“轰！”

　　玉符破空冲起，如同烟花一般在半空中爆发。

　　“结阵！大家坚持住！我已经向南离岛仙庭示警！仙庭神将马上就会前来救援！”

　　天水真君一声大喝，组织起天水阁中的一众弟子，联手结阵，阻挡这股疯狂侵蚀的魔气。

　　“嗯？竟然有人在我的老巢动手脚？”

　　当魔气冲起的一刹那，远在“洪荒世界”的李豫，马上就感应到了。

　　“真是好胆！”

　　李豫一声怒喝，身影一晃，瞬间赶回了“豫皇天”。

　　不用猜都能想到，敢动这个手脚的，除了“天帝”之外，不可能还有别人了。

　　在李豫算计别人的同时，那些“天帝”同样也在算计他！

　　“胆敢朝我伸爪子？我倒要看看你有几条命！”

　　破开虚空，李豫瞬间返回了豫皇天，来到了天水湖上方。

　　此刻，烟波浩淼的天水湖，已然沦为了魔域。

　　天地之间一片漆黑，无穷无尽的魔气翻腾汹涌。凡是被魔气侵蚀的生物，统统魔化了。一个个变得狰狞扭曲，凶煞滔天！

　　“该死！”

　　李豫看到这一幕，心头十分暴怒！

　　虽然“九幽魔气”对李豫来说根本算不了什么。但是……这就好比有人在你家里泼了粪一般，实在是太恶心人了！

　　“以豫之名，净化天地！”

　　伸手一挥，整个“豫皇天”的天地法则一齐震动。无尽的光辉闪耀而起。

　　神辉浩荡三万里！

　　在这股神圣辉煌的光辉之中，侵蚀天地的九幽魔气，瞬间烟消云散。

　　所有被魔气侵蚀的一切，无论是湖水、大地，还是各种生物，在这股光辉洗涤之下，瞬间恢复原状。

　　“那是……豫皇陛下？”

　　“豫皇陛下来救我们了！”

　　“拜见豫皇陛下！”

　　看到半空中那个光辉伟岸的身影，天水湖中的所有人，顿时欢呼起来！


第1528章 太玄天帝要引蛇出洞

　　“拜见豫皇陛下！”

　　天水真君瞬间冲上半空，来到李豫面前，朝李豫盈盈一拜。

　　“真君不必多礼！”

　　看到这个当年还把酒畅谈的绝美女子，李豫微笑着点了点头。

　　当年，李豫初出南离岛的时候，还来过一次天水湖，还跟天水真君把酒交谈过。

　　后来，在寻找主世界的“天尊”的时候，李豫也跟天水真君打过几次交道。

　　“豫皇陛下真是天资绝世啊！”

　　天水真君心头也十分感慨。这才多久？当年那个当年平等相交的“道友”，此刻的身份却已经天差地别了！

　　“真君，此事非比寻常，就由贫道来处理了！还请真君安抚弟子，不必过于惊慌！”

　　能够下这种“黑手”的，肯定只有那些“天帝”了。

　　到了“天帝”这个层次，以天水真君“仙王”级的实力，根本就不够看。李豫自然不能让天水真君来掺合这种事。

　　“是！”

　　天水真君躬身领命，告退而去。

　　只是……天水真君心头又有些黯然。眼前这个奇男子，天水真君自然也曾动过心，也曾有过期待。

　　只可惜，彼此的身份实力差距越来越大。一开始的时候，没有走到他的身边，没有跟他同甘共苦。到他功成名就的时候，就更加没有机会了！

　　有些事情错过了，那就是永远错过了！

　　黯然长叹，天水真君返回了天水阁驻地，把那份心思，深深的藏在了心底。

　　此情可待成追忆，只怪当时不努力！

　　以李豫这种“被动型”的人物，只要天水真君主动一些，“后宫”里面必定有她一个位置。

　　天水真人心头黯然，李豫心头却一片愤怒！

　　“该死！该死！”

　　站在天水湖上空，李豫一眼就看到了天水湖底有一个虚空破洞。

　　刚才那股“九幽魔气”，就是从这个虚空破洞里涌出来的。

　　“你特么好歹也是天帝啊！这种上不了台面的手段，也用得出来？”

　　把“豫皇天”的空间砸了一个洞，这就跟“砸了李豫家的玻璃”是一个意思。

　　砸了“玻璃”还不算，居然还要弄过来一股九幽魔气，真是太恶心人了！

　　这么无赖的手段，简直跟小混混一样。

　　李豫心头怒火翻腾，“这事，八成就是那个太玄天帝干的！”

　　伸手一拍，一股虚空之力瞬间涌出，飞速弥补了湖底的虚空裂口，一切又恢复了原状。

　　“当年，就是太玄天帝把我从洪荒地球，‘穿越’到这个‘主世界’来的。说起来，这个世界本来还属于太玄天帝麾下的一个位面。”

　　李豫在“太玄天帝夺舍事件”之后，把这个“主世界”抢了过来，变成了自己的“豫皇天”。

　　这里本来是太玄天帝麾下的一个位面，太玄天帝自然知道这里跟李豫的关系。

　　弄出“砸玻璃”的举动，就是在“挑衅”李豫了。

　　“想要激怒我？想要把我引出去？打算坑我一把？”

　　李豫一眼就看穿了“太玄天帝”的把戏，心头一声冷笑，“我正要找你们算账，你自己反倒送上门来了？那就先收拾你！”

　　身形一晃，李豫一步跨出了“豫皇天”，来到了无尽虚空之中。

　　无尽虚空，浩瀚无边。四周一片虚无。

　　然而，在李豫的眼里却有一条明显的痕迹。

　　循着“砸玻璃”的因果，李豫马上就找到了这根因果线。可惜，因果线被人斩断了！

　　“还弄得这么真实？还故意斩断因果线？果然很专业呢！”

　　李豫冷笑一声，伸手一抓，捻起了这根因果线，“故意斩断，却又恰好留下了一丝蛛丝马迹。这么明显的引人上钩，还以为我看不出来？”

　　坑人，李豫才是最专业的！

　　“跟我玩？我玩死你！”

　　屈指一弹，因果线中留下的蛛丝马迹，指向了虚空中的某个方位。

　　“想要引我过去，还真舍得下本钱呢！一颗根源之珠？我正好需要这东西。我倒要看看你还有什么手段。”

　　一甩袍袖，李豫举步踏出，跨越了无尽虚空，来到了一个世界的边缘。

　　“这里同样是一颗根源之珠，不知道是哪个世界呢？”

　　一抹琉璃清光在李豫身上闪气，无声无息之间，李豫的身影化成了一抹水光，瞬间穿过了位面界膜，进入了这方根源之珠的世界。

　　“这里也是地球？”

　　一眼扫过这个世界，李豫发现，这个根源之珠的世界，同样也是地球世界。

　　这个地球世界……似乎正处于灵气重新恢复的时代。

　　现代化的城市里，看似平平常常。实际上却出现了无数的“异能觉醒者”。

　　“吕树，我要吃糖葫芦！”

　　在这个地球世界的神州大地西部，一座古老的城市里，一个十岁左右的小女孩，跟着一个十六七岁的少年一起，正在逛庙会。

　　“咦？这个名叫吕树的少年，身上的气运如此浓厚？这是天命之子吧？”

　　看到这个名叫“吕树”的少年，李豫心头一动，“少年，相见就是有缘，贫道送你一场机缘！给你一个‘毒鸡汤系统’吧！”

　　指尖微微一弹，一点灵光一闪而逝，落入了那个名叫“吕树”的少年体内。

　　送机缘当然不是目的。

　　这只是李豫的一种“攻击”方式而已。

　　既然这个根源之珠的世界，是别人给李豫设埋伏的地方，自然要先埋一个后手，化被动为主动了！

　　给“气运之子”一个系统，就等于在这个世界的法则本源里开了一个“后门”。

　　“现在，我已经可以确定了！每一颗根源之珠，都是地球世界！只是各不相同而已。”

　　李豫笑了笑，一步跨出，踏上了天外虚空。

　　抬眼看向虚空，李豫负手而立，脸上浮起一丝嘲弄，“既然要引我来，我都已经来了，你还躲着干什么？”

　　“哈哈哈哈！不愧是混沌之子，果然好胆识！”

　　一道黑光闪起，一个身穿玄色帝王袍服，容貌威严，气息浩瀚的中年男子，突然显化在虚空之中。

　　“本座太玄，混沌之子，我们又见面了！”

　　太玄天帝眼中闪过一丝寒光，微笑着看向李豫，“不知道你是自大呢？还是蠢呢？这么明显的陷阱，你都会蠢得自己踏进来。今天，你有来无回，只有死路一条！”

　　“别吹大气了！有什么阴招，赶快使出来。我家里还温着一壶酒，冷了可就不好喝了！”

　　李豫不屑的撇了撇嘴！


第1529章 太玄天帝的底牌

　　“既然你这么想死，本座自然要成全你！”

　　太玄天帝脸上生出了一股狞笑，两眼寒光闪烁，“我知道黄天死在你手里。这让你洋洋得意了？这让你目空一切了？今天，我就让你长个记性！”

　　“别哔哔了！你这个手下败将，本座根本不放在眼里。”

　　竖起一根手指，朝太玄天帝摆了摆，李豫满脸不屑的冷笑，“你这种渣渣，杀你如杀鸡！”

　　狂妄的神态，嚣张的话语，把一个“狂霸吊炸天”的“主角形象”，刻画得淋漓尽致。

　　“你找死！”

　　在李豫的“嘲讽”技能攻击之下，太玄天帝气得脸都青了！

　　深邃的黑光闪耀而起，一座漆黑的宝塔，从太玄天帝头顶冲出，磅礴浩瀚的力量震荡虚空。

　　“咦？还是要硬干？你居然没耍阴谋诡计？这不符合你的性格啊！”

　　李豫眉头一挑，“呛啷”一声拔出了玄黄剑，“既然要打，那就……吃我一剑！”

　　炫目的剑光冲天而起，撕裂长空。

　　挥起玄黄剑，李豫毫不犹豫，对着太玄天帝一剑剁了下去！

　　“混沌之暗，太玄之光！”

　　漆黑的宝塔“轰隆”一震，如同天地万物诞生之初，那一片无尽而深邃的黑暗！

　　混沌之暗，代表了混沌之初的无尽黑暗！

　　“轰隆”一声巨响！

　　李豫的湮灭剑光，重重的斩在“混沌之暗”所化的黑光之上，爆出一股震荡虚空的巨烈冲击。

　　一时……时空崩塌！虚空湮灭！星落如雨！

　　这一击之下，天外星空的无尽星河，豁然被扫落了一大片！

　　无数星河湮灭！无数星辰化为虚无！

　　如果不是在“根源之珠”的世界里，两人这一击，还不知道要打碎多少时空，毁灭多少世界！

　　“你就这点本事？你就这点能耐？你把我引过来，就给我看这个？你……太令我失望了！”

　　李豫又进入了“狂霸吊炸天”的“主角模式”，满脸不屑的撇了撇嘴，伸手一抹腰间，豫皇钟和天尊印化光而出。

　　一座庞大的紫金神钟，一方巨大的黑色大印，爆出无尽毁灭之光，对着太玄天帝重重的砸了下去。

　　“我当然不止这点能耐！”

　　太玄天帝脸上生出一股嘲弄的冷笑，放出黑塔，挡住了李豫一轮攻击。

　　“你以为我为什么引你过来？当然是……我有必胜的把握啊！”

　　满脸狞笑的抬起了手，太玄天帝抬眼看向李豫，“你不是要看我的手段么？那就……好好看着吧！”

　　伸手一拂，太玄天帝的袍袖中，豁然飞出了一座冰棺！

　　“轰”的一声，冰棺爆碎，一个身影浮现在太玄天帝身前。

　　这个身影跟李豫完全一模一样！

　　“这是……”

　　看到冰棺中显出的身影，李豫浑身一震。

　　一模一样！

　　完全一模一样！

　　这个从冰棺里放出来的身影，跟李豫完全一模一样！

　　看到这个身影的一颗，李豫浑身的血脉和灵魂都在共鸣，跟那个冰棺中显出的身影共鸣。

　　“那……就是我？”

　　李豫清楚的感觉到，这个从冰棺中冒出的身影，就是他自己。

　　不是分身，不是化身，而是真正的自己，另一个自己！

　　人都只有一个自我！不可能有两个自己！更何况，混沌之子这样的存在，从来都是独一无二的。更加不可能出现两个自己！

　　然而，眼前活生生的出现了另一个李豫自己！

　　“震惊吗？恐惧吗？”

　　太玄天帝满脸狞笑，“混沌之子，你以为你能逃出我的手掌心？你……一直都在我的手里！”

　　“呼……”

　　李豫长长的吐了一口气，眼中冒出一股冰冷的寒光，“很好，你成功的激怒我了！只有你的人头，才能平息我心头的怒火！”

　　“哈哈哈哈！”

　　太玄天帝放声大笑，“你还在猖狂？你以为你还有挣扎的余地？黄天的方法其实没错。他错的只是用错的材料。”

　　伸手一抓，太玄天帝将冰棺中的那个“李豫”，一把抓在了手里，脸上的嘲弄之色更浓了几分，“血脉诅咒，用你族人的灵魂和鲜血，哪里比得上用你自己的鲜血和灵魂呢？”

　　指尖冒出一抹暗红色的光辉，太玄天帝一指头点在了手中抓起的“李豫”头上，一道道暗红的血光，在那个“李豫”身上闪起。

　　“唔……”

　　剧痛！一股强烈得无法言表的剧痛，猛然出现在李豫身上。

　　这就是“血脉诅咒”！

　　这就是太玄天帝的真正底牌！

　　“你难道忘记了么？是我把你从洪荒地球里弄出来的！是我把你弄到‘玄灵界’，也就是你说的‘豫皇天’的。”

　　太玄天帝满脸嘲弄的看着李豫，“你以为你一开始为什么会那么虚弱？身为混沌之子，体魄和神魂为什么会弱得连普通人都不如？还不是因为……我取了你一半的血脉和灵魂？”

　　“认命吧！老老实实的成为棋子，老老实实的替我打开起源之地！这就是你注定的命运！”

　　太玄天帝满脸狞笑，手中暴起一抹暗红的血光，重重的拍在手中那个“李豫”身上。

　　“啊……”

　　剧痛！撕心裂肺的剧痛！

　　李豫一声惨号，痛得脸色发白，痛得浑身发抖，痛得汗如雨下。

　　“尝到厉害了吧？”

　　太玄天帝举起了手中抓着的“李豫”，“我把它练成了傀儡！有这个东西在手，你就永远逃不出我的掌控。我让你生，你就生。让你死，你就死！源于一体的血脉和灵魂，你根本斩不断因果，斩不断联系。”

　　“掌控了这个傀儡，我就占据了先机。通过这个傀儡，我完全可以控制你的一举一动！”

　　太玄天帝冷笑着伸出了手，微微勾了勾手指，“过来！”

　　“啊……混蛋……”

　　李豫艰难的挣扎着，痛苦的怒吼着，却身不由己的，老老实实的朝太玄天帝走了过去。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？知道我有什么能耐了吗？”

　　太玄天帝放声狂笑。

　　然后……

　　“我看到了！”

　　李豫眼中爆出一抹寒光，“你们……也看到了吧？老子演戏演得很辛苦啊！还不赶快剁了他？”

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声巨响，一个油光水滑的胖子，抡起一柄大刀，对着太玄天帝当头劈了下来。

　　与此同时，一柄白玉如意轰然砸下，纯净而洁白的火光瞬间笼罩了太玄天帝全身。


第1530章 太玄……就这么被轮爆了！

　　“啊！太素！太鸿！你们……”

　　变故突生，太玄天帝看到太素和太鸿两人偷袭，心头一片惊骇。

　　这怎么可能？

　　这是什么情况？

　　太素天帝和太鸿天帝，为何会帮混沌之子？为什么会这样？

　　“该死的，你们发什么疯？”

　　仓促之间，太玄天帝只能放开手里抓起的那个“李豫”，全力抵挡两位天帝的突袭。

　　慌忙放出黑塔，太玄天帝全力抵挡两位天帝的攻击。可惜，两位天帝的偷袭，仓促之间，太玄天帝哪里挡得住？

　　“轰”的一声爆响！

　　太玄天帝连人带黑塔，生生被砸飞了亿万里，砸进了无尽虚空之中，撞碎了一片浩瀚的星河。

　　“摄！”

　　太玄天帝被打飞了，李豫伸手一招，将那个“李豫”抓了过来。

　　“果然是我的血脉和神魂。”

　　看到手中抓起的这个“血肉傀儡”，李豫心头的怒火剧烈翻腾，对着太素和太鸿一声大吼：“打！给我往死里打！”

　　一路走来，李大老板顺风顺水，无往不利。什么时候吃过这种亏？

　　一般的血肉和神魂，被人炼成了“血肉傀儡”，对李豫来说，这简直是奇耻大辱！这让他如何不怒？

　　“当年，娘娘把混沌之子残留的血肉送进了‘洪荒地球’，这才有我诞生。然后，太玄天帝又给我来了一个‘穿越’，趁机还斩下了我一半的血肉和神魂，练成了这个傀儡。”

　　李豫回想起那“悲惨”的过去，心头更是暴怒如狂。

　　“太玄朝我下手，这事如果娘娘不知道，打死我都不信。娘娘在这里面，到底扮演了什么角色？她到底想干什么？”

　　心头思索着，李豫已经发现，那个“娘娘”的似敌似友，真的捉摸不透，不知道她到底在算计什么。

　　“娘娘那边，我迟早要弄个明白。现在，先收拾了太玄这个混账东西再说！”

　　太玄才是直接朝李豫下手的人。李豫从没吃过这种亏，哪里还有好脾气？不弄死太玄，如何心甘？

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空中，太素天帝和太鸿天帝，两人联手，压着太玄天帝一顿暴揍。

　　他们已经彻底投向了李豫，自然要挣一个表现。

　　太玄用血肉傀儡算计李豫，惹得李豫暴怒。这个时候，正是图表现的机会，两人岂能不卖力？

　　一路暴揍，两人使出全力，追着太玄天帝打进了无尽虚空之中。

　　“该死！你们两个发什么疯？堂堂天帝，居然给混沌之子这个小辈当狗？你们还要不要脸了？”

　　太玄天帝被打得灰头土脸，忍不住一顿怒骂。

　　即使太玄天帝已经是混沌第二步的至尊，但是面对两个同级的存在联手攻击，就算一时半会还死不了，失败也只是时间问题了。

　　“不行，被这两人围攻，再加上一个混沌之子的话，我必败无疑。必须赶快跑！要不然，黄天的下场就在眼前！”

　　太玄天帝心头一声冷哼，“混沌之子，我已经在你手里吃过一次亏了。而且黄天殒落近在眼前。我岂能不做两手准备？退路，我早就想好了！”

　　“这是我的世界！这是我的根源之珠！就算这一次失算了，让你逃过一劫。打不过你们，我还跑不掉么？”

　　趁着李豫还没到来的机会，太玄天帝心生退意，神魂一动，引动了这颗根源之珠世界的本源法则。

　　“根源法则，血祭此界众生，拦阻敌人！”

　　虽然血祭了这颗根源之珠世界的所有生灵，不惜损耗根源之珠的本源，也只能阻挡李豫三人一瞬。

　　但是，这一瞬的时间，也足够太玄天帝逃跑了！

　　“只要逃出了你们的围攻，我马上跟其他人联手。甚至还能投靠娘娘。你们又能奈我何？”

　　脸上生出一股冷笑，太玄天帝连忙发动了“血祭”。

　　然后……什么事都没有发生。

　　“这是怎么回事？我怎么控制不了根源之珠的法则了？”

　　这个完全出乎了预料的情况，让太玄天帝大惊失色。

　　“你很惊讶？你以为我大大方方的送上门来，就是来送死的？”

　　李豫的身影瞬间出现在太玄天帝身后，手中的玄黄剑高高举起，湮灭万物的剑光直冲天际。

　　“我当然是早就动了手脚！”

　　冷笑一声，李豫挥起玄黄剑，对着太玄天帝重重的斩了下去。

　　刚刚进入这个世界的时候，李豫就在“天命之子”吕树身上“送”了一个机缘，送了一个“毒鸡汤系统”。

　　“天命之子”天生就“天命所钟”，天生就与这个世界的法则本源有联系。李豫轻轻松松就把“后门”开到了根源之珠的法则本源之中。

　　演戏演得那么辛苦，可不是为了戏弄太玄天帝，而是在拖时间，等“系统”无声无息的融入这个世界的天地法则之中。

　　“啊！该死！该死！”

　　最后的逃生之路都已经没了，太玄天帝疯狂的怒吼着，拼死攻击，试图杀出一条生路。

　　可惜……以一敌三，如果还能让他逃掉，那李豫也不用混了！

　　“混沌之音，荡魂夺魄！”

　　混沌第二步的存在，最大的弱点就是神魂还没有化为混沌。神魂才是最容易受到攻击的地方。

　　豫皇钟脱手飞出，爆出一股浩荡的音波。

　　如同天地初开的那一声巨响，浩荡天音席卷而出，当头轰在太玄天帝身上。

　　正被太素和太鸿联手攻击，打得手忙脚乱，太玄天帝哪里还有机会抵挡这一击？顿时被轰了个正着！

　　“轰隆！”

　　神魂之中爆出一声剧烈的炸响，庞大无边的震荡，震得太玄天帝头昏眼花。

　　“湮灭之剑！”

　　带着无尽毁灭之气的玄黄剑，撕裂长空，斩开因果和命运，斩开了物质和法则，重重的劈在了太玄天帝身上。

　　“啊……”

　　一剑斩中，太玄天帝惨叫一声，被打成了混沌之气形态。

　　“打！给我往死里打！”

　　李豫一声大吼，抡起“天尊印”，如同板砖一般，对着太玄所化的混沌之气，重重的拍了下去！

　　“鸿天之刃，斩！”

　　“太素之炎，烧！”

　　痛打落水狗的事情，太素和太鸿自然不会放过，十分卖力的抡起武器，对着太玄一顿猛砸！

　　片刻之后，太玄就被生生打灭了。连残留的最后一点真灵，都被“系统”吸收了。

　　至此……太玄天帝正式殒落！


第1531章 混沌之子，真身圆满

　　“又是诸天震荡，又是天地同悲！”

　　在太玄天帝彻底殒落的一刹那，混沌虚空中又一次掀起了时空震荡。

　　李豫抬眼看着这股时空震荡，微微皱起了眉头。

　　先有黄天，再来一个太玄，一连挂了两位天帝。这个情况会让其他天帝十分震惊。

　　一连殒落两位天帝，混沌之子的实力如此惊人。已经能够直接威胁到其他天帝的生存了！

　　“我这个混沌之子这么强大，已经能威胁你们的生存了。这种情况下，你们会作何选择呢？”

　　李豫抬眼看向虚空，脸上浮起一丝冷笑，“恐怕……结盟自保，互相抱团，共同应付混沌之子，就会是你们的必然选择吧？”

　　结盟么？

　　扭头看了看身边的太素天帝和太鸿天帝，李豫一声冷笑，“这两个家伙，不是正适合放出去跟人结盟么？”

　　打定了主意，李豫把两个天帝打发了出去，让他们四处访友，四处结盟去了。

　　“申公豹才是最恐怖的人物。我现在放出去两个‘申公豹’，看你们如何抵挡！”

　　想起这两个家伙，各自带着“盟友”，纷纷踏入火坑的情形，李豫心头一阵暗笑。

　　“太玄殒落了，这颗根源之珠也到手了！”

　　浩荡的神辉贯穿了天地法则，很快，李豫就已经炼化了这颗根源之珠。至此，李豫手中的根源之珠，已经有六颗了。

　　“离聚齐‘七龙珠’……哦，根源之珠，只差三颗了。”

　　剩下的三颗根源之珠，分别在“太赤天帝”，“太元天帝”和“青天大帝”手里。

　　青天大帝还有些麻烦。但是，太赤和太元，有两个“申公豹”出面坑人，应该很快就会到手。

　　形势一片大好，但是，李豫的心情却并不是很好。

　　挥手放出那个“血肉傀儡”，悲伤、痛苦、无奈……李豫的神色十分复杂。

　　这是另一个“他自己”。

　　一模一样的躯体！一模一样的灵魂！

　　即使被太玄炼成了“血肉傀儡”，这个“李豫”同样还有神智。

　　“我……很高兴！”

　　一声轻笑传入了李豫的脑海。

　　这个完全化成了傀儡，完全失去了自主能力的“李豫”，此刻似乎十分轻松，十分欢喜。

　　“你不知道我的存在。但是……我一直都知道有你存在！你是不是觉得，你对过去的记忆十分模糊了？是不是尝尝想不起过去的事情？”

　　“傀儡李豫”又是一声轻笑，“你当然会想不起啊！因为……我才是最初的神智！你是我被太玄摄出了神魂之后，从残留的神魂之中诞生出来的新的神智！”

　　“我知道！”

　　在看到这个“傀儡”的时候，李豫就已经知道了！

　　当年，他返回洪荒地球的时候，不是“同事提醒”，他还想不起还要“上班”。

　　在“洪荒地球”的时候，很多过去的事情，不是亲眼看到，他就无法激活过去的记忆，他就想不起来。

　　甚至……迄今为止，他都没有“太玄天帝”把他从洪荒世界弄出来，“穿越”到豫皇天的记忆，也没有太玄天帝分割血肉和神魂的记忆。

　　“你就是我！我就是你！杀了我吧！我等这一天已经等了很久了！”

　　“傀儡李豫”欢快的笑了起来，“被太玄折磨了这么多年，我之所以能够坚持下来，还没有崩溃。就是在等这一天！等着你来复仇，等着你来把太玄干掉！今天，我已经如愿以偿了！”

　　“我来晚了！”

　　李豫长长的叹了一口气。

　　这个“自己”的存在，李豫根本没有任何感觉，从来就没有想过还有这种事。

　　如果早知道这一切，李豫必定会从一开始就算计太玄，早就把太玄干掉了。

　　“不晚！一点都不晚！现在正是时候！”

　　“傀儡”哈哈大笑，“来吧！重新融合血脉和神魂，我们才能完整！只有融合为一，才能成为真正的混沌之子！”

　　“好！”

　　李豫深深的吸了一口气，伸手一拍，浩荡的光辉席卷而出。

　　“傀儡”身上，太玄天帝动过的所有手脚，一切不属于“自己”的气息和痕迹，统统在光辉之中湮灭，化为虚无。

　　“返本还源，血脉融合，神魂合一。”

　　一声爆响，“傀儡”轰然爆散，化成了一团血光，一头冲进了李豫体内。

　　“轰！”

　　李豫身上爆出一股浩荡的神辉。

　　这是血脉之光！这是生命之辉！混沌之子的血脉终于完整了。

　　一股玄妙孤高，不可名状的气息，从李豫身上弥漫而出。

　　这是混沌！

　　血脉之中天生的混沌！

　　这就是真正的混沌之子。天生就拥有混沌第一步的“混沌之体”。

　　“我修行无数年，磕磕绊绊，这才走到了混沌第二步。原来，我这个混沌之子的完整血脉形态，竟然是天生的混沌第一步，天生拥有混沌之体。”

　　李豫长长的吐了一口气，心头对太玄天帝的恨意更重了几分。

　　老子当年从一个“弱鸡”开始，一路想尽办法，坑遍诸天，这才摸索着晋升混沌第二步。

　　闹了半天，原来老子天生就有混沌第一步的“混沌之体”。

　　“神魂重新融合了。可惜……最初的神智也只有地球二十多年的经历。除了找回记忆之外，神魂方面几乎没什么成长。”

　　虽然没有实时性的增长，但是李豫现在正是踏入混沌第三步，神魂化为混沌的关键一步。收回了当年失去的神魂，让李豫的神魂完全圆满了。对李豫踏入混沌第三步，也有很大的好处。

　　“无缺无漏，真身唯一。只要收集了其他三颗根源之珠，打开起源之地，我就能晋升混沌第三步，成为新的混沌主宰了！”

　　李豫抬眼看向虚空，眼中闪过一丝冷光，“就算这件事只是太玄动的手，娘娘又岂能毫不知情？我不知道你打的什么算盘。现在，谁也阻挡不了我！”

　　晋升混沌第三步，成为混沌主宰，执掌诸天万界。这是李豫的目标，也是对那些幕后黑手最有力的回击！

　　“你们等着吧！算总账的时候已经不远了！”

　　心头一声冷哼，李豫举步踏出了根源之珠，打算跟太素太鸿一起，坑遍剩下的几个天帝。

　　“陛下，出事了！太赤天帝不见了！”

　　“陛下，我这里也是！太元天帝也不见了！”

　　突然，李豫的脑海里响起了两位天帝焦急的传讯之声。


第1532章 娘娘到底要干什么？

　　“不见了？”

　　李豫心头一愣，“两个天帝不见了？什么叫不见了？”

　　两个天帝不见了，失踪了？天帝也能失踪？这是诸天万界最大的笑话了吧？

　　咦？等等！连混沌主宰都能不见了，两个天帝不见了，很奇怪吗？

　　“到底是什么情况？”

　　在李豫看来，应该是太玄殒落，导致其他几位天帝生出了危机感，躲在哪个角落，暗中算计谋划，打算偷偷的下黑手。

　　“陛下！我找到了太赤天帝的老巢。一切都很正常，连根源之珠都摆在这里。就是找不到太赤天帝的人影。”

　　太鸿天帝的声音有些慌张。

　　“我这里也一样。太元天帝这里也留下了根源之珠。除了人不见了之外，其他东西都没动过。”

　　太素天帝也在紧张的汇报。

　　“连根源之珠都摆在那里？”

　　李豫愣神了。这跟他想像的完全不同。

　　如果是那几个天帝打算联手对付李豫，怎么可能还把根源之珠留在那？这根本不可能！

　　难道是诱饵？

　　有人仿照我的方法，用根源之珠当诱饵，打算用根源之珠来坑我？

　　我有“系统”，我有“混沌之证”这个混沌第三步的“系统”，才能用出这个办法。你们又没有混沌之证，用什么来坑我？

　　“混沌第三步？似乎……还有一个混沌第三步的东西？”

　　李豫突然想起了“混沌之根”。

　　娘娘执掌“混沌之根”，她手里也有混沌第三步的东西。而且……比起我这个只能辅助的“系统”，娘娘手里的“混沌之根”，杀伤力恐怖至极。

　　连苍天那个混沌第二步的天帝，都被娘娘一棒子砸死了！

　　李豫现在也只是混沌第二步。娘娘能砸死苍天，难道还砸不死李豫？

　　“如果是娘娘动手，她提起‘混沌之根’，直接杀上门来就是了！为什么还要这么转弯抹角？”

　　李豫皱起眉头想了半天，完全摸不着头脑。

　　“无论如何，先把根源之珠收回来再说！”

　　收回根源之珠，这才是关键。这两颗根源之珠到手之后，就只剩下最后一颗了。

　　“就算有人要用根源之珠来坑我，我收回这两颗根源之珠，也不用自己亲自到场。”

　　太鸿天帝和太素天帝脑海里，都是有“系统”存在的。通过系统中转，李豫一样能够掌控那两颗根源之珠。

　　“太素！太鸿！你们持我符箓，炼化那两颗根源之珠！”

　　通过系统连接，李豫给两人分别传过去一道符箓。

　　只要两人把这道符箓打入根源之珠的本源法则之中，就等于李豫亲手炼化了根源之珠。

　　“无论你们耍什么手段。就算是个坑，贫道不亲身下场，你们也坑不到贫道。”

　　李豫冷笑一声，干脆就在太玄天帝这颗根源之珠里面停了下来。盘坐在虚空之中，等着太素和太鸿去“趟雷”。

　　“是！陛下！”

　　太素和太鸿分别接到了李豫的符箓，拿起符箓冲进了根源之珠的世界，开始炼化两颗根源之珠。

　　清除别人的炼化痕迹，扫清根源之珠的法则本源，然后，两人各自将李豫的符箓打入了法则本源之中。

　　“嗡……”

　　一声轻微的颤鸣，法则共鸣，天地呼应，只是片刻之间，这两颗根源之珠就被李豫炼化完成，正式落入了李豫手中。

　　“咦？居然没有陷阱？”

　　顺利的收回了两颗根源之珠，整个过程十分轻松，根本没有任何阻力，也没有任何变故。

　　这让李豫心头的疑惑更深了几分。

　　“你们到底在玩什么花样？”

　　李豫紧紧的皱起了眉头。

　　根源之珠落入李豫的手中，除了自己的神魂炼化之外，李豫还把“系统”融入了根源之珠的法则本源。

　　到了这一步，就算所有天帝联手来抢，也根本抢不走根源之珠了！

　　就算娘娘用同样是混沌第三步的“混沌之根”，也最多只能攻击根源之珠，一样抢不走根源之珠了。

　　“这是故意送两颗根源之珠给我？不用你们送，我一样能把根源之珠弄到手，你们这么做，到底是想干什么？”

　　开启“起源之地”，需要收集九颗根源之珠。现在，李豫已经到手了八颗，只差最后一颗了。

　　“那么……真正的陷阱，就在最后那一颗根源之珠里面么？”

　　最后一颗根源之珠，在青天大帝手里。青天大帝早在多年以前，就已经销声匿迹了。太素天帝他们都不知道青天大帝的下落。

　　但是，李豫根本不需要去找青天大帝的下落。

　　李豫已经利用“混沌之根”和“混沌之源”，找出了所有根源之珠的下落。

　　在系统现实的“地图”中，九颗根源之珠，已经有八颗显示着白色光辉，只有最后一颗还闪着红光。

　　最后一颗根源之珠的位置，李豫已经掌握了，根本不用去找什么青天大帝。

　　“这是要跟我决战？”

　　李豫深深的吸了一口气，握紧了玄黄剑的剑柄，豁然起身，“决战就决战！我还怕你们不成？”

　　对方的实力很强！

　　如果他们真的联手了，那就有“太赤天帝”、“太元天帝”、“青天大帝”，还有一个执掌“混沌之根”的娘娘。

　　三位天帝，外加一个实力恐怖的娘娘，绝对是强横无比的大敌。

　　混沌之证，对决混沌之根。

　　同样是混沌第三步的力量，即使“系统”不是用来战斗的，本质上却丝毫不差！

　　“都是同一个层次的力量，就算‘混沌之根’的杀伤力再强，也不可能打灭‘混沌之证’。干不掉系统，就干不掉系统宿主。”

　　李豫脸上浮起一丝冷笑，“我有很多系统宿主。又有八颗根源之珠当能源！堆都能堆出几个拥有混沌第二步力量的‘宿主’来！”

　　虽然只是拥有“力量”，没有真正的混沌第二步“感悟”，但是……我人多！

　　从力量对比上来看，李豫比对方也只少了一个天帝。“加持”几个系统宿主，拖住一个天帝，怎么也拖得住吧？

　　“到底还是要做过一场么？”

　　想起那个敌友难辨的“娘娘”，李豫心头十分复杂。

　　如果“娘娘”真有敌意，真要朝我下手。她的机会比太玄天帝更多。

　　在“洪荒地球”养大混沌之子，要动手脚，随时都有机会。为何要等到现在？

　　娘娘……到底要干什么？


第1533章 贫道太上？真有一个太上？

　　“无论如何，最后一颗根源之珠，我不能放过。”

　　李豫已经下定了决心，反正迟早都要面对，还不如摆明车马，以堂堂正正之师，直接碾过去！

　　“那就……喊人！”

　　李豫举步跨出了天际，踏入了无尽虚空之中。

　　前方，太素天帝和太玄天帝正在虚空中肃身恭候，等候李豫到来。

　　“拜见陛下！”

　　两位天帝朝李豫躬身行礼。

　　“两位请起！”

　　伸手扶起两人，李豫继续说道：“两位，现在只剩下最后一颗根源之珠了。我意已决，无论有何艰难险阻，以堂堂正正之师，跟他们做过一场。两位以为如何？”

　　“但凭陛下吩咐！”

　　两人也知道这是关键时刻了，胜负成败，就此一举，也做好了拼一把的准备！

　　“很好！”

　　李豫点了点头，“成败在此一举！本座再喊几个帮手，咱们全力一战！”

　　混沌境界的战斗，数量已经没有意义了！李豫喊人也不会喊什么“大军”，找几个高手就可以了。

　　“周易！萧风！厉飞羽！王岳！少昊！祁衡！顾长青！柳子青！尔等随我一战！”

　　一声大吼，神辉浩荡诸天！

　　一道道“时空之门”在虚空中开启，一个个气息浩瀚的身影，从虚空中迈步而出。

　　李豫手里有八颗根源之珠，正好加持八个“宿主”！把每个“宿主”的战斗力，加持到“混沌第二步”的层次。

　　虽然只有“力量”，缺乏“大道感悟”，但是……八个人都是天骄，战斗经验十分丰富。联手之下，拖住一个天帝，想必不难！

　　“拜见天尊！”

　　八个宿主踏出“时空之门”，朝李豫躬身行礼。

　　“这是……八位天帝？”

　　太素和太鸿看到时空之门里走出来的八个身影，感受到他们身上的浩瀚气息，惊得目瞪口呆。

　　咱们这位陛下到底有多少底牌？随随便便就能招过来八位天帝层次的人物？

　　而且……这些天帝级的人物，都是从哪里冒出来的？

　　看到这几个“宿主”，太素和太鸿两人心头一凛，对李豫更加恭谨了几分。

　　本来，他们还以为自己就是李豫手里最大的依仗。虽然对李豫唯命是从，心头却也有几分自傲。此刻，看到李豫随便就招过来八位“天帝”，两人心头的自傲，已经荡然无存。

　　豫皇陛下手里有的是人。不好好努力，地位不保啊！

　　“起来吧！”

　　李豫伸手一拂，扶起了众人，“此次召集尔等，只因贫道遭遇大敌，需要尔等相助！”

　　“为天尊效命，是我等的荣幸！”

　　众人朝李豫躬身一拜，“天尊剑锋所指，便是吾等之敌！”

　　“很好！”

　　李豫满意的点了点头。送了这么多机缘，弄出这么多“宿主”，还不就是关键时刻用来当炮灰……哦，用来当帮手的？

　　“系统，给众人加持‘天帝级的战斗经验’！”

　　弄死了“黄天”和“太玄”，两人的神魂都被系统吸收了。正好扫描收录了两人的战斗经验，弄成临时战斗技能，加持在这些“宿主”身上。

　　有了天帝级的力量，又加持了天帝级的战斗经验，从战斗力上来说，这些人已经不比天帝差多少了。

　　“嗡”的一声颤鸣，八个“宿主”只觉得脑海里涌入了无数的战斗经验。这些帝级别的战斗经验，完全化成了本能。

　　“天尊神威！”

　　众人明白这是李豫“赐予”他们的力量，对李豫的“绝世神通”，更是佩服至极。

　　“走！随我征战天下，荡平诸天！”

　　李豫一挥手，带起众人，浩浩荡荡的朝最后一颗根源之珠，冲杀而去。

　　一路破开虚空，李豫带着十名“天帝”，赶到了目的地。

　　“这里……就是最后一颗根源之珠？”

　　前方是一片浩瀚的虚空。

　　在虚空中，一颗闪耀着青碧光辉的星球，漂浮在无尽虚空之中。

　　是的，一颗星球！

　　李豫踏遍诸天，见过了无数世界。连根源之珠的世界都见过八个了。

　　但是，这还是他第一次见到星球形态的世界。

　　每一个世界，或者说，每一个“位面”。它都是“宇宙”形态，包含了无数星球，或者无数大陆。

　　这种纯粹的，唯一的，一颗星球构成的世界，还真是第一次见到。

　　“这最后一颗根源之珠，恐怕有些特殊呢！”

　　李豫定了定神，脸上浮起了一丝冷笑，“无论有多么特殊，无论你们有多少诡计，你们也阻挡不了我！”

　　“呛啷”一声拔出了玄黄剑，李豫持剑指向了前方那颗星球，“敌在前，随我荡平前敌！”

　　“杀！”

　　浩荡的怒吼惊天动地。

　　李豫带着十名“天帝”，爆出无尽神威，浩浩荡荡的杀向了前方那颗星球。

　　“嗡……”

　　当李豫等人怒吼着冲出去的时候，前方那颗星球上，突然爆出了灿烂的青辉。

　　“混元初判道如先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年！”

　　青辉闪耀之间，一个鹤发童颜，容貌高古的老者，踏着无尽紫气，手托玄黄玲珑塔，头顶盘旋着一张黑白交织的太极图，从前方那颗星球之中，缓缓踏出。

　　与此同时。

　　无尽的混沌翻腾涌动，一个伟岸的中年男子，手持三宝玉如意，身后竖立着一杆混沌翻腾的旗幡，同样从星球中迈步而出。

　　“贫道太上，见过诸位道友。”

　　“贫道元始，见过诸位道友。”

　　两个从星球中踏出的身影，满脸微笑的朝李豫一行稽首施礼。

　　“太上老君？元始天尊？这是什么情况？”

　　看到这两个身影，李豫冲杀的脚步一顿，目瞪口呆。

　　“太赤天帝！太元天帝！”

　　在李豫发愣的时候，太素和太鸿的惊叫声，已经喊出了两人的身份。

　　“太上老君是太赤天帝？元始天尊是太元天帝？那么……青天大帝呢？难道他是通天？青天大帝不是女的么？”

　　李豫只觉得脑子一阵发懵。

　　“太上？他……他……”

　　周易、萧风等人，看着前面那个自称“贫道太上”的身影，又扭头看向了李豫，同样满脸发懵！

　　天尊也叫太上，这人也叫太上？这是什么情况？


第1534章 混沌主宰麾下的忠臣？

　　“我……”

　　这一刻，李豫心头有一种“哔了哈士奇”的感觉。

　　这是李鬼见了李逵。水货碰到了原装正品。

　　当年，李豫还是个“弱鸡”的时候，开口闭口，就自称“贫道太上”。

　　遮天世界里的“老聃”，都只能自称“道德”，不敢叫“太上”这个名号了。

　　一直以来，李豫还觉得这事就这么过去了。没想到……太赤天帝竟然就是“太上老君”。太元天帝，竟然就是“元始天尊”。

　　这就很尴尬了！

　　尤其是看到周易和萧风等人脸上那懵逼的模样，李豫心头更加尴尬了。

　　“贫道太上，拜见豫皇陛下！”

　　“贫道元始，拜见豫皇陛下！”

　　太赤天帝和太元天帝，似乎对李豫一行没有什么敌意，反而恭恭谨谨的朝李豫行礼。

　　“两位，这是……”

　　李豫也有些摸不着头脑。我带着一群人上门，来势汹汹，明显就是来砸场子的，你们这么客气干什么？

　　“陛下乃是混沌之子，混沌主宰钦定的继承人。老道等人等候在此，就是恭迎陛下归来。”

　　太赤天帝满脸微笑的朝李豫躬身施礼，“陛下，这最后一颗根源之珠就在这里，请陛下笑纳。”

　　“恭迎？笑纳？”

　　李豫皱了皱眉头。这是真的送礼呢？还是想要坑人呢？

　　一路坑遍诸天万界，当幕后黑手很多年的豫皇陛下，一直坚信，无事献殷勤，非奸即盗。

　　看到“太赤天帝”和“太元天帝”送礼，李豫总觉得心里不踏实。

　　“陛下无需多虑！”

　　太赤天帝，也就是“太上老君”，满脸微笑的朝李豫点了点头，“陛下，贫道跟陛下早就见过面了的。那时候，陛下化名‘冰河剑客白泽’。陛下可有印象？”

　　“是啊！豫皇陛下，老道的元始九印，陛下也是看过的。”

　　太元天帝，也就是“元始天尊”，同样微笑着朝李豫点头。

　　“是你们？”

　　这一刻，李豫完全明白了。

　　当年在“一世至尊”的世界里。太上老君、元始天尊、通天教主，他们三个为求“道果”，斩去因果，做减求空，最终超脱了那方世界。

　　原来……所谓的“超脱”，其实就是“回归”？

　　那方世界的三清，就是他们的化身？

　　李豫一直以为，其他世界的三清，都是某些人的“他我”，是自身映照诸天，产生的“投影之身”。

　　没想到……三清还就是太赤天帝他们的化身。

　　“陛下，您还用过贫道的名号。贫道贱名，能蒙陛下借用，老道深感荣幸！”

　　太赤天帝笑了笑，“刚才那首诗，还是听陛下说过，老道才说出来的呢！”

　　泥煤！

　　你能不说这个么？人艰不拆啊！你不说这个，咱们还是好朋友！你现在这么一说，还怎么愉快的玩耍？

　　这个时候，李豫也觉得眼前的太赤天帝和太元天帝，似乎没有太多恶意。

　　如果真有恶意，当年在一世至尊的时候，李豫早就被他们下了黑手了吧？

　　要知道，那个时候的李豫，还在摸索混沌道路，都还没有正式踏入混沌第一步。

　　“你是太上老君，你是元始天尊，那通天呢？青天大帝就是通天？青天不是女的么？”

　　李豫抬眼看向两人，对那个“通天”到底是不是青天，也有些好奇起来。

　　“老道神游诸天的时候，曾见过一个叫观世音的佛门菩萨。他原本是男子，却被世人认为是女子。”

　　太赤天帝并没有正面回答，而是给李豫说了“观世音”由男变女的故事。

　　“好吧，我明白了！”

　　李豫笑着摇了摇头。世人以讹传讹，把青天大帝的下界化身，认为是个女的，这也无可奈何。

　　更何况……在一世之尊的世界里，以李豫那时候的境界，也看不出“通天”的身份，这也就不奇怪了。

　　“你们真是来送礼的？如此，本座就却之不恭了！”

　　既然送上门来了，不管是真心，还是假意，先把根源之珠弄到手再说。

　　当即，李豫朝太素天帝摆了摆手，“太素，你去一趟根源之珠。把那颗根源之珠取来。”

　　谨慎起见，李豫也不打算亲身下场。先让太素去“试水”，自己躲在背后当黑手，这不是李豫的习惯么？

　　“是！”

　　太素躬身领命，纵身而起，朝根源之珠飞遁而去。

　　李豫盯着前方的太赤和太元，握住了剑柄，通过系统给一众“宿主”传讯，让他们保持警惕。

　　这种时候，容不得丝毫大意。

　　大道之争，非生即死！混沌主宰只有一个，李豫可不觉得一句“混沌主宰钦定的继承人”，就能让别人俯首听命。

　　黄天、苍天、太玄，这些人的手段，一直在向李豫证明，“混沌之子”的身份，并没有什么威慑力。

　　混沌之子，就像古代王朝的太子。其他天帝，可以看成是“权臣”。混沌主宰之位，就像皇位。

　　李豫表示，我也是读过书的，曹孟德是怎么干的，我还是很清楚的。

　　事情出乎李豫的预料，竟然十分顺利！

　　这颗星球一般的根源之珠，竟然轻轻松松，没有任何阻碍，就让李豫得手了。

　　“咦？真有这种事？他们真的对我没有半点恶意？真是混沌主宰的‘忠臣’？一心辅佐‘太子’登基？”

　　这个情况让满肚子“阴谋论”的李豫，一时还有些回不过神来。

　　“恭喜陛下。”

　　太赤天帝和太元天帝朝李豫躬身道贺，“陛下如今集齐了九颗根源之珠，已经能够打开‘起源之地’了！”

　　“打开起源之地？是了！这才是他们的目的么？”

　　李豫心头又开始“阴谋论”了。

　　只有打开起源之地，才能正式晋升混沌第三步。所以，他们就是为了让我打开起源之地么？

　　登基的是太子，掌权的可不一定是皇帝。

　　以此类推，打开起源之地的是李豫，晋升混沌第三步的，可就不一定是李豫了。

　　“无论如何，最后拼的还是实力！就算娘娘和那个‘青天大帝’还躲在背后，谁胜谁负，也要打过才知道。”

　　心头有了主意，李豫决定马上开启起源之地，看看这个“起源之地”到底有什么东西。


第1535章 打开起源之门

　　“这颗根源之珠，果然有些奇特。”

　　最后一颗根源之珠到手了，李豫这才看向了眼前这颗星球一般的根源之珠。

　　“一颗莲子？”

　　这一刻，李豫已经看到了这颗根源之珠的本质，也明白了所有根源之珠的本质。

　　莲子！九颗根源之珠，就是九颗莲子！

　　眼前这一颗如同星球一般的根源之珠，实际上就是一颗未曾开辟世界的“莲子”。

　　“原来，所有根源之珠，都是‘莲子’么？”

　　李豫心头一片震惊。一颗莲子，就是所谓“根源之珠”。莲子之中还能开辟出一个庞大无边的世界。

　　根源之珠是莲子，那……起源之地是什么？一朵莲花？还是一个莲蓬？

　　已经走到了这一步，无论如何，先把“起源之地”打开再说。

　　“九星连珠，打开起源之门！”

　　李豫让属下的一众“宿主”在四周护卫，纵身踏上前方那颗星球一般的根源之珠，浩荡的神辉灌入了下方的星球之中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　璀璨夺目的神辉猛然冲起，化成一条灿烂的光柱，猛然贯穿虚空。

　　“轰！轰！轰！”

　　无尽虚空之中，连续响起了八声剧烈的轰鸣。

　　遥远的时空之外，其他八颗根源之珠，连续爆出灿烂的神辉，一道道光柱贯穿时空，彼此连接。

　　片刻之间，无尽虚空之中显出了一座光辉灿烂的巨大法阵。

　　由九颗根源之珠构成的庞大法阵。

　　“轰隆隆！”

　　虚空法阵爆出灿烂的神辉，震荡了无尽时空，震荡了诸天万界。

　　这一刻，整个混沌虚空之中，无穷无尽的各个世界，统统被这道璀璨的光辉笼罩了。

　　神辉照亮了诸天，照亮了整个混沌虚空。

　　一扇门户出现了！

　　在这座贯穿了整个混沌虚空的璀璨神辉之中，一座庞大无边的大门，从光辉之中缓缓升起。

　　巍峨磅礴！神圣辉煌！

　　当这扇门户显化之后，一股凌驾于诸天万界之上的气息弥漫开来。

　　仿佛是一切的根源，一切的初始，感受到这股气息，在场的所有人，即使是“天帝”境界的众人，也纷纷生出了顶礼膜拜的感觉。

　　至于那诸天万界的无量众生，此刻全部拜倒在地，对着虚空中显化的门户，不停的磕头朝拜。

　　那是……本源！

　　源自生命和灵魂中的崇敬，让诸天万界无量众生，在看到这扇门户的一刹那就明白了，那就是一切的根源！

　　“这就是混沌主宰的气息么？”

　　李豫抬眼看向那扇巍峨伟大的门户，感受到那股“本源”的气息，血脉和灵魂都在震荡，仿佛在共鸣，仿佛在欢呼。

　　“起源之地，难道就是混沌主宰殒落之地？”

　　这股气息明显是混沌第三步的气息，那凌驾于一切之上气息，仿佛是一切的源头。混沌主宰创造世界的说法，似乎并不是没有道理。

　　整个诸天万界的无尽时空，真的都是混沌主宰创造出来的么？

　　李豫提起了脚步，缓缓的朝着大门的方向走了过去。

　　一步！一步！

　　走得很慢，也走得很郑重。在这扇门户之前，李豫只能一步步走过去，根本用不出破开虚空穿梭的神通。

　　“起源之地就要开启了，幕后黑手要算计什么，也到了关键时刻了。”

　　李豫心头暗暗提起了警惕，紧紧的握住了剑柄，暗暗给一众属下传讯，让他们做好迎敌的准备。

　　一步步前进。

　　璀璨的神辉，在李豫脚下凝聚，化成了一条金光凝聚的大道。

　　沿着这条金光大道，李豫一步步前进，一步步走向那扇“起源之门”。

　　预料中的攻击并没有到来！

　　当李豫走到那扇“起源之门”面前，一路上十分顺利，根本没有任何拦阻，只有一声高过一声的清鸣。

　　仙音袅袅，玄妙孤高！

　　那一声声清鸣，悠扬悦耳，仿佛在为李豫的到来而欢呼。

　　“居然……还没有下手么？”

　　李豫心头有些意外了，“难道要等我真正打开起源之门的时候，他们才会出手么？”

　　既然如此，我又有何惧？

　　李豫深深的吸了一口气，缓缓的抬起了手臂，按在了“起源之门”上。

　　这是一扇光辉所化的门户，似乎并不是实质的。

　　但是，当李豫的手掌接触到门户的时候，竟然生出了实质性的触感，仿佛就是一扇沉重的大门。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　突然，当李豫的手掌接触到门户的时候，浩荡的光辉冲天而起，一声长吟响彻云霄。

　　“这话……咋那么熟悉？”

　　李豫心头一愣，这分明就是我经常念的那句“诗号”啊！

　　你这是盗版，你知道么？

　　抬眼看着眼前光辉灿烂的门户，李豫嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　我还是弱鸡的时候，“盗版”过太上老君。你这个混沌主宰，这么大个大佬，居然还盗版我的“诗号”？耍人，很好玩么？

　　对于混沌主宰能够知道这个“诗号”，李豫倒也没有惊讶。

　　以混沌主宰的境界，自然早就看穿了时光，洞彻了过去未来。知道李豫这句“诗号”也不奇怪。

　　“诗号都念了我的，这就是说，我这个混沌之子，才是‘天命所归’，才是‘起源之地’的主人？”

　　难怪那些天帝都说“混沌之子”是“钥匙”。这扇门户，除了李豫之外，恐怕谁也打不开了。

　　因为……他听到了大门中传出了一个声音。

　　“血脉检测通过！灵魂检测通过！权限检测通过！”

　　“身份确认！”

　　“起源之门处于封闭状态。如需开启起源之门，请出示‘混沌之证’！”

　　听到起源之门里传出的提示音，李豫心道：“果然如此！果然就是钥匙！”

　　李豫不亲身过来，谁都打不开这扇门。因为……除了李豫，谁都没有“混沌之证”，也就是“系统”。

　　“系统，连接起源之门。出示‘混沌之证’。”

　　心中一动，李豫给系统下了一个指令。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣响起，李豫脑海里的“系统”，突然化成了一个巨大的“衔尾蛇”标记，头尾相连，无始无终。

　　一道光辉冲起，“衔尾蛇”标记印在了起源之门上。

　　“发现混沌之证，起源之门开启！”

　　“轰隆”一声巨响，诸天震荡。这扇尘封无尽岁月的门户，终于打开了！


第1536章 这就是起源之地？你特么逗我吧？

　　“起源之门……开启了！”

　　这一刻，无尽的神辉照映诸天。整个混沌虚空都被起源之门绽放的光辉得通明透亮。

　　看到那扇缓缓开启的门户，感受到门户之中蕴含的“根源”气息，诸天万界的无量众生，纷纷顶礼膜拜。

　　“主宰！”

　　在场的天帝们，看到缓缓开启的门户中，涌出的主宰气息，一个个激动不已，连忙拜倒在地。

　　然而……当李豫看到“起源之地”的时候，却已经懵了！

　　“这就是起源之地？你特么逗我吧？”

　　透过这扇开启的门户，李豫看到了“起源之地”的景象。

　　九块庞大无边的大陆，漂浮在无尽虚空之中。

　　一块块大陆，由高到低，错落分布。一条浩荡的天河，从顶端的那块大陆上汹涌而出，如同天河倒挂一般，落入下一层大陆，形成了一条九层的巨大瀑布。

　　一棵通天彻地的世界树，贯穿了九块大陆，高高耸立在虚空之中。

　　在最上方的那一块大陆上，祥光缭绕，瑞气翻腾之间，一座青铜色的仙府若影若现。

　　整个“起源之地”仙光如雨，灵气氤氲，宛如仙宫胜景。

　　可是……这个所谓“起源之地”，李豫也太熟悉了！

　　“这不就是我的仙府空间么？这不就是我家么？这……这……这地方居然是起源之地？”

　　李豫目瞪口呆！

　　老子花了这么大功夫，一路厮杀，一路坑人，好不容易才凑齐了九颗根源之珠，好不容易才开启了“起源之地”。

　　结果……你特么告诉我，所谓“起源之地”，就是我自己家里？

　　我一步跨出就能轻轻松松回家，还需要来做这个鬼任务？开什么玩笑啊！

　　所谓起源之地，就是一个笑话？

　　混沌主宰跟所有人开的一个玩笑？根本就没有所谓的起源之地？

　　打生打死，到最后……混沌主宰告诉大家，我就是逗你玩？

　　“仙府空间”是系统开启的“商城空间”。

　　曾经，系统告诉李豫，这个“商城空间”是李豫的根基，是李豫的本源。李豫相信了！

　　然后……多年以来，四处搜刮，亲手打造了这个“老巢”。

　　到现在，李豫才发现，这所谓的“根基”，居然是这么回事？

　　老子自己建设了一个空间，然后……就变成了混沌主宰的“起源之地”？这也太……太……特么的了！

　　好吧，李豫都已经找不到词了！都已经无法形容此刻的心情了！

　　说好的起源之地呢？说好的混沌第三步呢？说好的继承混沌主宰之位呢？

　　这么耍人，好玩么？

　　“真特么混蛋啊！”

　　李豫一声怒吼，重重的一脚踢在“起源之门”上，踢得大门一阵轰响。

　　“滚泥煤的起源之地！”

　　“滚泥煤的混沌第三步！”

　　“滚泥煤的混沌主宰！”

　　“统统给老子去死啊！”

　　跳起脚一顿怒骂，李豫一甩袍袖，转身就走。

　　这特么的“起源之地”，谁要去谁去！大爷我不玩了！

　　“呃？陛下？陛下？您……怎么不进去？”

　　看到李豫怒气冲冲的转身回来了，下方的一众“宿主”和天帝，一个个满脸震惊，不知道出了什么状况。

　　“陛下，这是起源之地啊！这里有晋升混沌第三步的秘密啊！这是成就混沌主宰的关键啊！您怎么……”

　　太素天帝满脸疑惑的朝李豫询问。

　　“是啊！陛下，您好不容易打开了起源之门，为何不进去继承混沌主宰的力量？为何不继承混沌主宰之位？”

　　太鸿天帝也满头雾水。

　　“陛下，莫非起源之地有什么问题不成？”

　　太赤天帝和太元天帝也满脸震惊的看着李豫，根本不知道这是什么情况。

　　“什么鬼起源之地？什么鬼混沌第三步？什么鬼混沌主宰之位？都特么骗人的！”

　　李豫怒气冲冲的一声大吼，“上当了！根本没有什么起源之地！我们所有人都上当了！”

　　“没有起源之地？”

　　“上当了？”

　　众人面面相觑，“不会吧？不可能吧？”

　　“不信？”

　　李豫撇了撇嘴，伸手指了指起源之门，“大门都开着呢。你们去看看不就知道了？”

　　“呃？我……我们……您允许我们去？你让我们去？”

　　天帝们惊得下巴都要掉下来了。

　　进入起源之地，这是晋升混沌第三步，成就混沌主宰的机缘啊！这种机会，陛下居然让出来了？

　　“去吧！去吧！都去！大家一起去！”

　　李豫没好气的摆了摆手。

　　“如此……我等就去了！”

　　迟疑了一下，太素、太鸿、太赤、太元，四个天帝朝李豫躬身施礼，转身朝起源之地冲了过去。

　　片刻之后，四人一头冲进了起源之地。

　　“啊……怎么会这样？”

　　“这……只是一处寻常的天地。就算灵气充沛了一下，对我们也没有任何价值。”

　　“真是骗人的？”

　　起源之门里面传来了四位天帝难以置信的大叫。

　　“喂！你们是什么人？怎么闯到我们家里来了？”

　　“这里是豫皇陛下的仙府，尔等是何来历？竟敢闯入豫皇陛下的仙府？”

　　“大胆！还不速速退下！”

　　正当四位天帝惊叫的时候，彩衣带着仙府众女，从顶层大陆的仙府之中冲了出来，拦在了众人面前。

　　“豫皇陛下的仙府？”

　　“哎！别动手！诸位娘娘且慢动手！我们是豫皇陛下的下属！自己人！别动手啊！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，四个天帝狼狈逃窜，一路从起源之门里跑了出来。

　　“贼子！哪里跑！”

　　“竟敢冒充陛下的下属？陛下的下属，我们岂能不认识？”

　　“竟敢私闯后宫，就算真是陛下的下属，也不能放过你们！姐妹们，给我打！”

　　一阵娇喝之声响起，彩衣带着众女，挥起各种武器法宝，一路追杀而来，杀出了起源之门。

　　“陛下救命！陛下救命！”

　　被陛下的“后宫”追杀，怎么敢还手？天帝们只能一路呼救，一路逃窜。

　　“呃？陛下也在？”

　　“他们……还真是陛下的下属？”

　　众女看到前方虚空中的李豫，连忙收起了武器，收起了“凶悍”模样，一个个低眉顺目，端庄贤淑起来。

　　“现在，你们知道起源之地是怎么回事了吧？”

　　李豫的嘴角一阵抽搐，“这特么就是我家！我家什么时候成了起源之地了？”


第1537章 变故陡生，疯狂拼命

　　“恐怕……还真是混沌主宰的一个玩笑。”

　　太素、太鸿、太赤、太元，四个天帝满脸无奈的一声长叹。

　　无数年来，各方天帝挖空心思，想尽办法，想要进入起源之地。然而……这个所谓的“起源之地”，居然就是这么个东西？

　　太赤和太元这两个“混沌主宰的忠臣”还好一点，他们是维护“混沌之子”的，也没有打过“起源之地”的主意。

　　太素和太鸿，心里就郁闷了。

　　不过……比起苍天、黄天、太玄，那三个倒霉蛋。太素和太鸿心里又好受了很多。

　　“算了！算了！大家都散了吧！”

　　起源之地就是这么个玩意，根本没有任何价值。李豫兴意阑珊的朝众人摆了摆手，“大家都回去吧！”

　　“是！吾等告退！”

　　来自诸天的各路“宿主”，本来还以为有一场大战在等着。结果……兴冲冲的赶过来，什么都没干成。

　　朝李豫躬身施礼，各路“宿主”纷纷返回了各自的世界。

　　“我等……也告退了！”

　　四个天帝一声长叹，朝李豫躬身一拜，同样告退而去。

　　“陛下，刚才……这是什么情况？”

　　彩衣带着众女走了上来，朝李豫询问道。

　　“没什么，被人耍了而已。”

　　李豫郁闷的摇了摇头，“算了，大家先回去吧！”

　　挥手将众女打发了回去，李豫走到起源之门旁边，盘腿坐了下来，心头……一片郁闷。

　　“这特么到底是什么情况？混沌主宰，你这么戏弄人，很有趣么？”

　　李豫满脸郁闷的靠在门框上，心头的郁闷简直无以言表。

　　从来都是我在坑人，从来都是我在戏弄人，没想到，今天被混沌主宰耍了一次狠的！

　　正当李豫郁闷不已的时候，变故陡生！

　　“轰隆！”

　　虚空中爆出一声惊天动地的巨响。

　　一道青色的光辉浩荡而出，铺天盖地。

　　青辉闪耀之间，一条布满尖刺的巨大青色棒子，捅穿了无尽虚空。李豫还没反应过来，这根青色巨棒，顺着开启的起源之门，捅进了仙府空间。

　　“该死！”

　　李豫一声怒吼，豁然冲起，手中玄黄剑脱鞘而出，对着青棒捅来的方向，重重的劈了过去。

　　起源之门，李豫并不在乎。

　　但是……“起源之地”就是李豫自己的仙府空间。这根青色棒子，就是混沌第三步的“混沌之根”，威力何其恐怖？

　　一棒子捅进了仙府空间，在“混沌之根”的攻击下，仙府众女还有活路吗？

　　祸不及家人！娘娘竟然用混沌第三步的力量，来攻击彩衣等人？

　　李豫心头的怒火都要冲破了天际。

　　“给我……去死啊！”

　　疯狂的怒吼着，李豫两眼通红，如同发疯一般，抡起玄黄剑，朝那个“娘娘”一路杀了过去。

　　修行修到现在，连身边的人都保护不了，这修为，要来何用？

　　一路谨小慎微，一路当幕后黑手，一路坑遍诸天，最终却连身边的人都被杀了。我还谨小慎微干什么？

　　我确实很怕死！

　　我确实不够拼命！

　　我确实缺乏决死之心！

　　但是……现在我已经不缺了！

　　怒火在心中燃烧，热血在心头翻涌，这一刻，李豫早已抛开了一切！

　　没有了算计之心，没有了谨慎之心，只有满腔热血，满心怒火，只有一片绝然决绝！

　　不就是拼命么？拼命，谁不会？

　　混沌第三步的混沌之根有如何？你再强大又如何？老子连命都不要了，还怕你？

　　“给老子去死！”

　　眼中翻腾着怒火，李豫一声狂吼，朝着虚空高处，那一个凤冠霞帔的高贵女子，挥起长剑，冲杀而去。

　　“在我面前，你应该学会敬畏！”

　　凤冠女子两眼冰冷的看向李豫，眼中的神色十分不屑，“混沌之子，在我面前，你什么都不是！”

　　伸手一招，浩荡的青光闪耀而起，凤冠女子再一次举起了“混沌之根”。

　　“看到了吗？这就是混沌第三步的力量！”

　　伸手一挥，青色巨棒重重的抡了起来，对着李豫当头砸下。

　　“轰隆！”

　　虚空破碎！时空崩塌！

　　在这根青色巨棒扫过的轨迹上，一切的一切，统统化为虚无！

　　“去死啊！”

　　李豫两眼通红，愤怒的狂吼。豫皇钟、天尊印、玄黄剑，三件混沌至宝同时冲出，对着青色巨棒狠狠的轰了过去。

　　“轰隆”一声巨响，天地震荡！

　　这一击之下，李豫打出的豫皇钟、天尊印和玄黄剑，豁然……被混沌之根直接碾碎了！

　　这就是混沌第三步的力量！

　　跟随了李豫无数年的三件法宝，在这一击之下，就这么碾成了虚无。

　　“嘭！”

　　余势未衰的青色巨棒，重重的砸在李豫身上，爆出一阵剧烈的轰鸣。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，李豫被青色巨棒的余波，震飞了亿万里，打得一路喷血。

　　“不堪一击！”

　　凤冠女子满脸不屑的摇了摇头，“你这点力量，在我面前，连蝼蚁都不如！没有混沌第三步，杀你只需一击！”

　　“臭娘们，给老子去死！”

　　一击损失了三件至宝，而且还受伤不轻，但是李豫却没有丝毫退怯，心头的怒火猛烈翻腾，赤手空拳又朝娘娘杀了上来。

　　“主宰之印！”

　　浩荡的混沌光辉在李豫手中凝聚，化成了一只擎天巨掌，对着娘娘狠狠的拍了下去。

　　“你就这点本事？”

　　不屑的冷笑一声，娘娘只是一挥手，青色巨棒一扫，磅礴浩瀚的力量喷涌而出。

　　“轰”的一声，青光湮灭了李豫拍出的“主宰之印”，余波如同怒潮一般荡漾而出，狠狠的撞在李豫身上。

　　“噗”的一口鲜血喷出，李豫又被打飞了出去。

　　“是不是很绝望？是不是很无助？你身边的女人，全都死在我手里。你愤怒吗？痛苦吗？仇恨么？可惜……这毫无意义！”

　　娘娘满脸狞笑，缓缓的提起了青色巨棒，指向了李豫，“没有混沌第三步的力量，你根本就毫无反抗之力！这一击之下，你必死无疑！”

　　浩荡的青辉在“混沌之根”上闪耀着，娘娘高高的举起了手中的青色巨棒，湮灭一切的力量在巨棒上凝聚。

　　这一击，必将毁天灭地！

　　这一击，必将湮灭一切！

　　在这一击之下，就算李豫已经是混沌第二步的存在，也必定会死得干干净净。

　　“没有混沌第三步，就打不过你么？”

　　李豫紧紧的捏住了拳头，眼中闪着怒火，心中一片绝然。

　　“不就是混沌第三步么？不就是神化混沌么？我早就知道神化混沌的方法了，只不过还没找到保留自身存在的方法而已！”

　　“现在……就算失去了意识，就算失去了记忆，我也一定会记得……我要打死你！”


第1538章 混沌主宰，诸天朝拜

　　愤怒和仇恨充斥着内心。

　　这一刻，李豫再也没有任何犹豫。没有了瞻前顾后，没有了谨小慎微，只有一片坚毅，只有一片绝然！

　　报仇！

　　给彩衣她们报仇！

　　强烈的愤怒，极致的仇恨，让李豫心头充满了决死之心！

　　我心如火！燃烧吧！

　　“轰隆！”

　　神魂猛然一震，如同烈火一般燃烧起来了！

　　燃烧躯体！燃烧修为！燃烧神魂！

　　翻腾的烈焰冲天而起，焚尽八荒，焚尽虚空！

　　这是生命的火焰，这是灵魂的火焰，这是饱含着李豫心中的决死之心的火焰！

　　“以我心，化烈焰，焚尽一切，得成混沌！”

　　李豫张开了双臂，浑身燃烧着炽烈的火焰，整个躯体，整个神魂，都在这股烈焰之中急剧燃烧！

　　躯体不断消散，元气不断消散，神魂也不断消散！

　　到最后……一切归于混沌！

　　火焰消失了！李豫也消失了！

　　天地之间，只有一片虚无！仿佛……那个名为“李豫”的身影，从此在这片天地之间，永远的“不存在”了。

　　“终于走到了这一步么？”

　　娘娘紧紧的握住的手中的青色巨棒，浑身细微的颤抖着，似乎很激动，又似乎很紧张。

　　天地之间一片死寂！

　　空荡荡的虚空之中，一片虚无。什么都没有！什么都不存在！

　　似乎……李豫一把火，把自己给烧没了！

　　“失败了？怎么会？怎么可能？他明明……”

　　娘娘的身躯颤抖得更厉害了！脸色一片苍白，神情极其惶恐，手中的青色巨棒都已经拿不稳了。这件混沌第三步的绝世至宝，居然就这么随手丢在了一旁。

　　“怎么会失败？怎么会失败？”

　　“回来啊！给我回来啊！你给我回来啊！”

　　“娘娘”眼中滚出了两行泪水，仰着头，如同发疯一般狂吼着。

　　然而……虚空之中仍然只有一片虚无。

　　那个名叫“李豫”的存在，似乎……就这么永远的消失了！

　　事实上……李豫也觉得自己似乎已经不存在了！

　　虚无！无尽的虚无！

　　什么都看不到，什么都摸不着，什么都听不到，也什么都感觉不到！

　　甚至……连自身的存在都感觉不到！

　　如果不是还有意识存在，李豫都以为自己完全消失了！

　　“我思故我在！”

　　我还在思考，我还有意识，我就仍然存在！

　　虚无之中，李豫的意识在闪光！

　　“轰隆！”

　　这一刻，李豫的意识之中突然爆出了一团璀璨的光辉！

　　一个“衔尾蛇”的标记，在李豫的意识之中亮了起来。

　　头尾相连，无始无终！

　　开始就是结束，结束就是开始！

　　时间、空间、物质、能量、秩序、法则，一切的一切，统统在这条头尾相连的“衔尾蛇”中凝聚，一切化为虚无，一切化为混沌！

　　混沌之证！

　　这就是系统！

　　“终极权限任务完成！最终权限开启！欢迎您的归来，伟大的主宰！”

　　冰冷而死板的声音在李豫的意识中响起。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的“衔尾蛇”猛然爆散，化成一团无形无质，不可名状的气息，瞬间融入了李豫的意识之中。

　　这一刻，李豫发现，他的意识正在无限的扩展！

　　意识贯穿了时间、贯穿了空间、贯穿了命运、贯穿了因果、贯穿了一切秩序和法则，贯穿了一切物质和能量。

　　诸天万界！无尽时空！所有的一切，尽在李豫的意识笼罩之下。

　　一个个位面，一片片虚空，一方方世界，那无量众生，那无尽天地，尽在李豫的掌握之中。

　　一念创世！一念灭世！

　　天地万物，世间众生，他们的生死存亡，他们的荣辱成败，尽在李豫一念之间。

　　至高无上！唯我独尊！

　　这就是主宰！这就是混沌第三步！这就是诸天万界的起源！

　　这一刻，李豫看到了“娘娘”！也看到了太素天帝等人，甚至……他还看到了“仙府空间”的彩衣等人！

　　彩衣她们并没有死去！

　　“娘娘”根本就没有真正攻击她们！

　　“原来如此！原来……你折腾这么多，只是为了让我晋升混沌第三步么？”

　　李豫心头一阵无奈。

　　没有“娘娘”下的这一剂“猛药”，以李豫那谨小慎微的性子，恐怕还不知道要折腾多久，才会有这般“决死之心”，才会“向死而生”，才会真正踏入混沌第三步。

　　生死之间有大恐怖！

　　谁会知道，真正踏入混沌第三步，竟然是要先死一次？

　　生命源于混沌！要逆反先天，化为混沌，自然要消去“生命”。只有先死一次，去掉“生命”这个概念，才能真正化为混沌！

　　至于没了“生命”，李豫该怎么办？

　　那自然是……

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！”

　　虚无之中，一声浩荡的长歌响起，无尽的光辉照亮了整个世界。

　　那是一道光！

　　混沌初开的第一道光辉！

　　神说，要有光。于是便有了光！

　　混沌虚无之中诞生的第一道光辉，代表了一切的初始，是为……太始之光！

　　法则由此诞生！

　　易有太极，是生两仪！

　　那一道太始之光诞生之后，阴阳显化，两仪流转。太始之光瞬间化成了黑白双色的阴阳二气。

　　对立而统一！阴阳交汇，黑白交替，一切秩序和法则，尽在阴阳交汇之间诞生。这便是太极！

　　法则……贯穿了诸天万界！贯穿了一切时空！

　　属于李豫的法则，于此诞生！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　阴阳二气诞生之后，法则确立，代表了物质的玄黄之气，在法则之中孕育而出。

　　玄黄太初，万物之母！

　　诸天万界，一切时空，所有的物质和能量，瞬间被这一道玄黄之气笼罩了！

　　只是一瞬间，诸天万界的一切物质和能量，统统化成了李豫的物质和能量。

　　这就是混沌主宰！

　　这就是一切的起源！

　　诸天万界的所有一切，统统源于混沌主宰，也归于混沌主宰！

　　吾掌天理，司天命，执天条！

　　诸天万界，唯我独尊！

　　这一刻，诸天万界的无量众生，莫名的感受到了一个伟大的存在。

　　那是一切的起源！那是众生和万物的源头！

　　那是……混沌主宰！

　　“拜见混沌主宰！”

　　诸天朝拜，众生俯首！

　　这一刻，李豫正式踏上了混沌第三步，成就了混沌主宰，成为了诸天万界的至尊！


第1539章 藤青，原来是你

　　“虽然已经是混沌主宰了，但是……我心里还有不少疑惑。”

　　无尽的光辉闪耀而起，李豫的身影从混沌之中重新显化而出。

　　生命源于混沌。这一刻，李豫的本质已经成为了一切秩序和法则，一切物质和能量的起源。

　　从混沌重现生命形态，比从生命形态逆反混沌可就容易多了。只需要一念生出，李豫又能重新从混沌形态化出正常的躯体来。

　　“你……你终于回来了！”

　　看到李豫重新显化出来，“娘娘”激动得浑身发抖，眼中的泪水滚滚而下，“主宰，你终于回来了！真是太好了！真是太好了！”

　　“回来？”

　　李豫眉头一挑，朝娘娘看了一眼，摇了摇头，“你似乎弄错了什么。”

　　娘娘并没有真正伤害彩衣等人，李豫对她也没有什么仇恨了！

　　严格说起来，李豫在洪荒地球的时候，还是娘娘养大的。刚才晋升混沌第三步，也是娘娘“逼”出来的。

　　“怎么会弄错？当然不会错！”

　　娘娘嫣然一笑，伸手一招，青光闪耀之间，“混沌之根”落到了娘娘的手里，“陛下，请随我来！”

　　手中的青色巨棒微微一震，一道青光凝聚的虹桥，横跨天宇，贯穿时空，连通了一个莫名的空间。

　　“那是何处？”

　　李豫抬眼看到“混沌之根”贯通的空间，微微皱起了眉头。

　　已经成为了诸天万界的主宰，一切时空都在李豫的掌控之下。但是……娘娘刚才打开的空间，竟然不在李豫的掌握之中。这让李豫十分惊讶。

　　“这里……曾经也叫起源之地。”

　　娘娘抬眼看着那片空间，眼中的神色十分复杂，似乎在缅怀，似乎在怀念。

　　“起源之地……”

　　李豫听到这个“起源之地”，嘴角又是一阵抽搐。耍人耍一次就够了啊！还要再来一次？有完没完啊！

　　“我那个仙府空间，为何也是起源之地？九颗根源之珠，打开的起源之地，为何就是我家？”

　　这个疑问堵在心里老半天了，李豫扭头朝“娘娘”询问。

　　“您是诸天万界的主宰，您就是一切的起源。您的家，自然就是起源之地。”

　　娘娘给出的答案……简直太正确了！李豫竟无言以对！

　　“那么……”

　　李豫伸手指向“混沌之根”打开的空间，“那里就是混沌主宰曾经的家？所以，那里也曾经是起源之地？”

　　“不！那里是您曾经的家！”

　　娘娘微微一笑，伸手朝李豫示意了一下，“陛下，您请！”

　　“我曾经的家……”

　　李豫皱了皱眉头，“好吧，先看看再说。”

　　娘娘话里话外的意思，让李豫有了一个不太舒服的猜测。听起来，似乎李豫就是那个曾经的混沌主宰？

　　“我就是我！我永远不会是别人！”

　　李豫捏了捏拳头，心头暗暗冷哼了一声。

　　到了如今这个境界，诸天万界，唯我独尊。就算对上曾经的主宰，李豫也有足够的信心。

　　“陛下，请！”

　　娘娘领先一步，引领着李豫，沿着青光长桥，一路走向了那个莫名的空间。

　　踏入空间，眼前是一片虚无。只有一座洁白的殿堂，漂浮在无尽虚空之中。

　　当李豫看到这座白色殿堂的时候，突然感应到，在这座殿堂之中，还有另一个存在。

　　一根藤蔓！

　　如同翡翠雕琢，散发着勃勃生机的一根青藤。

　　“这是……”

　　李豫看到这根藤蔓，心头一惊，连忙纵身而出，瞬间落到了白玉殿堂之中。

　　藤蔓！青碧如翠的藤蔓！

　　这根藤蔓，李豫十分熟悉！

　　“藤青？你……你……怎么在这里？”

　　李豫目瞪口呆。

　　心神感应到自身的“仙府空间”，却又发现，仙府花园里的藤青，仍然在那里愉快的当着园丁。

　　可是……眼前这一条藤蔓绝对也是藤青。以李豫现在的境界，绝对不可能认错人。

　　“她叫青天，是我的姐姐。我叫平天。”

　　娘娘走到李豫身边，微笑着跟李豫解释了一句，然后，抬眼看向这根藤蔓，“姐姐，你看到了吗？我的方法才是正确的！你花了无数年，都没有让主宰回来。现在，我已经成功了！主宰已经回来了！”

　　“嘻嘻……”

　　青色的藤蔓上突然响起了一声轻笑，一根根藤条蜿蜒舒展，一朵朵皎洁的花朵，在藤蔓上绽放。

　　仿佛在欢呼，仿佛在倾诉，仿佛在迎接李豫的到来。

　　“你……绝对就是腾青！”

　　李豫看着眼前这条藤蔓，无奈的叹了一口气，扭头看向娘娘，“青天就是藤青。我绝对不会认错。这到底是怎么回事？”

　　“说来话长。”

　　娘娘笑了笑，“陛下可还记得藤青是怎么出现的么？”

　　“藤青是怎么出现的……”

　　李豫眉头一皱。在凡人世界里，李豫用玄天仙藤和掌天瓶器灵融合，这才诞生了藤青。

　　这是李豫亲手弄出来的，自然不会忘记。

　　可是，这里面还有什么隐秘吗？

　　“我叫平天。陛下请看，那就是我的本体！”

　　娘娘伸手指向宫殿中摆放的一个羊脂玉净瓶，“我是主宰当年炼制的第一件法宝，也是混沌虚空中诞生的第二个生命。”

　　说着，娘娘又指向了盘绕在宫殿的青藤，“姐姐叫青天，她就是那根藤蔓。主宰创造的第一个生命。”

　　娘娘笑了笑，继续说道：“姐姐把自己的真灵脱离了本体，化成玄天仙藤，一直陪在陛下身边。而我……却一直守在这里，等候陛下归来。”

　　“是这样么？”

　　李豫点了点头。

　　当年他把藤青弄出来的时候，境界还低。自然看不出这种混沌第二步存在做的手脚。

　　这也难怪藤青一直都不愿意化形。她的本体还在这里，要化形，也只能用本体化形。玄天仙藤，可不是藤青的本体。

　　“最后一个问题。”

　　李豫扭头看向娘娘，脸色十分严肃，“我跟混沌主宰，到底是什么关系？”

　　“什么关系？”

　　娘娘哈哈大笑，“陛下，您不就是主宰么？主宰是唯一的！从始至终，主宰永远都只有一个。主宰永远都只能是您自己！”

　　“我自己……”

　　李豫张了张嘴巴，半天无语，“可是……我既然是主宰，又重新这么来一次，到底是为什么？仅仅是好玩？”


第1540章 自己坑自己，这就是真相

　　“为了什么？”

　　娘娘笑着摇了摇头，伸手将手中的“混沌之根”打入了虚空之中。

　　“轰隆”一声巨响，天地震荡。

　　漫天光辉闪耀而起，这座白玉宫殿越升越高，瞬间升到了诸天万界的顶点。

　　“陛下，您随我来。”

　　娘娘伸手示意，带着李豫踏出了宫殿，来到了宫门之外的台阶上。

　　一根青碧的藤蔓，也摇晃着花枝，跟在李豫身边，一起来到了台阶上。

　　站在台阶上，放眼看向下方，李豫看到了诸天万界的景象。

　　那是……一朵花！

　　一朵庞大无边的白莲！

　　正中是一个莲蓬！莲蓬之上长着九颗莲子。那些莲子，豁然就是那九颗根源之珠。

　　莲蓬外侧，长着一层叠着一层的花瓣。一共有九层花瓣。

　　每一片花瓣，都是由无数个世界，无数个位面凝聚而成。九层花瓣，九层界域。

　　当年的九大天帝，每个人执掌着一层界域，也就是一层花瓣。

　　在花瓣的下方，长着一根布满了尖刺的青色根茎。这条根茎，就是“混沌之根”。

　　在莲花花瓣的外面，还散落着一片花瓣。在这片散落的花瓣上，李豫已经看到了自己经历过的各个世界。

　　这片散落的花瓣，也就是“失落位面”，也就是李豫这些年一路走过的各方世界。

　　“天地诞生之前，整个混沌虚空之中，只有一片混沌虚无，没有任何东西。”

　　娘娘伸手指着下方的那朵“世界之莲”，朝李豫说道：“某一天，这片混沌突然诞生了一个意识。于是，主宰出现了！”

　　“主宰独自存在了无尽岁月，然后，主宰觉得自己太孤独了。这个世界太单调了！于是，他创造了藤青，创造了我，也创造了其他天帝。甚至……创造了诸天万界，创造了无数生命！”

　　这个世界……诞生了！

　　“好吧，这是主宰创世的故事。”

　　李豫点了点头，又看向了娘娘，“可是，这跟我有什么关系？主宰创世，功德圆满。大家快乐的生活着，这不是很好么？他还玩什么消失？”

　　对于主宰玩“消失”，李豫觉得这也太傻了。这要无聊到什么程度，才会想要“删号重练”？

　　“问题就在这里。”

　　娘娘无奈的摇了摇头，“主宰创造了世界，诸天万界生机勃勃。我们大家也觉得，跟在主宰身边，执掌诸天，这种日子真的很美好。可是有一个关键问题。那就是……主宰只是混沌诞生的意识，他创造了无数生命，自己却不是生命！”

　　“他高高在上，他执掌诸天，他是一切神圣和伟大的化身，他是一切秩序和法则的具现，可是……他没有感情，没有喜怒哀乐，没有七情六欲，没有爱恨情愁。”

　　说到这里，娘娘扭头看向李豫，眼中闪出了欢喜至极的笑意，“所以，主宰斩去自身，以真灵转生，化为‘混沌之子’，也就是你！”

　　“你就是主宰！完美无瑕的，拥有了情感的，真正的主宰！”

　　娘娘伸手拉住了李豫的手，满脸微笑，“等待了无尽岁月，等待了无尽时光，你……终于回来了！我的主宰！我的……爱人！”

　　青碧的藤蔓盘旋而起，轻轻的缠绕在李豫身上，一朵朵洁白的花朵，纷纷绽放，如同一张张欢笑的俏脸。

　　“所以……一切的根源就是，混沌主宰不想当无情无欲的大道法则化身，想要重新做人？”

　　李豫张了张嘴，半天无语。

　　我勒个去，闹了半天，原来真的就是“自己坑自己”，“自己玩自己”？

　　什么“系统的真正主人”，“什么隐藏在背后的幕后黑手”，原来全都是我自己？

　　坑起人来，连自己都坑！果然，这很李豫啊！

　　无奈的摇了摇头，李豫只能接受现实。

　　没有什么“老魔头夺舍转生”，没有什么“上一代主宰借体重生”，只有自己玩自己，只有自己坑自己。

　　真是……太特么的无语了！

　　混沌诞生的意识，李豫原本就是混沌。晋升混沌第三步，根本没有任何障碍，因为……他本来就是混沌！

　　所以，以前的想法，全部都想错了！根本不需要斩去躯体化为混沌，根本不需要元气化为混沌，也不需要神魂化为混沌。

　　只需要站起来喊一声，“我就是混沌”，然后就能成就混沌了！

　　只需要站起来喊一声，“我就是主宰”，然后就能成为主宰了！

　　折腾了无数年，拼死拼活，提心吊胆，战战兢兢，好不容易才走到这个地步，其实……全特么是自找的！

　　被自己玩得很惨啊！

　　明明是一个没有情感的混沌意识，为何还这么会坑人呢？这就是豫皇陛下的天性么？

　　“所以，最后的结局就是……主宰和后宫，幸福的生活在一起？”

　　李豫伸手一挥，“仙府空间”破空而来，落入了这方空间之中。

　　光辉交织缠绕，现在的“起源之地”和曾经的“起源之地”，彼此融合。过去和未来，合二为一。

　　“陛下，我们来了！”

　　彩衣、谢灵、盘羲、金彩、望舒、婷婷、尹洛，还有那个一直不化形的藤青，以及那个完全没戏份的母皇碧妍，一齐从仙府中跑了出来。

　　“嘻嘻，坏蛋，我终于可以化形了！”

　　藤青化成一道青光，落到了白玉宫殿中的藤蔓上，漫天青光闪耀之间，一个身穿青色长裙的绝色女子，迈步而出。

　　“拜见陛下！”

　　一众莺莺燕燕，满脸欢笑的朝李豫盈盈一拜，真是千娇百媚，美不胜收。

　　“难怪我多年以来都还是单身狗，难怪我开了后宫都还是单身狗。混沌主宰的无情无欲，到底还是对我有些影响。现在么……哦哈哈哈，从此君王不早朝！”

　　李豫放声大笑，一把揽住一众美女，转身冲进了宫殿之中。

　　后面的……就不可描述了！

　　大被同眠，齐人之福，孙猴子说：妖精，吃俺老孙一棒！

　　……

　　“陛下，您这是打算干什么？”

　　胡天胡帝了一段时间之后，这一天，李豫走出了宫殿，来到了白玉宫殿的台阶上，抬眼看向下方的“世界之莲”。

　　彩衣拿着一件衣衫，披在李豫身上，好奇的朝李豫询问。

　　“坑人……哦，给人送一场机缘而已！”

　　李豫呵呵一笑，伸手一抓，从下方的“世界之莲”上摄出了一道白光，伸手一抓，化成了一团白色的光点。

　　“彩衣啊，整个混沌虚空都只有我们这一方天地。对于无穷无尽的混沌虚空来说，也太单调了！所以……如果还能诞生出其他主宰，岂不是很有意思么？”

　　抓起这颗白色光点，李豫伸手一挥，将光点打入了无尽的混沌虚空之外。

　　“诞生另一位主宰的机缘么？”

　　彩衣顺着李豫投出光点的方向看了过去，“陛下，您把机缘投向了何方？”

　　“何方？”

　　李豫心头一动，突然哈哈大笑，“对！对！哈哈哈哈！就是何方！”

　　（大结局）
