

网游之一枪飙血

作者：边城 浪子


　　游戏中的伍华屡屡受挫，然而因为一次带路任务他的命运改变了，小小枪手凭借着自己的智慧和汗水努力成长，一次次在游戏中翻云覆雨、大放光彩，原本只想自由自在的品味游戏乐趣，然而实力越强、朋友就越多、对手就越强，站在高处，欢乐和困难同在，机遇与挑战并存，只有握紧手中长枪，才能铸造精彩而辉煌的人生。

　　PS：本书对相关枪械武器数据作了一定程度修改，请不要参照现实枪支，也不要对照CS、CF、OL等游戏数据。


正文


第一章 美女猎人

　　云落风起，黄沙阵阵，如果说如此浩瀚干燥的大沙漠中有城市存在，当真是令人难以置信的事，但风沙散去，艳阳重现，沙漠中还真出现一座极具现代化气息的城市。

　　梦之星城像一颗璀璨的明珠镶嵌在大沙漠中，城门出行港口此刻一派热闹景象，服务大厅人满为患，中央的巨型电子屏幕正在不断刷新红色字幕：

　　“23级全套红装高攻异能者求组血色荒地，组的狂密！”

　　“25级+1500HP战地医生MM求组冰林高原，帅哥、掌控师优先考虑！”

　　“想要肉盾刚健吗？想要安全的练级打宝吗？本人23级生化战士全套紫装绝对保证你的安全，求组22级以上高手，在的尖叫！”

　　……

　　望着这一排排字幕，伍华忍不住又叹了一口气，屏幕上的任何一条求组信息他都达不了标。

　　因为他现在才13级——等级相差太远；腰间一把老式驳壳枪——有总比没有的好；一个传感仪——保命的工具；Zippo打火机一个——点烟用的；口袋里的水晶卡上还有两个信用点——买一捆生血剂都不够；而这些就是他的全部家当了。

　　和屏幕上那些什么“20几级”、什么“全套红装紫装”的猛人一比，简直是没法比。

　　最要命的一点，伍华的职业是枪手。

　　枪手这个职业听上去相当拉风，实际上有苦都说不出来——练级慢、弹药贵、消耗大等等诸如此类的毛病一大堆。

　　至于PK，伍华想是想，但目前为止还没有谁和他认真PK过，以他的等级和装备，别人都不忍心欺负他。

　　如果要在服务大厅的电子屏幕上打“组队”广告，那还得向美貌的NPC小姐交服务费，与其花一个信用点打广告，倒不如去城里的武器店多买一盒子弹。

　　既然舍不得花这个钱，那就只有坐在大厅外面的台阶上吆喝了：“各位大哥大姐，小弟我级别低，打到装备我不要，钱适当拣一点点，只要带我练级就OK啦，好心的人请密。”

　　这时候路过的人一般都会问他：多少级？啥装备？

　　得到答案后马上就会开口大骂：枪手啊？菜鸟爬！

　　伍华感觉自己就像古代的奴隶，像商品一样摆在外面等人来选，这感觉憋闷得不是一般。

　　其实像他这样的“商品”还真不少，台阶上的玩家远比大厅里的人多得多，大约都是等级比较低、装备也不好的玩家，全都眼巴巴的等着别人来组队。

　　这时大厅里面就有一小队人朝这边走了过来，看得出这队人在大厅里没有找到合适的人选。

　　“老天保佑组我一个吧。”伍华暗自祈祷。

　　这队人还真朝伍华走了过来，为首的居然也是个枪手，而且还是个长发飘飘的美女，一套迷彩短袖作战服搭配着一条黑色热裤，一双美腿裸露在外，皮肤呈现健康的古铜色，身材性感而火辣，腰间缠绕着子弹带，肩带绷得很紧，上面挎着一支乌黑发亮的微型冲锋枪，伍华当然认得这种微冲——大名鼎鼎的MP5，武器店里都要卖1500多信用点一把，这还不包括昂贵的子弹，如果是在现实里，人民币都得花上200多块大洋了。

　　“枪手果然都是有钱人玩的职业啊。”伍华感叹着，美女终于停下，打量着他全身上下。

　　“多少级？”美女率先开口。

　　一句非常彻底的废话，一看伍华腰上还挎着驳壳枪，是个人也该知道这是新手装备，就算是把加强型的驳壳枪，威力也就那么回事。

　　不过伍华却回答得很老实：“13级。”

　　“哦？”美女微微有些吃惊，“怎么13级还在用驳壳枪？”

　　伍华暗想如果我用的是AK47，还用得着在这里蹲点么？

　　想归想，但他很快也问了句废话出来：“要不要先验货？”验货的意思就是先看看装备，然后再确定要不要组队。

　　美女摆手道：“不用了，把你的传感仪给我看看。”

　　“好！”伍华取下传感仪，打开了交易栏，一排字幕很快出现在美女眼中。

　　“四元合金热能传感仪，绿色装备，等级要求10级；耐久度92/100，有效探测距离300米，附加属性：视野+1，体质专精+3，敏捷专精+2，移动速度+10%，可组装。”

　　美女诧异道：“你这绿装是怎么来的？”

　　她诧异也是有道理的，在星战世界里，装备的级别分白板、赤红、紫装、绿色、湛蓝、银装、暗金七大类，越往后就越高级，附加属性就越多，商店里出售的最好装备是赤红级，也就是红装。

　　星战世界开服才多久？那些在服务大厅里叫嚣着“狂密、尖叫”的人最好的装备也就是紫装，谁也想不到在外面“蹲点的穷人”居然有件绿装，这可有够稀奇的。

　　伍华叹道：“说来就话长了，不说也罢，一句话，组不组？”

　　“就是你了。”美女点点头，发了个组队邀请过来。

　　“玩家辣妹邀请你加入队伍。”

　　伍华二话不说马上就在接收器上按下“同意”，心中狂呼“美女万岁，联邦万岁，终于给组上队了！”

　　这是一支三人组成的小队，除了辣妹是个枪手外，还有一个生化战士、一个战地医生，三个人全是清一色的美女，身材火辣，前突后翘，而且一看穿着就知道装备不差。

　　“你放心，高风险得有高回报，我们的原则是——按劳分配，一旦事成，钱和装备都少不了你的。”辣妹不但直接，而且话中有话。

　　伍华忽然觉得这话挺耳熟的，赶紧道：“你们组队是去做任务的吧？”

　　那个叫“誓言”的医生MM冷冷道：“打断胳膊500，卸条腿700，全套1000，你干不干？”

　　“我的天，1000点啊。”伍华倒抽了一口凉气：“干，我干，我要全套，请问你们是去做猎人任务的吗？”

　　猎人任务就是追杀，如果你有仇家，你可以去联邦总部的政务大厅申请追杀令，主脑系统每隔4个小时会提供仇家的具体位置和坐标，倘若你在一天时间里干掉仇家，那么任务就算完成了，仇家也会因此而连掉两级，其中一级经验为你所有，而且被爆率也会提高一倍。

　　这个任务是合法的，不属于恶意PK，只不过代价十分昂贵，根据追杀者的人数和等级，得向政务大厅交纳不菲的信用点，而且一个月之内不能再申请追杀令。

　　“天杀的，哪个不懂事的家伙把三个大美女给得罪了，就冲这一点，活儿我接了。”伍华猛拍胸膛，表情大义凛然，心中却暗想：“杀个人居然还给1000信用点的酬劳，驳壳枪都可以买10把了，你们还真是钱多得没地方烧。”

　　誓言冷笑着，递过来一张数码照片：“这个人叫马拉戈壁，26级全套紫装掌控师。”

　　“狗日的，一听名字就知道不是个好东西。”伍华一边拍大腿一边接过照片，他虽骂着，心中却是暗暗惊异，星战开服也才一个月，据他所知，至少在梦之星城这周边区域，等级超过26级的玩家也数不出十个人来，这群美女追杀的很可能是一个高手。

　　这任务果然烫手得很，1000信用点也不是那么好赚的。

　　再一看照片，上面是个猥琐男的正面超级大特写，看见那张麻子脸上的大红暗疮，伍华差点没把隔夜饭都呕出生籽来。

　　“OK！”伍华摸出Zippo打火机把照片点燃了。

　　“模样你记住了吗？怎么就把照片给烧了？”誓言诧异道。

　　伍华道“不烧不专业，老子现在是杀手了。”

　　“他现在在什么地方？”伍华终于问到正点子上了。

　　辣妹面无表情道：“时间已经过去了22个小时，系统提供的消息是1小时前18分钟，地点风林火山，坐标2588，1860。”

　　伍华一听到“风林火山”四个字，脸色顿时就变了：“对不起，这活儿我不接了，你们还是另请高明吧。”说完转身就走。

　　“站住。”辣妹一声娇喝。

　　伍华愣了愣：“咋了？”

　　辣妹冷冷道：“你不去也可以，把你的传感仪卖给我，开个价吧。”

　　伍华笑了：“对不起，这玩意我不卖。”

　　当然不卖，虽说这件绿装是一个小小的传感仪，值不了几个钱，但更多的是伍华练到现在的13级只挂过两次，全靠这个小玩意保命。

　　好装备可以卖，但是吃饭的家伙是绝对不能卖的，每个资深游戏玩家都应该明白这道理。

　　“哗啦”一声，辣妹摘下了MP5，拉开保险，阴森森的枪口对准了伍华的额头，距离不到1米。

　　“喂，你别乱来啊，这里可是港口服务区。”伍华紧张了。

　　辣妹冷笑道：“我知道，不过我现在是白名，杀了你最多也就黄名被关禁闭而已，爆了你的传感仪看你还得瑟，别敬酒不吃吃罚酒，卖不卖？”

　　气氛马上变得紧张起来，连四周那些“叫卖”的玩家也凑过来看热闹。

　　“哟，别这样，有话好说嘛。”一个嗲得让人头皮发麻的女声响起，队伍中那个叫“师奶姐姐”的生化女战士扭动着腰肢走出来，扳下了辣妹的枪口：“大姐，把枪放下，枪是用来对付敌人的，咱们不打自己人，我说爆疯小兄弟，有事好商量，好商量，别生气嘛。”

　　伍华全身没来由起了一身鸡皮疙瘩，道：“这位师奶姐姐，我可没生气哈，现在是你大姐要杀我。”

　　师奶姐姐把手搭在伍华肩膀上，笑嘻嘻道：“爆小兄弟，瞧你眉清目秀的，等级虽然是低了点，装备也马马虎虎，不过咱们时间不多了，需要你嘛，别走嘛，大不了咱们先付你定金嘛。”

　　伍华正在诧异，师奶姐姐还真的打开了交易栏放上了水晶卡，上面出现一行字幕：玩家师奶姐姐请求交易，信用额度500点。

　　“小兄弟，你先把这定金收下，就算事情办不成，定金也是你的，如果事成，我们另外支付更优厚的酬劳，嗯——”她最后这个“嗯”字鼻声拖得特别长，而且还恰倒好处的抛了个媚眼。

　　伍华不禁打了个冷颤，心想你们这是威逼利诱啊。

　　“切，你们把我当什么人了？”伍华一脸的不屑，然后又二话不说——果断的按下了“同意”，这才换出笑脸：“各位大姐，我们什么时候出发？”

　　“哇”的一声，四周众人皆倒。


第二章 追杀行动

　　天空碧蓝，阳光刺眼，沙漠显得更加炎热。

　　坐在陆虎军车上放眼望去，整个大沙漠就像一片黄金世界，看上去很美，实际上到处都弥漫着死亡的气息。

　　开服这一个月，伍华把玩家们拓荒已经开发出来的地带转了个遍，整个梦之星城四周方圆60公里的地带全是大沙漠，光是沙漠中就有30级左右的怪物，比如沙漠蜥蜴，烈火蝎子，沙像怪等等，这些怪物就足够20级以下的玩家们喝上一壶的了。

　　而梦之星城东南西北四个方向分别有四大死地：海市蜃楼、风林火山、血色荒地、冰林高原，四条高度公路可以分别通往这四个危险之地，再往外的话就是黑暗的未知区域了，还没有玩家去拓荒，一般玩家也不敢冒险前去，惟恐稍不留神就把小命给搭上。

　　星战世界里的等级可不好练，死亡一次就得掉一级，伍华的13级还好说，那个马拉戈壁26级要是挂了的话，在大沙漠里最起码也得不要命的练个十天八天的，那他还不哭死。

　　高速公路上，陆虎车以130码的速度风驰电掣般的飙着，一行四人都在车上。

　　这种型号的军车有个很酷的名字——沙漠之狐，也是拿给玩家烧钱的，一辆大约要8万左右的信用点，当然，车的速度和性能跟现实里的陆虎几乎没有区别，人坐在上面，甚至都感觉不到太大的抖动。

　　师奶姐姐现在就开着车，辣妹坐在副驾驶座上，抱着枪、望着远方，大风阵阵，长发飘飘，表情冰冷，果然是英气飒爽，风姿卓越。

　　只可惜她这幅香车美女的造型伍华是没有半点心情去欣赏，他这十多天来一直倒大霉，今天这一单也接得不好，别看有1000信用点的高价报酬，弄不好又得掉一级。

　　上次跟着梦之星城的一支战斗小队去冰林高原拓荒，一群人折腾了整整半天，终于把那里的守护BOSS给惹毛了，一场惨烈的激战之后20个玩家无一幸免，全部挂得干干净净，BOSS虽说最后也挂了，但是杂毛小怪太多，伍华是最后一个挂的人，临死前不要命的往爆出来的物品上扑，最后一秒前拣到了这个传感仪，死亡的代价也是极其昂贵的，掉了一级不说，他自己全身也是大爆，什么TT型迷彩作战服、G2型高原陆战靴爆得毛都不剩一根。

　　而最要命的就是他身上最值钱的那把“五四式”老手枪给爆掉了，那还是件红装，花了600多信用点买来的，一下子连吃饭的家伙都没了，于是只好去矿井挖矿，还好撞了狗屎运气挖到一块高质量的B级晶石，卖了100多信用点，这才去武器店买了把最原始的驳壳枪。

　　“这总比赤手空拳的要好啊。”伍华叹息着，摸了摸腰上的“王八盒子”，驳壳枪的属性马上出现：

　　白色装备

　　等级要求：3级

　　长度：288mm

　　重量：1.16kg

　　口径：7.63mm

　　装弹量：10发

　　精准度：82.5%

　　射击速度：1发/秒

　　枪口动能：576焦

　　有效射程：50米

　　……

　　看到这些数据伍华就发愁，这枪在冰原高地还能勉强混得下去，要是到了风林火山，就只能给那里35级的火焰战士搔搔痒了。

　　神思中，汽车“吱”的一声刹住，稳稳的停在路边。

　　辣妹打开车载电视，屏幕上出现一张电子地图，红白色的路标密密麻麻的到处都是，这种三维地图伍华当然也见识过，这是车载GPS定位系统，买一套价格同样贵得要命，已经开发的地区都能详细显示，未知区域全是一团黑。

　　风林火山还没开发完，只有地面到半山腰的距离有地图显示，其实辣妹开不开地图都一样，每个玩家的接收器上都有小地图的，只不过她接下来的动作就证实了伍华之前的猜测——辣妹也是一个玩枪的行家。

　　作为枪手，合理利用地形是必备素质之一，你可以不知道敌人实力，但是你连地形都不熟悉，冒冒然莽撞行事必定是死路一条。

　　辣妹用能量笔在电子地图上又图又画，最后圈定了三个区域，意思就是马拉戈壁只有这三个藏身之处，道理再简单不过了，掌控师虽然能控制各种元素制造的强大的法术攻击，但自身是很脆弱的，未知区域他孤身一人是不敢去的，火山灰堆积点他也不可能呆得下去，那里的火山灰可以直接烫死20级以下任何职业的人，马拉戈壁26级就算是条血牛也会被烫得半死。

　　这样一排除，地图上就只剩这三个区域了，伍华都看得有些佩服，辣妹确实不简单。

　　“还有问题没有？”辣妹看了看誓言和师奶，两人都点了点头。

　　“你呢？”辣妹转头看着伍华。

　　伍华喃喃道：“你们追杀个人还真下得了血本呀。”

　　风林火山，顾名思义，还真是一座名副其实的火山，乌黑巍峨，高耸入云，满山寸草不生，光秃秃一片黑色死地，远处的火山口一直不断的在冒黑烟，看似马上就要喷发出来，走上大道一股热浪就迎面袭来。

　　师奶已经穿戴完毕，一套火红的金属铠甲，胳膊上裸露出来的肌肉格外强健，胸口两团白肉冒出来一大半，手中拿着一把紫色的能量剑，全身上下看起来孔武有力，气势十足。

　　“基因战士？”伍华问道。

　　师奶面色凝重的点点头：“杀了这小子后就24级了。”

　　“看不出来这么厉害。”伍华吸了口冷气，转头看了看誓言，誓言穿的是最标准的医生白装，这衣服有点像宇宙员的航天服，把全身都包得严严实实，不过在伍华眼中看来她就像个消防队员，唯一不同的就是手上拿着一把雪亮的小刀。

　　“这么紧张？”伍华笑道。

　　“少废话，你开路。”誓言叫道。

　　伍华点点头，走到队伍最前面，从腰间摘下传感仪打开，精密的仪器马上就开始了工作，只见小屏幕上同样出现了一张电子地图，只不过这张地图是2D平面的，而且色彩非常单一，基本上就只有红、黑、白三种。

　　伍华按了几个扭，地图开始变色，微型雷达开始探测，各种数据行云流水般的刷新出来：

　　气温：34C

　　热能：+36

　　液面：46%

　　气敏：61%

　　真空：2%

　　生物单位：4

　　机械单位：20

　　……

　　这些数据看得人眼花缭乱，而且还在不断的变化，辣妹还没见过性能如此优秀的仪器，以她的游戏经验居然都看不懂各项数据表示什么意思，她不禁道：“不愧是绿装，这些表示什么？”

　　伍华道：“一时半会解释不完，你们跟着我走就行了，有情况我会马上报告。”

　　辣妹点点头，端着枪跟在伍华屁股后面，小心翼翼的前进。

　　事实证明她这1000信用点没白花，而且还是物超所值，风林火山比她想象中凶险多了。

　　第一个区域就是正面上山的大道，道路很宽，宽约二十多米，简直比高速公路都还夸张，但是两旁的黑色巨岩却把视线遮得严严实实，伍华行走的路线非常古怪，全呈“Z”字型。

　　誓言不满了：“带的什么路？浪费时间，哼！”

　　伍华笑了笑，没有反驳，辣妹却冷冷道：“住口，你知道什么，他已经带着我们巧妙的绕开了四波怪，被四波35级的机械战士围住，我想有什么后果，你心里应该比我更清楚。”

　　誓言缩了缩脖子，脸色有些发青，不再说话了。

　　事实的确如此，传感仪上显示的怪物红点全部埋伏在岩石后面，机械单位多达30多个，热能高达57+，风林火山的怪物全是机械守卫，采用的是燃料动力，燃料产生的热能只要超过30+就会被传感仪感知，而超过50的话，就算师奶这样的生化战士近身，也会被巨大的热量给灼伤。

　　第一个区域非常顺利的通过了，辣妹看了看伍华，目光中有些赞赏：“你好象对这一带的地形非常熟悉。”

　　伍华缓缓道：“你要明白一点，对方比我们更熟悉，因为他是肯定没有传感仪的，但是大路不见人，说明他同样没有惊动守卫就上去了，要知道人家还是脆弱的掌控师，这一点足够证明他不是一般货色，你们得小心点。”

　　辣妹三人均是一惊，丝毫不敢相信这是一个13级的人说出来的话，如此冷静、如此专业，辣妹看着伍华，默默道：“你现在等级不高，装备也不是很好，想不到判断如此内行。”

　　伍华淡淡道：“因为我吃的是技术饭。”

　　第二个区域就是上山的陡坡了，这段路根本没有怪物，视线也很开阔，问题就是气温太高，已经到了46度，热能高达64+，而且越往上走，这个数据还在增高，辣妹三人感觉无比暴热，而且还发现HP居然以每秒2点的速度在下降，显然是这火山把自己给烫的。

　　只不过传感仪上仍然没有代表生物的绿点出现，这就意味着目标也不在这个区域。

　　誓言已经开始施放“能量治疗”法术，不断给三人加血，通过她施放频率来判断，伍华道：“你是专注专精型的医生吧？”

　　“你怎么知道？”誓言吃惊了。

　　星战世界里，每升一级都会获得额外的属性加点，主脑为玩家设定了一套加点的“专精”系统，比如力量专精、敏捷专精、盔甲专精、冥想专精、专注专精、远程专精等等，等同于一个技能树，属性的偏重点会决定一个职业的发展方向，“专注”这一项就是缩短所有法术的恢复时间。

　　一般的医生MM都着重敏捷专精，敏捷专精增强防御效果、提高移动速度，毕竟医生没啥攻击能力，保命是天条，而誓言居然偏重专注，可见她根本不在乎自己是死活。

　　但伍华却不这样想，誓言和这辣妹与师奶肯定是老配合了，辣妹和师奶的防御铁定很差，全靠誓言加血，而誓言也靠这两个高攻的家伙保护，团队配合一旦默契，那就是扬长避短了，要不然的话，她们也不可能三个人就来追杀。

　　想到这里，伍华看了看辣妹：“你们的确都是行家。”

　　第二个区域通过后，四人来到了一个岩洞门口。

　　师奶道：“就剩这里了，这贱人肯定躲在里面。”

　　伍华拨弄着传感仪：“确实是在里面，里面有个绿点，证明是生物，能在这里面生存的生物肯定是人类，而且必然是个25级以上的人物。”

　　辣妹拉了拉枪栓：“走！”

　　“慢！”伍华阻止道。

　　“还有问题？”辣妹不解释。

　　伍华点点头，把传感仪放在辣妹眼前：“你们自己看。”


第三章 火山激战

　　气温：53C

　　热能：+72

　　液面：92%

　　气敏：69%

　　真空：10%

　　敌方生物单位：1

　　……

　　一路上来都在磨蹭，师奶实在是忍不住了：“这些数据都是啥意思啊？”

　　伍华道：“这洞并不大，但前面两项意味着我们进去后每个人的HP会以每秒4点的速度下降，液面92%，如果我没猜错的话，里面应该是个岩浆山洞，气敏和真空都在上升意味着我们进去后会缺氧，武器和技能的精确度都会下降。”

　　师奶吐了口气：“爆小兄弟，这次如果没有你帮忙的话，我想走到这个洞口我们已经耗得半死了，谢谢你。”

　　这一次她没有装腔作势，完全是由衷的感激。

　　辣妹沉默着，忽然道：“爆疯，你回去吧，下面的陆虎车你拿去用，把它开到梦之星港口去，到时候我们回来取，这是车钥匙。”

　　伍华愕然道：“你这是什么意思？”

　　辣妹道：“这个马拉戈壁是个扎手货，何况里面也比较危险，你的任务也完成了，我这里谢过，回城后我会按约定支付你酬劳。”

　　伍华道：“什么话，你以为我白收你的定金么？干一行爱一行你懂不懂，老子吃的技术饭，走！”说完，率先钻进了山洞。

　　辣妹三人对望了一眼，只得跟在后面鱼贯而入。

　　其实伍华和辣妹都有各自的算盘，辣妹顾虑的是伍华等级太低，一旦进去开打不但没有作用，反而会拖累全队，不过她压根就不知道伍华的底细；而伍华的主意打得更绝，等会打起来肯定有人要挂的，东西如果爆了，这种浑水摸鱼的机会怎么能白白错过？眼前这些人都是20多级的高手，装备都不会太差，随便拣到一件就脱贫致富了。

　　山洞里面的情形果然和传感仪的探测情况一样，四个人一进去就被里面的情形震住。

　　这是个半球体形状的山洞，洞并不大，但是洞口和最里端是距离40米的两端悬崖，中间有一座石桥连通，桥身极其狭窄，仅能供一人通过。

　　再看桥下，这是一个巨大的池子，下面火红的岩浆汹涌澎湃，像无数妖魔鬼怪在嘶吼烈叫。

　　对面悬崖是一块很小的死地，上面就站着猥琐男，一身紫装泛着光芒，他似知道已经无路可退了，索性就站在上面等着对方大驾光临。

　　当看到辣妹一行人出现时，他还是有点惊讶：“你们比我想象中来得快。”

　　辣妹抬手看了看电子表，脸色凝重道：“只剩最后十三分钟了，再干不掉他任务就会失败。”

　　马拉戈壁哈哈大笑：“来呀，几个骚娘们，来干我呀，干不掉我的话小心被我干哦。”

　　一听他这话，师奶忍不住火冒三丈，握住能量剑就准备发动冲锋技能。

　　“慢！”伍华拉住了她，抬手举起了驳壳枪。

　　“砰——”

　　一声清啸。

　　驳壳枪开火的声音就像鞭炮在钢管里炸响，有一种威慑人心的力度在里面。

　　枪口惊亮，喷出了一团火红色的火花，子弹呼啸而去。

　　这样的子弹躲是躲不开的，马拉戈壁也没有躲，事实上他站的那块地面积不到5平米，想躲都难。

　　伍华这一枪的用意也很明显，那就是先试一试深浅，掌控师的HP基本上都是以每级50点的速度增加，就算他全加体质专精，26级顶天也不会超过3000点，更何况哪个掌控师精神分裂了，把属性点拿去加体质？

　　“噗嗤”一声，子弹准确的命中了马拉戈壁的左肩，然后每个人都惊讶了，因为他脑袋上冒出的伤害红字为：—21。

　　辣妹呆了呆：“这怎么可能。”

　　她是枪手，也是从用驳壳枪一步步走过来的人，白板驳壳枪的枪口动能是576焦，也就是说，王八盒子理论上的纯粹攻击力为576点，实际上开枪后子弹会受很多因素的影响而减弱威力，比如湿度、风速、对手的防御、铠甲、法术等等，纵然如此，但也不可能说减弱到21焦的攻击力。

　　马拉戈壁哈哈大笑：“你们这群骚娘们，难道想用王八盒子杀我吗，你们的天真让我寂寞的游戏不再感到无聊，谢谢。”

　　师奶听到了，差点没气破肚皮。

　　伍华沉吟着道：“这里温度和热能太高，枪的性能已经大打折扣，关键是他那套紫装，很可能是全火抗以防御为主的，所以子弹威力才会减弱这么多。”

　　辣妹点点头：“让我来试试。”说完，从肩带上摘下了MP5，瞄准后果断扣动扳机，MP5的枪口马上喷出一阵凶猛的火舌。

　　“哒哒哒哒哒”的枪声响过，MP5四秒钟时间就把30发子弹吐了出去，只见马拉戈壁的脑袋上飘出的数字是“—25、—29、—24、—26……”

　　MP5毕竟是连射，较之驳壳枪精确度下降到了73.4%，其中9颗子弹并未击中对方，但枪口动能是630焦，效果也比伍华的射击好不了多少。

　　“这……”辣妹显然没有预料到这种情况，远隔千山万水追杀而来，谁也想不到在这山洞中会是这样一个局面。

　　伍华看着马拉戈壁，马拉戈壁没有发动攻击，40多米的距离下他的法术同样会大打折扣，其实他也不傻，现在打是很不明智的，拖延时间才是上策。

　　“最后十分钟，马上就到24个小时了。”誓言有点着急，然后随手扔出“能量治疗”为三人补血。

　　“让我来。”师奶横剑当胸，摆出了架势，“呀嘿”一声大吼，然后发动了冲锋技能，整个人箭一般的窜上了石桥，拉出一道幻影，速度快得惊人。

　　伍华三人看得清楚，师奶一冲上石桥，脑袋上的红色伤害数字不断在冒“—50、—51、—48、—49……”

　　“这桥被岩浆烧烫了，有很强的火焰伤害。”伍华喊道。

　　不过师奶哪管得了这些，她属于力量型的基因战士，从来不怕挨刀。

　　星战世界里的生化战士也分好几种，基因战士就是其中绝对霸道的一种，他们的身体细胞经过基因改造而产生变异，比一般人类力量大得多，跳得高、跑得快、冲得远，全身灵活，无惧普通伤害，师奶修炼的是力量专精+盔甲专精路线。

　　力量专精增强近战伤害、HP的恢复速度，盔甲专精提高装备的防御能力。

　　这一冲之势当真是勇往之前，霸气十足，能量剑的光芒更炽，40米的距离大约3秒钟的时间就通过了，师奶又是一声怒喝，双脚离地而起，跳起来起码5米多高，双手持剑闪电般的凌空下刺，整个人就似一把剑那么锐利。

　　这是基因战士的“雷霆跳击”技能，具有非常强悍的杀伤力，可以称之为“近战杀手”，别说掌控师，就算是高防的芯片战士和医生都挨不了几下。

　　“叮——”一声极其刺耳的金属撞击声响起，马拉戈壁全身燃起一个耀眼的火环，把身体保护得严严实实，师奶这一剑刺在火环上，非但没伤着人家，反而被震飞了出去。

　　伍华呆了呆，这可是掌控师25级才能有的技能“环绕护盾”，冰火雷电风五大元素都可以利用形成。

　　不过这并没完，师奶被真震飞出去的时候，马拉戈壁双手一挥，下面的岩浆爆发了，四股巨大的浆流呈现半个环形涌向空中，不偏不倚击在师奶腰间。

　　“小心。”誓言惊呼起来。

　　眼看师奶被岩浆喷中，身子往旁边的大池中坠去，这一坠只要是个人就非挂不可。

　　说时迟，那时快，“铮”的一声闷响，紫色的能量剑插进了石桥的栏杆，师奶单手握着剑柄在半空中晃荡。

　　马拉戈壁也有些意外，伸手轻轻一弹，一颗火弹从手指上飞出，他确实有够奸诈的，这火弹没啥伤害力，但落点却是师奶握剑的手，只要一中后果就不堪设想。

　　更绝的一幕出现了，师奶手臂一用力，凌空一个翻身就上了石桥，基因战士的强悍和柔韧在这一刻体现得淋漓尽致。

　　火弹虽然落空，那把能量剑却插在桥上没办法再取回了。

　　师奶被这一击打成重伤，只得退回这边悬崖，过来时全身铠甲都烧得焦黑，而且还在冒烟，师奶气得吐血：“老娘3000的HP，居然一下子被打掉2500，这小贱人。”

　　誓言赶紧为她加“能量治疗”，医生的这个法术只比生血剂恢复快一倍，每秒恢复100点HP，师奶呆在那里恢复都得需要半分钟时间。

　　马拉戈壁大笑不止：“来呀，你们来呀，还有五分钟了，我的兄弟一会就来，今天大家全死在这里，你们这群骚货。”

　　伍华沉着脸没有说话，只是脑袋在飞速的计算，马拉戈壁刚才一出手，基本上所有的实力都被伍华猜了个八九不离十。

　　马拉戈壁铁定是个火系掌控师，这也是他为什么要把逃难的最后地点选在这里的原因。

　　掌控师是个非常具有攻击力的职业，擅长调动各种元素来组合出法术，这个地方岩浆四射，火元素浓得不是一般，他自己根本不需要费什么魔法值，连魔法剂都不需要补充，直接激发岩浆喷射就可以了，他虽然无法攻击到这边，但是自己一方通过石桥也不太可能。

　　26级的掌控师居然能激发岩浆喷射，毫无疑问，他走的肯定是“元素专精”或者是“法术专精”的路线，元素专精的作用是增强四周元素的控制能力，法术专精是增强法术伤害，但不管是什么专精路线，他肯定没有修炼专注专精，也就是说法术恢复时间很长。

　　25级的“环绕护盾”虽然强大，但是恢复时间需要30分钟，也就是说他现在只能施展一次。

　　“破了他的护盾他就是个菜了。”伍华分析道。

　　辣妹显然也看出了这一点，挥手道：“我们一起上，师奶去破盾，我们掩护。”


第四章 孤注一掷

　　师奶能量剑丢失，只得从背包里拿出一把新的白色能量剑，一看是白装，就知道威力肯定要打折扣。

　　“没关系，老娘今天让他知道死字怎么写。”师奶掏出一个小巧的蓝色玻璃瓶，看似一瓶口服液，伍华识货：“什么类型的药水？”

　　师奶咬牙道：“算是给这贱人面子了，老娘的生存基因，本来准备留着杀BOSS用的，现在不得不拼一把了。”

　　基因战士全靠联邦化学工厂生产的基因药水成长，药水大体分为两种，一种是永久型，喝下去效果永远不会消失，当然，这种药水非常难搞，怪物是不会爆的，其价值也相当昂贵；另一种就是短暂型，喝下去一定时间内可以让细胞迅速变异，产生惊人的能力。

　　生存基因可以激发战士的潜能，迅速提高一倍的HP，师奶喝下去后整张秀脸马上变成蓝色，龇牙咧嘴的甚是可怕，活像一只饿鬼，誓言则在旁边为她狂加血。

　　3000点HP瞬间上升到6000点，持续15分钟时间，看得出她是准备“硬扛”了。

　　看到师奶脸色变蓝，马拉戈壁的脸色也变了：“这婊子，居然还下药，无耻啊。”

　　他不敢怠慢，举起双手就准备元素操控激发岩浆。

　　悬崖这边，辣妹的MP5不再闲着了，枪口的火花喷起了圆尖的火焰，子弹“乒乒乓乓”的打在护盾上，收效虽微小，但是护盾的红色火焰在缓缓的减弱，MP5毕竟不是吃素的货，30发子弹打完再来30发，反正辣妹有的是钱，不怕没钱买子弹，就怕子弹打不完，无论再强的防御也撑不了这种消耗战的打法。

　　这场激战的确是高手过招，师奶再度冲上石桥时是以普通速度冲去的，马拉戈壁双手挥舞，岩浆潮水般的扑上桥面，辉煌而壮观，师奶一吃痛，这才猛的发动“冲锋”技能，这样一来不但减轻伤害，而且岩浆的冲击力也不可能像刚才那样把她掀翻出去。

　　这一次马拉戈壁有点慌了，在之前的追击中，他的生血剂早就用光，现在全指望这护盾拖延，师奶这次冲上来发动了组合连招——“天地十字剑”+“疾风七连砍”+“天狼爆裂斩”，全是20级左右的技能，接连十五剑连砍带杀，战士的技能不但直接实用，而且华丽眩目，桥那头剑光阵阵，金铁撞击声连成一片。

　　“三连招一发，至少是2000点以上的伤害，这护盾不可能承受这么强大的攻击。”伍华如是说。

　　果然，“嗤”的一声，最后一剑劈出去时，地面轰然炸裂，护盾消失得无影无踪。

　　但是马拉戈壁猛的退后两步，这时两道浆流从左右两端斜喷而来，目标直指师奶腰杆，他的计算不但合理，而且元素专精也加得很强，法术的精确度相当高。

　　师奶连招发完还得有3秒钟的停顿时间，马拉戈壁就利用这一空隙出手了。

　　“轰轰”两道浆流喷上悬崖，把师奶整个人都给淹没了。

　　火红的浆流中，一道代表数据流的白光升起，缓缓升上半空，最后消失于无形。

　　“二姐！”誓言这次就不再是惊呼了，而是完全的失声。

　　师奶已经挂了，无论是谁在这么强大的攻击下都得挂，伍华看得清楚，师奶在桥上的时候冲锋的时候，脑袋上的伤害数字像花丛中的蜜蜂群在飞舞一样，“—50、—52、—786、—777……”加上石桥的烫伤额度，每道浆流有接近800点的火焰伤害力，6000点HP的确顶不了多久。

　　不过马拉戈壁肯定也尽了全力激活岩浆。

　　马拉戈壁哈哈大笑：“妈的骚货，敢跟我斗智斗勇？”

　　辣妹低头看了看表，还剩下1分56秒就满24小时，不能再拖了。

　　目睹好姐妹惨死，她再也无法保持冷静，猛的拿出一瓶生血剂往自己大腿上一拍，提起MP5冲锋枪就往石桥上冲。

　　“大姐。”誓言急了，忍不住大喊起来，不过她很快住口，她这个大姐是倔驴脾气，发起飙来任何人都拉不住。

　　辣妹冲上石桥的时候情况比师奶还恶劣，头顶上的数字全是“－60、－62、－63”的飘，脚底烫得出奇，但看她一脸的坚毅和杀气，明显感觉得出她要拼个鱼死网破了。

　　马拉戈壁当然不会怠慢，故伎重施，两道岩浆直冲辣妹，辣妹显然不像师奶那样硬来，向前一扑，就地一滚，居然奇迹般的躲开了，但浆流实在太粗太大，边缘扫中了她的后背，作战服马上焦了一大块，头顶飘出个“—414”的伤害数字来。

　　“大姐小心。”誓言把手捂在胸口，紧张得不是一般，辣妹24级，HP也才2000多点，被扫中五下就得挂，但她走的是敏捷专精+远程专精路线，增强防御、提高速度和加强远射能力，一滚出去马上站起，端起枪边冲边扫，子弹像雨点般洒了出去。

　　马拉戈壁也不是个省油的灯，看得出这群女人要拼命了，他失去了护盾此刻索性硬撑，全身各处纷纷中弹，血花飞溅，伤害数字一排排的冒出。

　　“—33、—38、—50、—57、—61……”

　　这些数字在誓言眼中看来毫无意义，不过是临死前的徒劳反击罢了，但是伍华的眼睛却亮了，红色的伤害数字呈现递增的趋势，这是因为距离越来越近，子弹威力就大大增强，而马拉戈壁的紫装防御能力极好。

　　“—80、—88、—90……”

　　忽然间，一个“—200”的绿色数字升起，伍华完全看清楚了，这颗子弹打在马拉戈壁肚脐铠甲的部位上，这是弱点，绿色数字代表缺陷的伤害，马拉戈壁的弱点在肚脐上。

　　但是辣妹却犯了个错误，她习惯用枪爆头，并不是每个人的脑袋都是缺点，马拉戈壁的头盔挡住的子弹基本上伤害都在“—60”左右，尽管如此，辣妹这一连串子弹可不是闹着玩的，十几秒钟功夫，马拉戈壁被放了600多点血。

　　“骚货，去死吧！”马拉戈壁终于动怒了，拿出了能量杖朝天猛挥，池中的岩浆全面爆发了，起码8道岩浆扑上了石桥，整个石桥都是一片火红色。

　　辣妹这下无论怎样都躲不开了，暗骂了一声：“Shit。”

　　“唰——”一道白光升腾起，辣妹也挂了。

　　“哈——哈，哈哈，最大的骚货也被我干了，哈哈哈爽。”马拉戈壁喘息着笑道。

　　桥的这一头，伍华把传感仪收进背包，面无表情的说道。“给我加个治疗。”

　　誓言悲愤交加，差点把整个医疗盒都往伍华脑袋上砸去。

　　一看伍华居然拿着驳壳枪摆出要冲的架势，马拉戈壁忽然道：“慢！这位兄弟，你肯定不是蓝色海洋公司的人！”

　　伍华怔了怔：“你怎么知道？”


第五章 釜底抽薪

　　马拉戈壁道：“她们公司在幻之月城，只收女人，不收男人，这几个娘们肯定是雇你来探路的，兄弟，我跟你无怨无仇，你没必要为了一点钱来送命，再说我的朋友马上就赶来了，我保证不会伤害你。”

　　伍华的脑袋这一刻转得飞快，马拉戈壁的话不无道理，但是之前的一切迹象表明，他现在已经是强弩之末了，就算是强弩之末，自己还是没有绝对的把握收拾他。

　　可现在的确是一个机会，要么发上一笔，要么把命赔上，伍华很清楚一个道理，游戏中，的确不该为钱和装备去送命，可是换句话说，钱和装备，又有谁不是用自己的命去拼来的？

　　至于那种神器随便乱爆、美女随时乱要的情形，那就不是游戏了，而是白日梦了。

　　“还有最后15秒，他在拖时间。”誓言大喊起来，她现在所有的希望寄托在了伍华身上。

　　伍华猛然惊醒，这马拉戈壁确实没剩多少防守能力了，要不直接过来干掉自己都行，还跟他罗嗦什么。

　　“拼了。”伍华端起驳壳枪，火速冲上石桥。

　　“难道你认为一把驳壳枪可以放倒我吗？我替你不值啊，兄弟。”马拉戈壁叹息着，挥舞着能量杖，两道岩浆喷了上来，在空中形成一个拱门状，伍华没有躲，事实上他也没辣妹那种高敏身法，躲也是白搭。

　　“面对岩浆的力量吧。”马拉戈壁笑呵呵的说道。

　　伍华的头顶飘出了“—726、—771、—90、—92”的数值，誓言根本就不敢看桥了，只是盯着手腕上的表，口中念道：“13、12、11……”

　　火红的浆流中，马拉戈壁非但没有如愿以偿的看见白光升起，反而发现伍华竟然不见了。

　　“怎么回事？这怎么可能？”他眼睛瞪得老大，正准备第二次激活岩浆，但能量杖在空中顿住，因为对方人已经不见了。

　　这种事诡异无比，整个山洞中就只有誓言的声音：“7、6、5、4、3……”

　　马拉戈壁的脑门上淌出了冷汗，他也是个精明的人，仅仅两秒钟就反应过来，伍华拿的是驳壳枪，证明他走的是手枪枪手路线，手枪是中近距离的武器，那么枪手必然学习“拟态潜行”技能，它可以把全身变化得和周围环境形态完全一样，肉眼不仔细看很难分辨出来，不过这个技能只能持续几秒钟，是给枪手逃生用的，但是谁也想不到伍华居然把它用于进攻。

　　马拉戈壁明白这一点时，誓言已经数到了“1”，伍华神奇般的出现在他面前，马拉戈壁全身的毛孔都缩紧了，他知道，就是因为自己刚才一愣神，已经错过了秒杀伍华的最好时机。

　　“面对子弹的力量吧。”伍华微笑着，脑袋上还在飘红色数字。

　　马拉戈壁看见枪口已经差不多抵在了自己的肚脐上。

　　“你这畜生，畜生啊……”

　　他这句话并没喊完，因为“砰”的一声，王八盒子喷出了枪火。

　　只用了一枪，一道白光就升起了。

　　伍华冒险一博赌对了，马拉戈壁的HP已经不到300点，这一枪直接打出了“—510”的绿色伤害数字，一颗花生米子弹就要了他的命，最后一秒钟把他最后一点HP收割得一滴都不剩。

　　马拉戈壁这一挂，全身像鞭炮一样爆炸了，爆了个“百花盛开”，满地的晶石、刀剑、破铜烂铁，伍华眼尖，一看有两样泛着紫色光芒的物品掉在地上，马上用尽最后一丝力气扑上去死死抓住。

　　誓言这才抬起头来，发现马拉戈壁竟被伍华给干掉了，这一刻她又惊又喜，正准备欢呼，忽然发现前方伍华居然也化为一道白光消失。

　　誓言呆了呆，很快明白过来，伍华才13级，冲石桥的时候就被岩浆喷得半死，残留的HP已经顶不住石桥的烫伤了，当然要挂。

　　不过她并不知道的是伍华开枪击毙马拉戈壁的最后那一秒，HP都只剩下最后65点，差不多就只剩下开枪的力气，无论马拉戈壁死不死他都得死。

　　高手吃的确实是技术饭，但某些关键时候，那还得吃拼命饭才行。

　　※※※

　　从虚拟游戏舱里醒过来的时候，伍华闻到了一阵番茄炒蛋的香味，喉咙很不自然的咽了几口口水，然后马上打开游戏舱的两半扇叶，从床上爬起来，往厨房里摸。

　　厨房里有个年轻男人正在专心的炒菜，这是伍华的室友阿杰。

　　阿杰是半年前搬来的，这套两室一居的房子是伍华的，租给阿杰一间，一个月象征性的收800元租金，在C市来说，这样的房租算便宜的了。

　　可能阿杰觉得这点房租有些对不住伍华，所以每天傍晚没事就做饭炒菜，弄点吃的给伍华。

　　伍华就搞不明白，阿杰这小伙子一表人才，要说是英俊潇洒也不过份，看上去像个文质彬彬的白领，兴趣爱好是居然做饭，而且还烧得一手好菜。

　　“我说了很多次了，凭你的资质，不去当小白脸实在是浪费资源啊。”伍华笑眯眯的走进厨房。

　　阿杰转过身，笑道：“华仔，醒了啊，准备吃饭了。”

　　伍华坐下来，桌上摆放着已经炒好了的煎焦鸡柳、凉拌黄瓜、红烧豆腐、以及飘香鸡片，伍华当然不会客气，拿起碗筷就开动。

　　“你又玩了一天游戏吧，我回来的时候就看见你在昏睡。”阿杰也坐下来，把番茄炒蛋摆上。

　　“怎么？你又出去找你那漂亮女友玩了？”伍华狼吞虎咽着，不忘损他两句：“你们的恋爱真是太让我感动了，每天的必修课——逛公园，我服啊。”

　　阿杰脸上的笑意更浓：“咋了，你不服气啊，你也去找一个女友啊，要不要我给你介绍？”

　　“千万别来。”伍华慌忙摆手，“上次你介绍那个，我都不知道该怎么说你，你是怎么说的来着，性格温柔、贤惠勤快、五官端正、长相甜美等等，结果见了面一看，160的身高居然有150多斤，比我还重，胖得像个球一样，害得我还请人家吃饭花了一百多块。”

　　阿杰笑得更开心了：“我没有说错，这些优点人家都有，是你自己要求高。”

　　“算了，我是穷人，穷人有穷人的快乐，我还是打我的游戏，泡妞太耗银子了。”伍华低头扒饭。

　　阿杰看着他，目光中充满了关怀：“华仔，出去找个工作吧，天天玩游戏不是什么正经事，你不工作怎么来钱呢？”

　　伍华放下碗看着他：“这半年来，我发现你好象从不上班对吧，你的钱又是从哪儿来的呢？”

　　阿杰道：“我……”

　　“你别说了。”伍华摆手，“俺知道，你那漂亮女朋友有钱，我早说了，以你的资质，不当小白……”

　　“咳，咳！”阿杰干咳了两声，伍华马上改口道：“杰哥，我知道你是为我好，你放心，钱会有的，我曾经就是一名游戏职业选手。”

　　说这话时，伍华的笑容消失了，目光也变得深邃起来，充满了对往事的怀念。


第六章 曾经有梦

　　十年前，他的确是一名游戏职业选手，那个叫CS（反恐精英）的游戏曾经带给了他无数美好的回忆，可是电竞选手的职业生涯是非常短暂的，也就那么三四年的时间，之后就是退役了。

　　退役之后的伍华一直过着平淡的生活，在一家小公司打工，每月拿着微薄的薪水糊口，游戏对他来说虽然还有吸引力，但这时候也只是娱乐了，偶尔一个人去网吧打两盘，全当缅怀当初的友情岁月。

　　但是时代是进步的，全息虚拟游戏舱问世之后，《星战世界》闯入了他的生活，于是整个人一发变得不可收拾。

　　曾经的反恐精英跟星战世界一比，那完全是天上地下，以前是用电脑，枪就那么几把，射击知识也就那么一点，星战完全不同，不但全真模拟，而且里面的武器多如牛毛，他见过的有，没见过的也有。

　　伍华就这么个嗜好，对军事特别的痴迷，以他曾经丰富的射击经验和枪械知识，上手星战非常容易，但是想在里面变强就非常不容易了，原因就是开服这一个月他特别的倒霉，而且还选了枪手这个极度烧钱的职业。

　　伍华选枪手是原因的，一是他特别钟爱枪械，这纯粹是个人喜好问题，二是全当怀念很多年前在CS里浴血奋战的那段时光。

　　当初的兄弟们早就各分东西，有的人现在已经失去联系，可是每当想到他们，伍华仍然会觉得热血沸腾，仍然会想起年轻时那个没有实现几乎是永远也不可能实现的梦——有一天站在世界领奖台上高高的举起冠军奖杯。

　　伍华曾经安慰自己，梦毕竟是梦，能实现的话那还叫梦吗？但是现在不同了，《星战世界》重新燃起了他的雄心壮志，星战从某种角度来说可以把这个梦变成现实——左沙鹰、右AK、手雷在腰间、闪光在胸前、人来杀人，佛来灭佛，狙击在手，天下我有……

　　想归想，但现实是残酷的，如今的现实就是一个月过去了，才升到13级，装备完全惨不忍睹，不过伍华并不灰心，他坚信有毅力、有头脑、有信念，杀出重围是迟早的事情，就像曾经从菜鸟王子蜕变为一代枪神一样。

　　想到这里，他又惦记着辣妹承诺的那1000个信用点，于是马上放下筷子：“老哥，你先吃着，我饱了，先游戏去了哈。”说完就往卧室走。

　　阿杰看着他的背影，无可奈何的摇摇头：“唉，这小子……”

　　躺在游戏舱里，等待扇叶关上，指示灯亮起，一系列的视网膜扫描，身份确认，电波投影，伍华再度进入了虚拟的游戏世界中。

　　上线时，他出现在梦之星城的联邦总务大厅的复活点上。

　　这个复活点制造得很科幻，上空是一个六边形的飞碟，很像外星UFO，飞碟中央投下一道巨大的光柱，死亡的人就从光柱中走出来。

　　整个大厅人也不少，多数是从野外挂回来的。

　　伍华一出来，就发现眼前好几个女玩家嘻嘻哈哈的围着自己笑：

　　“快看，这可怜的家伙。”

　　“哈哈，爆得只剩一条内裤了。”

　　“朋友，你在哪儿打怪呀，怎么弄成这样了？”

　　……

　　伍华一听就觉得不对，低头一看，顿时有种想哭的冲动了。

　　全身上下赤条条的，只有一条大红内裤穿在身上，棕色的马甲装不见了，迷彩裤也不见了，连最劣质的布鞋都不见了，光脚丫子踩在地上，而最让他感到头疼的——是腰上的驳壳枪居然也在和马拉戈壁的同归于尽中爆了出去。

　　“马拉戈壁，你马拉戈壁的！”伍华仰天一声大吼，四周的人吓了一跳。

　　“啧啧，这人被爆傻了，开始说昏话了。”

　　“哟哟，真可怜。”

　　“走走，快走，等会他发疯了就不好玩了。”

　　……

　　伍华越想越郁闷，他没怎么挂过，但是这一挂爆得就厉害了，真是不爆则已，一爆惊人。

　　等气得够了，他忽然想起自己挂的时候抓了两件装备，这才赶紧打开背包往里面看。

　　首先让他松了口气的是传感仪还在，这东西要是爆出去，他删号的心都有了。

　　其次是五盒百发装的7.63mm口径子弹爆出去三盒，这三盒子弹都价值3个信用点，伍华心痛得要死，他的钱来得可不容易。

　　最后两件物品在他眼中出现时，伍华就不是想哭了，而是想高喊“祖国万岁，马拉戈壁万岁”了。

　　“火龙铠甲，紫色装备，等级要求25级；防御210，耐久度1221/1500，普通抗力24.5%，火系元素抗力62%，附加属性：法术专精+1，远程专精+1，元素专精+4；”

　　抗到火系元素的抗力为62%时，伍华终于明白马拉戈壁为什么会在山洞里“等死”了？所有的原因都是因为这件铠甲的关系，一般的装备抗力到了40%，这一系的元素攻击效果就要减半，马拉戈壁这虾子居然弄到一件火抗62%的铠甲，难怪他站在岩浆上HP根本不会因为热能和温度太高而下降，而且元素专精还+4，也难怪他举手投足之间就可以把岩浆给激起。

　　能搞到这件铠甲不得不说马拉戈壁是个有本事的家伙。

　　这件铠甲上面还有一个暗格，暗格是可以镶嵌宝石的，属性还可以提升，可见这件铠甲的价值，也许将来随着大多数玩家的等级装备提升，这件铠甲不算什么，但是在如今普遍只有20级左右的前提下，它的存在可以说是十分稀有的。

　　“马拉戈壁呀，你也真够霉的，主要是因为你碰见了我，活该你倒霉。”伍华笑了。

　　第二件装备依然是紫装：

　　“火龙之靴，紫色装备，等级要求25级；防御40，耐久度：120/300，抗力7.4%，附加属性：法术专精+2，力量专精+3，移动速度－8%。”

　　这双靴子的属性就大失水准了，当然这只是相对的，绝对的价值还是有的。

　　伍华之前所有想不通的问题此刻全部想通，光这双靴子和铠甲的防御加起来就是250点，在那么恶劣的环境下，576焦的驳壳枪和630焦的MP5的子弹打在人家身上只能产生几十点伤害根本就不足为奇。

　　想到这一点，伍华不禁出了身冷汗，可见自己最后一把赌得多么大，要不是发现了马拉戈壁的要害位置，还别说他，就算他、辣妹、师奶三个人一起上去也是飞蛾扑火。

　　总体说来，这次接的这一单伍华是有得有失，但实际上他是大发了，他甚至有种感觉，霉运会因为这一战而彻底远离他，脱贫致富的时机到了。

　　刚想到这里，总务大厅的广播就响了，NPC优美的女声响起：“你好，尊贵的玩家爆疯先生，你的朋友辣妹小姐想见你一面，她在总务大厅外T3号街道等你，请你收到以后赶快去找她，重复，你好，尊贵的玩家爆疯先生……”

　　伍华顿时精神一枕，光着大脚丫子快步冲了出去。

　　身后一片唏嘘声：“哎呀，这人居然叫爆疯，难怪爆成这样了。”


第七章 蓝色海洋

　　梦之星城占地面积800平方公里，玩家人口超过150万，人工智能NPC超过15万，属于光辉联邦南部区域的第三大中心城市。

　　这里满是落地窗户的摩天大楼，错落有致布满红绿灯的街道，气势恢弘的商店购物中心，金碧辉煌的酒店……一切的一切就跟现实世界一样，有的甚至已经超越了现实。

　　如果不是身在其中，还真有些生在梦中的感觉。游戏开发商利达集团设计这座城市的时候还特意称之它为“梦中的明星”，于是简称为“梦之星城”，它还有个响亮的绰号“沙漠明珠”，不过份的说，梦之星城确实也当之无愧。

　　傍晚过去，夜幕降临，华灯初上，霓虹闪烁。

　　伍华一走出总务大楼，老远就看见辣妹那辆沙漠之狐停在街边。

　　辣妹还是那么酷，背着枪站在后座上向伍华招手：“上来再说。”

　　车开动了，师奶一边转着方向盘一边时不时回过头来瞄一眼只穿着内裤的伍华，那眼神让伍华不断打冷颤，感觉就像是饿狼看到了一块肥肉。

　　“哟，爆小兄弟，看不出你瘦归瘦，但是挺有肌肉的嘛，住哪捏？在这城里买有房子吗？正好我们今晚不打算回去，要不我去你那歇一晚怎样？”师奶的嗲音让伍华一阵剧咳。

　　“哟，感冒了吗？穿这么少？”师奶继续发嗲。

　　“没，没事，被口水呛着了。”

　　……

　　“老二，别发骚了，开城里最好的购物中心去，没看见爆兄弟的装备都爆光了吗？”辣妹瞪了她一眼，转头对伍华道，“别见怪，老二是这样，对敌人凶狠，对自己人就很客气。”

　　辣妹一改之前的冰冷态度，显然是伍华灭了马拉戈壁的缘故。

　　虽然客套的话曾经也听得多，但听到从辣妹口中说“自己人”时，伍华心里还是一暖，来到虚拟世界一个月了，他还没认识什么朋友。

　　伍华笑了笑：“对，对，双面娇娃嘛。”

　　师奶马上又转过头来：“哟，还真被你说中了，我就是双面娇娃类型，爆兄弟喜不喜欢？”

　　伍华又是一阵暴咳。

　　师奶埋怨道：“哎呀，看你咳的，年纪轻轻的……”

　　辣妹打断了师奶，对伍华道：“你最后秒了马拉戈壁的情形老三已经给我说了，我很好奇一点。”

　　伍华道：“哪一点？”

　　辣妹道：“那岩浆一道就有700多点的伤害，可是你才13级，HP顶多不会超过1500点，你连中两道岩浆居然都没有挂，而且你身上几乎没有任何装备，难道你的属性点全加的体质吗？这似乎有违常理吧？”

　　确实有违常理，枪手一般都加远程、盔甲、敏捷这三项，走高攻、高防、快速度的路线，即使是要修炼狙击手的枪手，最多也就加点力量，不可能加体质这些战士需要的专精。

　　伍华笑了，反问道：“你们要追杀马拉戈壁，我问原因没有？”

　　辣妹愣了愣，立即会意的点头：“很好，我喜欢和你这样的人打交道，不该问的绝不多问。”

　　伍华笑道：“看得出，你是个梗直人。”

　　其实辣妹无论如何也想不到，伍华之前的属性点，就是全部加的力量和体质。

　　星战的游戏设置中，每个玩家每升一级后，不但各方面的能力会获得提升，而且还会获得额外的属性点，1－5级可以获得1点，6－10级获得两点，11－15级有3点，依次类推，级别越高，获得的点数就越多，毕竟级别越高，需要的经验值就越多，这样也照顾那些搞不到装备的“练级专家”。

　　而专精的种类纷繁复杂，加点也是很有学问的。

　　比如体质，加一点可以增强50点HP，还比如力量，加一点后HP的恢复可以提高每秒1点，这样算下来，很多新手都喜欢加体质和力量，体质强了可以硬抗，力量大了可以拿重型武器，最关键的是星战世界中，练级、打宝、任务、生存都是很艰难的，尤其是信用点，很不好赚，一捆生血剂都得花3个信用点，而且还只有10瓶，体质和力量从经济学的角度来说可以节约很大一笔开支。

　　这就是伍华为什么一直狂加这两项专精的原因，现在掉了一级，12级的HP他也有2250点HP，纯粹一个10大几级的小战士。

　　当然，这些秘密肯定是不会告诉别人的，谁会把自己的底细给轻易露出来呢？

　　一路上伍华和辣妹倒是谈得很投机，伍华感觉得出，辣妹在现实中肯定也是个精通枪械和军事知识的人，在游戏中也属于烧钱的那类人，他并不介意多聊两句，多个朋友也多条路好走。

　　“爆兄弟，这是你应得的酬劳。”辣妹打开了交易栏，放上了水晶卡。

　　伍华愣了愣，交易额度为1000个信用点：“按约定我们谈的是1000点的价格吧？”

　　辣妹道：“没错，不过这次要是没你的话，这个任务我们完不成，多出来的500点算是我私人的一点心意吧。”

　　伍华也不跟她客套，马上接过，有钱不收是傻子，当然，钱肯定不是白收的，人家绝对有下文。

　　“爆兄弟，老实说，你虽然才13级，但你的判断和反应却是一流水平，这次只不过是个小Case，下次有机会的话，我希望能和你再合作。”辣妹说道。

　　伍华一阵暗笑：你都被人家挂了一级，还说什么小Case，就算是个小Case，可惜你连小Case都没搞定。

　　心里这样想，嘴上可不敢这么说：“行，没问题。”

　　辣妹笑了，递过来一样东西：“我的名片！”

　　伍华赶紧接过，这是一张粉红色的烫金名片，看上去煞是醒目。

　　其实在星战里，玩家根本没必要使用名片这玩意，接收器上加个好友就OK了，但名片毕竟还是不同，一般来说，只有正规的集团公司才会派发这种东西，因为它意味着这家集团公司有着合法的驻址，有着正规的财力支持，这种公司是受联邦政府总部驻军保护的，这也就意味着别轻易去惹事，否则铁定没有好果子吃。

　　至于那些什么家族啊、帮会啊、势力之类的，名声再响充其量也就是个黑社会性质，惹毛了白道一般也没什么好下场。

　　只见名片上印着“星战世界，光辉联邦，幻之月城，蓝色海洋，辣妹”一行字。


第八章 粮草先行

　　蓝色海洋公司伍华也有所耳闻，其实想不知道也难，从一开服这个公司就出现了，属于出现得最早的那一批公司，估计背后在现实世界里肯定是有财团支持的。

　　这公司怪就怪在只收女人，男人一概不要，而且对外招人的口号是只招收美女精英，至于这个精英的标准也没明说，公司大老总外界也不得知是谁，但蓝色海洋确实干了几件大事。

　　最轰动的一件就是大约半个月前，在幻之月城西部的黑暗区域，蓝色海洋公司进行了一次拓荒任务，开发了著名的“圣罗兰高地”，这块高地的普通怪物就有50级，而BOSS冰火魔狼高达62级，要知道半个月前顶尖的高手等级也就20级上下，难度之大不言而喻。

　　据目击玩家宣称，蓝色海洋公司并不是按照传统的手法打“人海战术”，而是派出了一支只有七个美女组成的战斗小队，最后在没有一人伤亡的情况下灭了BOSS，该玩家还在论坛上放出了视频，不过可惜的是只能看清楚美女们的背影，玩家们都戏称这七个美女为“七杀手，”女玩家们都崇拜其为“七仙女。”

　　之后，蓝色海洋公司向联邦政府交纳了一大笔款项，然后派出了一队高级工程师的队伍，在高地上修建了一个海陆空三线直通的港口，梦之星城和幻之月城的路线这才完全被打通，高地改名为“圣罗兰港”，缔属蓝色海洋公司管辖。

　　经次一役，蓝色海洋名声大震，这在星战里任何一个领域的影响力都是巨大的。

　　很多主修非战斗类职业的玩家们参观完圣罗兰港口，纷纷惊叹该公司的工程师居然能建起如此高科技的港口，而其他集团公司也看到了这一手笔带来的商机，伍华当时也着实吃惊了一把，这“七仙女”估计当时最多也就23级左右，无疑是战斗中的精英，不但装备好，而且个人能力也非常优秀，最关键的一点就是配合水平绝对是超一流的，否则七个人绝无可能把62级的BOSS给干掉。

　　换算一下，要是马拉戈壁的全套紫装没爆，像他这样等级这样装备的人来上10个，去风林火山打38级的BOSS都得屁滚尿流，可以想象人家“七仙女”的厉害了，更何况现在又过去了半个月，你在精进的同时，人家也不会落下。

　　思考半晌，伍华笑道：“好吧，名片我收下，将来如果要到幻之月城玩，有啥事就请辣姐、师姐、誓言大姐照顾了。”

　　辣妹竖了竖大拇指：“好，看得起我，梗直！”

　　誓言听他称呼自己为大姐，忍不住笑了。

　　星梦购物中心位于梦之星城最中央的繁华地带，这座占地都有二十四万平米的豪华购物中心提供“全站式”服务，所谓的“全站式”就是“一条龙”服务，无论你是什么职业、你需要什么，这里都可以买到，而且还会提供最优质最完善的售后服务。

　　当然，这里的价格永远是全城最昂贵的地方。

　　比如伍华的“王八盒子”，一般的武器店里也就卖100个信用点，这里就会卖到300点，不过贵也有贵的好处，你要是买一把AK系列的突击步枪，人家还会免费赠送枪油、晶油、枪套、手套、防护盒这些辅助装备，如果枪出了毛病还可以拿去维修，这些就不是一般武器店能够做到的了。

　　购物中心里的NPC美貌售货小姐一直滔滔不绝的给伍华介绍，伍华有些不好意思，因为辣妹坚持要刷自己的卡，说是要补偿伍华大爆的损失，而且购物中心里的其他烧钱玩家还不少，伍华就亲眼目睹了一位大帅哥带着女朋友Shopping，在女友的赞赏声中，他居然花了4万个信用点买了一套“阿玛尼”西装，还逢人就问“我帅不帅”之类的话，看得伍华想吐血。

　　这个白痴花大价钱居然买了这样一件毫无实用价值的东西，伍华只能感叹人家有钱，爱咋玩就咋玩了，倒是大帅哥用着羡慕的目光看着伍华：

　　“瞧瞧，就穿一条红内裤，还带着三个如花似玉的老婆逛商场，这才是做男人的最高境界呀，佩服，兄弟你本命么？”

　　逛了大半天，伍华就选了一套蓝白相间的衬衣马甲装，最便宜的那种，一共400多个信用点，可能是全商场里最便宜的衣服了。

　　虽然说辣妹也是个有钱的主，但毕竟贪小便宜也得有个限度，能省就省吧，这是伍华的一贯原则。

　　最后辣妹三人逛商场上了瘾，准备大肆Shopping衣服，伍华就友好的和三人道了别。

　　他是绝对不会在这里买装备的，并不是嫌贵，而是里面的东西全是白装，再贵的高级货属性也差，真正卖好东西的地方肯定不是这里，他当然自有去处。

　　这个地方就是——黑货交易市场！

　　任何一个繁华的城市都有黑市，虚拟世界也不会例外，黑市当然不是真的“黑”，而是价格比商店便宜，属性比商店的好，否则玩家打到好装备全卖商店岂不是巨亏？

　　伍华就注意到辣妹使用的MP5其实就是把白板，像她这样的人肯定是在豪华商场里买东西买习惯了，把现实世界的毛病带到游戏里来了。

　　当然，黑市也有它的毛病，那就是你想在这里买到十分牛逼的装备是不大可能的，真正的牛逼的装备只有大公司的拍卖会上才会出现，那价格贵得你想喊天。

　　之前一个月的买卖经历让伍华总结出一条经验，要看货先去购物中心，那里什么货都有，除非急缺稀缺的装备，否则不要买，因为太贵；然后买普通装备去武器店，那些小店很多都是高级玩家自己开的，大部分东西都是人家用不了拿出来卖的；真正交易过渡装备的地方在黑市，因为那儿可以讨价还价；如果你有足够Money，有足够的等级，你想要牛逼装备，那么拍卖会就是不二选择。

　　当前伍华迫切需要的至少有三样东西，一把大火力的枪，一件好的作战服，一双跑得快的靴子。

　　兵马未动，粮草先行嘛。


第九章 地下黑市

　　黑市开在城郊外距离港口不远的“嘉梦”酒吧——的地下一层。

　　这个城市无论开什么行当好象都得带个“梦”字才显得吉祥，事实也的确如此，这嘉梦酒吧上面一派灯红酒绿的狂欢景象，伍华一进门西装革履的领班就笑眯眯的迎上来了：“爆哥来了啊，喝酒吗？今天新进的82年伏特加，要不要尝尝？”

　　领班是这里的生活玩家，在虚拟游戏里夜晚兼职是个很不错的职业，至少身体比现实世界里的夜场兼职要健康得多。

　　“No！”伍华知道这是暗号，“来瓶93年的怡宝。”说完拿出水晶卡往柜台上走去，潇洒的在刷卡机上一划，支出1个信用点。

　　这是入场费，这酒吧里根本就没有什么93年的怡宝卖，更何况怡宝只是一个矿泉水牌子。

　　领班会意，马上带伍华往后台走。

　　经过一部老式货物升降机的下降后，又一个波澜壮阔的情形出现伍华眼前。

　　这里灯火通明，七万平的地方类似一个庞大的地下超级市场，每个摊位都井然有序，每个货架的物品都琳琅满目，电子招牌格外醒目，来来往往的玩家络绎不绝，都在选购自己喜爱的装备。

　　进场的玩家都得交1个信用点，租摊位的玩家交纳3个信用点，梦之星城每晚8点－12点开放，NPC巡警早就收工了，这正是黑市最热闹的时候。

　　这地方伍华来过很多次，这次一来二话不说直奔D区B5座，那里有个老熟人每晚都在这里摆摊。

　　“咦，什么风把爆兄弟又吹来了，好几天不见啊，哪里去发财啦？快坐快坐。”肥头大耳的“茅山神棍”也是一身笔直的西装，热情的招呼伍华。

　　伍华是他的常客，虽来得勤，但却很少买东西。

　　这种古怪的行为让多数卖家所不乐意，因为你进场都得交钱，不买东西的话岂不是亏了。

　　但茅山神棍却不这样认为，相反，他觉得伍华是个精明的买家，他每次一来都会逛很久，看似不买，其实把黑市各种物品的价格全部牢记在心。

　　市面上的价格波动全在他掌握之中，你想敲他的“竹杠”难如登天。

　　“神棍，有啥好货没有，我装备爆光了。”伍华开门见山。

　　神棍瞧了瞧伍华一身布衣打扮，笑道：“枪也爆了么？”

　　伍华点点头。

　　神棍按了按身边座位上的几个电钮，摊位面前的电子服务牌马上亮出一片字幕：

　　“红装手枪系列，54式、USP，Golck18、全自动PPK、新款洛克枪送配件，新货上架，多购从优。”

　　“白装卡宾枪系列，M16、XM－8，威力一流，买枪配子弹，跳楼价大甩卖，2380点拒绝杀价。”

　　“镇场之宝，红装突击步枪系列，AK74、M4A1、FAMAS、95式，价格面议，非诚勿扰。”

　　……

　　还好伍华对枪比较专业，换普通人来保准让这一排排字幕把眼睛给弄花，红装的手枪他可以考虑，但一看就知道神棍是想搞批发，属性肯定不好；白装的管他什么枪，哪怕是榴弹枪都不用考虑了，红装的步枪现在就算不要钱白送，伍华也消费不起——子弹太贵了，毕竟这些东西都不适合他现在的情况。

　　伍华一边看一边摇头，神棍察言观色，知道他不满意，忍不住道：“我日你的，你现在才几级？要求还蛮高的嘛。”

　　伍华瞪了他一眼：“你懂个屁，这选枪跟选女人一个道理，好看的华而不实，好用的价格昂贵，关键是要适合自己。”

　　神棍笑道：“那你说来听听，你要什么货？”

　　伍华道：“最近有没有好点的霰弹枪？”

　　神棍叹了口气：“你早来一个小时就有了，刚有把红装伯莱塔N74霰弹枪，被人买走了，白的就不卖你了，估计你也看不上眼，我晓得你是军火专家，就不糊你了。”

　　伍华白了他一眼道：“你还不如不说，其他的枪有没有紫装的呢？”

　　神棍面有难色：“紫货有是有，但是这个东西确实不好卖，等级高的不想用，级低的又买不起。”

　　伍华道：“这么多废话，拿来瞄一眼。”

　　“好，你等我一下。”神棍转身钻进后台，在背包里鼓捣了一大半天，终于拿出了一把闪闪发光的紫色手枪。

　　看到这把手枪，伍华的眼睛就亮了。

　　刚硬的线条，彪悍的外形，精致的质感，一看就给人一种安全感和力量感，这把枪有个非常响亮的名字——沙漠之鹰，绰号“手枪中的大炮。”

　　伍华一把就抢了过来，这把沙鹰的属性没有让他失望：

　　“飞翔之沙漠之鹰（改良版）

　　紫色装备

　　等级要求：10级

　　力量要求：15点

　　重量：1.8kg

　　口径：0.5英寸

　　装弹量：7发+2发

　　精准度：82.8%+1.4%

　　射击速度：2发/秒

　　枪口动能：1650焦+400焦

　　有效射程：100米+20米

　　暗格：+1”

　　……

　　这排数据已经把这件紫装武器的附加属性体现得淋漓尽致，神棍一看伍华爱不释手的摆弄着枪就知道有戏，赶紧解释道：“9发装的弹夹是经过改良的，瞄准的燕尾槽是硬橡胶嵌上去的，可以活动，所以精准度就高了，射程也更远了，最爽的就是暗格还没嵌宝石，怎样？满意不？”

　　伍华当然满意，他现在才12级，这把枪可以说是非常的适合他，威力比王八盒子增强了整整4倍，加起来就是2000焦的伤害，射程远了一倍有余，如果再碰到马拉戈壁，只要距离合适，哪怕他开护盾，一个弹夹就可以送他归西。

　　这东西唯一一点美中不足之处就是射速慢了。

　　“怎么卖？”伍华问道。

　　神棍笑道：“咱们哥俩老熟人了，就别假招子，一口价，4300点。”

　　伍华迅速把枪塞回神棍手里：“你还不如直接去抢好了。”

　　神棍愕然道：“我可没麻你，紫装啊，何况一把白板沙鹰在商场里就要卖3000点，我这里卖4300绝对价格公道。”

　　伍华也不跟他罗嗦，直接打开交易栏，把那件火龙铠甲放了上去。

　　这一次轮到神棍双眼放光了：“妈的，你在哪儿搞到的？快卖给老子。”

　　伍华慢吞吞道：“一口价，1万点。”

　　“你可以去死了。”神棍怒不可揭。

　　伍华笑道：“还有其他东西没，可以换。”说完又把火龙之靴放了上去，这下神棍知道机会来了，一看两样装备就知道是套装，成套卖出去肯定大赚。

　　“等着。”神棍咬了咬牙，“老子今天拿血本跟你换。”说完又转头去背包里鼓捣。

　　许久，他也在交易栏上放了两件东西，伍华一看就乐了：“他妈的，这不是给小哥我量身打造的么？”


第十章 焕然一新

　　“T58三防作战服，紫色装备，力量要求20点，体质要求10点，防御140，耐久度1000/1000，普通抗力18%，水系抗力56%，附加属性：远程专精+2，力量专精+4，移动速度+5%。”

　　“沙漠陆战靴，紫色装备，力量要求25点，防御38，耐久度：500/500，抗力8%，附加属性：力量专精+5，移动速度+15%。”

　　这件作战服只能算是一般，但是配合这双靴子就比较厉害了，力量专精加了整整9点上去，伍华算了下，穿在身上的话有整整9点力量，简直就和15级基因战士的力量差不多了，HP自动恢复就可以达到每秒10点，等于小半个生血剂的速度，四分钟时间HP就自动恢复了，而且移动速度还提高了20%，完全就是高速度的血牛枪手，这意味着可以去更危险的地方了。

　　“换不换？”神棍一脸微笑。

　　伍华冷笑：“这就是你的血本？你当我白痴啊，你这衣服差我的太远了，靴子还算可以，总体价值差多少你心里应该有数吧？”

　　神棍咬牙道：“这样吧，我补3000个信用点，加三样东西，换你这两件怎么样？你再不干的话就当老子没认识过你。”

　　这条件确实算优厚的了，不过伍华见他一幅势在必得的样子，笑道：“3300点就成交。”

　　神棍一听就知道伍华在打什么主意，他是想把沙鹰那300点的零头给抹去，既然大障碍都消除了，也不在乎这点小钱。

　　“300点就300点，成交。”神棍终于痛快了一把。

　　其实伍华也知道，这两件东西神棍肯定是要拿到拍卖行上去卖的，那个地方估计能卖出3万点的价格来，神棍进货卖货的门路多，伍华就没有这样的门路，否则他也可以拿去拍卖行卖了，只不过去拍卖行还要什么资格认证、VIP会员通道、诚信可靠度等等，说白了，就是你名气不大，人家不相信你，看来这星战世界，还有很长的路要走呀。

　　不过这也够了，伍华算了下，自己掉了一级，换来了这么多东西已经很值了。

　　痛快的划卡之后，伍华的水晶卡帐户上多了3000个信用点，价值差不多400多人民币了，伍华的手都有点发抖，这是他进入星战后第一次拥有这么多钱，以前最阔绰的一次就是卡上有700信用点，这下终于小发了一笔。

　　“对了，我还有个问题，这沙鹰加上的400焦动能是怎么回事？”伍华问道。

　　神棍不屑道：“亏你还什么军火专家，0.5英寸口径的子弹威力多大了？这是紫装，得用AE弹，你以为这种子弹很好买吗？”

　　AE弹就是沙鹰专用子弹，沙鹰采用导气式开锁原理和枪机回转式闭锁，因为子弹威力太大，一般的全自动手枪所用的刚性闭锁原理根本无法承受这种火力，假如把AE弹装王八盒子里打上一发，王八盒子马上就爆膛。

　　伍华知道自己又上神棍的当了：“你这里有卖的对不对？”

　　神棍又笑了：“我还是劝你去商场里买，10个信用点一盒，每盒20发，我这里嘛，30个信用点四盒，但是绝不单卖，只批发。”

　　“我日你仙人。”伍华暗骂，“给老子来40盒，你娘！”

　　神棍马上笑嘻嘻的打开了交易栏放上水晶卡：“300个信用点乖乖的给我回来。”

　　伍华道：“喂，我说我一次性买了40盒，你好歹得给个八折吧？七折也好呀。”

　　神棍简直恨不得给伍华那张笑脸一拳：“滚，这点东西你也要杀价，你想让老子喝风吗？”

　　走出黑市，伍华心里美滋滋的，一夜之间就改头换面，以他这身装备和攻击力，比起很多20级上下的侦察兵和冲锋手都还要强了，有了装备，现在的目标是赶快把等级练起来，12级确实太低了。

　　不过现在夜色辉煌，星空浩瀚，差不多也是时候睡觉了。

　　大沙漠的夜晚并不适合像他这样等级低、抗性差的玩家活动，那都是高级玩家们的专利。

　　这个虚拟的世界一样可以睡觉，游戏舱的微电波可以触发脑神经松果体，玩家一旦进入梦乡就会自动断线，醒来后也会自动上线。

　　伍华一个人慢慢的走进城，此刻已是午夜12点，城里的夜生活才刚刚开始，星战也会给那些烧钱的纨绔子弟们提供和现实世界一样丰富多彩的夜生活。

　　梦兰大酒店是城中的标志性建筑，楼下名车云集，帅哥靓女出双入对，望着这些沉溺于灯红酒绿的玩家们，伍华可舍不得花800信用点去里面奢侈一晚，他的原则是“勤奋、节俭、勇敢”，所以就选了旁边公园的一处柔软的草地躺下，看着满天星辰，缓缓的进入了梦乡。

　　醒来时天蒙蒙亮，伍华迅速起身赶往港口服务大厅，好的一天往往得有个好的开始，港口就是个好去处，因为那里是各种组队和任务的消息发源地。

　　清晨7点的服务大厅异常热闹，港外的飞船、战机、军车、列车不断的发出轰鸣，送走一批又一批玩家。

　　伍华到达服务大厅时本来决定去中央屏幕发组队广告，但想了想还是算了。

　　他不喜欢群体练级是有原因的，组队群练的确可以更快的刷经验，实际上对战斗技巧的培养没有半点好处，尤其是枪手，试问哪个顶级枪神是靠刷经验刷出来的？都是一枪一弹陶冶出来的，精准的枪法、快速的反应、准确的判断，全是无数次出生入死换来的，这也是伍华一直升级缓慢的原因。

　　现成的技能虽然要学，可是星战里战斗技巧还得靠玩家自己摸索，熟练度积累到了一定量就可以自创技能，伍华现在就有一个自创的技能——“凝神一击”。

　　在服务大厅转悠了一圈后，伍华直接搭上了通往西南方向的悬浮列车，地点是520公里外的冰溪小径，这个地方还属于未知区域，来过的玩家曾在论坛上发过帖子，说这里是一片竹林，完全被冰雪严寒覆盖了，只有一道结冰的大河通向远方，里面的怪物是30级的冰雪之熊，至于BOSS还没人见过。

　　到达边境小站时，伍华发现居然只有自己一个人下车，可见这地方没有什么玩家愿意来。

　　再抬头一看，前方完全一片冰天雪地，无数竹叶挂着冰菱，在太阳光下闪闪发光，这竹林广袤绵长，蔓延到天际处，一眼都望不到边。

　　伍华大步朝前方的冰河大桥上走去，进入竹林顿时就感觉到一股寒气扑面而来，这鬼地方冷得不是一般，还好自己身上的作战服有高达56%的水抗，否则就会出现上次在风林火山那种HP自动下降的情况。

　　竹林浓密，但还是有一条小道弯弯曲曲的通往前方，伍华也不敢冲动，只能沿着路走，当然整个人也进入了战争状态。

　　沙鹰已经拽在手上，气闸保险已经打开，金属质感触在皮肤上虽然也很冷，但这种冰冷感和冰雪天的刺骨感是完全不一样的，这是一种信赖和安全的感觉，伍华也很想试一试新枪的威力。

　　“冰熊些，快快出来吧，小哥我手痒。”伍华暗道。


第十一章 沙鹰威力

　　四周一片安静，除了风过竹林发出的那种“沙沙”声，这林子似乎连怪物的气息都没有。

　　伍华一边走一边扫视着前方，耳朵竖起来仔细倾听。

　　听觉和视野也是一门本领，主要依靠加体质专精得以实现，体质专精并非简单的增加HP，还关系到耐力、感知、环境适应等诸多能力。

　　事实上眼观四路，耳听八方历来是伍华的游戏必修课，加上现在这么高的体质专精，准确分辨前后左右上下十六个方位的声音一点也不成问题。

　　现在伍华就感觉到有种异响，虽然同样是风吹叶子的“沙沙”声，听起来很像，但实际上是另外一种脚步声——丛林里有动静，那怪物就在自己身后不远处。

　　这要是换普通玩家，第一反应就是回头看动静，但伍华却没有，他很清楚在自己回头的那一刹那就是个很大的破绽，怪物马上就会发动攻击。

　　他绝不会把机会留给对方，作为枪手要懂得很好的保护自己。

　　果然，走出去没几步背后就掀起了一股疾风，风一动，竹子叶的“沙沙”声频率马上发生变化，一听到这种变化，伍华提前作出了判断，突然往左边一闪，顺势一滚，其动作无比干净利落。

　　这一手是跟辣妹学的，现学现卖，看似拙劣，其实有着很好的闪避作用。

　　只不过这一闪伍华顿时就觉得后背一阵剧痛，估计中了一下子，再一抬头，一道白影就从自己头顶窜了出去，眨眼间没入竹林中。

　　“好快的速度。”伍华判断这肯定是冰熊，低头看了看属性，伍华骇然了，HP居然直接降了500多点。

　　“我戳，有没有这么夸张啊？”伍华吞了口唾沫，“这攻击力未免也太强了吧？”

　　一被攻击伍华就开始计算，现在气温寒冷，HP恢复得慢，估计300点也需要三分钟左右才能恢复过来。

　　“没买生血剂还是有点托大了。”伍华定了定神，站起身来继续前进。

　　相同的情况又出现了，又是后面出现异响，看来这冰熊的AI（人工智能）还不低，知道从背后偷袭。

　　“这就是30级怪物的厉害么？”伍华索性站着不动，等着冰熊从背后扑来。

　　冰熊没有让他失望，这一次扑上来的速度更快，那利爪在空中都发出了轻微的一声“唰”，有了刚才的经验，伍华这次的动作并不大，突然俯下身再伸起腰，冰熊就从他脑袋上窜过去了。

　　伍华站起，双手握枪，枪上的燕尾槽已和眼睛、右肩平行成一条直线，但他并不急于开枪，而是枪口跟随着半空中的冰熊运动轨迹移动，直到冰熊落地，已经窜出去二十多米的距离了，伍华这才果断的扣动扳机。

　　“砰————”

　　枪口喷出一团短小精悍的黄金色火花，前面的竹子居然都“劈里啪啦”拦腰断了三根，竹林深处一声哀号，一串红色数值出现。

　　伍华一屁股坐在雪地上，惊呆了。

　　这一枪差点把他的耳朵都给震聋，而且眼睛一花，视网膜上居然还留有枪火的残像，巨大的后座力已经把手腕给震麻，他现在完全没有语言来形容这把“大炮”的威力了。

　　—1792！

　　这是一个什么样概念？

　　手枪中的极致了。

　　星战里，枪手的攻击力主要体现在三个方面，枪械性能、枪口动能、子弹本身。

　　比如王八盒子，它就毫无性能可言，子弹也跟花生米差不多，伤害完全靠动能，理论上枪口动能是576焦，实际上打出去伤害永远也不可能达到这个数值，当然绿色数值的缺陷伤害和金色数值的致命伤害要除外，这是因为威力会受很多因素的影响，典型的比如对手的铠甲防御，一般来说，伤害能有1/3就不错了。

　　别说王八盒子，很多步枪冲锋枪都是如此，甚至连战士的刀剑都得遵循这个原理，师奶之前使用的那把紫装能量剑，攻击力就是108—432，有个伤害限制，很少有机会到达伤害顶峰。

　　但是沙鹰则不同，它的枪口动能本身就高，0.5英寸的AE弹击中目标马上产生小型的爆炸效果，造成附加的穿透伤害，简单的说，在目标防御没有足够强大的前提下，这种攻击几乎是无视防御的。

　　当然，AE弹还不能和真正的爆裂弹相比，爆裂弹那又是另外一个层次了。

　　这一枪居然直接轰出了1792的高分，连伍华自己都目瞪口呆了：“紫装就这么牛逼？还飞翔之沙漠之鹰，哈哈。”

　　不过30级的冰熊也够牛逼的，居然这样都没挂，但伍华深信它已是重伤。

　　跑上前二十多米，找到刚才的落点，地上一大滩血迹，伍华这下心里塌实了，我就看你今天怎么跑。

　　雪地上的血迹非常明显，往林子深处追了一会，果然发现一头人那么高大白面獠牙的冰熊正伏在一块岩石上喘息，胸口的鲜血突突突直冒。

　　伍华二话不说，抬手就是一枪轰了过去。

　　“砰——”

　　沙鹰的后座力确实太大了，伍华估计单手开枪恐怕手腕都会脱臼，开火时枪差点都往自己额头上飙来了。

　　不过沙鹰的威力也确实太猛了，这第二枪直接把冰熊打成白光送回老家。

　　伍华顾不得手发麻，兴冲冲的跑上前寻找物品，结果大失所望，冰熊连根毛都没给他爆出来。

　　“小气啊。”伍华埋怨着，看了看经验柱：12级5%，这经验倒是高得离奇，意味着再杀19头熊就可以升级了。

　　冲级的信念马上驱散了心里的不爽，伍华提枪就往竹林深处继续前行。

　　在林子里转了三个小时，太阳已经升到头顶，快中午了，伍华一共才猎杀七头熊。

　　现在他终于知道这个地方为什么没有人来了，经验高是唯一好处，然后坏处一大堆，气温太低，环境恶劣，冰熊太少，速度又快，攻击又高，AI也很高，神出鬼没的，最关键一点，基本上不爆东西出来，杀了整整七头只爆了一颗C级冰晶，还卖不了一个信用点，这是一个有赔无赚的地方，有人愿来才怪了。

　　其实怪物数量多、又爆装备的地方也不是没有，问题是那些地方人多跟煮饺子似的，练级速度跟这里没啥区别。

　　看来游戏公司设计地图的时候充分考虑到了这些细节，钱不是那么好赚的，级也不是那么好练的。

　　要经验？很简单，需要智慧和勇气。伍华这样想。


第十二章 金属大师

　　冰溪小径，竹林深处，坐标1800，5004。

　　一个孤独的枪手站在路边空地上一动不动，手上提着一只沙鹰，他的左右两侧30米的距离处，两只冰熊虎视眈眈的盯着他。

　　对峙片刻，两只冰熊挥舞着利爪同时冲了上去，速度之快令人咋舌。

　　可是枪手居然连动都不动，就在两只冰熊冲上来身形交错的那一瞬间，枪手动了，他只不过是原地转了一个圈，就巧妙的避开了冰熊的凌厉夹击。

　　转圈的同时，“砰——砰——”两声有节奏的闷响，两团枪火闪现，左边的冰熊脑袋上，鲜血箭一般的喷了出来，然后就化为了白光。

　　枪手一击成功，迅速的半转身，乌黑阴森的枪口对准了右边刚落地的冰熊，连串动作行云流水、一气呵成，没有半分累赘，整个人也潇洒从容、无比镇定，没有丝毫气喘、慌乱的神色，这种气度，如果没有千锤百炼的枪法和判断，无论怎么学也学不来。

　　两声枪响过后，雪地恢复了平静，就像一切都不曾发生过，原先以为是场猛烈的激战，岂知不到十秒钟时间就生死立判。

　　伍华抬起沙鹰，吹了吹枪口冒出来的青烟，他喜欢这种硫磺味。

　　竹林里又是一阵异响，伍华发现传感仪居然在震动，低头一看，屏幕上居然出现了两个绿点，如此冰寒的环境，居然还有热能点出现，对方肯定是人类。

　　伍华马上抬枪瞄准前面的林子，大声道：“什么人？”

　　林子里钻出一个人，这人面有惊色：“这位朋友，你不但枪法精准，判断一流，而且眼力也是相当的好啊，佩服。”

　　伍华抬头一看，这长相粗旷的大汉也是一身迷彩装，腰带上插满弹甲，背着把乌黑大枪，居然也是个枪手，背后还跟着一个穿着防寒服的俏丽活泼MM。

　　枪手走上来，眼睛直直的盯着伍华的沙鹰，盯了好半天才道：“红装沙鹰绝不可能发出这么高的攻击，低调，高手。”

　　就冲着这句话，伍华放下了枪，看来对方也是行家，只有行家才说得出这种话。

　　一般玩家都不喜欢隐藏装备的颜色，特别是紫装玩家，动不动就穿着装备招摇过市，生怕别人不知道他有紫装似的，他觉得那是身份的象征，对于这种弱智伍华一向不喜欢，他有什么装备都隐藏颜色，别人一看全是白板。

　　傻人都以为他装备垃圾，聪明的认为他扮猪吃老虎，只有行家才会认为他低调，这是高手的必备素质。

　　“你好！”伍华对别人一向都很客气。

　　枪手还没开口，那俏丽MM先冲了上来，两眼乱冒心星：“哇，这位哥哥，你刚才好帅好有型哟，特别是转身开枪的那个动作，简直酷毙了也。”

　　伍华哑然失笑。

　　枪手也笑了笑：“这位朋友，你的沙鹰应该是紫装吧？”

　　伍华觉得没有必要在行家面前隐瞒，笑道：“是的。”

　　“难怪这么强大的攻击力。”枪手点头道，“朋友，再往里面走已经没什么人了，有没有兴趣一起组，我可以提供补给。”

　　伍华皱了皱眉。

　　俏丽MM又抢道：“这位哥哥，你单枪匹马冲进来，一路上没碰着几只熊乖乖吧？”

　　她居然把这么凶猛的冰熊叫乖乖，伍华听得吐血：“你怎么知道？”

　　俏丽MM眨眼道：“我研究过，这种冰熊夜间出没的数量很多，现在白天又是中午，阳光很大，温度升高，并不适合它们活动，不过等会天象会变的，下午就冷起来了，数量就会增加，我们三个人一块走比较安全。”

　　伍华万万没想到这个小MM居然知道得比自己还多。

　　枪手见他还有些犹豫：“朋友，实不相瞒，我们在这里已经呆了一天一夜了，准备再往前的未知区域去瞧瞧，但是又前进得很慢，如果你愿意组，我愿意提供补给。”

　　一听对方愿意给补给，再看这枪手一脸憨厚老实，态度也比较诚恳，伍华想了想道：“好吧。”

　　“Yeah——”俏丽MM拍手欢呼起来，“终于遇到一个高手了，哈哈，安全极了。”她要是知道伍华才13级的话，恐怕就得哭了。

　　这一男一女是兄妹俩，大汉是21级枪手，名字叫“摩托罗拉”。

　　“你不会是哪个手机店的托吧？”伍华问道。

　　“当然不是。”摩托罗拉笑道，“我只是喜欢这个牌子的手机而已。”

　　俏丽MM的名字也怪，居然叫“飞毛腿我最快。”

　　伍华打趣道：“小飞MM，你不会每次都是送死我去，逃命你来吧？”

　　飞MM满脸惊色：“爆大哥，你太厉害了，这都能看出来，我好崇拜你哟。”说完看似就要往伍华怀那里扑。

　　伍华吓得赶紧退后两步。

　　飞MM笑道：“主要因为我是一名18级的金属机械师。”

　　这一下轮到伍华满脸惊色了，机械师这种职业他当然不会陌生，也分好几类，金属机械师是最难练的一种，可说难度不在枪手之下，枪手是耗钱，金属师则是耗精力。

　　星战世界的战斗职业并不是很多，很多女玩家都觉得医生MM太单一了，于是游戏公司设计了金属师，可以通过智慧迅速把手上的材料改装成科技机器，完成各种攻防任务。

　　金属师天生就有高敏高防，学习专精是必加而且还必须是狂加的点数，这项专精其实很有趣，那就是阅读能力。

　　游戏限制各大城市的电子书城每人每半个月才可以借阅一本电子书，但是学习专精高的人可以缩短这个时限，尽情的增强见识，知识能力一强，改装能力就强了，就能动手设计出各种机械玩意，金属师到这里还可以分支，有的人可以往生活职业方向发展，比如工程师、建筑师、科技专家等等，但是修炼战斗职业的人那真是凤毛麟角，因为它实在是太耗人的精力了，与其费这么多神，倒不如练个战士或者掌控师，哪怕练个枪手也好哇。

　　金属师升级更是困难，因为大多情况都得组队。

　　当然，根据各大职业平衡的原理，金属师练起来了也是非常牛逼的，她们改装的金属机械五花八门，每一种都有其独特的战斗力，理论上只要你有那个本事，可以制造出重型机甲战士，甚至可以造一台变形金刚出来，只不过目前开服没多长时间，伍华在梦之星城见过最牛逼的金属师也才20级，那人可以造出一个3米高的机械卫士，双持两把黑客盒子微型冲锋枪，火力相当猛烈，追着你往死里打，一般人碰到只有逃命的份。

　　伍华这下终于明白飞MM为什么知道得这么多了，人家知识丰富，见多识广呀。

　　“知识就是力量啊。”伍华感叹。

　　“当然。”飞MM笑眯眯的坐在雪地上，从背包里搬出一大堆金属材料摆弄，几分钟后一个小巧的玩意就诞生了。

　　“这是啥呀，看上去像个玩具卡车，还有个闪光的接收器，是小型雷达么？”伍华好奇。

　　“聪明。”飞MM笑道：“这可是我发明的哦，它叫雪地尖刺车。”

　　伍华道：“挺新鲜的，怎么用呢？”

　　“你马上就知道了。”飞MM笑了，拿出遥控器开始操作。

　　这是一个液态触摸屏的遥控器，有点像手机，屏幕上显示的就是车的第三视角，只见卡车在雪地上飞快的行驶，每隔一米，它就自动在雪地上打桩。

　　飞MM解释道：“这是沾有毒素的尖刺，埋在地下，等会我一按，它们就全部冒出来。”

　　伍华顿时懂了：“陷阱啊。”

　　摩托罗拉道：“是陷阱，不过……等会还是得靠我们两个。”

　　果然，这尖刺车速度很快，开出去一公里后就在竹林里四处乱绕，大约十多分钟后，伍华清楚的看见屏幕上到处都是冰熊的影子，这车上运载的圆柱尖刺居然还可以发射，“嗖”的就是一根射了出去，一头冰熊脑袋中招，猛的咆哮了一声，马上张开爪子扑来。

　　“—100，—15、—13、—12……”

　　后面那串数字显然是中毒伤害。

　　“不弱呀。”伍华感叹。

　　飞MM在遥控器上迅速按了几下，玩具车尾巴上喷出了能量晶源释放的蓝色火焰，这是尾部燃料助推器，加快机械动能的速度。伍华也知道晶源是所有金属师改装的动能源泉，价值也是十分昂贵的。

　　只见玩具车一个潇洒的摆围，掉头就跑，身后起码追来了二十多头冰熊。

　　这下伍华明白了，这玩具车把怪物全部勾引过来了。

　　引到一半，飞MM再度猛按遥控器，事先埋在地下的有毒尖刺“唰唰唰”的冒了出来，而且还是刺了一次马上缩下去再刺第二次，只见竹林上空飘起来一片眼花缭乱的伤害数值：

　　“—99、—100、—103、—105……”

　　“强悍。”伍华由衷的赞叹，他算了一下，就这么一会，二十多头冰熊起码被刺了好大几万的血，每头冰熊至少下了一半的HP，这小车单一伤害能力不行，群攻可就厉害了。

　　“来啦。”玩具车回到了原地，飞MM迅速把它收起，整个人躲到了摩托罗拉的背后，她自身可没什么战斗能力。

　　这时伍华和摩托罗拉都单膝跪地，摆出了瞄准的Pose。

　　伍华注意到摩托罗拉使用的居然还是一把高级货——法马斯（Famas）全自动轻型步枪。

　　这种步枪性能优秀，弹道稳定，具有很好的尖刺效果，伤害是1670焦，有效射程是150米，唯一一个毛病就是装弹量少，一个弹夹才25发。

　　一群冰熊咆哮着进入射程时，摩托罗拉有点紧张，法马斯“噼噼啪啪”的先开火了，25发子弹瞬间倾泄出去，可惜的是冰熊脑袋上出现的伤害数值是“—651、—681、—666……”

　　足见摩托罗拉这把步枪十有八九就是白板，伤害能力只有1/3，饶是如此，一个弹夹打光也干掉了四头，毕竟因为精确度的关系，扫射时有的子弹会落空。

　　这个过程中伍华凝神瞄准，一直没有开枪，直到摩托罗拉换子弹时，他的沙鹰才“砰”的一声发出了怒吼，强劲的AE弹破空而去，一道白光升腾。

　　九发子弹不多时打完，居然没有一颗子弹浪费，全中！

　　这等精准的枪法让摩托罗拉竖起了大拇指：“厉害！”

　　他夸的不仅仅是伍华的枪法，更多的是伍华的配合意识，因为伍华等到他换子弹时才出手，足见人家懂得一个道理：始终要保持火力不断。

　　否则一群冰熊近身的话，三个人就得去联邦总务大厅聊人生了。

　　伍华打完换弹，摩托罗拉的法马斯立即跟上开火，竹林里枪声大作，又有四道白光飘起，伴随着一声声的哀嚎声，前方雪地完全被染红了。

　　沙鹰开火的声音既沉闷又大声，飞MM捂着耳朵站在伍华身后又叫又跳：“哇哇哇，好强的火力，好帅的枪法，哈哈哈，这下子终于不用跑了。”

　　确实不用跑，没用到两分钟时间，所有冰熊全挂，留下一地冰晶石。

　　摩托罗拉的脑袋上居然淌着汗珠子：“爆兄弟，这是最快的一次，没有你配合的话，我们一般只敢引十头熊来。”

　　伍华哈哈大笑：“爽！”

　　当然爽，三人组队，每头熊的经验相应的下降30%，但是这一通扫射下来，他刚好升级，真是众人拾柴火焰高啊。

　　伍华并没有加属性点，他决定从现在开始——不加点。

　　这个想法是有道理的，再加体质和力量很可能造成浪费，不如等到将来有了好装备，再决定怎么加，他可没打算把自己那么死板的专门培养成什么手枪手、步枪手、狙击手，因为他什么枪都喜欢，什么枪都想摸两把。

　　飞MM欢呼着冲上前去拣那堆冰晶石。

　　伍华微笑着，他没打算要分，不是那东西不值钱，而是金属师全靠晶石去换取能量晶源，没有飞MM的高科技，他也不可能这么顺利。

　　这个举动让摩托罗拉更加赞赏，真正的高手都是有素质、有分寸的。

　　有了这次经验，飞MM胆子大了，把尖刺车改装得更大号，上面载满了更多的毒刺，准备放手大干一次，伍华和摩托罗拉也选了一个好地形。

　　在竹林冰河边选了座小桥，三人在桥的一端，车就放到桥的另一端去，桥长二十多米，但桥面并不宽，仅是这上面少说就埋了七八十根毒刺，这样做的目的是尽可能的把熊群阻滞在桥上，让其无法近身。

　　此时已经是下午两点，气温果然开始下降，太阳也钻进了云层，雪地开始起雾，能见度也开始变差，当然也这意味着两个枪手的射程也要打折扣。

　　飞MM估计是看到伍华的神枪太剽悍，这次指挥着尖刺车出去晃悠了半个多小时，引来了七十多头熊，整个竹林全是嗷嗷嗷的叫声。

　　不得不说飞MM的驾车技术也相当强，那玩具车体积小，在雪地上左拐右拐显得十分灵活，不是摆尾就是急刹，愣是引得一群熊气急败坏。

　　引到桥上时，摩托罗拉把法马斯调成了三发点射的模式，这枪有个好处就是可以调节点、扫两种模式，点射模式可以大幅度的提高精准度，原先是25发子弹有大约8发会落空，这一调就只有3发落空了，但是射击时间会延长。

　　不过两人配合得十分默契，主要是伍华很懂得配合之道，他的沙鹰换弹速度是5秒左右，法马斯则更长，需要8秒时间。

　　伍华胆子大得逆天，干脆冲到桥边等着。

　　冰熊一上来，飞MM迅速操纵作遥控器让那些埋下去的毒刺钻出来，前面四头熊身形马上就是一顿，显然是中招了，这毒刺只能凝住冰熊三秒时间，但这已足够，这个空隙期伍华就有四颗子弹出膛，四道白光飘走了。

　　按理说，沙鹰三秒钟最多可以打6枪，甚至还可以再高一点，而伍华只能打4枪其实与武器熟练度有关系。

　　这毕竟是新枪，而且后座力太凶猛了，沙鹰一开火就像一匹难以驯服的野马突然发了飙，疯狂的乱窜，要驯服它还真得花点时间，三秒4发已是伍华的极限了。

　　一旦武器熟练度达到100%，攻击力不但会提升，将来换把枪，只要型号相同，就不再受熟练度限制。

　　伍华连续九枪打出去，桥上白光阵阵，然后人开始退，这时摩托罗拉的法马斯才开火，之前因为这些熊的速度快攻击高导致他太过紧张，现在有了伍华畏惧感就慢慢消失了，他也按照伍华交代的战术来打：他掩护，伍华主攻。

　　法马斯比沙鹰性能完美得多，毕竟是步枪系列的高级货，只不过实战中可不是谁的枪牛，谁就是主攻手，时间、伤害、威力、地形这些因素一加起来，关键看你怎么合理利用，摩托罗拉就有过被手枪手干掉的惨痛经历，所以对伍华的战术毫不怀疑。

　　他一掩护，伍华就“砰砰砰”的放炮了，配合飞MM的毒刺，三人通力协作，大约10分钟时间，小桥就变成了红桥，全是鲜血。

　　冰熊一头都没放过，他们三个没有一人受伤，经验值真是“唰唰唰”的飞涨。

　　伍华现在是15级42.8%的经验值，花了大半天的时间，约莫打了140多发子弹，连升两级，他已经很满足了，摩托罗拉的脸上也露出了笑容，飞MM更是欢呼雀跃的去拣冰晶石。

　　不过美好的时光总是持续不了多长时间，傍晚6点的时候，三人的配合出现了问题，因为——飞MM的能量晶源终于见底，这就意味着玩具车不能再去引怪了。


第十三章 蓝冰守卫

　　能量晶源是星战世界开发的第四代动力资源。

　　第一代是石油、火药、化学药剂等玩家们常用的原料；第二代是细胞、基因、病毒等生化科技；第三代是智能芯片、科技芯片等金属科技；第四代就是能量科技了。

　　它是把各种晶石碾碎放进反应堆里提取各种能量精华，然后压缩成为液态，这种能量非常强大，其实原理就跟核子、中子科技是一样的，但它没有污染等副作用。

　　机械师赖以生存的就是晶源，不过玩家们自己还不能制造，只能拿晶石去城里的科技中心兑换。

　　“还剩多少？”伍华问道。

　　飞MM在遥控器上飞快的计算：“已经不多了，剩12%，还能引一次怪，不过小车车只能开动1.5公里。”

　　摩托罗拉沉默着道：“那就算了，见好就收，我们准备回城。”

　　伍华点头赞许，任何时候都该留点底子，以防万一。

　　飞MM改装机器是专家，但实战经验却差自己大哥太远了，立即摇头道：“不嘛，再玩一次，最后一次，好不好？”

　　“玩？你以为这好玩吗？”摩托罗拉教训道，“要不是爆大哥枪法准，我们两个人早该回去了。”

　　飞MM一脸无辜：“我知道啊，就是因为爆大哥厉害，所以我才不怕，哥，你不要这样凶巴巴的看着我嘛。”

　　摩托罗拉无奈的转过头把伍华看着。

　　见这二人犹豫的脸色，飞MM马上道：“爆大哥，你不用担心，我可以把车车再改一次，保证让你大吃一惊。”

　　“哦？”伍华来兴趣了。

　　飞MM马上蹲下身从背包里又“淅沥哗啦”的搬出一大堆材料，这次连瓶瓶罐罐的都有，而且还有张图纸，她就对着那张图纸开始拆装了。

　　摩托罗拉满脸歉意的看着伍华：“不好意思，我妹妹是这性格，你别介意，再刷一次经验我们就走吧。”说完递给伍华一捆生血剂，意思就是表达歉意。

　　伍华当然不会拒绝，接过生血剂后有些感慨，这玩意性价比其实算贵的了，自己以前穷，都舍不得买，现在人家出手就是一捆扔来。

　　“这一单干完，也该找点赚钱的任务做做了。”伍华寻思着。

　　大约10分钟之后，飞MM欢呼起来，地上“咔嚓”一声脆响，伍华瞪大了眼睛，只见一个栩栩如生的美少女战士出现在眼前。

　　“这……”伍华瞠目结舌，这美少女和真人完全一模一样，上身白衬衣，下身蓝短裙，黑色高筒靴，金头发上扎着一个红红的蝴蝶结，手臂雪白的肌肤似乎都水灵灵的，唯一一个破绽就是大眼睛如一潭死水，根本没有半点生气，要不仔细看，还真以为是个活人。

　　伍华忍不住伸出手。

　　“别摸她。”飞MM大叫了一声，伍华吓了一跳，“怎么了？”

　　飞MM道：“这是伪装基因药水造成的拟态，只有三十分钟时间效果，实际上她仍然是个机器人，但是消耗的动能没有尖刺车大。”

　　“为什么？”伍华道。

　　飞MM道：“你看她的脚底。”

　　伍华低头一看，差点没晕过去，一双粉红色的溜冰鞋！

　　飞MM道：“你可别小看这双冰鞋，它同样是能量晶源提供动力来移动，而且雪地的移动速度非常良好，不需要助推器提供动能，这可是我发明的，而且还申请专利了，就叫美少女机械战士。”

　　“恩恩。”伍华点着头，“怎么看上去就像动画片《美少女战士》的女主角月野兔呢？”

　　“Yes！”飞MM打了个响手，“她就是月野兔啊。”

　　伍华一阵狂汗。

　　“兔兔，出去引怪。”飞MM开始操纵遥控器。

　　“咔嚓”一声，月野兔双手动了动，居然出现了一把MP7A1微型冲锋枪。

　　伍华又是一阵寒颤，这两天怎么老撞上些烧钱的猛人，杀怪做任务可真是下足了本钱。

　　改装机器人使用昂贵的基因药水不说，居然还手动装了把MP7A1微冲。

　　MP7A1这把枪呈现“T”字型，长度才380mm，就和王八盒子差不多大，非常的小巧玲珑，十分便于携带隐藏，连射时的精确度和速度比MP5还要高，采用4.6mm口径的PDW弹，这种子弹杀伤力不行，但是穿刺能力却相当猛，现在市面上最昂贵的凯芙拉作战服都可以刺穿。

　　不过优点突出的同时，缺点也是相当的明显，枪口动能514焦，子弹初速每秒720米，还没王八盒子高，威力确实不大，装弹量才25发，3秒钟就Over，总体说来这是一把自卫类型的微冲，它不是以杀伤人为目的的，而是以放倒对手就目的的。

　　尽管如此，现在白装MP7A1也要卖1200多信用点，居然安装在机器人手上，不得不说这是一种巨大的资源浪费，毕竟飞MM对枪了解得太少。

　　枪可不是拿在手上就一定能发挥出威力的，那得看是拿在谁的手上。

　　这个道理在几分钟后飞MM就深刻体会了。

　　月野兔的速度不慢，主要得益于地形，出去后就撞到一头熊，可是熊的速度比她快。

　　伍华和摩托罗拉围在飞MM身边看她操作，屏幕上显示得很清楚，熊一追上来，飞MM就遥控开枪了，目的是把熊粘住，然后月野兔就脱身，从而达到勾引的效果。

　　问题出来了，月野兔的枪是固定在左手上的，子弹打完右手只有一个机械的填充动作，准心是固定不变的，她要打熊就必须和熊形成一条直线，如果要像玩具车那样左绕右绕，开枪等于浪费子弹。

　　飞MM显然不是用枪的行家，急得乱按遥控器，不少子弹没打着熊，反倒是打得竹子上的冰溜“哗啦啦”一阵乱响。

　　伍华和摩托罗拉忍不住都笑了。

　　忽然间，伍华笑容消失，指着屏幕道：“等等，倒回刚才那个三叉路口。”

　　“怎么了？”摩托罗拉不解。

　　伍华道：“发现没有，刚才那个路口的能见度很差。”

　　飞MM才被伍华一阵嘲笑，没好气道：“天马上就黑了嘛，能见度本来就差。”

　　“不！”伍华的表情严肃起来，“刚才的雾呈现一种淡蓝色，而我们这四周都是乳白色，而且就只有那个地方有蓝色，我对我的视力一向很有自信。”

　　“噢！”飞MM不甘心的应了一声，开始指挥机器人后退，这时月野兔的屁股后面跟着三头熊。

　　伍华好象想起了什么似的，马上拿出电子地图，这个地图是系统配置的，只能显示已经开发的大区域。

　　“你走错路线了，那里是未知区域。”伍华喊道。

　　“怎么了嘛？”飞MM还在玩遥控器，忽然之间就尖叫了一声，“妈呀。”

　　伍华和摩托罗拉也倒抽了一口凉气：“这下好了，把不该引来的东西也引来了。”

　　33级小BOSS，冰溪小径蓝冰守护者！

　　模样和人差不多，只不过是坚冰凝成，全身晶蓝，一双手却是熊的利爪形状。

　　这些信息伍华三人都不知道，因为目前为止没有玩家见过，这正是伍华最担忧的地方，不知道怪物底细，难道又拿命去试？

　　“哥，怎么办？我的机器人会把它引过来的。”飞MM急了。

　　摩托罗拉沉默了半晌，道：“走，退，这至少是33级以上的BOSS，恐怕我们不是对手。”

　　“可是我的机器人还在那边呀，那是十二元合金的材料，花了8万信用点呀。”飞MM想哭了。

　　“只有放弃了，不然我们三人都得挂。”摩托罗拉沉声道，“不然还能怎样？”

　　“打！”伍华突然说了一声。

　　两人均是一愣，只见伍华眼睛里泛着不容置疑的坚定光芒。

　　“爆兄，你……”摩托罗拉迟疑。

　　伍华冷冷道：“跑不掉的，你看它的速度。”

　　摩托罗拉往屏幕上一看，这时的月野兔是倒退着滑行的，手中的枪在疯狂的开火。

　　MP7A1子弹打中冰熊，冰熊出现“—172”上下的伤害数值，而且身躯被粘住动不了，这是正常的，但是子弹喷在蓝冰人身上，居然只出现“—80”上下的伤害数值，而且MP7A1根本就粘不住它，它全身只是冰屑乱飞而已，速度并没下降多少。

　　这时遥控器已经发出报警音：“警告，警告，1分26秒后敌人将到达。”

　　飞MM急了，猛按遥控器，MP7A1枪膛里飙出来的弹壳都在屏幕上飞成一条线了。

　　伍华深吸了一口气，又一场恶战1分钟后就要开始了，这一次恐怕仍然不能硬扛，估计还得吃技术饭。


第十四章 大意失手

　　月野兔倒退在石桥上的时候，三头冰熊在半途已经被干掉了，伍华微微松了口气，三个人硬拼一个BOSS也不没有赢面，就看怎么打了。

　　只可惜这口气还没完全松完，伍华就知道这次又出事了，蓝冰守卫冲上石桥时距离月野兔不到10米远，伍华三人在桥这头已经散开呈现一个等边三角形，目的是三向夹击，以不至于BOSS一爪扫中三个人。

　　但是蓝冰守卫冲过石桥时，伍华才知道自己这个战术大错而特错了。

　　首先就是竹林四周出现了一层淡蓝色的雾气，就和刚才三叉路口的雾颜色完全一样，显然是蓝冰守卫散发出来的。

　　一接触到这层雾，伍华就感觉到全身冷彻入骨，好象有无数根针刺一样，再低头一看，HP竟然开始以每秒5点的速度在下降。

　　“我的天呐，这可是水抗达到了56%的作战服，居然都抵不住这样的雾。”伍华呆了呆，要是没这件衣服，直接被冻死都说不一定。

　　再一看对面，摩托罗拉的头顶不断飘出“—10”的数值，他身上的作战服水抗能力显然更低，倒是飞MM的安然无恙，身上的防寒服水抗能力不知高达多少了。

　　这层冰雾一弥漫开来，三个人均感大腿似有千斤重，抬都抬不起来。

　　“移动速度下降了。”伍华大喊道，“别乱动，开火。”

　　只是那么一两秒的时间，蓝冰守卫就瞬间而至，三把枪从三个不同的方位一起喷火。

　　MP7A1、沙鹰、法马斯，三种不同型号的子弹均有不同的效果——破除护甲、强力爆炸、尖刺效果，但是显示的数值却分别是“—79，—1210，—302”上下，伍华吃了一惊，这BOSS的防御居然这么强，连AE弹都只能造成一半的伤害。

　　不过让三人惊喜的是蓝冰守卫的胸口“哗啦啦”一阵冰石破碎声，居然被粘在了原地动弹不得。

　　“换，闪！”伍华边开枪边指挥，5秒钟就是一个间隙期，大家都得换子弹，蓝冰守卫最先冲着伍华一个类似鹰击长空的动作掠来，伍华赶紧向旁边扑开。

　　“唰”的一下，后背一阵剧痛，再一看HP，竟然被这一爪收割了981点，自己最多只能挨三下。

　　伍华骇然了：“一爪就有1000点攻击伤害，你们小心。”说完掏出生血剂就往大腿上拍。

　　对于伍华的警告，摩托罗拉一直牢记在心，但飞MM却等于没有听见，刚才的畏惧感已经消失，因为蓝冰守卫的冰雾虽然厉害，但月野兔是机器人，根本不受影响，而且大家还可以把它打粘住。

　　“看我的。”飞MM操纵着遥控器，月野兔滑行着几乎冲到蓝冰守卫面前，对准脑壳就是一梭子子弹狂喷，“—300、—302、—304”的数值冒出来一串，飞MM显然多少也知道一些枪械的原理，明白近距离的“对杵”是种增强伤害的好办法。

　　“Yes！”飞MM脸有喜色。

　　“不要，快退回去。”伍华大喊道。

　　飞MM不屑道：“怕什么，兔兔跑得快。”她的遥控技术倒是一流水平，这月野兔一梭子得手后马上急退，瞬间就拉开了10多米的距离。

　　但是她忽略了一个道理，星战里的怪物都是有AI的，绝不可能说任由你宰割。

　　伍华第四轮子弹打出去时，信心终于开始动摇，这BOSS起码掉了1万点血了，看情况估计不下两三万的HP，这样打下去并不见得稳妥，因为他有种感觉，BOSS有后着，肯定有后着，这种感觉只有像他这样身经百战的人才会有。

　　果然，月野兔发动第五次“近身战”的时候，三个人都看清楚了，蓝冰守卫的全身都开始变色，好象在空气中聚集能量，无数红色的光线在双爪上形成了一个红色能量球。

　　“快退回去。”伍华咆哮了。

　　飞MM的脸色也变了，现在是个人也该看出BOSS要发威了。

　　可惜月野兔的速度还没快到逆天那种程度，退得慢了点。

　　“唰唰”两声，两道红光疾飞而出，伍华和摩托罗拉同时呆住。

　　蓝冰守卫的双爪脱离了身体，变成了两把新月型的弯刀，完全被红光笼罩，好象正在燃烧，旋转着冲月野兔割去，在空中交叉呈现一个“8”字型，这招数不但发得突然，而且来势怪异，躲得开才怪。

　　“咔嚓”一声脆响，三个人看得清清楚楚，月野兔被这两道弯刀拦腰切成两半，半个身子掉在地上，“嗞嗞嗞”的冒着电火花。

　　十二元合金制造的机器人居然都被瞬间秒杀，这两道刀光要是划在人身上，无论是谁，无论什么样的装备，也是同样的下场。

　　伍华心里骤然升起一股寒意，这可能还是个小BOSS，是大BOSS的话，他不敢想了。

　　飞MM这时已由错愕变为失声，带着哭腔道：“哇，我的兔兔啊，我的材料啊，55555。”她一边哭一边往那堆废铜烂铁上扑。

　　“快趴下，危险。”伍华急了，大吼了一声，但飞MM哪里听得进去，眼看心爱的机器人被毁，她已经失去了理智。

　　“唰——噗”，在雪地上扑到一半的飞MM身子也同样被拦腰切成两截，甚至连悲呼都没来得及发出一声就化为一道白光飘走了。

　　原来那两把弯刀去而复返，飘出去后形成一道怪异的“S”型弧线又折回来，BOSS的这一手绝杀令人叹为观止。

　　伍华彻底呆住了，飞MM一挂，这一下凭自己两人的火力休想粘住BOSS，等着被BOSS虐待吧。

　　真是一招不慎，满盘皆输啊，冲动真的是魔鬼。

　　摩托罗拉的眼睛顿时变得血红，眼看妹妹惨死，他急怒攻心，提起法马斯直冲了上去，扣扳机的手指都扣得痛了。

　　疯狂的火舌吞噬着BOSS的身影，可惜这无济于事。

　　“小心。”伍华又喊了一声，蓝冰守卫转过身，那两把弯刀飞回他的手上居然又恢复成利爪形状，然后冲着拼命的摩托罗拉掠去。

　　惊人的一幕发生了，摩托罗拉突然躺下，蓝冰守卫像只老鹰一样从他的头顶飞过去。

　　身形交错的那一瞬间，又是“哗啦”一记破碎声，两道数值出现：“—4128，—2136。”

　　伍华更呆。

　　前面的数值呈现金色，是从BOSS身上冒出来的，这是致命伤害的数值，伍华惊诧之余，这才发现摩托罗拉手上有把寒光闪闪的虎牙军刺，这一刻他恍然大悟，作为一个枪手怎么可能没有如此锋利的防身之物呢？摩托罗拉显然是一刀划中了BOSS的肚子。


第十五章 金色伤害

　　—2136的红色数值是摩托罗拉脑袋上冒出来的，BOSS这一掠直接把他抓了个半死不活，躺在地上一动不动了，估计HP只剩下最后几十点。

　　伍华没有再犹豫，举枪瞄准了蓝冰守卫的肚子。

　　BOSS的肚子并没有什么特别，都是透明的蓝色冰块，但仔细一看，发现心脏部位有一小块冰块隐隐呈现乳白色，只是在这种冰天雪地又是大雾的夜色环境下很不容易发现，估计这就是致命的弱点了。

　　伍华凝神静气，“砰”的就是一枪打了出去。

　　—913！

　　没有中！

　　“砰！”又是一团火花在夜色中绽放。

　　—909！

　　还是没有中！

　　冰块太小导致距离太远，能命中实在很困难。

　　蓝冰守卫吃痛，转过身不再管摩托罗拉了，摆出架势看似要对付伍华。

　　“来了。”摩托罗拉有气无力的喊了一声。

　　伍华举枪的姿势没有动，只是眼睛里迸出了寒芒，这又是一个拿命去拼的机会，其中凶险程度比上次血拼马拉戈壁大得多。

　　但是只要有一丁点的机会，伍华都绝不会轻易放弃。

　　“砰砰砰砰！”

　　“—909，—908，—910……”

　　“小心啊。”摩托罗拉的眼睛都快喷出火来，只恨自己已经无能为力了。

　　“唰唰”两声，蓝冰守卫冲到一半双爪齐挥，诡异的血色弯刀在空中划出了致命的弧线。

　　这一刻摩托罗拉只感觉到自己的心跳差不多都快停止了，呼吸都是一窘，伍华这一下多半要挂。

　　摩托罗拉还是不知道一件事情，伍华最拿手的不是反应快，而是学得快、计算精确、判断超准。

　　弯刀飞来之时，伍华又一次现学现卖，身子一仰，就地一躺，弯刀擦着他的鼻尖飞了过去，紧接着蓝冰守卫从他头顶掠过。

　　—2292！

　　伍华硬扛了它这一爪，HP剩下72点。

　　“我X你大爹！”伍华狂吼一声，手指扣动扳机。

　　“砰——”，这是最后一枪，不但是枪膛里的最后一颗子弹，也是致命的一击。

　　“扑——”，这颗AE弹准确无误的穿进了蓝冰守卫的心脏部位。

　　理论上，这样的卧倒开枪命中率几乎等于零，但是伍华最后关头开启了“凝神一击”，这个技能只能持续10秒钟，它可以把枪手全身的精力集中在视线上，做到心神平静，达到人枪合一的境界，极大的提高射程和命中率。

　　但最关键的还是技巧的运用，BOSS一掠之势速度何其之快？躺下射击可说打中致命弱点的机率只有千分之零点几，但是伍华把握住了，运气总是偏爱高手的。

　　—6666！

　　“轰隆”一声巨响，蓝冰守卫在空中爆炸了，无数冰块犹如烟花绽放，纷纷扬扬的洒落，这一枪可说是真正的轰杀至渣，半空中下了一场冰雨。

　　满地的晶石、药水、铁片，还有几件发光的装备。

　　伍华躺在地上终于松了口气，HP还有最后23点，全身像被抽干了一样，连枪都拿捏不住。

　　摩托罗拉目瞪口呆，趴在地上愣了好半天才冲伍华竖起了大拇指：“你是我的偶像啊！”

　　系统声音：

　　“玩家爆疯、摩托罗拉消灭33级蓝冰守卫，拓荒梦之星城南部区域冰溪小径成功，开发度1/3，经验值+50000点，功勋点+2，魅力值+1。”

　　伍华还是忍不住笑了，就这么一下，他就升到了16级，还额外获得两点作战功勋，这个功勋点是非常珍贵的，1点等于3个属性点，可以加到各项专精上，至于魅力值，那可以降低物品的价格，这是建立在和NPC交易基础上的。

　　“今天这一单大发了。”伍华吐了口气，“狗屎运气啊狗屎运气。”

　　摩托罗拉是最先恢复过来的，HP恢复了几百点，等到手脚可以动了迅速给自己补了一瓶生血剂，然后才走到伍华身边为他拍了一瓶生血剂。

　　伍华躺在地上笑了：“其实你这时完全可以秒了我，一个人把这些装备全部拿走。”

　　摩托罗拉沉默着道：“这种事我做不出来。”

　　伍华笑道：“我知道你做不出来，因为我从第一眼看到你，就知道你不是这种人。”

　　摩托罗拉笑着伸出手，把伍华拉起，两只手紧紧握在一起没有松开。

　　两人并没有说什么感激的话，任何感激的话都是多余，战友的友谊和信任都是在同生共死中形成的。

　　至于那堆装备，摩托罗拉拿了绝大部分，其中就有5颗A级冰晶石，这当然是给飞MM的补偿。

　　伍华只拿了一顶六边形的金属帽，看光泽就知道是红装，而且是异能者用的，他并不贪，今天收获已经够大的了，如果不是这兄妹俩，自己碰到小BOSS也是凶多吉少。

　　两人回到城里已经是晚上9点，此刻梦之星城的“奇门”公司大门口站了一群人，全都焦急的等待着。

　　直到伍华和摩托罗拉从出租车上走下来，一群人才围了上去。

　　第一个冲上来的人自然是飞MM，摩托罗拉二话没说，走上前“啪”的一声就给了飞MM一记响亮的耳光，把伍华直接给惊呆。

　　飞MM一张小脸立即肿起半边高，“哇”的一声就哭开了。

　　“你还有脸哭？”摩托罗拉怒道，“要不是爆兄弟身手好，我们这次就全挂了。”

　　“摩托，你干什么？有你这样教训人的？”人群里走上来一个身段苗条的女子，一把搂过哇哇大哭的飞MM。

　　伍华眼睛顿时一亮，这是非常标致的一个美女，就连那些人工智能的美貌NPC小姐都比不得。

　　这年头，如果说随便露露大腿，挺挺胸就可以叫美女的话，那么眼前这个女子就别想及格，因为她既不挺胸也不露腿，但是她身段苗条，一身职业西装套裙打扮，一头瀑布般的长发洒落下来，举手投足之间有一股得体大方的气质，完全一个白领丽人，在场大多数的人目光都停留在她身上。

　　“我来给你介绍。”摩托罗拉全然不顾美女的嗔怒，“这是我表姐天娜，奇门公司的执行总裁，这位是爆疯兄弟，刚才全靠他我们才拣回一条命。”

　　天娜看了伍华一眼，淡淡道：“都累了吧，进来聊吧。”

　　伍华小声道：“你们都是奇门公司的人？”

　　摩托罗拉点点头：“是啊，怎么了？”

　　伍华暗中竖了个大拇指：“厉害！”


第十六章 奇门公司

　　他称赞也不是没有道理，这奇门公司比起蓝色海洋名气是要差一大截，但在梦之星城是绝对响当当的大公司。

　　伍华也早有耳闻，奇门公司的广告口号是“不走寻常路”，倒也恰如其分。

　　按以往的经验，游戏里的大公司一般都走拍卖会、佣兵组织、精英团啊什么的专业路线，但奇门公司却不这样搞，这家公司涉足范围十分广泛，黑市出货、接怪任务、广告策划、新闻传播等等什么都来，最强悍的就是在这梦之星城里承包了一家电视台，每一样都做得有声有色，总之传统经营都不做，捞的全是偏门。

　　当然，任何一家大公司的背后，肯定都是财力和高手撑起来的。

　　伍华跟着摩托罗拉走进了奇门公司的电梯，在奇门公司的豪华功能厅里，天娜为两人端来两杯清茶。

　　“这是我们公司开发的安神醒目茶，尝点吧，有助于耐力的恢复。”天娜解释道。

　　伍华将信将疑的端起杯子。

　　星战里的体质专精还有个作用，那就是耐力的加强，这跟现实世界里的耐力完全一样，HP恢复并不意味着耐力也跟着恢复，耐力关系到疲劳度，必须依靠玩家休息或者睡觉才能缓慢恢复，一旦用光，系统就会强制你下线，这是星战的防沉迷系统。

　　伍华端起杯子喝了一口，一股淡淡的甜香沁人心脾，再一看耐力值，果然在慢慢的恢复，居然比睡觉恢复的速度都还要快。

　　伍华赞叹道：“奇门公司果然名不虚传！”

　　天娜也露出了一丝美丽的微笑：“这是申请了专利的。”

　　紧接着，摩托罗拉把在冰溪小径发生的事说了一遍，这个过程很短，但天娜却认真的听着，她从摩托罗拉简短的话语中听出了其中巨大的凶险和非凡的技巧。

　　许久，她才一改冷淡的表情，取代的是欣赏的神色：“爆先生好厉害的身手，我代表摩托兄妹在这里向您表示深深的感谢。”

　　伍华只得起身还谢：“还是奇门公司人才众多，像摩托兄弟这样的枪手也是一流水平啊。”虎牙军刺划开BOSS肚皮的那一幕给伍华的印象实在太深了。

　　天娜笑了笑，道：“爆先生也对奇门公司有兴趣吗？”

　　“呵呵，说说罢了。”伍华慌忙摆手，他最怕加入什么组织，过去的经验告诉自己，组织都是靠不住的，靠自己才是王道。

　　但是天娜这一下话匣子就打开了：“星战开服也有一个月时间了，我们奇门还有待发展壮大，其实对于一个游戏里的公司来说，经营得好不好，其根本不在于走什么样的路线。”

　　伍华好奇道：“那在于什么？”

　　天娜的目光里闪过一丝锐利的光芒：“在于人气，人气决定商气，商气决定财气。”

　　她话语非常精简，但伍华还是感到佩服，大公司的执行总裁就是不一样，眼光何其锐利，思维何其独特。

　　天娜把目光落向伍华：“爆先生想必对枪械知识十分精通吧？”

　　她这次是猜对了，伍华岂止十分精通，简直就是“枪精”，不过伍华还是很谦虚：“呵呵，一般了，马马虎虎吧。”

　　天娜道：“那么爆先生最近有没有听说生存之路这个任务呢？”

　　伍华纳闷了，星战里的任务都是随机触发的，怎么可能听说呢？不过天娜这样说肯定是有原因的，伍华顿时来了兴趣：“什么样的任务？”

　　摩托罗拉笑道：“兄弟，你还真是两耳不闻窗外事，一心只练圣贤枪啊，怎么连这么大的事都不知道？”

　　伍华道：“快给我说说，一听这名字就有够刺激的。”

　　天娜站起身，打开功能厅墙壁上的电子地图，指了指梦之星城东部区域：“爆先生应该去过这块地区吧？”

　　伍华点点头：“这是东边的海市蜃楼。”

　　天娜道：“但现在它已经不是最东部的区域了。”

　　伍华耸然动容：“难道又有人开发了未知区域。”

　　天娜坐回原位，点头道：“是的，蓝色海洋公司最近派遣了一队开发小组打通了这片区域。”

　　伍华忽然想起了辣妹几个人：“又是蓝色海洋，厉害啊。”

　　天娜脸上露出了一种奇怪的表情：“其实我也一直在思考，这个游戏之所以吸引人，是因为它有两个对立的联邦。”

　　伍华猛的想起了当初进入游戏时的情形，系统要求玩家选择联邦归属，伍华选的是光辉联邦，另外一个叫神圣联邦，两个联邦是敌对关系，奇怪的是进入游戏之后，伍华却从来没有见过神圣联邦的人，光辉联邦无论任何人，包括NPC在内，衣服和铠甲只要一旦被科技大师鉴定，就会出现一个类似宝马汽车的四叶扇标志，它代表光辉联邦，而且这个标志还无法被隐藏。

　　“是呀，我也很奇怪，我从来没见过神圣联邦的人。”伍华道。

　　“但是最近蓝色海洋公司发现了神圣联邦的人。”天娜指着地图道，“海市蜃楼再过去是一片广阔的海洋，据联邦总务大厅传来的消息，海的对面就是神圣联邦了，这条消息绝对可靠。”

　　伍华点点头，官方传来的消息当然不会是假的。

　　天娜继续道：“目前普通的运输船只能航行内陆，要航行广阔的大海这样的船只还不行，所以蓝色海洋公司准备在那里建造一个大型海港，同时他们的科技师和工程师也准备建造大型的补给舰和战列舰，有可靠消息传来，她们公司还拟定了一个制造航空母舰的计划。”

　　“航母？”伍华和摩托罗拉瞪大了眼睛，感觉像在听天方夜潭。

　　“这玩意她们造得出来？”伍华明显不信。

　　天娜笑道：“现在当然造不出来，就算造一艘巡洋舰都不可能，但是以后就很难说了，因为现在工程师和科技师的等级普遍不高，一旦高了什么东西都有可能出现。”

　　这话要是放在以前伍华宁死不信，但今天见识了飞MM的改装能力之后，他深信不疑。

　　“这与生存之路任务有什么关系呢？”伍华不解。

　　“有关。”天娜的表情严肃起来，“因为，生存之路就是她们的建筑师在打地基的时候发现的。”


第十七章 生存之路

　　功能厅里一片寂静，只有天娜一个人的声音：“生存之路其实是一条海底通道，据说连通着一个军事基地，那是一个爆破中心，一旦爆炸产生破坏，这条路就打通了，两个联邦的领土就可以相互往来了。”

　　伍华此刻不得不感叹天娜的打听本事就是强，这种信息她居然都知道。

　　天娜似知道他在想什么，笑道：“这些消息都是我从联邦总部打听来的。”

　　伍华叹道：“这样的本事也不是一般人能有的。”

　　天娜道：“现在的情况是神圣联邦的人也启动了这个生存之路的任务，他们打算保护这个基地，防止路被打通。”

　　伍华道：“那我们这边呢？”

　　天娜道：“我们这边主要分为两派，一派主张打，另一派主张和，主战派以蓝色海洋公司为主，有着绝对的优势。”

　　伍华也知道游戏里的联邦政府虽然是政府，实际上它的各种行动和措施都得顺应多数玩家的意见，蓝色海洋公司这么大的名气，她们既然要喊打，那么很多人就跟着瞎嚷嚷的喊打了。

　　天娜道：“其实我个人也很赞成开战，因为有战争发生，公司才可能赚钱，尤其是蓝色海洋这样的大集团，她们的武器和能源才有销路。”

　　伍华忍不住一阵暗叹：女人啊女人，怎么一个个都想着发国难财呢？

　　不过叹归叹，其实伍华也很想见识见识，这任务名字听着就提劲，估计到时候是血流成河、尸积成山，嘿嘿，那个关键时刻，自己浑水摸鱼的本事就可以发挥得非常彻底了。

　　“这个任务是联邦性质的，意味着大团队也可以参与，不属于触发性质，也就是说死伤自己负责，完成任务的条件非常简单——炸毁基地后活着回来。”天娜的语气尽量的轻描淡写，但伍华还是听出了其中的凶险，这任务不是很难，而是极度困难。

　　“这只怕不是一两个人就能搞定的。”伍华道。

　　天娜道：“是的，消息今天才传开，目前仅仅是梦之星城就有一万多人报名参加，还不包括其他城市赶来的人，只要报名就可以去联邦总务大厅领取500个信用点的补助。”

　　伍华吃了一惊：“每个人都发500点，看来游戏公司也真舍得下血本呀，搞这么大的活动。”

　　天娜道：“依我看，这种大型任务恐怕不仅仅是打通通道那么简单，但具体有什么危险，我也不太清楚，政府在这方面绝不透露半句。”

　　伍华沉思着，道：“天娜小姐想必对这次任务肯定也有所动作吧？”

　　天娜赞赏道：“爆先生眼光有够厉害的，不错，我们奇门公司这次准备招募一支精英特战队，不求人多，只求精英，一共13人，目前已有12人了。”

　　伍华笑了：“天娜小姐开什么价码的报酬，说说吧。”

　　“爆先生不但艺高人胆大，而且也是快人快语。”天娜笑道，“我们的要求很简单，公司专门制作了一枚克莫雷M18超级地雷，启动密码后30分钟爆炸，爆炸后会呈现奇门公司的LOGO。”

　　伍华又笑了，奇门公司这算盘打得可真绝，这支小队真要是把超级地雷给引爆了，奇门公司在星战里想不美名远扬都难。

　　“那么报酬呢？”伍华问道。

　　天娜的笑意更浓：“我的老板关照过，除了系统的报酬外，每个人出发前会配置专门的装备，付1万个信用点的订金，签电子合同，一旦完成任务，付给每人20万个信用点，拥有我们奇门公司的白金VIP会员卡，所有业务一律五折。”

　　伍华怦然心动，20万个信用点就是3万人民币呀，天娜的老板一下就要支出大约几十万人民币，我的天。

　　“大手笔，确实是大手笔。”伍华感叹。

　　天娜道：“这跟蓝色海洋公司相比还差得远，据我所知，她们也派出了一支特战队，其中有‘七仙女’的人。”

　　伍华愣了愣：“这个任务的动静闹得还真够大的。”

　　天娜道：“以爆先生的实力和机智，我想胜任这个任务完全没有问题，爆先生要是感兴趣的话，明天早上9点就在这里见，我会把详细事宜交代的。”

　　“没问题。”伍华一口答应下来，心想既然要签电子合同那就不是空口承诺了，但凡电子合同都受联邦法律约束的，恶意的违约将受系统的严惩，这是算是奇门公司的一种诚意吧。

　　从奇门公司出来后伍华就下了线，下线的第一件事就是打开电脑马上登陆星战的玩家论坛。

　　论坛已经吵爆了，基本上所有的帖子都是讨论这次生存任务，玩家们当然也分成了两派，一边是光辉联邦的玩家闹哄哄的，叫嚷着要搞死神圣联邦的人，要炸翻军事基地，要捞积分。

　　伍华这才知道，原来这次任务是有积分的，每击杀对方一名玩家就获得10分，任务结束后这些积分可以兑换信用点、经验值和功勋点，伍华看了看积分兑换，1000分才能兑换一个功勋点，杀一百人才能换1点，这个难度也太大了。

　　另一边是神圣联邦的玩家，大多数帖子都是在宣誓，说什么要誓死保卫基地，坚决不能让光辉联邦的人冲过来，冲过来一个弄死一个。

　　两边大吵大闹，一时间论坛人仰马翻，乱得不可开交。

　　伍华注意到一个有趣的帖子，梦之星城一个名为“龙城世家”的家族招人一起去做任务，说是报名就发300个信用点和3捆生血剂，现今已招募了8000多人，弄得有模有样的。

　　一看这帖子就知道是那家族在花钱打广告，买人去送死，这广告倒是蛮有创意的，但完成系统的任务并不是人多就一定牛逼，人海战术是具有排山倒海的攻击力，只不过一旦弄巧成拙，死起来就跟城墙倒塌一样快。

　　休息了一夜后，伍华早早的上了线，来到奇门公司推开功能厅的大门，里面已经站了一大群人。

　　天娜笑着迎了上来：“就等你了，快过来我给你介绍，这位是我老板铁先生。”


第十八章 高手云集

　　铁先生看来年纪并不大，约莫30多岁的样子，只是面色严肃，脸上皱纹不少，不过这反而使得他看起来更加精明。

　　紧接着天娜开始一一介绍新的伙伴。

　　第一个当然是队长兼带头大哥，叫龙战星野，名字不但有气势，而且身材魁梧，一脸坚毅，一看就有种军人的冷酷坚定气质，伍华估计这人在现实中多半就是个退役军人，因为那种气质实在是太像了。

　　龙战星野是30级基因战士，光这一点就足够让在场的人敬畏了，等级高得惊人，只不过他人却沉默寡言，只是向伍华微微点头示意。

　　令人意外的是这支精英小队里居然有四个枪手，除了伍华和摩托罗拉外，还有一个机枪手和一个步枪手，两人名字分别叫“射你无罪”、“丑得偏帅”。

　　这两人让伍华更加敬畏，目前为止伍华还是第一次在星战世界里见到机枪手，射你无罪的重机是M249SAW型号的迷你机关枪，这把枪有点古老，但哪怕是把白板，威力也绝不是盖的，枪口动能1572焦，射速每秒12发，装弹量是200发，有效射程300米，使用的5.56mm北约标准弹，这种子弹的威力在于子弹翻滚造成大面积的创伤，是绝对的放血利器，只不过尖刺能力就比法马斯差了一大截。

　　值得一提的是这把枪仅重量就有10几斤，没足够的力量专精还提不起来，伍华试探着问了问：“大哥，你多少级啊？”

　　“老子马上31级了。”射你无罪的声音像在打雷，所有人当场目瞪口呆。

　　丑得偏帅的步枪也让伍华开了眼界——芝加哥打字机，这是美国在二战中使用的著名冲锋枪，模样跟AK差不多，但是弹夹是一个巨大的圆盘子，真是老得不能再老了。

　　但是人家提这么老的枪肯定有原因的，这把枪要说毛病有一大堆，体积太大太重，威力小，射程短，枪口动能才569焦，使用的也是11.43mm的手枪弹，但是这枪的装弹量是500发，扫起来同样有鸡飞狗跳的效果，基本上等于一把小型重机，也够普通人喝一壶的了。

　　伍华估计这枪至少是红装货级别之上的。

　　另外还有一个27级的异能者和一个25级的电系掌控师，名字分别叫“SU20”和“人在江湖飘”，看来天娜选人还是下了一番功夫的，枪手和战士居多，能活着才是关键啊。

　　介绍另外两个芯片战士的时候，天娜的脸居然难得的红了红，因为其中一个26级芯片战士的名字叫——日完！

　　伍华忍不住一阵爆笑：哥们儿愣是这么缺女人啊？

　　另外一个战士的名字也让伍华笑得受不了——土苕。

　　土苕打量着伍华全身上下，忍不住道：“就这点货咩？去搞个毛线啊？”

　　伍华也不争辩，他本来装备就不好，等级也不高，争来争去的没意思，再说钱不是靠嘴巴就说得出来的。

　　第十个队员是医生MM了，一个清纯可爱的小美女，名字一样扯，叫“哎哟哇！”。

　　“嘻嘻，哥哥姐姐你们好，请多多照顾。”哎MM很有礼貌，弯腰躬身。

　　“不要小看小哎，她可以使用群体的空间能量治疗技能，一次性加3000的血，范围可以达到10米。”天娜解释道。

　　伍华叹服：“今天来的都是高手。”

　　第十一个人自然就是金属师飞MM了，她的作用已经无须多言。

　　最后两个人让伍华大跌眼镜，一个是拿着话筒的播音员，另一个是扛着摄象机的记者。

　　播音员倒是一个很有成熟风韵的美女，名字叫“亲爱的你怎么不再我身边”。

　　“名字长不一定就有搞头啊。”伍华一边感叹一边把头转向记者，记者的名字让他差点昏死过去——“新闻记者的名字不一定非要太长。”

　　“妈的你这名字还怕不长吗？”土苕骂道。

　　新记者笑道：“兄弟们，从现在开始，我会24小时跟在你们身边，现场拍摄你们的英雄壮举。”

　　亲MM也笑道：“各位朋友，你们放心，我们跟在你们身边绝不会给你们添乱，我们战地记者的防御和速度都是很高的，请不要担心。”

　　龙战星野的嘴角动了动，眉头也皱了起来，一见这情形，铁先生走了过来朗声道：“各位，他们两个人是我们公司电台的记者，主要是希望能把这次行动的过程拍摄下来做广告，因为生存之路具体是个什么样的情形我本人也不清楚，一切都还得拜托你们，大家要是相信我的话，我在这里私人承诺，只要有一个人能活着回来，在合同的基础上，我会额外增加报酬。”他缓缓比出手势：“60万个信用点。”

　　“哗”的一声，功能厅里沸腾了，伍华觉得自己的兽血也跟着沸腾了。

　　钱啊，全是钱啊，白花花的人民币啊，这也太他妈舍得烧钱了。伍华这样想。

　　艳阳高照，万里无云，一辆满载着人的军车在蓝天白云下的沙漠公路上飞弛。

　　奇门特战小队所有人全都在这辆车上，前排驾驶室是日完、亲MM、新记者三人在开车，伍华等人就在后面的车厢上呆着。

　　这种奔驰S2000型号的军车看上去几乎和国产的东风大货车没啥区别，实际上它有着非常良好的防御效果，车身全装备了7毫米的四元合金装甲钢板，尤其是底盘，能够有效的避免地雷。

　　不得不说天娜为这次任务考虑得很周到，车上每个人都统一穿着美国海豹突击队的绿色迷彩装，这作战服还是从联邦政府租来的任务物品，可以把原先的铠甲衣服都遮掩，虽然没有任何属性，但是它有很多额外的用途，譬如可以装备任务雷达，同一个组的人都可以清楚的看见自己人的位置；肩带可以携带无线电对讲机，距离长达500米；腰带是采用能量空间技术制造的，无重力负担，有5个单位，一个单位容纳一把狙击大枪都没有问题；

　　除了这些之外，子弹、药水、晶源、帐篷、合金、夜视镜、望远镜、防毒面罩、空间背包等等补给一一配置齐全，那枚跟微型导弹差不多大小的M18超级地雷携带在队长龙战星野的身上。

　　“卧槽，这些东西如果不是任务物品就爽了。”土苕转头看了看伍华，“喂，小个子，你才16级怕不怕哦？怕就嚎一声，现在回去也来得及。”

　　伍华还没答话，旁边的我射你无罪先开腔了：“电子合同签的一共是373万信用点，你把他赶走，你就可以分得多些吧？”

　　“呀哈，射什么罪，想不到你脑子挺好使的嘛。”土苕惊讶道。

　　“老子是谁？就你那点花花肠子能瞒住老子？”射你无罪不屑道。

　　“啊哟，你还得瑟了，兄弟，不是等级高就一定牛逼啊。”土苕道。

　　“老子等级高又怎样？你不服？”这射你无罪脾气像把刀。

　　“来比划比划就知道了。”土苕从座位上跳了起来，看样子准备在车上动手。

　　龙战星野咳了两声，两人马上就不动了，这队长举手言谈之间有种无形的威慑力。


第十九章 海底隧道

　　隧道的路面修筑得十分良好，热能、温度、液面、气态都适合人类生存，并没有发现任何异常。

　　飞MM早在车上捣鼓好了合金材料，在她那双妙手的改造下，一只栩栩如生的金属麻雀升到车的上空，嗡嗡的鸣叫着，缓缓的朝前飞行。

　　“这次又是啥捏？”伍华好奇。

　　飞MM笑道：“这是侦察鸟，它使用的是红外线和紫外线，可以有效的探测出1公里范围地形，它反馈回来的信息可以传到我们每个人的地图上。”

　　龙战星野道：“大家注意自己的接收器地图，请务必牢记地形。”

　　伍华低头一看，隧道的3D立体地图果然清晰的出现在接收器上，连路灯的标识都清清楚楚。

　　“小伙子，干得不错，有前途，我看好你哟。”土苕拍了拍飞MM的小脑袋。

　　飞MM一阵暴汗：“我是MM……”

　　系统声音：

　　“各位玩家请注意，海港入口已经关闭，炸毁基地后重新开放，基地出口前方300公里。”

　　“我的妈呀，好远啊。”日完开着车，倒抽了一口凉气，“照这速度开下去，得开今天整整一天，老大，要不要开快点？”

　　龙战星野冷冷道：“没有我的命令不准加速。”

　　奔驰车在隧道里缓慢的行驶，比跑步都还慢，位于队伍的最后面。

　　没开出去多久，隧道里就是一阵阵轰鸣声传来，感觉前方好像有落石滚木的回音，再往前开出去几公里，眼前的景象把众人吓了一跳。

　　隧道路面上坑坑洼洼，药水晶石金属片满地都是，丑得偏帅肃然道：“这是爆炸痕迹，我要是没看错的话，这应该是66式反步兵定向地雷，专门杀伤人用的。”

　　亲MM骇然道：“难道这些药水都是玩家爆出来的？”

　　土苕大笑道：“早说了，那个什么龙城家族的人都是开路先锋，赶着去前面送死。”

　　伍华忽然道：“队长，后面有机械单位正以每秒10米的速度向我们冲来。”

　　龙战星野道：“数量多少？”

　　伍华点了点头，道：“不下三十个。”

　　众人都是一惊，纷纷操起了家伙，车后面已经出现了一群怪物，全是半人高的机械卫士，整整齐齐的排成两排，前排卫士手上端着氢氧焰喷射器，尖锐细长的蓝色火焰喷出来起码有1米远，后排卫士拿的居然是电锯，齿轮旋转声“嗡嗡”作响。

　　“我靠，它们是想把我们先烫死，然后再把车锯开。”丑得偏帅率先抬起了芝加哥打字机，“噼噼啪啪”的打了十多发子弹出去。

　　“叮叮叮叮”一阵金属脆响，为首一个机械卫士胸口电火花一阵猛闪，伤害数值马上就出来了“—11、—12、—10……”

　　“这……”丑得偏帅瞠目结舌，这跟搔痒痒没有区别。

　　“它们是十六元合金制造的，防御太高，你打不动。”还是飞MM眼光厉害。

　　龙战星野果断的下命令：“加速开，时速提高70码，冲到最前面去，大家坐稳。”

　　日完等的就是他这句话，二话不说猛轰油门，奔驰车像利箭一样飙了出去。

　　前面的玩家此刻还不知道后面有危险来了，纷纷堵在隧道里，原因是前面布满了地雷，不少工程师还在排雷。

　　日完这一冲，汽车像头疯牛似的冲进了人堆里，人群立即大乱，不少玩家马上就开骂：

　　“叼你娘的，开奔驰就了不起啊。”

　　“哪个家族的，嚣张个毛。”

　　“让他们去死，前面多的是地雷。”

　　……

　　日完冷笑着，你们这些傻子就等着挨刀吧。

　　奔驰车冲进雷区，接二连三的掀起一片片壮观的爆炸火光，不过这车根本就不怕炸，有防雷钢板，伍华等人在车上只是感觉有些震颤，连点HP都不掉。

　　这时那些机械卫士杀了上来，氢氧焰的温度高达3000度，根本就不是人能够承受的，人群彻底乱了，很多玩家被氢氧焰烫一下就是“—1400”左右的伤害，紧接着后面的电锯就来了，很多人当场被切成了两片。

　　“顶住，顶住，给我顶住。”龙城家的指挥官大喊着。

　　但这些玩家哪里顶得住，十六元的合金可不是普通货，没有极大的伤害力根本损耗不了，很多人还冲上去乱砍乱杀，甚至还有掌控师放冰放火，机械卫士连阵型都没乱一下。

　　此刻绵长的隧道完全成了人间地狱，火海中血肉横飞，爆炸声夹杂着哭喊声，满眼的红色伤害数值，一道道白光升起。

　　哎MM都不忍再看：“好惨。”

　　飞MM也呆了呆：“这些人才参加任务啊，死得可真冤啊，为了800信用点就掉了一级。”

　　新记者扛着摄象机猛拍，亲MM声情并茂的解说着：“各位观众，梦之星城奇门公司播音员正在为你解说决定联邦命运的任务现场，呈现在你面前的是海底隧道，此刻很多龙城的玩家已经被机械士兵活活的烧死切死，情形真是惨不忍睹呀，估计龙城家就此一下损失了1000多人，我们现在来采访一下奇门公司的任务玩家感受，土苕先生，你怎么看这次任务呢？”

　　“嘿嘿！”

　　“请问嘿嘿是什么意思？”

　　“嘿嘿！”

　　“到底是啥意思？”

　　“嘿嘿！”

　　“操，你SB呀？”

　　“龙城家先SB捏，嘿嘿！”

　　……

　　“啪”的一声，摄象机摔地上了。

　　梦之星城的奇门公司智能化办公大楼，铁先生和天娜正目不转睛的盯着转播屏幕。

　　“老龙的经验确实丰富，这次没有选错人，天娜，做得好。”铁先生赞叹道。

　　这两人显得很轻松，伍华等人却一点也不敢怠慢，这任务刚一开始就这么难，后面也不知道有多少困难等着自己。

　　“有没有发现蓝色公司的人？”龙战星野问道。

　　伍华摇头：“她们还在我们前面，估计是在最前面。”

　　龙战星野道：“日完，加点速度，追上她们，绝不能让她们抢先。”

　　“OK，看我的。”日完再度轰油门，时速达到了170码。

　　闹声渐渐远了，隧道口终于也出现了一个亮点，那是自然出口。

　　出口处的景象让一群人再度愣住，这是一个巨大的球状山洞，一座金属大桥架在悬崖两边，下面是漆黑无比的深渊，上空也黑糊糊的一片，根本看不见什么东西。

　　这桥长得一眼都望不到尽头，桥上倒是灯火通明，但却给人一种阴冷的感觉。

　　“十有八九都有埋伏。”SU20沉声道。

　　龙战星野道：“金属师探路。”

　　飞MM马上开始动手，雪地尖刺车再度出现在伍华眼中，运载着满车毒刺缓缓的滑上了大桥，所有人都看着飞MM的遥控器屏幕，桥少说长约两公里，道路在对面桥头也分岔了，有三个隧道口，隧道口前竟然挤满了——犀牛，数了数不下100头，每头牛头上的犄角都特别尖锐。

　　“这隧道里怎么会有生物存在？”哎MM问道。

　　龙战星野皱起了眉头：“我估计蓝色公司的人已经先过去了，这些怪物恐怕是她们引出来的。”

　　日完道：“这些犀牛要是涌上桥，那恐怕……”

　　龙战星野面色沉重的点了点头。

　　土苕眼珠子一转，赶紧道：“我看我们还是先别急着走。”

　　亲MM不解道：“为什么？”

　　土苕奸笑道：“开路先锋的人还多，让他们去探路。”

　　伍华忍不住一阵暗笑，土苕这奸人的鬼点子可真多，这办法是无耻了点，不过他喜欢。


第二十章 隧道牛群

　　龙城家的指挥官叫慕容龙城，27级生化战士，等级还是蛮高的，只不过指挥8000多人作战这还是第一次，所以难免有些疏忽大意，加上刚才在隧道里被突袭，他意识到蓝色和奇门两家大公司的厉害。

　　人家事先就准备了军车，显然就考虑到了这些突发情况，而龙城大部队只能依靠步行前进，隧道里的遭遇战让龙城家直接就损失了1000多人，虽然主力尚存，但慕容龙城仍然麻痹大意，没意识到现在已经开始任务了。

　　当他走出隧道口时，被眼前的景象给震住。

　　刚才开着奔驰军车的那一群人此刻居然在桥边空地上坐成一圈，燃起一堆篝火，居然在——野餐。

　　其中土苕和日完两人的声音最大：

　　“兄弟好哇，好兄弟哇，楼上座，八匹马，酒端到……”

　　慕容龙城愣是不敢相信自己的眼睛，这群人刚才那么牛逼，现在居然在这里猜拳喝酒，莫非神经有问题？

　　那些玩家们也感到好奇，纷纷走了过来。

　　“兄弟，你们的兴致真好啊。”慕容龙城当然不傻，这种现象太不合常理了。

　　土苕的演技实在是一流水平，满脸通红的喷着酒气道：“哥子，吃饭了没，这里有啤酒和烤鸡腿，来点不？我饥饿度都70%了，你呢？”

　　星战里的玩家一样得喝水吃饭，否则也饥饿度一高，人照样要挂。

　　慕容龙城看这群男男女女喝得开心，还真像是饿了，这才回应道：“谢了，兄弟，我们就不用了，你们慢慢吃，吃好。”说完转头又振臂高呼：“兄弟们，我们继续，GoGoGo！”

　　伍华看见土苕一本正经的模样，实在是憋着没笑出声来，那慕容龙城俨然自己是地球最高统帅一样，一边激情呐喊，还一边甩了甩自以为很帅的飘逸长发，不少女玩家的目光都落在他身上。

　　土苕一阵阴笑：“这SB呀，他还以为自己很有型，等会怎么死的都不知道。”

　　果然，大队玩家涌上大桥冲到一半时，对面的桥头发出了“轰隆隆”的声音，整个大桥都在颤动，不到3分钟时间，犀牛群动了，气势汹汹的朝这头冲来。

　　由于有了先前的教训，玩家们倒也不那么慌了，慕容龙城反应还算快：“攻击！”

　　前面的玩家马上热闹起来，能量剑冲上去砍、掌控师放火放冰、机械师放出小型金属盾牌挡在前面、MP5微冲的枪响跟放鞭炮似的。

　　可惜这些都无济于事，龙战星野的猜测是对的，之前的机械卫士和这波犀牛怪根本就打不动，不属于玩家要去硬扛的怪物，因为MP5子弹打在犀牛怪身上才“—3”左右伤害值，掌控师要强些，火球火弹打出去也才“—20”左右。

　　牛群瞬间就至，惨剧再一次发生了，前面的玩家一看不妙，纷纷后退，但哪里还退得开，后面人挤人，把20米宽的大桥完全造成了交通大堵塞。

　　犀牛犄角没什么伤害力，但冲撞力相当惊人，伍华目力精湛，看得清楚，最前面的第一个玩家是芯片战士，穿了一身笨重的金属装甲，被犀牛撞得飞起来起码有十多米高，然后一声惨叫，飘往下面的万丈深渊去了。

　　临死前的凄厉惨叫声让每个玩家心里都在发毛，桥上的人群更乱了。

　　慕容龙城的脸色也变了：“顶住，顶住，给我顶住，攻击，攻击。”

　　他这个指挥官当得可有够失败的——没有一个人听他的命令，全都往后退。

　　桥上的情形简直是触目心惊，犀牛群像一列急驰的火车从桥上通过，龙城大军则像稻草收割般的被撞得漫天乱飞，很多人被撞飞到空中都发出了恐惧的嚎叫声，尤其是那些女玩家，声音那个凄厉，回荡的山洞中久久不曾散去。

　　土苕无耻的唱起歌来：“为爱往前飞，不顾一切往前飞……”

　　亲MM又开始了“讲演”：“恩，我们现在看到的是生存任务的第二次激战，龙城家主力在这座桥上遭遇了疯狂的犀牛群，很多玩家直接被撞到桥底去了，下面我们来采访一下奇门公司的任务玩家感受，日完先生，请问你怎么形容这些犀牛呢？”

　　日完一本正经伸出三个指头：“三个字。”

　　“哪三个？”

　　“犀、牛、逼……”

　　“咔嚓”一声，这次是话筒掉地上了。

　　犀牛群并不主动攻击人，看来AI很低下，一阵火车过境之后就钻入了山洞。

　　慕容龙城现在终于明白为什么伍华一群人在那里喝酒了，显然是利用自己上去为他们开路，他再一扭头，这群人哪里还有半分酒醉的样子，一个个精神焕发的爬上车。

　　日完驾车猛按喇叭：“让开让开，再不让开撞你狗日的到桥下去。”

　　玩家们到处躲闪，伍华一行人驾车扬长而去，慕容龙城气得浑身发抖：“无耻、卑鄙、下流。”

　　土苕隔着老远回应他：“兄弟，谢谢你阿，谢谢你为我们开路。”那口气无比诚恳。

　　“我，我，我……”慕容龙城气得说不出话，“不要让我再看见你们。”

　　可惜这话土苕是听不见了，因为汽车已经钻进了最左边的隧道中。

　　自从这两波怪过去之后，伍华等人一路上竟然再也没碰到任何怪了，但是汽车却行驶了很长一段距离后才停下。

　　伍华粗略算了下，从隧道里出来到这里这么长一段距离，为什么没有任何的任务提示或是碰见怪物，他隐隐中觉得有点不对，但又说不出来不对劲的地方在哪里。

　　现在出现在面前的同样是一部古老的升降机，但是比起海港的停机坪就差得太远了，因为它面积太小，连车都开不上去，一行13人只能拥挤着站在上面。

　　龙战星野按下开关，升降机缓缓上升，整个山洞隧道都可以听见这种生锈机器的轰鸣声，每个人都感觉气氛有些不对。

　　“把家伙都拿出来带上。”龙战星野命令道。

　　土苕两人都把能量剑拔了出来，伍华几人打开了枪的保险，人在江湖飘拿出了能量杖，SU20戴上了异能者的专用手套，一派随时准备开打的模样。

　　升降机“咔嚓”一声升到地面停住时，山洞的黑暗完全消失，光线刺得人睁不开眼睛，蓝色的大海重新出现在眼前，伍华发现自己一行人正站在一块沙滩上，蔚蓝的海水在脚下轻轻起伏。

　　“哇，你们看，这是一个小岛野。”飞MM惊呼起来。

　　众人转身一看，只见面前一条小路弯弯曲曲的通向远处的崇山峻岭之间，这些大山全是红色的巨块岩石组成，路边有块标识牌，上面刻着箭头符号：“生存之岛，基地中心，前方3公里，科研重地，闲人免进。”

　　“就是这里了。”龙战星野道，“我们走。”


第二十一章 合力前进

　　这次任务的难度还是超出了众人的想象，奇门小队遭遇的第一波敌人在基地前两公里处，这里的地形呈现丘陵形状，只不过奇门小队在最下面，山坡上手持各色能量剑的生化战士居多。

　　“是神圣联邦的人，不用看。”丑得偏帅说道。

　　确实不用看，敌方阵营每个人脑袋上都有一个黄色十字架标志，而自己这边人脑袋上都顶着蓝色四叶扇标志。

　　“OK，现在看我们的。”土苕和日完都脱掉了作战服，露出了金光闪闪的金属装甲，一走两步，这身装甲就“嘎吱嘎吱”作响，活像变形金刚。

　　伍华知道这是芯片战士的特征，芯片战士和基因战士说是一家，其实有着很大的区别，他们是体内植入科技智能芯片，然后激活全身细胞来产生力量，这种力量强了还可以驾驭各种能量。

　　芯片战士的血肉之躯是很孱弱的，甚至比掌控师都还脆弱，但是他们能够装备高强度的合金装甲，非常的能抗打击，武器装备也是极有杀伤力的，一个芯片战士站在那里，自有一种威风凛凛的杀气，很多玩家都喜欢这一职业，只不过芯片比多元合金都还难搞。

　　基因战士恰恰相反，他们是依靠细胞成长而成长，走的不是科技路线，完全依靠身体素质。

　　伍华等人并不知道的是，山坡上的那群人也是对方的精英，人数有三十四人，驻守着这块最险要的位置。

　　对方的指挥官石头蛋蛋最先发现奇门小队，然后一群人就瞪大了眼睛，这支只有12个人的队伍居然一不做二不休，直挺挺的沿着小路走上来了。

　　见过胆大的，但还没见过胆子这么大的人。

　　石头蛋蛋虽然惊讶，但对对方的指挥官感到佩服，这是一个行家，他知道就目前的距离而言，除非自己有狙击手，否则万万不可能打中他们。

　　而奇门小队就在半山腰大约距离300米的位置停下了，土苕一个人在下面吆喝着：“上面的人听着，我们是光辉联邦的人，这次来做任务，识相的就乖乖把武器放地上，双手抱头蹲下，每人交100信用点表示诚意，然后把中国人民共和国国歌唱一遍，我们都是有头有脸的人，保证不伤害你们。”

　　坡上一群人听了，差点没气破肚皮。

　　有几个战士气得面红耳赤，忍不住就要下去，被石头蛋蛋及时拉住了：“别冲动，这小子是激将法，我们不下去，他们也上不来。”

　　土苕叫嚣得更得意，索性拿出一个扩音器喊得更大声了：“上面的队长是谁，有种下来单挑，老子的名字叫砍死你马隔壁，20级芯片战士，梦之星城响当当的英雄好汉，说话算话，上面的队长你要当缩头乌龟我也不怪你，是男人就下来单挑，你输了就让路，我输了这堆A级火晶石给你，然后我们就直接走人回城，不信你自己看看。”

　　这番话土苕当然不可能喊得出来，全是伍华在旁边教唆，这种看似光明正大实际上猥琐无比的招数也只有伍华想得出来。

　　上面的侦察兵拿起望远镜一看，表情顿时犹豫了，转过头道：“老大，那小子还真放了一堆火晶在自己脚下。”

　　石头蛋蛋迟疑道：“有多少？你看清楚没有？”

　　“最少有30颗。”侦察兵说道，“我敢拿命担保。”

　　石头蛋蛋也犹豫了，他很清楚30颗A级火晶石的价值，你就算拿去卖商店也是800信用点一颗，30颗在黑市价值大约5000多人民币。

　　这次生存任务，神圣联邦同样提供每个玩家500个信用点，这点钱还不值得石头蛋蛋他们这样的人卖命。

　　“下面那个兄弟，我下来，但是你得保证你们的人退后，我们公平较量，我石头蛋蛋在神圣之城也有点名气，兄弟你可以去打听，神圣之城的天绝家族，个个都是说话算话的。”石头蛋蛋高声回答。

　　“OK，OK，我们退就是。”说完，土苕便招呼伍华等人开始缓缓后退，石头蛋蛋果然慢悠悠的走下来了。

　　他完全忽略了一个问题，土苕绝不可能20级，但是他贪心，认为自己25级基因战士有赢无输，再说伍华等人都在后退，他还是慢慢的下去了。

　　眼看着距离慢慢近了，土苕的面目都看得一清二楚。

　　石头蛋蛋抽出了红火色的能量剑：“来吧，让我看看20级战士的绝招。”

　　土苕阴笑道：“朋友，你要是让你的手下让开，我再给你30颗怎么样？”

　　“真的？”石头蛋蛋愣是不敢相信，这次任务居然让自己撞上这么大方的主了，“你让我把这堆火晶拣起来再谈好不好？”

　　“那没问题，你拣就是。”土苕一边说一边退后几步。

　　石头蛋蛋大喜，心想这是个白痴，老子拣了还跟你谈个屁。

　　可惜得他高兴得早了些，就在他弯腰的那一瞬间，他听到了远处传来了一种金属碰撞的声音，但更像是机器齿轮转动的声音，非常的铿锵有力。

　　射你无罪的M249重机枪一瞬间吐出了凶猛的火舌，子弹暴雨般的打在他全身各处。

　　“噗噗噗噗，—987、—998、—1001……”，这把M249重机枪的有效射程是300米，但在这么远的距离下居然也有一半的伤害，是个人也该知道这肯定是红装级别之上的高级货了。

　　“我X你的……”石头蛋蛋话骂到一半就化成白光了。

　　“哇哈哈，兄弟，你这就叫人为财死，鸟为食亡啊。”土苕仰天狂笑，向上喊道，“兄弟们，快下来为你们老大报仇，我在这里绝不走，走了我就是你们的儿。”

　　上面一阵大乱，谁也没想到对方队伍里有个机枪手，一个个又惊又气，前排十多个战士早就忍不住了，提起剑就冲了下来，后排的枪手和掌控师也跟着扑了下去。

　　几个侦察兵负载少，冲得极快，还有百多米的距离就端着MP5开扫。

　　土苕让神圣联邦的人大开了眼界，他愣是站在那里没有动，子弹乒乒乓乓的全打在他身上，最大的伤害也没超过“—20”，可见他的装甲防御能力之强。

　　“厉害呀。”飞MM赞叹道。

　　伍华笑道：“要不是哎MM给他加了能量护甲，他敢这么硬刚？”

　　上面的枪手也和他们那倒霉老大一样，忽略了最基本的原理，你能射中人家，人家岂有打不到你的道理？

　　射你无罪的M249、丑得偏帅的芝加哥打字机、摩托罗拉的法马斯，三把枪形成一片严密的火力网，在龙战星野的指挥下，三个人也配合十分到位。

　　芝加哥打字机粘住后排的掌控师，M249锁定后马上连射秒杀，法马斯干扰其他枪手，战士就交给土苕勾引。

　　仅仅1分钟时间，对方就挂了三个掌控师，两个枪手，前排战士不同程度受伤，这M249无愧是重机枪里面的战斗机，放血实在太猛了。

　　土苕也奸诈，慢吞吞的往山下走，汇合大部队。

　　终于，两帮人靠得近了，奇门小队里真正的主力出手了，一直没怎么说话的人在江湖飘举起了能量仗，强光划过，三个西瓜般大小的白色闪电球以极慢的速度冲着山坡上飘去。

　　千万别小看这闪电球，这是25级掌控师才会的技能，速度虽然慢，但是直径二十米之内的范围里，中者不但会遭到电击伤害，而且被电中还有两秒钟的麻痹状态。

　　三个闪电球放出去，上面就是一阵惊呼：“小心，快躲开，快。”


第二十二章 团队力量

　　这时候伍华终于见到SU20出手了，他很想看看27级的异能者究竟强到哪种程度。

　　异能者是个边缘职业，但这并不意味着他很弱，因为异能者的强大并不体现在直接攻击上，而在于间接伤害和辅助效果上。

　　身体、语言、意识三样共同集中，发挥强大的转换讯号力量，振出一种强大的念力波，这就是所有异者能最基本的修炼原理，SU20属于操纵系的异能者，通过念力直接来调动周围可供利用的物体，只要你的念力足够强。

　　这看似不如战士砍得那么爽，实际上也一样可怕。

　　SU20的念力波飞出去后形成了一道银白色的龙卷风，这道龙卷风把山坡上的细小沙石卷起来有七八米高，然后这股风暴迅速弥漫到对方阵中心。

　　山坡上完全一片风沙，什么也看不见，能见度几乎等于零，人在江湖飘的闪电球飞进了风沙中，里面的人被沙子迷住了眼睛，拼命的乱揉，闪电球“哧哧哧”的放出手指般粗大的电流，一放就是七八道，电得对方的人眼睛金星乱冒。

　　射你无罪是激情选手，换上子弹带又是一顿狂扫，边扫边喊：“扫死你个狗日的，扫死你个瓜娃子，扫你去西天旅游见佛祖。”

　　还别说，他和丑得偏帅两人确实扫死了十多个人躺下。

　　烟雾散尽、电球消失，对方冲近身的只有八九个人了，全是清一色的战士。

　　亲MM小声道：“我们这样……是不是有点太，太那个了？”

　　飞MM疑惑道：“哪个？”

　　亲MM道：“是不是，有点太无耻了。”她声音小得跟蚊子似的，看来是不好意思。

　　飞MM睁大了眼睛：“不是啊。”

　　“不是啊？”亲MM眼睛一亮，马上仰头对前面的土苕高声大喊，“那就再无耻一点。”

　　“哇。”旁边一群人顿时晕倒。

　　土苕拿着能量剑仰天大笑：“小子们，放马过来，叔叔给你们买糖吃。”

　　这群战士明知中了对方的奸计，但此刻也退不得了，再退还要吃机枪子弹，只有硬着头皮上。

　　“当啷”一声，土苕第一剑是用剑身劈出去的，这一剑直接把对方战士手中的橡胶盾牌给磕飞了，那战士当场愣住，他事前已经想到对方这个芯片战士是高防的，但是万万没想到对方的力量大到这种程度，起码不下40点力量专精。

　　“这种力量还做战士？你可以去死了。”土苕边说边劈出第二剑，那战士长剑脱手，旁边一道紫色刀光以力劈华山之势当头砍了下来，他为这一愣付出了命的代价。

　　日完的武器居然是一把紫色菜刀，短是短了点，但是异常凶猛狠辣，这一刀竟然砍出了—2322致命伤害的金色数值，身后几个MM目瞪口呆，通常说的“砍瓜切菜”莫不是如此吧，太狠了。

　　那战士的脑袋直接就搬了家，喷了一阵鲜血后就化数据流白光。

　　接着冲下来的战士不是被土苕一剑震飞兵刃，就是被一脚踢得跪下，芯片战士就是这样，力量凶猛、装甲强大、就是移动速度慢，根本就没有啥“身法轻灵、走位淫荡”的说法。

　　土苕用力量来硬的，旁边的日完就挥舞着菜刀一阵乱砍乱剁，最差的一刀都砍出了“—389”的伤害数值，战士的单次伤害数值比其他职业是要小些，但是战士近身就厉害了，一旦连砍带杀下来，速度不逊色于枪械，其实就跟枪的连射是一个道理，叠加伤害数值高，战斗技巧优秀的战士10秒钟之内可以砍出好大几千的伤害数值，外加技能的运用就很可怕了。

　　之前亲MM说这二人把大BOSS都砍死过，伍华还不怎么信，现在看到人家的力量和配合，他信了。

　　不过双拳难敌四手，这二人总有破绽，对方最后一个战士就抓住了这个破绽，一剑往土苕裸露出来的喉咙上刺。

　　“砰——”一记沉闷有力的枪声响起。

　　能量剑刺到一半就滑落，最后一个战士眼睛张得老大，他不相信有人一颗子弹就收割了他剩下的1800点HP。

　　“不……可……能。”这是他留下的最后一句话，而留给众人的是华丽大爆，满地的药水。

　　土苕也惊呆了，刚才这一枪打出的是最普通的红色伤害数值，可是这红色伤害数值竟然是夸张的“—2009！”

　　“谁？是谁？刚才这一枪是谁开的。”土苕回过头，一脸怒意，他要看看刚刚是谁帮了他这一下子。

　　伍华悠闲的吹了吹枪口冒出的青烟，把沙鹰插回腰带上，这是他的习惯动作。

　　“我就知道是你，小个子。”土苕走了过来，亲热拍了拍伍华的肩膀，“从我第一次看见你的时候，我就知道你是个好同志，有男朋友了没？如果没有的话就考虑我一个。”

　　四周众人又是一阵狂晕。

　　射你无罪和丑得偏帅都被伍华这一枪给震住了，一枪打出了2000点普通伤害，不敢想象致命伤害是哪种程度，奇门公司这次请的人都不是虚的，个个都是一等一的好手。

　　尤其是伍华刚才这一枪，那份快、那份准、那份狠，那种对时机的拿捏，的确让对手提不起勇气来。

　　“恐怖！”丑得偏帅很清楚自己用手枪绝对达不到这种效果。

　　“不错。”龙战星野一直冷冷淡淡的没有表情，这时才冲伍华竖了竖大拇指，以示赞许。

　　伍华耸了耸肩，不以为然，因为迄今为止，他都还没有见过队长出手。

　　短暂的交手仅仅七分钟，奇门小队一人未挂，一人未受伤，全歼对方34人。

　　日完摸着菜刀得意洋洋道：“120个积分了，嘿嘿，舒服。”

　　土苕拣着最后那个战士爆出的药水，口中喃喃道：“爆疯，你还真对得起你这个名字，瞧瞧这家伙，疯狂大爆了一把，哟，都爆了些什么出来，妈的这是什么？一袋方便面，我晕了，别扶我。”

　　众人又是一阵爆笑，气氛轻松了不少。

　　爬上山顶时，传说中的基地终于出现在所有人眼前。

　　对于游戏中的各种地图大家也见识了不少，但眼前的景象还是让人始料不及。

　　一座庄严肃穆的金字塔被群山环抱，浑身透着神秘古老的气息，目测一下估计高约500米，从伍华现在这个位置望下去，金字塔和山顶几乎处于同一高度。

　　金字塔四周全是简单的岩石工事，显然是给枪手们用的，正北方有一条狭长的山谷，那是大路，伍华等人全是小路摸上来的。

　　“怪了，按道理说神圣联邦来的人也应该不少，为什么看上去这么少呢？”人在江湖飘这话是冲着龙战星野问的。

　　实际上伍华等人并不知情，他们在大桥的时候走的是最左边的隧道，这条路的出口是沙滩小道；而慕容龙城害怕又被奇门公司利用，选择了最中间的隧道，那里的出口就是正路，而且一出来就是峡谷，见面就要开打，恰恰很多光辉联邦的玩家都是走的正路，此刻5公里外的峡谷激战正酣，双方打得死去活来，基地中心已经不足1000人驻守了。

　　“不管人多人少，现在是个机会。”龙战星野说道。

　　伍华点点头，显然赞同他的判断。

　　飞MM拿着望远镜看了一下，伸手道：“你们看塔顶，那里有个门，爆破中心肯定就是那里，队长要不要我放侦察鸟？”

　　龙战星野点点头：“放。”

　　半个小时后，侦察鸟飞出去溜达了一圈回来，每个人的电子地图上都出现了相同的画面：门里面的情况和外面截然不同，里面是个百余平米的科研室，布满了电子仪器和能量设备，密密麻麻的闪着光，中央有一个晶蓝色的能量三棱柱。

　　龙战星野指着地图沉声道：“我们要炸的东西就是它了。”


第二十三章 雪夜仙子

　　“可是有个问题，我们怎么下去呢？”哎MM这话问到点子上了。

　　下面的金字塔四周完全就是一块沙漠空地，根本没有可供掩体的地方，大家还不至于说狂妄到想以12个人就能对付1000人的程度。

　　日完道：“是呀老大，你看这红岩石，就像女人的屁股一样，滑溜溜的，我们好象没有准备爪勾和绳索吧？”

　　龙战星野也感到一阵烦躁，他其实是个已经退役了的特种兵，却忽略这么重要的一环——准备不足，说白了还是不知道任务的具体地形，目前只能走一步算一步了，就在他犹豫不决的时候……

　　“砰————”

　　一记惊天动地的枪声响起，这声枪响犹如天雷过境，回音特别的大，整个金字塔任何一个角落都可以清楚的听见。

　　抬头一看，东南方向的山顶上出现了一队人马，绿军装、红领带、贝雷帽……一个个衣着光鲜，身材苗条。

　　“蓝色海洋公司。”新记者讶然道。

　　众人心头都是一震，再一愣神，狙击枪又响了，那声音慑人心魂。

　　金字塔下面的人群也吃了一惊，很快就发现了山顶上埋伏的那队人马。

　　“那个女人发飙了。”射你无罪冷冷的说道，伍华瞪大了眼睛往那边望去，只可惜看不到枪的真身，只能隐约的看见那个女人趴在地上，抱枪、瞄准、开枪、拉枪栓，然后重复，动作异常老练。

　　“你不用看了，她叫雪夜仙子，蓝色海洋公司的首席精英狙击手，七仙女中排行第五，等级有30级了。”龙战星野冷冷道，“这次她们七仙女出动了两个精英，老四和老五。”

　　伍华深深的吸了一口气，他没有问龙战星野为什么认识这些人，只是接过飞MM递来的望远镜望向下面。

　　“砰——”这把狙击枪也不知道是什么型号，但是每响一次，每个人的心跳就会加速一次，因为——它是枪枪秒杀。

　　金字塔中央聚集的大多数都是枪手，基本上端的都是MP5，只有少部分人端着的是强火力的AK47突击步枪和M4A1卡宾枪。

　　其中一个戴黑色墨镜的玩家站在金字塔半中的台阶上，听到枪声扭头往山顶这边一看。

　　头还没完全扭过来，他的胸口就喷出一道鲜血，头顶冒出了伤害数值“—3120”。

　　然后整个人被打得在空中旋了三圈，最后才跪地身亡化白光飘走。

　　“专业的，每一枪打的都是胸部。”伍华吐了口气，转向把望远镜对准那边。

　　这一次他看清楚了，瀑布般的黄色长发下面半遮着一双毫无任何感情的眼睛，冷酷的表情突显出她狙击手的风采，手上佩带的黑皮手套显得更加专业。

　　“怎样？她拿的啥枪？”丑得偏帅迫不及待的追问。

　　伍华面无表情道：“SVD单发狙击步枪，估计使用的是硬芯之类的子弹，否则不可能在这种七八百米的距离下一枪打出3000点的伤害来。”

　　飞MM几个人听得一头雾水，但是几个枪手都相继露出了骇然的表情。

　　说到狙击枪，行家可能没几个人不知道SVD的，这把古老的枪是前苏联制造，外型和著名的AK47没什么区别，就是枪托更细长小巧，枪管更长更直，配置了专用的一系列辅助工具后，这把枪的威力是AK47的两倍——枪口动能达到3300焦，口径7.62mm，有效射程是800米。

　　苏联人生产的武器都有一个共同的特点，简单、实用、可靠，但就是性能差。

　　SVD狙击枪的唯一一个毛病就是枪太长，后坐力太大，连续射击很容易使狙击手产生疲劳，而且800米之内的精准度还有点低——92%，可是这个雪夜仙子连续开了十多枪，竟然没有一枪落空，而且也没有一个人能活下来。

　　这就是伍华等人感到可怕的原因，这人莫非是一开服就练的狙击手？

　　伍华刚这么一想，望远镜“砰”的一声爆炸了，升起一股黑烟，子弹擦着脑门飞过。

　　伍华吓了一跳：“我靠，我们可是友军，居然用狙击枪打我。”

　　龙战星野的接收器响了，好友名单里有条信息，发信人居然就是雪夜仙子：

　　“一会我们要放绳索下去，我可以掩护你们，愿意的话就去西北方向，知道你们是奇门的特战队，但最好不要跟我们作对，你应该知道后果。”

　　这口气异常冷傲，龙战星野冷哼了一声，关上接收器：“全队准备去西北方向，越快越好。”

　　蓝色海洋公司的60多个人分为了两组，其中一组由雪夜仙子指挥原地不动，她的SVD狙击枪一直在响，吸引了下面绝大多数神圣联邦的玩家，然后这组人马放下勾索往下溜。

　　下去的人基本上全是掌控师，而且她们全部是——去送死的！

　　山脚下聚集了很多神圣联邦的人，蓝色公司的掌控师们脚都还没着地，不是被步枪打成筛子就是被刀剑砍成肉酱，但是这些姑娘们一个个毫无惧色，接二连三的前仆后继。

　　诚实的说，这场面比先前隧道的场面都还惨烈，伍华看得又是心惊又是佩服。

　　把队伍中最重要的掌控师拿去送死，这种事恐怕也只有她们公司才做得出来，但正是因为这些姑娘们勇敢的自我牺牲，对面西北山顶上，另外一组小队和奇门小队神不知鬼不觉的溜下了下来。

　　蓝色公司的指挥官是七仙女中的老四铃兰，29级基因战士，手持一把绿色的金属利剑。

　　落地后举剑向天，一张俏脸变得坚毅而愤怒，高声道：“为死去的姐妹们报仇！”

　　她这一声高呼就连伍华都觉得全身的热血在燃烧，如果他是蓝色公司的人，也许此刻都会忍不住提起枪往前冲，但是龙战星野的声音却异常的冷静：“土苕、日完上前顶住；无罪、偏帅、摩托护住两翼；SU、江湖到中间去；医生、金属师保护众人；记者断后；爆疯跟我，保持阵型，死也不能乱。”

　　高手就是高手，指挥起来也临危不乱。

　　铃兰这批人多以基因战士和医生为主，三十多个人组成了一个“品”字阵型，然后就让神圣联邦的人吃足了苦头。

　　这个“品”字大阵移动得很快，不像奇门小队那样步步为营地稳扎稳打，可见都是些高敏的战士和医生，山脚下神圣联邦的枪手一见对方声东击西的计谋得逞，马上掉转枪口对准“品”字阵狂扫，伍华看得清楚，蓝色公司的医生相当厉害，大约7个左右，端的不是医疗盒，而是高级的背式救护瓶，手上握着能量喷射器，阵型一启动，医生MM们动作统一，单人的能量治疗、群体的隔空治疗、能量护甲、能量光罩……加攻击、加防御、加HP、加持续时间……各色光芒纷纷在战士们脑袋缠绕蔓延，辅助法术短短十秒就完成了，而且动作丝毫不乱。

　　有了医生的强力支持，这群战士硬扛着对方的火力前进，双方的装备和等级悬殊也太大了，MP5微冲的火力看似很猛，威力对蓝色公司的人来说简直就是蜻蜓撼柱，休想撼动半分，稍微厉害点的AK和M4作用也不大，因为山顶上那位神枪手打的就是这些手上有高级货的人。


第二十四章 自相残杀

　　“品”字阵在靠近人群大约五十米的时候，二十多个战士几乎是同一时间发动了“冲锋”技能，一个战士“冲锋”就像一道火箭飙出去；一群战士“冲锋”的话，犹如装甲车撞进人群，紧接着人群一片人仰马翻，什么天地十字剑，疾风七连砍，天狼爆裂斩这些华丽的招数像烟花爆炸一样闪起，只见远处刀光闪闪，剑影纵横，甚至还有几位使用了雷霆跳杀技能。

　　这种集团配合的威力别说人群，哪怕是一堆钢铁也会被砍成渣，这就是正规军和野战兵的区别。

　　“品”字阵所过之处尸横遍野，满地晶石药水，蓝色公司这样冲了四五次后，她们的战士只是挂了十个，而神圣联邦挂的人则高达一百多个。

　　伍华愣是有点不敢相信她们强到了这种地步，不过很快也想通，这就是团队配合的厉害。

　　这时峡谷激战的声音也传来了，慕容龙城那帮乌合之众依靠人数上的绝对优势冲了进来，在峡谷口上打成一片，眼前正是最好的机会。

　　“差不多了，上。”龙战星野命令道，奇门小队也干掉了一些散兵游勇，移动到了金字塔下面，千多级台阶已经出现在眼前，顶端就是那个黑洞大门。

　　奇门小队还是比蓝色公司抢先了一步，不过走上去一百多级台阶的时候，铃兰小队也在屁股后面跟着冲上来了。

　　“砰——”慑人心魂的狙击枪声又响起。

　　骇人的一幕出现了，队伍最前面摩托罗拉的脑袋像西瓜一样爆开，鲜血绽放成一朵盛开的玫瑰花。

　　—3122！

　　白光飘起，人还是挂了。

　　“摩托！”日完惊呼起来。

　　“哥——”飞MM也吓傻了。

　　两个记者愤怒的转过身，他们万万没想到雪夜仙子会对自己的友军痛下杀手。

　　“我们的兄弟友军对自己人动手，没想到大家竟是如此的不团结，我代表奇门公司对蓝色公司表示最强烈的抗议和最严厉的谴责……”亲MM举着话筒悲愤的说道。

　　此刻的奇门大厦功能厅里已经聚集了一大批公司高层人士，铁先生还是那么严肃，但是拳头已经握紧了，显然对蓝色公司的行为感到异常愤怒。

　　天娜也握紧了拳头，暗自祈祷：“老龙，就看你们的了，成败在此一举。”

　　“你抗你MB，你谴你MB。”土苕怒了，大骂道，“这群婊子是没有人性的，她们公司想炸能量柱，绝不能让我们抢先。”

　　亲MM呆住。

　　“这就是战争的残酷。”伍华淡淡的说道，他发现雪夜仙子已经不在山顶上，早就溜到了铃兰小队的屁股后面。

　　这次龙战星野没有指挥，大家自发的发动了反击，射你无罪端起M249就往下疯狂开扫。

　　“轰轰轰轰”，金黄色的子弹壳从枪膛里飞溅而出，毫不留情的对着下面那群战士狂轰滥炸，地上叮叮当当的洒满了弹壳，如此强大火力令下面的战士都抬不起头。

　　忽然间，伍华感觉一道刺眼的光芒在自己视野里一闪而过，他反应极快，知道这是狙击枪的光学镜反射过来的光芒，SVD狙击枪里装有小灯泡，你在瞄准敌人的同时，敌人也有一两秒的反应时间。

　　“无罪小心。”伍华大喊一声。

　　“砰——”狙击枪声悠由绵长。

　　“叮”的一声，一道刺眼的电火花涌现，土苕及时的挡在了射你无罪的前面，高质量的合金装甲硬扛了这致命一击。

　　—680！

　　射你无罪脑袋上淌出了冷汗，土苕也大吃一惊：“我X你妈，老子十二元合金装甲，920的高防都顶不住。”

　　下面的雪夜仙子也微微有些惊讶，这战士好高的防御，一枪居然才打出600多点的伤害。

　　哎MM果断的放出群体治疗技能，土苕边退边补生血剂，小队高度已经上升到了金字塔200米的地方。

　　不过下面的医生同样不弱，一边放治疗一边冲，那群战士也在拼命朝上追赶。

　　现在是个人都该知道，一旦铃兰小队近身了，自己就等着被蹂躏吧。

　　“医生，给我加，有什么加什么。”土苕大吼道，他是芯片战士，移动速度最慢，只能在最下面硬刚。

　　哎MM忙了个手慌脚乱，什么辅助技能都不要命的往往土苕身上砸。

　　龙战星野道：“拖，拖到进入爆破中心为止，绝不能让她们抢先。”

　　慕容龙城进如金字塔广场的时候，神圣联邦的人已经全部挂完，他龙城家就只会最原始的一招——“人海战术”，不过伤人一千也自损八百，所有光辉联邦还活着的已经不足2000人了。

　　很多玩家进入广场时都被金字塔上的景象给震撼，他们都不明白这两支小队为什么自相残杀，其实很多玩家多少都还是有点配合意识，心想只要能炸毁基地就行了，没必要去踏这淌浑水，蓝色公司绝不好惹，再说也没人敢上去。

　　上面的情形过于夸张，所有人都看得目瞪口呆：

　　“那芯片战士是谁？猛的一逼啊，狙击打了五枪都没死。”

　　“不，那个机枪手才猛，你看他那AK扫的，那火力，额的神呀。”

　　“四眼，那是M249重机枪。”

　　“哦，没看清……”

　　“……”

　　两帮人边打边往上移动，射你无罪扫得心烦，他扫了差不多800多发子弹，蓝色公司的医生过于剽悍，拼死放治疗，愣是没有一个战士挂掉。

　　射你无罪吐了口气：“看来老子今天要把家底子亮出来了，这群婊子。”只见他拿出一条新的子弹带，这子弹和刚才的明显不同，长得多也尖得多，而且通体呈现血红色的光芒。

　　“这是？”伍华问道。

　　射你无罪道：“红装5.56mm北约爆破尖刺弹，附加300焦穿刺伤害。”

　　伍华听得咂舌，这家伙居然连子弹都可以搞到红装的。

　　射你无罪的红装子弹装上去后，效果果然开始改观了，这种型号的子弹一打出去，下面的台阶“扑扑扑”的冒火舌，全都被打烂，灰尘石屑乱飞，严重干扰了雪夜仙子的视线，而且射你无罪也扫得很有水平，他不再瞄着一个人死扫，而是呈现片面射击，阻止整个铃兰小队上冲。

　　“—1180、—1188、—1172……”

　　铃兰见势不妙，知道对方机枪手十有八九换子弹了：“大家快趴下，别硬撑。”

　　一群人纷纷趴下抱头，两帮人的距离又拉开了50多米。

　　“十秒钟后集体发动冲锋，老五打他们的医生，一个活口也不能留。”铃兰咬牙道，蓝色公司这次把她和雪夜仙子两个精英派了出来，就绝不能栽在奇门公司手里，否则传出去名声就坏了。


第二十五章 能量毁灭

　　土苕此刻撑得相当吃力，装甲的破损度已经达到了73%，虽然有哎MM治疗和自己的生血剂，但是雪夜仙子每开一枪，他的HP实际下降速度为300多点，以他的体质，连续中10枪就得GameOver。

　　加上射你无罪等人的掩护，如果说就这样下去，撑到黑洞大门完全有可能，问题就是随着又一记狙击枪响过后，他最不愿意看到的事终于还是发生了。

　　“噗嗤”一声，哎MM的额头中弹，鲜血像喷泉一样飙了出来。

　　——6880！

　　绿色伤害！

　　这一枪来得实在太刁太准了，如果不是敌对阵营，伍华可能都会为雪夜仙子的精湛枪法喝彩，只是无情的数据流白光让每个人的心都沉了下去——哎MM已经升天。

　　再往下一看，铃兰小队的战士已经发动冲锋，距离在飞速的缩短。

　　“怎么办？”两个记者把目光落向龙战星野，龙战星野的眉头已经拧成了一条线。

　　“靠你大爷的，我掩护，大家上。”土苕忽然喊道，所有人都把他看着，失去了医生的芯片战士怎么个掩护法？大家都很好奇。

　　土苕笑了笑：“兄弟们，记得把我那份钱留着，请务必炸掉能量柱，炸不掉大家一分钱也别想拿，老子去也！”说完，他竟然转身挥剑，冲着下面猛扑了下去。

　　射你无罪的枪哑火了，SU20和人在江湖飘张大了嘴巴，两个记者也傻眼了。

　　“你疯了，别下去，危险。”伍华吃惊了。

　　“土苕哥哥，快回来。”飞MM也急了，都不知道土苕是哪根弦出了问题。

　　日完大骂道：“土苕，你个猪，你个SB，你TMD，我X你娘，我X你全家。”那声音像是在哭，可惜怎么哭也没办法把他骂回来。

　　下面的铃兰小队更呆，那个刚健的芯片战士居然孤身一人冲下来，这不被砍成麻花才是怪事。

　　“快闪开——”雪夜仙子突然大喊。

　　来不及了，土苕冲下来时，全身装甲开始变色，五颜六色的光芒交相融合，而且还发出了“嘀嘀嘀”的急促报警音。

　　“记住老子，老子是你们的土苕爷爷，婊子们，去死吧，呀——————————————————”土苕这一吼当真是凶猛霸道，气吞山河，振得脸都发紫了。

　　金字塔台阶上突然出现了一个火红色的能量球，土苕人就在其中，紧接着能量球爆炸了，一道环型光波像湖中涟漪一样迅速散开，整个光波里掀起一片冲天火光。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，这条长长的台阶都被拦腰炸成了两段，土苕早就灰飞湮灭了。

　　这是他的自创技能，25级芯片战士自爆——“能量毁灭”，波及范围高达20米。

　　这技能可以把合金装甲变化为攻击能量，完全以牺牲装备和掉级的目的来杀伤对手，破坏力非同小可，也就是说他不但要挂，而且装甲也没了。

　　这等勇气和威力当即震撼了全场，金字塔下的近两千人愣是没有一个人出声，人人感觉呼吸俱都停止。

　　凶狠、壮观、震撼，这是所有人的感觉。

　　一片触目心惊的血红色伤害数值飘起“—7001、—6999、—7003……”

　　没有人可以在这种爆炸中活下来，铃兰小队这一下直接被炸死了二十几个医生和战士，剩下队长铃兰、狙击手雪夜仙子、还有一名科技师和三个战士。

　　“兄弟，难为你了。”龙战星野在接收器上给已经死亡的土苕留言。

　　有了土苕这一舍身壮举，铃兰和雪夜仙子也被爆炸的余波炸得半死不活，加上灰尘又大，只得停下来补生血剂。

　　“小兔崽子，竟然还有这一手。”雪夜仙子感到无比愤怒，土苕这是在挑战她狙击手的尊严。

　　爆破中心终于出现在众人的视野里，各种密密麻麻的仪器正在转动，中央的蓝色能量柱一闪一闪的，龙战星野迅速蹲下装上M18超级地雷让它吸附在能量柱上，显示屏马上出现字幕。

　　“29分59秒

　　29分58秒

　　29分57秒

　　……”

　　“大功告成。”龙战星野吁了口气。

　　铁先生和天娜看到这个镜头也微微的笑了。

　　“你这话说得未免太早了些。”一个优美的女声从大门口里传来，众人一惊转身一看，铃兰一行人已经追了上来。

　　伍华、射你无罪、丑得偏帅马上抬起了枪口，雪夜仙子狙击枪是挎在肩带上的：“大家最好都不要乱动，你们的枪威力大还是我的枪更快，我想你们心里有数。”

　　气氛骤然间紧张到了极限，亲MM和新记者的手都在抖，雪夜仙子这把狙击枪实在是太可怕了，就算打在他俩身上，他俩也只有挂的份。

　　龙战星野显得很冷静，缓缓分开众人走上前：“好久不见，铃兰、雪夜。”

　　铃兰更是气定神闲，竖起金属剑淡淡道：“你们不该来的。”

　　伍华道：“为什么？”

　　铃兰道：“今天，有谁敢拦我，我就让他今后别想在星战里混。”

　　伍华冷笑道：“好大的口气。”

　　铃兰傲然道：“明人不说暗话，我们蓝色海洋公司今天也是来炸能量柱的。”

　　龙战星野轻轻的哼了一声：“你是没有说暗话，但未必就是明人。”

　　铃兰道：“我不会劝你们卸下这枚炸弹的，因为大家都知道，既然到了这个地方，有实力的人说的话就是真理。”

　　奇门小队这边都没有答话，不是不答，是根本不想答，如果不是顾及到两家公司的声誉，对于这种无知的人，伍华向来是连看都不想看一眼。

　　铃兰道：“刚才那个自爆的小兄弟我很佩服，就冲那个兄弟的面子，我以蓝色海洋公司的名义保证，绝不在这里面动手，老龙，我也算给你面子。”

　　她这话说得很巧妙，在这里面动手她讨不了好，蓝色公司还有三个战士，奇门小队这边实力还占着上风，三个枪手、两个战士、一个掌控师、一个异能者。

　　一旦开打房间太小，SU20和人在江湖飘绝对最先挂，雪夜仙子要是敢开枪，随便她先打哪个，她自己肯定也会被其他人合力秒杀。

　　龙战星野淡淡道：“可以，我们出去谈，大家先把家伙收起来。”


第二十六章 K57军刺

　　金字塔顶峰的台阶空地边，两帮人剑拔弩张，大战一触即发。

　　阳光落在龙战星野那张刚毅的脸上，他脸上的轮廓显得更加分明。

　　“老龙，今天我们各为其主，希望这次大家也是客客气气的见面，客客气气的分手。”铃兰冷冷说道。

　　“客气？”龙战星野忍不住一阵冷笑，“你现在有资格跟我谈客气？谁先动的手？谁先秒的人？我的兄弟刚才自爆就是因为你们客气，请不要把我的智商看得很幼稚，谢谢合作。”

　　铃兰冷冷的竖起了剑：“那么，你现在想讨回公道是吧？”

　　龙战星野道：“单挑还是群殴，随便你选，因为你是女人，我优待你。”

　　这句话说出来，铃兰的脸上马上罩了一层寒霜，连雪夜仙子的眉目间都涌起一股杀气。

　　飞MM忍不住笑了，别看这个队长不太爱说话，骂起人来连个脏字都不带。

　　伍华却一阵郁闷，队长这B装大了，两军交火，还管他什么男人女人，龙战星野可能还没深刻体会过“兵不厌诈”的教训。

　　铃兰盯了龙战星野半晌才道：“我就选你来单挑，今天，我让你清楚一件事，女人也可以宰了你。”

　　龙战星野手上的青筋马上暴起，他巧妙的骂别人，别人也拐着弯骂他，而且骂的都是彼此的痛处。

　　两帮人都退后了十几米，收起了武器。

　　游戏中有规定，敌对双方可以发送单挑请求，双方都应战的话，死亡就不会掉级，这一点主要是为高等级玩家考虑的，星战里25级以上的等级都不好练。

　　铃兰双手握剑，剑柄平胸，作出了一个冲驰的姿势，浑身上下有种勇武不可抵挡的气势，在场很多人一看她这气势，就知道她绝不是好对付的那类人。

　　这把剑跟古代剑客用的那些青铜剑区别不大，但就是通体呈现绿色光芒，奇门小队这边每个人心里都很紧张：这很可能是把绿装货，也不知道上面有些什么属性。

　　不过当龙战星野拿出自己的武器时，连雪夜仙子脸上都微微有惊色。

　　K57军刺，瑞士名刀，细长、锋利、尖锐，通体呈现蓝色光芒。

　　“不会是蓝装吧？”众人都小声议论。

　　“是蓝装货，别怪我没提醒你，小心点。”龙战星野傲然道。

　　两帮人都惊讶了，蓝装K57军刺，这把刀的可说价值连城了。

　　伍华也张大了嘴巴，迄今为止，他从来没有见过湛蓝装备，普通玩家的白板装多得海了去，红装很多20多级的玩家都有，如果有件紫装就可以招摇过市了，至于绿装，伍华目前就只见过自己的传感仪是绿色的，现在龙战星野拿了把蓝装军刺，可以想象，这把刀肯定是见血封喉的利器。

　　“好刀，吃我一剑。”铃兰眼神猛的变得锐利，突然冲上一剑直刺过来，龙战星野只是微微挪动了一下脚步侧身避过。

　　铃兰一击落空，双脚往前一蹬，整个人凌空而起，犹如飞鸟一样反方向掠了回来，剑锋在半空中反撩龙战星野胸口。

　　“哧——————”，军刺的锋面迎上长剑的剑锋，两刃交错，拉出一串刺眼的电火花。

　　第一式交手就这样完成了，铃兰跃回原地，头顶上飘出了一个“—566”的伤害数值，龙战星野丝毫无损。

　　至于她是怎么受的伤，在场绝大多数人都没看清楚，但是伍华看清楚了，龙战星野居然是左手持反手刀，两刃交错的时候，铃兰收手慢了些，被龙战星野划中了手腕，只是这个动作太隐蔽，换个角度伍华也看不到。

　　“四姐。”雪夜仙子走了过来。

　　铃兰伸手阻止了她，叹道：“好刀法。”说完她掏出一瓶基因药水灌下，挥舞着长剑冲了上来。

　　她这次冲上来就不像刚才那么温柔了，技能全用上，当然全是战士那些连招，天地十字剑、疾风七连砍、天狼爆裂斩。

　　同样的招数、同样的技能，但是到了不同的人手中，发出来的效果完全不一样，用了基因药水之后，铃兰的力量明显增强了很多，每一剑砍出去，龙战星野的军刺就会迸出一道强电火花，但是龙战星野的军刺招数却非常诡异，铃兰的剑无论怎样来，他的军刺总是可以巧妙的“贴”上剑锋，然后手腕一扣，军刺就划出一道怪异的弧线，直指铃兰双手。

　　一寸长，一寸强；一寸短，一分险在这一刻体现得淋漓尽致。

　　这两人都是基因战士，一阵叮叮当当的刀剑撞击声后，所有人都看出来了，铃兰走的是高体质高力量高敏捷的路线，每一招发出都是异常凶狠的杀着，有着同归于尽的气势，而龙战星野走的是高力量高敏捷外加战斗技巧的路线，他的招数看起来轻描淡写，实际上有股四两拨千斤的巧劲，但是蓝装军刺肯定比青铜绿剑要牛逼，被划着一下就是600点上下的伤害，青铜绿剑只能发挥400点上下的伤害，何况铃兰还喝了一瓶强力基因药水增强力量，全靠连招伤害对方。

　　两大高手近身肉搏，旁边的人包括塔下的人都看得如痴如醉，他们哪里见过如此专业的刀法剑法呢，这样的高手才能叫战士啊。

　　日完也是第一次见到自己的队长出手，看见那把K57军刺上下翻飞，如灵蛇飞舞，他觉得自己那把菜刀应该改名为杀猪刀，因为那是杀猪的刀法，队长这刀法才叫杀人的刀法。

　　伍华是计算天才，龙战星野30级，起码是4500以上的HP，外加战士必备的体质点数，至少是6000以上的HP，铃兰估计也差不多，但是打起来实际上铃兰在吃亏，因为她的装备要差一点，HP肯定最先降底。

　　伍华忽然有点明白龙战星野的心思了，这样拖下去对蓝色公司没有好处，因为炸弹在倒计时。

　　他突然一惊：自己能够想到这些，对方为什么不能？她们也不是傻子，肯定也在打歪主意，刚才台阶上那一阵交火，可见蓝色海洋公司派出的这批人绝不是什么善类。

　　再一抬头，伍华的心沉了下去，大家都在痴迷两大高手的对决时，雪夜仙子和那个科技师已经不见了。

　　伍华悄悄的退下，掏出沙鹰，往上面走去。

　　新记者见伍华从自己镜头中走过，不禁愣了愣，他也悄悄跟在伍华身后。


第二十七章 计中有计

　　房间中央的能量柱下，蓝色海洋公司的科技师正蹲在地下紧张的忙碌着，身边有个打开了的金属盒，里面躺满了各种工具。

　　这些工具伍华见过，飞MM改装机器人用的就是这些。

　　“不想掉级就慢慢的起来，把双手抱住头。”伍华把沙鹰的枪口抵在科技师的后脑勺上。

　　一身白马褂的科技师知道事情已经败露，举起双手缓缓的站起。

　　“把你们公司的C4炸弹拆下来，把M18地雷给我重新装上去。”伍华冷冷的说道。

　　原来就在龙战星野和铃兰两人打得难分难解之时，科技师悄悄溜上来把超级地雷给拆下，把蓝色公司的C4炸弹装了上去。

　　“这位小兄弟，你也该知道，你和我都是打工的，没必要这样做，我只是个科技师，你要杀我我根本就没有反抗之力，你何必……”科技师是个带眼镜的中年女人，这番话也说得很诚恳。

　　“我数三下，3、2、1……”伍华的声音冷如坚冰，最后关头了，绝不能出问题。

　　“我拆，我拆，别开枪。”科技师又蹲了下去，这级经验要是掉了的话，学习专精也跟着掉，那不痛苦，但是让人郁闷得想哭。

　　伍华松了口气，他还没见过真不怕死的人，不过这口气松得也太早了些。

　　一个硬邦邦的物体同样悄声无息的顶住了他的后背，冰冷而坚硬。

　　“你很聪明，但是这没有用，你老大在下面和我四姐打得难分难解，把手举起来。”这个女人的声音更加冰冷。

　　科技师回头一看，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　一见他这笑容，伍华就知道雪夜仙子用SVD狙击枪抵住了自己的腰。

　　“我其实早该想到你也不傻，你在这里守株待兔，等我们的人来上钩。”伍华口气冰冷，但心里却暗骂自己大意——为什么刚才不瞄一眼传感仪？

　　雪夜仙子傲然道：“我是不傻，只是你们这些男人太笨，把沙鹰扔地上，站到那边去。”

　　伍华只得依言照办，他很想拼一拼，可是就算自己挂了，地雷也无法及时爆炸，因为他扔枪的时候发现那颗C4显示的是“10分21秒”，自己方的超级地雷显示的是“18分33秒”，难道这次任务就只能拿定金？

　　伍华没有不甘心，他的脑袋在急速思考对策。

　　走到一台电脑边，雪夜仙子的声音又响了：“那个记者，不想死就滚出来，现在不是在拍电影。”

　　伍华这才转过身，发现新记者不知啥时候站在了门边，他太专业了，忘情的投入拍摄忘记了别人的枪已经对准自己。

　　肩上的摄象机已经把刚才发生的全部拍了下来。

　　卫星电视前的铁先生等人看到这一幕，心都凉了半截，天娜也傻了。

　　这次任务真是一波三折，谁也想不到最后会是这样的局面。

　　“老龙人还是太梗直了，唉——”铁先生长长的叹息着，口气很是懊丧。

　　天娜凝视着电视：“爆疯还有机会，雪夜没有杀他，她似乎也不想得罪我们公司。”

　　土苕这时已经复活来到了奇门大厦，全身装甲爆光，穿着一条红裤衩恨恨道：“老子这盘又白死了，妈的。”

　　爆破中心的房间里，气氛陷入了空前的沉默中，雪夜仙子端着枪瞄着两人，眼睛像刀一样看着伍华。

　　伍华也没有说话，同样以锐利的目光盯着雪夜仙子。

　　雪夜仙子骤然觉得有股寒意从心底升起。

　　她能练到30级的狙击手也绝非侥幸，那是经过无数次大大小小的战斗换来的，每次战斗中，她都会面对着一双眼睛。

　　各种各样的眼睛，有的眼睛里充满了怨毒凶恶，有的充满了愤怒杀机，有的充满了贪婪猥琐，也有的眼睛里充满畏惧和乞怜之意。

　　但她从未见过这样一双眼睛。

　　这双眼睛里完全没有任何感情，伍华的眼珠深邃、深沉，他的眼睛瞪着你时，你有种置身于汪洋大海的感觉，任何挣扎和反抗都是徒劳，这样的感觉是令人非常绝望和无助的。

　　雪夜仙子竟然不由自主后退后了小半步。

　　就在这时，伍华动了，这是唯一一个破绽，也是他唯一的机会。

　　“唰”的一声，伍华整个人凭空消失不见。

　　拟态潜行！

　　这是故技重施，也是老套的招数，可是往往越老就越有它存在的理由。

　　作为枪手中的狙击手，雪夜仙子在一秒钟时间之内就反应了过来，而且作出了最合理最惊人的反应，她的狙击枪火速转向冲着地上的沙鹰“砰”的就是一记盲射。

　　她还是慢了一步，伍华以一个猴子翻身的动作拣起枪，然后又以一个鱼跃冲顶的动作躲开了这颗致命的子弹，地面被打出一道深深的弹痕。

　　伍华落地后趴在地上马上举枪还击，雪夜仙子一惊，箭一般的往前窜出去。

　　“砰、砰、砰、砰”，爆破中心里的电脑屏幕一面接一面的粉碎，电火花乱闪。

　　雪夜仙子不愧为30级的高手，愣是凭借提前反应躲开了。

　　这一幕仅10秒钟，新记者早就看得傻了，都忘了去搬摄象机。

　　奇门大厦里，土苕、铁先生、天娜只觉得心脏都快蹦了出来。

　　“兄弟，你给我顶住啊。”土苕急得想哭。

　　“砰、砰、砰！”伍华又打了三枪出去，这种近距离的开火按理说不用怎么瞄准，但是雪夜仙子的身手异常灵活，就地一滚又躲开了，不过还是有颗子弹打中了她右腰，竟然只出现了一个“—713”的伤害数值。

　　“她穿她妈的什么铠甲，跟我装甲都差不多防了，不可能啊。”土苕叫了起来。

　　游戏世界其实跟现实也一样，高手永远都是层出不穷的，没有最高，只有更高。

　　雪夜仙子躲闪的时候同样用出了枪手的“潜行”技能，伍华一惊之下反应也慢了一拍，几秒钟后，对方的真身已经出现在自己面前。

　　“啪！”雪夜仙子飞起一脚踢在伍华脸上，伍华用枪是拿手，但格斗就是非常纯粹的菜鸟，这一脚直接把他踢得飞了出去，然后摔在显示屏上，砸得那堆电脑淅沥哗啦一阵乱响。

　　16级和30级的差距实在是太明显了。

　　“—99。”伍华脑袋上飘出了伤害数值，伤害不大，问题是全身疼得要命，几乎都动弹不得。

　　“砰！砰！”

　　沙鹰又响起，弹夹里最后两颗子弹。

　　雪夜仙子万万没想到伍华居然在被踢飞的时候还能开枪，这一刻她对伍华也有了一丝敬佩之意——这是一个真正的枪手，因为枪就是他的手，枪永远不能离手。

　　不过她永远也想不到是伍华最后两枪打的不是她，而是那个还在安装C4遥控器的科技师。

　　“噗嗤”一声，科技师的后脑勺中了最后一颗子弹，脑袋像血球一样爆裂了。

　　—8888！

　　4个8！让她大发！

　　金色的致命伤害数值！

　　真正的一枪爆头，无论是新记者还是电视前的铁先生他们，全都无一例外的震惊了。

　　“不杀你我今天就自杀。”雪夜仙子怒了，科技师一挂C4炸弹就等于失去了保险，再一挥手，她的手上居然也出现了一把泛着紫色光芒的八一军刺。


第二十八章 任务开始

　　伍华挣扎着爬起来，根本就来不及换子弹，用尽全身力气大喊了一声：“手动按开关，快。”

　　雪夜仙子和新记者同时愣住。

　　新记者马上反应过来，这M18超级地雷爆炸威力太强，公司制造的时候就设计了自动和手动两种启动模式。

　　自动模式采用倒计时，只不过时间很长，手动模式可以自己设定时间，但是要求操作人员的手一直按在开关上面，这和自杀没什么区别。

　　“我明白了。”新记者的脸上横生了一股前所未有的勇气，“大家都在为我们公司的荣誉而战，有的朋友已经献出了生命，我，我想我也不是一个废物。”说完，他抱起了地雷，右手大拇指死死的按在了开关上面，地雷发出了嘀嘀嘀的报警音。

　　雪夜仙子的脸色变了，转身、急停、扬手，动作行云流水，一气呵成。

　　八一军刺带着一道刺眼的寒光插在了新记者的喉咙上。

　　—444！

　　绿色伤害数值！

　　记者、司机、工人这些职业都不是战斗职业，不能参加战斗，系统赋予他们的HP都很少，但防御却奇高无比，这把军刺要是插在伍华的喉咙上，伍华会死得很难看。

　　新记者的游戏拟真度设置的是50%，他这一辈子可能都没尝过如此剧痛的滋味，脸都乌了，脑袋痛出了汗珠，牙关都咬紧了，但是这一刻他死也不放手，地雷的报警音响到了极限。

　　看到这一幕，铁先生和天娜都默默的站起了身，这虽然是个游戏，但新记者的壮举触动了每个人心底最柔软的地方，他们只能以这种方式向勇士致敬。

　　雪夜仙子一看这记者居然是个硬茬子，她也慌了，拽出狙击枪“咔嚓”一声就拉动了枪栓，她拼死也不能让对方得手。

　　新记者这时已经抱了必死之心，面对摄象机微笑道：“星战世界中最勇敢的记者为大家奉献生存之路最精彩的画面，请大家记住梦之星城奇门有限公司，地址是八花街6777号奇门大厦，我叫新闻记者名字不一定非要太……”

　　这家伙临死前居然都还不忘打个广告，果然是干一行爱一行，没有胆量哪来产量。

　　雪夜仙子一听他手上地雷已经自动在发音了：“Five（5）、Four（4）、Three（3）、Two（2）……”

　　“Fuck！”她骂了一声后以生平最快的速度冲出了大门口……

　　“轰——”一声山崩地裂的巨响，声音响彻云霄。

　　从广场上望去，金字塔最顶端的那部分好象被一把无形的利刃削掉，整个塔尖脱离了塔身直挺挺冲天而起。

　　断裂口处出现了一个黄色的巨型能量球，能量球突然朝南北方向迸出两道类似达摩克利斯剑的强光，强光延伸到两边山顶才急速收拢。

　　“轰隆！”能量球爆炸了，声音大得恐怖，在场多数人都捂住了耳朵。

　　然后金字塔就像火山一样喷发了，火光冲上了云霄，半空中能量烟花绽放，奇门公司的LOGO出现了，一个巨大的蓝紫色新月型标志，闪亮而辉煌，下面的烟花还组成了一行字幕：欢迎你，优秀的勇士——梦之星城奇门公司！

　　如此壮观而震撼的景象令每个玩家都好奇的抬起了头张望着，烟花持续了十五秒钟后幻化为无数蓝色亮点，就像深邃的星空，浩瀚、辉煌、迷人。

　　很多人看得痴了，都分不清这是现实还是梦境。

　　美！

　　一种似幻似真的壮观美。

　　片刻之后，广场上2000玩家不约而同的举起自己的武器，发出了潮水般的欢呼，庆祝任务完成。

　　奇门大厦的功能厅里更是一片掌声，连一贯处惊不乱的铁先生都激动了，奇门特战队每个人都充满了智慧，充满了勇气，每个人都是好样的。

　　当然，最关键的是这个广告做得实在是太他妈漂亮了，因为梦之星城起码有近50万玩家此刻都在收看现场直播，这还不算其他城市的人，可能在铁先生这一生中，这次投入的广告费是最便宜的一次，同时也是效果最惊人的一次。

　　塔上的人无一例外都被爆炸的气浪震落到台阶半中央，其中伍华和雪夜仙子受伤最严重，两人的HP加起来不足200点，都躺在台阶上等待恢复。

　　但不同的是雪夜仙子的脸都绿了，伍华却是满面微笑，10万信用点已经到手，想说郁闷不容易。

　　现在只要回到海港就可以拿剩下的10万点，还有60万点的分红。

　　“淫生可比海上A波浪，有射起有射平，三昏添作丁，七昏靠大便，爱便恰会淫……”伍华哼了起闽南调调。

　　雪夜仙子听到了，顿时有一种想把伍华强奸一百遍的冲动。

　　“你就唱吧，我让你去联邦总务大厅唱个够。”雪夜仙子力量专精比伍华强出去好几倍，HP恢复到600点的时候，她第一件事就是拽出了SVD狙击枪并打开保险，他无论如何也要把伍华给干掉，否则这口恶气咽不下去。

　　“秒了我对你没半点好处。”伍华躺在地上半死不活的笑道，“反正我的任务已经完成了，我正想回城领报酬，英雄，请你送我免费回城吧，谢谢，请！”

　　伍华的表情一本正经，雪夜仙子脑袋一阵眩晕，气急败坏的大吼：“无耻！”

　　伍华嘿嘿一笑：“知己呀知己，真了解我，我喜欢你。”

　　不过他的笑容很快就凝住，他忽略了一个最重要的问题，爆破中心已经化为乌有了，为什么系统没有提示音？

　　就在这时，系统提示音终于响起：

　　“基地已经毁坏，所有生还玩家作战功勋+1，经验值+20000。”

　　估计全场玩家都听到了，每个人都露出了纳闷的表情，完成这么大一个任务怎么才这点奖励，不对呀，这还不如开发未知区域去打BOSS呢。

　　但是系统NPC小姐的声音再度响起，口气严肃而急促：

　　“警告，警告，生化病毒T型号已经泄露，T病毒正在自动寻找母体，最后剩余时间3分钟，请赶快疏散，请赶快疏散，重复，警告，警告，生化病毒……”

　　“怎么回事？”全场顿时大乱。

　　“什么生化病毒，什么T病毒？”

　　“到底发生什么事了？往哪疏散呀？”

　　玩家们大惑不解。

　　伍华恢复得差不多了，一个鲤鱼打挺就跳了起来，仔细的观察着下面动静，他就晓得这次任务没那么容易就能完成的。


第二十九章 生化病毒

　　慕容龙城一直在广场上懊恼，这次任务他们龙城家族七七八八花了30多万信用点，也就是四万多人民币了，目的就是想在这次任务中出出风头，以便家族招更多的人发展壮大，结果蓝色公司和奇门公司派出的两支小队横插了一脚，四万人民币全打水漂，连泡都没冒一个。

　　“10、9、8、7、6、5……”系统的声音开始变得急促。

　　玩家们都一脸茫然，不知所措，不过很多人心里都隐隐掠过一丝阴影，不好的事可能马上就要发生了。

　　果然，系统的声音最先在慕容龙城脑海里响起：

　　“玩家慕容龙城，你已感染生化T病毒，自动成为母体僵尸，你无法使用原有武器，通讯接收器自动关闭，你可以利用手爪划伤其他人类，病毒会自动感染目标对象使其变为子僵尸，你拥有超人的体力和防御能力，HP+10万点，防御+1000点，普通抗力+70%，移动速度+200%，每消灭一个人类，你将获得1万点经验值，如果你被人类消灭，你将掉级，同时经验值为击杀你的人类所有，任务结束你将恢复真身，胜利条件，消灭所有人类，重复……”

　　慕容龙城还不知道怎么回事，然后低头一看，这种只有在科幻电影里才会出现的镜头终于在他自己身上上演了：

　　全身奇痛无比，皮肤开始硬化、变异，像水流一样开始在全身各处蔓延，身体里有股奇特的力量在膨胀，身体也跟着膨胀，能量剑、铠甲、靴子自动回到空间背包里，双手的变化最大，短短十秒时间伸长了一倍，每只手只有三个指头，指甲变黑、变长、变尖、变利……

　　可能他自己不觉得怎样，但在身边玩家眼中，这是极其可怕的一幕：慕容龙城身子膨胀了整整一倍，衣衫已烂，人高三米，口中流着乌黑的血液，脸已经胀烂，血肉模糊，面部表情狰狞，口中发出狼嚎一样的呜呜声……活象地狱里挣扎的魔鬼。

　　旁边不少女玩家看到这一幕时，很多人集体发出了撕裂人心的尖叫，这种声音只有人在极度恐惧的时候才会尽全力发出。

　　慕容龙城想说话，可是嘴巴发出的声音都是千奇百怪的，连他自己都听不懂。

　　他试着抓了一下旁边的副总指挥，指甲只是把副总指挥的手腕划了道口子，相同的事情跟着发生了，大约半分钟的时间，副总指挥也变得跟他一样了，但个头却和普通人一样高。

　　系统声音：

　　“消灭一个人类，经验值+10000。”

　　一阵奇妙的音乐声响起，慕容龙城发现自己升级到26级了，HP：110000，防御：2100，普通抗力70.1%……

　　慕容龙城大喜过望，这一下终于轮到自己爽了，小子们，把经验交出来吧。

　　人群终于开始大乱，完全溃不成军，很多人四处逃窜，但这根本没用，僵尸的速度快得惊人，追上一个，伸手一抓，那人一声凄厉的惨叫，全身迅速发生变异，病毒感染像波浪一样往四周传开了。

　　当然有部分玩家开始发动攻击，枪手的MP5打在僵尸身上只呈现—60上下的伤害，威力下降了10倍，有些25级的掌控师发出了“连锁闪电”“冰封球”“爆裂墙”“暴风刃”这些威力强大的法术，原本可以达到1200点左右的伤害，打到僵尸身上不到400点，其实伤害并不可怕，可怕的是僵尸太能“刚健”了。

　　有一个战斗小队全是掌控师，大约有10人，10人同时施放大法术，一秒钟时间内冰火乱飞，电闪雷鸣，一个被感染的僵尸瞬间被打掉3900的HP，但那僵尸丝毫不在意，猛扑了过来，这支小队没有一个人跑掉，全变了僵尸。

　　慕容龙城这厮也够猥琐的，有个漂亮的医生MM估计从来没见过这等恐怖的大场面，蹲在山石边瑟瑟发抖，慕容龙城也不慌，慢慢的走过去。

　　“哥哥，不要，不要抓我，我，我怕，你放过我吧，55555。”MM都被吓哭了，一把鼻涕一把泪的。

　　慕容龙城嘿嘿一笑，他不抓别处，朝着那MM饱满的胸部抓去，医生服马上破裂，一道鲜血淋漓的口子马上在雪白的胸膛上出现，那MM直接昏死过去，没半分钟就醒了，醒来后变成了一个面目狰狞的女僵尸。

　　慕容龙城哈哈大笑：“老子是无敌的。”

　　T病毒这一异变出现，峡口是最好的逃生位置，但是所有玩家都往那里挤，不挤还好，一挤就糟，因为只要有一个人感染其他人就全完了。

　　这样一来，金字塔那千多级台阶反而是最安全的地方，两家公司还活着的人反应都比一般人快，射你无罪的M249重机枪最先响起，他站在最下面，此刻的感觉是只恨重机射速慢了，连他这把红装“疯狂的M249”打在普通僵尸身上都才300点左右的伤害，射你无罪的眼睛都扫红了。

　　两个队长早就放弃了单挑，纷纷往最上面跑，现在就不是内耗的时候了，是个人都能看出这些僵尸的HP高得逆天，完全和小BOSS没区别。

　　为了生存，人类必须团结在一起。

　　伍华现在也明白了这次任务名字的真正含义，生存之路原来是这样的，自己炸毁的爆破中心原来是一个生化病毒研究室。

　　“系统设置的这个任务可真鬼呀。”伍华拔腿就往爆破中心里跑。

　　战斗打到了这个份上，战士已经失去了作用，掌控师和异能者的威力显现了出来。

　　人在江湖飘站在最高点，挥舞起了能量杖，三个闪电球斜下45度飘去，他可能也被这场面吓得不轻，生怕闪电球拦不住，又叠加了一道连锁闪电下去；

　　SU20在他旁边，仰天高举双手，忽然间，双手猛的往下一按，一道扭曲着的念力环飘了下去，念力环在刚才土苕自爆的那个台阶断裂口停住，然后钻进断裂层，在SU20强大的念力操控下，几秒钟之后一块巨型岩石破土而出。

　　“下去。”SU20一声怒吼，石块从天而降，砸在冲上来的五个僵尸身上。

　　“—787、—774、—796……”这是自僵尸感染后，人类攻击出现的最大伤害值，但这并不是最重要的，关键是这么粗大的岩石把前排五个僵尸砸得滚下去了近百级台阶，路断了，僵尸们挤在了一起，外加人在江湖飘的闪电球有麻痹作用，疯狂的僵尸群在半山坡出赌成一团，张牙雾爪的拼命嚎叫着，挣扎着。

　　SU20这一手是极其剽悍的，只可惜现在已经没有人去感叹他的牛逼了，很多逃到一半的玩家不要命的往塔上冲，连头都不回一下，僵尸大军一声吼，百米速度马上九秒九，人生果然是被逼出来的……


第三十章 科研中心

　　不过说到反应，还是伍华最快，因为他从任务一开始就抱有疑心。

　　虽说是联邦性质的大任务，可是从政府发补助信用点这一手段来看，这任务不可能说就只破坏基地那么简单，不到最后永远不可能知道真相。

　　爆破中心里一片焦黑，电脑仪器等设置早就被炸得焦烂，到处都在冒黑烟。

　　阳光洒落下来，伍华的目力关键时候发挥了作用，他一眼就发现原先的能量柱早被炸没了，而那个位置的地面有个阴森森的洞口，半径就一米宽，不仔细看还真不容易发现。

　　拨开上面的烂椅子烂板凳，下面好象有个亮点，伍华心里有数了，这恐怕就是系统特意安排的逃生出口。

　　伍华马上对着肩带上的步话机低低的喊了一声：“上来，爆破中心里有出口，洞口在能量柱下面。”

　　他喊得并不大声，但奇门小队的每个人都清楚的听见了。

　　精神最振奋就是SU20和人在江湖飘，他们两人都在最下面，SU20“大石块砸人”这招实在是太耗念力值了，用一次就要喘半天，还得靠晶源补充；人在江湖飘更慌乱，右手在放电系法术，左手不断往自己大腿上拍魔法剂，可见消耗之大、下面的僵尸之狂。

　　现在一听到“有出口”三个字，两人差点扑通一声跪下：“爆疯同学啊，你不是好同志谁才是？”

　　雪夜仙子采用的是单膝跪地射击的姿势，每一枪的伤害下降到只有600点的伤害值了，连续射了10多枪后，她越发心惊，下面的玩家已经没有人类存在了，僵尸黑压压的一片，像黑色潮水一样在往上涌，看情形最多还能坚持十来分钟。

　　“难道今天要挂在这里？”雪夜仙子很不甘心，她的30级练得特别辛苦，全是公司的姐妹采取不组队和牺牲的方法来为她远距离引高级怪，而且她这身装备也是十分昂贵，随便爆出去一件，那是多少的人力和财力的心血呀。

　　就在这时，她发现了一件事，SU20和人在江湖飘往下面狂奔而来，跑得比其他玩家还快，而且表情暗带喜色。

　　这是个很微小的细节，雪夜仙子注意到了，身为狙击手，她的观察和判断是非常出色的。

　　她又往上面看了看，奇门公司的人全在朝上面的爆破中心狂奔，动作似乎都有点异样，惟独伍华不见了。

　　这次任务有两个人给她留下了极为深刻的印象，一个是土苕，土苕的舍身一爆技惊四座，撼动全场；另一个就是伍华了，这小个子了不起眼，装备似乎很一般，但凭过去的经验，雪夜仙子感觉这个人才是奇门小队最厉害的精英。

　　因为那把沙鹰绝对是利器，而最关键的是他太聪明，反应和判断太出色，装备好只是一时牛逼，技术强才是一世王道。

　　雪夜仙子马上就得出一个判断：上面很可能有出路！

　　她马上提枪转身向铃兰使了个眼色，铃兰会意，两人箭一般的窜了上去。

　　能量柱下的黑洞其实是个矿井通道，不但深而且窄，只能两个人同时沿着铁梯子爬下去。

　　奇门小队这次又抢在了前面，爬下去大约六七百米后，众人掉进了一个金属圆厅。

　　这个圆厅和上面的爆破中心差不多，但是规模大了整整一倍，极具现代化科技气息，密密麻麻的仪器在自动运转，数十台电脑在闪烁，圆厅四周有两扇金属门，中央是一个大型的电子屏幕，上面不断在显示字幕：

　　“艾纪102年，人类科技达到了顶尖水平，然而太阳系资源日渐枯竭，地球联邦为了缓解资源供应，在遥远的金奇星系发现了适合人类生存、并且是存在大量资源的主星T18，九个世纪过去了，T18行星已成为第二个地球，人类在上面繁衍发展，同样达到了与地球无差异的科技水平……”

　　“这都是些什么呀？”飞MM好奇。

　　伍华道：“看看再说，说不定能有什么线索可供逃生。”

　　龙战星野看了看表：“上面下来20分钟时间，我们时间不多，大家选门。”

　　伍华没动，继续注视屏幕上的图文解说：

　　“一个世纪前，敌人发动了凶猛的进攻，为了保卫T18行星的和平，我们启动了星球能量辐射防御系统，星球上的所有生物一瞬间被毁灭，只有少部分存活下来，并繁衍到现在，我们一直在思考，如今的能源已经无法抵挡敌人的进攻，有没有一种特别的力量可以让我们变强，T病毒作为第二代顶尖能源产品可以使人体细胞发生狂化作用，极大的提高力量，使人体变得格外强大，无惧任何伤害……”

　　伍华似有所悟：“原来这里才是真正的科技研究中心，难道这T病毒是NPC科技师在这里研发出来的？”

　　“可惜这种T病毒有极大的副作用和传播作用，能力越强大的人，所受的副作用就越强，最后反而危害人类本身，本着一个科技师的良知，我决定不把这种产品投入使用，人类的命运由人类自己把握，亲爱的朋友，如果你能看到这行字，证明上面的能量柱已经毁坏……”

　　“没时间了，快走。”龙战星野催促道，上面跳下来的玩家越来越多，这也意味着僵尸大军很快就要到了。

　　“再等等。”伍华执着。

　　“旁边的3号试管里装有晶源，是可以抵抗病毒变种的射线，把手伸进即可接收，但该射线只能减缓病毒传播，无法根除病毒，有效时间为24小时……”

　　伍华赶紧扭头，转身一看，西北角果然有一排亮着各种光线的巨型试管，他正准备跑过去，却被龙战星野死死的拉住：“来不及了快走。”

　　这句话一完，天井盖上果然掉下来一个僵尸，圆厅里又是一阵鬼哭狼嚎，伍华只得恋恋不舍的跟着大部队往正北方的门冲，多给他点时间，他相信电子屏幕上一定会提供具体的逃跑路线的。

　　不过电动门一打开，里面和外面的场景再次形成了强烈的反差。

　　光秃秃的一片，黑糊糊的一片，只有很远的地方有个亮点，所有玩家二话不说拨腿狂奔。

　　跑了一段路后，众人马上搞清楚了地形，这是一座光溜溜的黑色矿山，亮点就是半山腰的矿洞入口，可是矿洞也很小，里面还有个洞口，这个洞口出来反方向斜上45度是石桥，桥又通往科研中心上方的矿洞，如此反复，整个中空的复杂构造犹如人体肋骨，不断的盘旋蜿蜒上去。

　　由于洞口太窄，对付僵尸这倒是易守难攻的好地形。

　　其实这时幸存下来的几百玩家基本上都是心理素质好、反应快、而且实力也不弱的老鸟，伍华不断的在看传感仪，传感仪已经开始频繁的闪光，僵尸大军已经不足300米了。

　　射你无罪提着10多斤重M249跑得很慢，过了第一道桥的时候索性停了下来，转身大吼道：“老子今天不走了，搞死一个算一个，积分也捞够了，老子要经验值。”

　　吼完，M249重机枪又开始发了疯似的吐火，火舌映得山涧大亮。


第三十一章 矿山火拼

　　射你无罪的北约标准弹还是不够霸道，这子弹放人的血厉害，但打僵尸就明显不行，僵尸的硬化皮肤防御太高，损伤并不大，不过丑得偏帅的芝加哥打字机此刻作用就明显了，这把老武器威力是不行，但是粘沾力很强，打在僵尸身上，僵尸几乎动弹不得。

　　外加上很多玩家掉转枪口用MP5齐射，矿洞门口的僵尸全被堵上了。

　　射你无罪呐喊加怒射，子弹全朝门口第一个僵尸狂喷。

　　终于，一声毛骨悚然的哀嚎后，一道数据流白光从矿洞门口升起。

　　系统声音：

　　“消灭一个僵尸，该僵尸本级经验值为你所有，经验值+22211点，尊贵的玩家射你无罪，恭喜你升级成功，当前等级31级。”

　　射你无罪大喜过望：“爽。”

　　众玩家一看有人居然挂了一个这么强悍的僵尸，一时间精神大震，开枪的开枪，放法术的放法术。

　　“别打了，快走。”伍华在步话机上喊道，人已经到了第二层桥上，下面石桥全是一片枪口开火的火光。

　　射你无罪哪里听得进去，端着枪不顾一切的扣扳机，进入星战后他哪里扫得这么爽过？一看还有经验值可捞，他完全扫疯了。

　　伍华在桥上看得清楚，射你无罪全是朝着僵尸的脑部扫射，时不时的冒出一个“—1500”左右的绿色伤害数值，而丑得偏帅的芝加哥打字机偶尔还可以打出一个“—2000”上下的金色伤害数值，这些子弹全是打在僵尸的两只红眼睛之间，或者是额头正中心，不能有半分误差。

　　“弱点原来在那个地方。”伍华的脑袋这次进行了一场非常复杂的换算：

　　射你无罪的M249重机是把红装货，1572焦的枪口动能，打普通人就能发挥2/3的威力，打僵尸降到了1/5的威力，可是—1500的绿色伤害表明一个问题——缺陷伤害可以完整的发挥动能本身的伤害顶峰；

　　那么按照这个思路来计算的话，丑得偏帅的芝加哥打字机肯定也不是白板，如果红装打出了—2000的金色数值，那么子弹就发挥整整10倍的致命伤害能力，可是丑得偏帅扫了多少枪了？致命伤害的概率恐怕只有万分之一。

　　而自己的沙鹰使用的是昂贵的AE弹，理论上应该可以发挥至少10倍以上的完整威力，那么一枪命中要害起码也有2万点的伤害。

　　当然这些都是理论上的数据，实际效果如何，伍华自己也没有把握，不是没有把握，而是根本就来不及试验了。

　　因为射你无罪和丑得偏帅此刻已经快顶不住了，两人扫得太高兴，全忘了自己身后。

　　一开始很多玩家一看是两把火力剽悍的机枪在桥上“刚起”，大家都有恃无恐的躲在后面乱射一气，但有些老鸟知道这两把枪迟早要卡壳，因为你子弹再多总有换弹夹的时候，于是悄悄的往上溜，这一溜火力就弱了，火力一弱僵尸就慢慢的走上了桥，尽管全身还是“噗噗噗”的中弹。

　　五轮扫射之后，射你无罪和丑得偏帅开始换子弹，这次冲上来的巨型僵尸不是别人，正是母体慕容龙城，慕容龙城的防御比子僵尸高太多，丑得偏帅的沾粘效果大打折扣，眼看着越来越近，后面的玩家一看不妙纷纷往上逃。

　　“糟了。”飞MM指着下面道，“无罪哥哥和帅帅哥哥……”

　　伍华的心也在往下沉，这两人是无论如何也逃不掉了。

　　射你无罪的枪还在响，枪身非常烫手，随着慕容龙城的距离拉近，他和丑得偏帅的脸色也变了，谁也没想到僵尸头子这么能抗。

　　山涧里的危桥上，中央就孤零零的有两个枪手在拼死抵抗，桥的另一半全是僵尸。

　　“老丑！”射你无罪突然大吼了一声，“回城了老子请你喝酒。”

　　丑得偏帅愣了愣，马上就明白过来，那就是自己两人等级这么高，宁死也不能让僵尸把经验值给捞了去。

　　“回城了我带你去梦星找靓女玩双双飞，我请。”丑得偏帅道。

　　射你无罪嘴角露出一丝笑意，脸上呈现的却是一片豪气：“好兄弟，咱们一起上路，我数一二三……”

　　“一、二、三！”

　　只见第一层桥中央，母体僵尸已经距离两人不到三米远了，两个枪手突然往旁边一跃，往旁边无尽的黑暗深渊跳了下去，不断开火的枪在黑暗中盘旋着拉出两道壮观的火花，这二人竟然选择了自杀。

　　“哈哈哈，老子X你们的妈，你们这些J8僵尸，哈哈哈……”一阵爽快的狂笑声回荡在山涧，然后慢慢消失。

　　慕容龙城气得发狂，他被打掉了一半HP不说，眼看着马上就要到手的经验值居然这样飞掉，奇门公司的人太能玩命了。

　　看到这一幕，第一层桥上很多战士玩家受到了触动。

　　他们的冲锋技能虽然此刻逃生很有作用，可是恢复时间需要1分钟，还是不及僵尸速度快，很多人知道自己在队伍尾巴后面也是死路一条，不知是谁带头吼了一声“拼了”，一群战士窜上了石桥发动连招，一阵狂砍狂杀后，众玩家纷纷选择了跳崖自尽，场面辉煌又惨烈。

　　“唉——”龙战星野长长的叹息着，这次任务真是损失惨重啊。

　　慕容龙城气得咬牙切齿的，你们这群猪，还有蓝色那群婊子，老子等会要把你们的内裤扒下来，然后慢慢抓，嘿嘿……他这样猥琐的想道。

　　跑到第八层石桥上时，玩家越来越少，已经不足30人了，SU20在这次桥上阻击战中也光荣了，他是操控系异能者，但四周可供操控的东西实在是太少了，他没有选择自杀，而是试图用25级的大招“念力爆破”把桥炸断，可惜的是冲击波出去后，桥面只是被炸出一个大坑，并没有断裂，随即SU20被冲上来的慕容龙城一爪扇中了肩膀，由于这一爪力量太大，SU20被掀下了石桥……

　　SU20和日完、人在江湖飘是在一起的，SU20一挂，人在江湖飘和日完也没落得好果子吃，因为很多人跑到现在耐力已经下降了大半，掌控师的身体素质本来就差，人在江湖飘被慕容龙城划中胸口的时候发动了25级电系大招——“分裂电网”，石桥上出现了一面银光闪闪的“电网”，这面电网横向飘过石桥，穿过了一连串僵尸的身体，伤害数值呈现惊人的“—1211、—1301、—1254……”

　　但这实在杯水车薪，因为这是群攻法术，不是单体法术。

　　人在江湖飘变异前的最后一句话是：“他妈的，谁能不挨刀……”

　　前面三个医生MM听到这句话，实在是忍不住笑弯了腰，这一笑，后面的僵尸群就汹涌而来，把她们给淹没了……


第三十二章 致命一击

　　石桥蜿蜒到第十三层的时候，前方矿洞终于出现了一线生机——有一辆小货车停在洞中，出口方向是一条烂公路，估计这就是运送矿石的道路。

　　奇门小队只剩下最后四人，龙战星野大喜，全身疲劳似乎都消失，加快速度往前冲。

　　就在这时，一道幻影猛的往前飘去，幻影后面又有一个人影，像猫一般灵活的冲在了他前面。

　　没到半分钟，货车发动了，后面车厢上的人也露出了真面目——雪夜仙子。

　　不用猜，开车的人肯定是铃兰了。

　　这两人确实很聪明，她们一直跟在奇门小队后面，雪夜仙子知道伍华厉害，跟着他们跑肯定可以逃生。

　　飞MM率先冲出了人群，高呼道：“等等，等等我们，停停车，别抛下我们……”

　　“砰——”一声惊天动地的枪响打断了她的声音。

　　“—5012”，绿色伤害数值。

　　伍华三人骇然了，飞MM的鼻子中弹，脸上一片血肉模糊，无情的白光就像一个幽灵缓缓升起。

　　“她们……”亲MM呆住了，她无论如何也不敢相信，刚才那么多人在桥上拼死抵抗，就是为了把生还的机会留给跑在前面的人，谁也想不到蓝色公司的两个高手居然掉过头来杀自己人。

　　其实这也不难理解，这小货车又破又烂，载重量很小，后架上真站满人的话，肯定也跑不快。

　　伍华愤怒了，彻底愤怒了。

　　他进入星战世界以来，虽然也见过很多人为了练级打宝而恶意PK，但是从来也没有见过如此残忍的手段，这不叫残忍，简直就是恶毒，只要一个人的良心还没被狗吃完，就不该做这种事。

　　虽然游戏世界里从来没有标榜什么是正义，什么才是邪恶，但也不要以为仗着有把好武器就可以为所欲为。

　　伍华举起了沙鹰，他从不浪费自己的子弹，也不轻易出手，他要出手就意味着致命。

　　雪夜仙子还趴在货架上拉枪栓，子弹进膛后她重新打开光学镜，镜中的十字准心出现了这样一个画面：伍华原地站着不动，紧闭右眼，双手持枪，看似正瞄准自己，距离63米……

　　雪夜仙子一惊，知道对方沙鹰威力非同小可，赶紧往旁边翻滚闪开。

　　“砰——”闷响回荡在山洞中，子弹呼啸而来。

　　就在雪夜仙子抱着狙击枪暗自庆幸自己又躲过一劫时，她想不到的事情发生了。

　　“轰”的一声巨响，一阵山崩地裂的猛颤，然后她的视线就旋转了1080度。

　　原来，伍华这一枪打的仍然不是她，而是车底下的油箱，油箱一爆，小货车发生了剧烈爆炸，整个车身被烈火燃烧着卷上了半空，然后重重的砸在地上，伍华举枪闪电般的冲了上去。

　　雪夜仙子和铃兰咳着嗽挣扎着从车子里爬了出来，这一炸不但让两人HP降了一半，而且浓烟太大把她俩呛得睁不开眼，全身还受到了不轻的火焰灼伤。

　　铃兰睁开眼时，发现伍华站在面前正举枪面无表情的瞄着自己，眼神像两把刀一样盯着自己。

　　她见势不妙，赶紧摆手道：“等等，我……”

　　伍华根本不允许她说话，沙漠陆战靴一下子踩在她脸上，嘴巴被堵住，然后沙鹰的枪机迅速滑动。

　　“砰、砰、砰！”

　　枪膛里飞出三颗金色子弹壳，掉地上发出了清脆的声音。

　　铃兰的脑袋当场开了花，血液溅到了伍华脸上，连惨叫声都没来得及发出。

　　亲MM呆了，龙战星野也呆了，这个蓝色海洋公司牛逼得不可一世的战士居然落得这样一个下场。

　　雪夜仙子的心里更是升腾起一股前所未有的恐惧感。

　　她原以为自己够狠，没想到伍华比她更狠，如此残酷的杀戮，他连眼睛都没眨一下。

　　“听我解释。”雪夜仙子挣扎着想爬起来，伍华幽灵般的窜了过来，枪距离她的脑袋不到3米远。

　　“我不杀你。”伍华冷冷道。

　　雪夜仙子松了口气。

　　“但这是不可能的。”说完沙鹰又响了，雪夜仙子张大了嘴巴。

　　—5188！

　　同样是一枪，同样是绿色伤害数值，报应来得奇快无比。

　　AE弹打在她咽喉上，鲜血箭一般的喷了出来，她的下场和铃兰一样，化为了白光。

　　“我不会放过你的。”这是雪夜仙子临死前的最后一句话，声音极其怨毒。

　　当然怨毒，因为她最重要的一件装备爆了出来——一双蓝色的靴子。

　　“呸，两堆狗屎。”伍华往地上吐了口口痰，然后拣起了靴子，“没把你的SVD爆出来算你走狗运。”

　　龙战星野跑了过来：“兄弟，你闯大祸了，她们可是七仙女啊。”

　　“仙个毛。”伍华余气未消，“要不是这两个女人，土苕他们也不会挂，不能让兄弟姐妹们白死。”

　　电视机前的土苕听到这句话，暗自在心里发毒誓：“兄弟，老子将来绝对不会亏待你的，谁敢动你，老子就让他去总务大厅摆地摊。”

　　龙战星野赞赏的点点头，道：“现在不是说这些的时候，快走。”

　　烂路越来越窄，后面既看不到人类也没有僵尸的声音了，经过一个岔路口后，三人心里一块大石落地，前面就是秘密小道的升降机了。

　　只要成功下去进入隧道，那里还有来时停着的奔驰军车，僵尸想追都追不上。

　　只不过为什么僵尸失去了影踪呢？伍华站在升降机上百思不得其解，十分钟之后他得到了答案，原因就是升降机降到隧道地面后，奔驰军车的后架上有个人站在上面，这个人就是——慕容龙城。

　　经历了前面一系列惊心动魄的战斗后，此刻三人只是猛的一惊，然后马上就平静下来，连亲MM都显得格外镇静，三个人的心里当然都有疑问：母体是怎么追到我们前面来的？他是用什么方法下来的？

　　而这，恐怕永远是个谜了。

　　龙战星野舒缓了一下筋骨，缓缓的抽出了K57军刺，锋面泛出了刺人的蓝光。

　　可能他并不知道，慕容龙城在前面的追击中已经感染了五十多个玩家，此刻的等级已经飙到了恐怖的36级，即使被射你无罪那阵疯扫之后，HP仍然高达6万多点。

　　双方二话不说就开始动手，慕容龙城的利爪掀起一股劲风伸来之时，龙战星野的军刺贴在了他的手腕上，然后向上一翻，居然硬生生的把利爪挡开。

　　一串污血洒落，慕容龙城的脑袋上立即飘出“—488”的红色伤害数值，伤害虽然很小，但伍华却吃了一惊，龙战星野的攻击力似乎并未下降多少，可见这把军刺的锋利程度，蓝装就是蓝装。

　　亲MM端着袖珍摄象机也看得心惊肉跳，这恐怕是这次任务唯一一个敢和僵尸对攻的战士，因为龙战星野的战斗技巧实在是太强悍了。


第三十三章 命运玩笑

　　从某种角度来说，星战里的战斗技巧实际上比技能还要厉害。

　　技能主要还是为掌控师、异能者、机械师这些职业设计的，但官方给予的技能大多实战效果不好，比如25级的风系掌控师，官方给出一个“龙卷风”的技能，可以花钱去电子书城购买，实际上很多掌控师练到25级已经有了自创的技能，典型的一种比如“风暴龙”，它就不像龙卷风一样把人掀上天、然后落下等地心引来造成伤害，而是径直打出一片飞沙走石的风暴，伤害也强得多。

　　战斗技巧则是纯粹依靠自己摸索，这个设置让各个职业变得多姿多彩起来，要说战斗技巧的运用，还是战士有优势，刀剑大体都差不多，但是花样就很多了，梦之星城就有很多玩家开什么武馆、拳馆、瑜枷馆，教人刀剑拳脚，说白就是提高战士们的技巧。

　　当然，枪手、机械师、异能者也可以学习战斗技巧，只不过收效不大而已，当然也不是说完全没有，比如枪手的截枪打法、瞄准速度，机械师灵活的操纵机器人，异能者合理利用周围物体……这些都是战斗技巧的范畴。

　　但看现在龙战星野的军刺，像蝴蝶一样在空中飞舞，还好铃兰已经嗝屁了，她要是不嗝屁看到现在这一幕幕，她会知道龙战星野当初根本没对她用真本事。

　　慕容龙城变母体后也着急，因为什么装备、技能和技巧都用不着，全靠一双手像乞丐讨饭一样乱抓，力度是大、速度也有，但就是抓不中龙战星野，连他都不得不承认，这个奇门公司的队长实在是太厉害了，如果他没受感染，估计在龙战星野手上过不了十招。

　　龙战星野步伐很奇特，步子走得很小巧，移动范围很小，轻轻一闪就避开他的凌厉一击，紧接着那K17军刺好象有股非常柔韧的力量，挑、划、扣、撩……环环相扣、无懈可击，连绵不断的放着他的血，实在是避不开了才一个翻身或是一头筋斗跳出去，然后军刺又马上把他缠住。

　　五分钟过去了，慕容龙城两只手腕上的肉完全不见了，只有一双白骨爪在挥舞，他被龙战星野撩中七十多刀，被放了2万多点血。

　　亲MM看得心潮澎湃，这段镜头将来一定要作为公司宣传视频，龙战星野只要哪怕是被抓中一下马上就得玩完，可他愣是一下都没中，这样打下去弄不好能赢的。

　　但是伍华的脸色却越来越凝重，他虽也没想到龙战星野的战斗技巧是如此强悍，可是无论是谁，在精神如此高度集中、动作如此快速之后，耐力绝对会急剧下降，何况之前还长途奔袭了那么大一阵，疲劳度一高难免就有疏忽和破绽。

　　伍华悄悄碰了碰亲MM，然后递了个眼神。

　　亲MM马上明白过来：悄悄的开车跑，慕容龙城速度再快能快过汽车吗？

　　又是几个回合过去，龙战星野凌空翻身，一刀撩中慕容龙城天灵盖，顺势一脚把慕容龙城踢飞了出去，这时奔驰军车的发动机发出了轰鸣声，伍华站在后架上大喊道：“上来。”

　　龙战星野几乎是滚上后架的，他的耐力消耗得太大了，车一发动他就仰八叉躺下了。

　　“砰、砰、砰……”伍华站在后架上对追上来的慕容龙城果断的开火，子弹全冲着慕容龙城的额头正中心飞去。

　　“—988、—975、—964……”

　　对于HP还有1万点的慕容龙城来说，这点伤害根本是微不足道的，因为连续九枪之后，其中6颗子弹都落空了，不仅仅是因为车已开动。

　　伍华放下了枪，他隐约有种感觉，每个僵尸的额头正中央的致命弱点不是那一小块，而是那一小块中的一丁点，这一丁点很可能就子弹那么大，最大直径就12.68mm，要命中真的很难。

　　这不是枪法好就能一定能打中的，需要运气、需要时机、还需要很多微妙的因素，或许是枪感、手感、心绪等等诸多复杂的基础，而这些，就是枪法的奥秘。

　　好在奔驰军车的百米启动速度为8秒，亲MM一上车毫不犹豫的就把油门踩到了极限，隧道里慕容龙城的鬼喊呐叫声大老远都能听见。

　　“看得出他很不服气。”龙战星野躺在钢板上喘粗气。

　　伍华一边给枪换子弹一边道：“因为他没想到你的战斗技巧这么强。”

　　“全靠这把军刺。”龙战星野扬了扬手中的K57军刺，“因为它其中有个属性，20%的概率无视任何防御。”

　　“20%？”伍华还是吃了一惊，虽然他知道军刺作为又小又短的近身武器，系统给予了很强的刺杀属性，但一般的军刺能有10%无视防御的属性就非常恐怖了，龙战星野这把K57居然高达20%，就算在蓝装里面，恐怕也是极品中的极品了。

　　伍华沉默着道：“队长，你跟铃兰这些人怎么认识的？”

　　龙战星野笑了笑：“你不用担心，她们以后要对付你的话就给我说一声，咱们这次同生共死的走了一遭，可能算不上兄弟，但作个朋友没错吧？参加这次任务的兄弟都是真汉子。”说最后一句话时他的眼睛在放光，伍华看得出来，他很喜欢土苕他们，其实他也喜欢。

　　军车在隧道里急驰，海港的停机坪升降入口终于出现在眼前，伍华吐了口气：“就这样结束了吗？”

　　“不，还没有。”亲MM停下了车，指着入口道：“你们看。”

　　伍华的心又开始下沉了，原先那块硕大的停机坪居然升到陆地上去了，亲MM闪电般的窜到旁边指示灯边，然后火速启动了电闸。

　　“升降机已启动，10分钟后到达该地点，请要搭乘的乘客作好准备。”指示灯边的屏幕传出了女声，同时也开始显示字幕：

　　“9分59秒”

　　“9分58分”

　　“9分57秒”

　　……

　　三个人同时转过身，目光全落向远处，隧道灯发出淡黄色的光芒在此刻看来似乎再不温暖，反而更让人感觉恐怖，他们三人都见识过慕容龙城的速度，如果他一直没有放弃追杀的话，这10分钟之内，他很有可能追到这里来。

　　亲MM的手又开始颤抖，见到母体僵尸她没怕，现在等母体僵尸来她就怕了，等待这种感觉是非常惊悚的，她忍不住看了龙战星野一眼，龙战星野在苦笑：“是命运在开玩笑还是系统在开玩笑？”

　　这话已经表明他根本没剩多少耐力，疲劳度已经达到了极限。

　　伍华吐了口气：“祈祷僵尸头子在我们上升降机之前别追来吧，我对付他连三成把握都没有。”

　　亲MM也跟着吐了口气，前面的大风大浪都过来了，最后要是挂在这里，可能连哭都哭不出来。

　　“但愿如此。”亲MM说道。

　　可是她错了，慕容龙城不但来了，而且来得比他们想象快得多，4分49秒的时候他就出现在隧道拐弯处。


第三十四章 生还奇迹

　　这个弯道弧度很大，慕容龙城追到这里的时候停下了脚步。

　　因为他知道最后三个人是无论如何也跑不掉了，听到前方岩洞轰隆隆的机器轰鸣声，他就知道伍华三人在等升降机。

　　指示灯在不断的闪烁红光，屏幕里的声音也在重复：

　　“升降机4分钟后到达该地点，请要搭乘的乘客作好准备。”

　　4分钟时间足够他感染40个人了，还别说奇门公司最后三个。

　　慕容龙城追得也有些累了，他伸了个懒腰，这动作在三人看来就是仰天一声怪叫，估计是要发动最后的冲驰了。

　　伍华反而镇定了下来，上前几步，深深的吸了口气，双手把沙鹰稳稳的举起：“又到了釜底抽薪的时候了。”

　　龙战星野和亲MM都紧张的注视着他，他们没指望伍华能干掉母体，只是期待伍华能够坚持到升降机下来，这并不是没有可能。

　　“嗷——”慕容龙城一声狂嚎，挥舞着爪子冲了过来。

　　“砰——”沙鹰喷出了火舌，AE弹出膛，目标指向慕容龙城额头。

　　“噗嗤”一声，子弹没有落空，只可惜伤害是红色数值“—901”，距离太远了些，伤害连刚才在车上那几枪都不如。

　　亲MM的心已经陷入了冰窖，龙战星野也打消了“拖延”的想法，然而让他们不敢相信的是伍华居然不再开枪，而且还把眼睛给闭上了。

　　这是等死前的绝望表现么？旁边二人只觉得呼吸窒息了，慕容龙城已经在50米范围的距离内了，最多几秒钟，爪子就会划破自己三人的肌肉。

　　“呵呵，这样就对了，安心等死，少受些痛苦，何必跑来跑去的自己折磨自己呢？”慕容龙城心里在狞笑。

　　就在这时，伍华猛的睁开双眼，目中精光乱闪，他做了一件差点直接把亲MM二人吓死的事情——面对慕容龙城径直冲了上去，一个枪手冲上去有什么后果大家都很清楚。

　　只是所有人都不知道的是伍华已经开启了“凝神一击”技能，全身所有的精神都集中在眼睛上，视野里就只有慕容龙城的额头那一点，外界已浑然不见，甚至连隧道的风声都听不见一丝。

　　“哈哈，经验是我的。”慕容龙城的爪子伸了出去，然后他就感觉前面有团火亮起，眼睛一花，跟着就是一声震耳欲聋的枪响在长长的隧道里回荡开来。

　　额头忽然一痛，好象钻进来一颗东西，这颗东西好象把他全身的力量都给吸干了，然后腿一软就跪倒在地，爪子在距离伍华心脏不到半米的空中停住，乌黑的指甲还在闪光，可就是无法再伸出去一寸。

　　他忽然有了种解脱的感觉。

　　亲MM的摄象机掉地上了，龙战星野第一次露出了震撼的表情，因为他们都清清楚楚的看见慕容龙城额头飘出了一个触目惊心的金色伤害数值：

　　—9889！

　　沙鹰整整发挥了5倍的伤害力，这是一个多么可怕的伤害数字。

　　伍华还保持着举枪的姿势，只是衣衫早已湿了，全身冷汗淋漓，他知道这一枪绝对不是自己赌来的，也不是拼来的，而是神来之笔，是运气也好，是技术也罢，那都不重要，因为如果再来一次，自己绝不可能再中。

　　“我……干……你……的……”慕容龙城最后那个“娘”字终究没能说出来，因为他知道那个“娘”字得等到自己去联邦总务大厅里说了。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你升级成功，当前等级17级！”

　　“恭喜你升级成功，当前等级18级！”

　　“恭喜你升级成功，当前等级19级！”

　　“恭喜你升级成功，当前等级20级！”

　　“恭喜你升级成功，当前等级21级！”

　　一连串的声音让伍华清醒过来，他突然意识到这母体肯定等级奇高，他掉的那一级经验让自己连升了5级。

　　“我……”这意外的精喜让伍华还是说不出话来，他还在沉浸在那一枪的惊心动魄中。

　　“好！”龙战星野意识到奇迹在最后一刻发生了。

　　“帅！”亲MM注视伍华的眼神头一次有了仰慕之色。

　　“升降机已到达该地点，请要搭的乘客作好准备。”系统声音再度响起，同时响起的还有隧道深处传来的回音，一种惊人的鬼哭狼嚎声。

　　“还愣什么，快上来。”龙战星野和亲MM已经站在了升降机上，升降机缓缓上升。

　　这时弯道处出现了恐怖的景象，后面的僵尸大部队终于赶到，像潮水一样密密麻麻的涌来，伍华转身用生平最快的速度冲升降机猛扑，沙漠陆战靴加的那20%移动速度可不是盖的，伍华最后是以一个饿狼扑食的动作跳向升降机的，龙战星野趴在钢板边缘，双手死死的拉住伍华，伍华的双腿都还在空中乱蹬，下面是汹涌而至的僵尸群，黑压压的一片。

　　而这之前，伍华还做了一件让这两人五体投地的事情——转身窜回来时，整个人空中跃起连续飞枪击中指示灯上的“下降红灯”。

　　“叮呤”一声，指示灯破碎，升降机有升无降，下面的僵尸嚎叫得再厉害也无力回天了。

　　龙战星野把伍华拉上钢板时，两人都累得躺下了，但是两人终于露出了会心的笑容。

　　系统声音：

　　“生存之路任务结束，所有生还玩家经验值+200000，作战功勋+5，魅力专精+5，幸运点+1，奖励等级+1，重复，重复，生存之路任务结束……”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你升级成功，当前等级22级！”

　　“恭喜你升级成功，当前等级23级！”

　　伍华从头舒服到脚，忍不住躺在地上哈哈大笑，+200000经验值直接升22级，还要奖励1级，功勋点和魅力专精那都是次要的，这个任务最大的奖励就是幸运点了，这幸运点是极其难搞的，除了提高爆率外，还会提高高级货的爆率，同时还会带来很多额外的好处，一件装备在拍卖行只要带有一个幸运点，其价值就不可估量，现在本身加幸运，伍华笑道：“这才是真正完成任务的奖励。”

　　随着升降机的缓缓上升，久违的蓝天白云终于出现在眼前，奇门公司的人早就在海港四周焦急的等待，当最后的幸存者升上来时，伍华三人获得了英雄般的待遇和欢呼。

　　无数的震天欢呼声中，电子礼炮开始鸣放，彩带彩屑漫天飞舞，铁先生和天娜等公司高官站在宝马车边使劲的鼓掌。

　　只穿着大红裤衩的土苕第一个冲上来，一把就抱住了伍华：“兄弟，我爱你，我要嫁给你，你不娶我我就打你。”

　　日完也冲了过来把龙战星野抱起：“日，日，我日，我日日日……”他“日”了半天，就是激动得“日”不出来。

　　SU20几人把手都给拍红了，新记者也从复活点赶到了现场，面对摄象机高举话筒，声嘶力竭的大吼：“我们看到了，最后三位生还的玩家是奇门公司的人，生还、生还，伟大的奇门公司玩家生还啦，在这一刻他们代表了奇门公司的优秀传统，在这一刻他们不是一个人，他们不是，上来啦，理论上的无敌，奇门公司万岁……”

　　海港的欢呼声响彻云霄。


第三十五章 庆功宴会

　　这一晚，在梦星大酒店的6层静月楼餐厅，奇门公司举行了盛大的庆功晚宴。

　　铁先生当着所有公司高层的面，亲手使用自己的水晶卡为参加生存之路的每个人帐户里划进了20万个信用点，然后单独给龙战星野划了60万个信用点，兑现了他当初的承诺。

　　龙战星野给伍华、新记者、土苕分别划了10万个信用点，而且其他人平分3万个信用点。

　　这样的分配让每个人都觉得满意，因为土苕舍身自爆，新记者炸死自己，理应获得更多的一份，至于伍华为什么也获得10万点，亲MM就开始发挥她的记者特长了，添油加醋的把后来逃亡的过程详细的说了一遍，吹得个天花乱坠。

　　尤其是伍华单挑雪夜仙子、一枪打爆油箱、为飞MM报仇血恨、最后惊艳一枪秒杀慕容龙城，飞身打烂开关跳上升降机……

　　奇门公司的人听得如痴如醉，连铁先生和天娜都听得入迷，土苕和日完更是佩服得要死，伍华很低调，谦虚的回应，其实心里舒服得不是一般，主要还是亲MM太能吹了，形容词和成语用了一大堆，方言土语也不少，最多就是“惊艳一枪、温柔一击、飞身跳杀、那一枪的风情，哇牛逼、哇这样也行，哇塞塞，我的神呀……”

　　当铁先生听说伍华干掉了蓝色海洋公司的两大高手后，坚持要给伍华再付2万点酬劳，但伍华坚决的拒绝了，他知道做人不能太贪心，铁先生很可能是想招募自己到奇门公司，他说什么也不干，给再多的钱也不干，因为他有他的自由。

　　倒是龙战星野在酒宴间和伍华提起了组一个帮派或者公司的想法，邀伍华入伙，伍华表示再考虑。

　　这晚宴进行得好不痛快，一顿狂吃滥喝之后，伍华知道是时候和大家说再会了，此刻他已经成了所有人眼中的英雄，射你无罪和丑得偏帅死死拉住伍华要他今天一起去“双双飞”，伍华还没答应，土苕和日完先不干了，他们要伍华一起去地下夜总会喝酒，SU20和人在江湖飘坚持要伍华一块去自己开的茶楼打麻将，飞MM和亲MM几个美女坚决不要伍华走，说是做什么专刊广告……一群人闹得开不得交，最后伍华都好言拒绝了，他不是不想去，而是——系统强制下线的时间快到了，再不休息人就得挂。

　　一帮人无奈，在接收器上互加了好友之后只得放伍华走。

　　下线之后已是半夜，伍华上了玩家论坛，玩家论坛早就闹麻了，全是关于这次生存任务的帖子，奇门公司名声大噪，现在基本上是个人都知道奇门公司的三位高手最后活了下来。

　　参加任务的玩家都觉得这次任务太惊险太刺激，挺不错的，希望多组织这样的活动，但是又对游戏开发商利达集团表达了强烈不满，这次有很多人都降级了，爆了装备，又得花信用点买，利达集团又捞够了钱。

　　其他玩家纷纷打听着一件事，那就是哪个高手居然把七仙女中的两位给挂了，得找高手签名……

　　这次活动看来是闹得几大城的玩家皆知啊……

　　“华仔，你醒了啊？”阿杰从门外探了个头进来笑道：“你玩了一天游戏了还没吃饭，想当神仙啊？”

　　伍华放下鼠标嘿嘿一笑：“杰哥，你早准备好了夜宵对不对？”

　　阿杰笑道：“那你还不快来。”

　　当一大盘饺子摆在面前时，伍华毫不犹豫的狼吞虎咽，他实在是饿坏了，不过今天心情太好，他决定吃一百个再说。

　　墙上的时钟指向了凌晨1点，伍华吞着饺子，心里隐隐掠过一丝感动，这么大半夜的，阿杰肯定是等着他起来吃东西的。

　　他刚想说两句话感激的话，反倒是阿杰先开口了：“华仔啊，你得会照顾自己，经常玩到半夜三更的，总不能指望我一辈子照顾你吧？”

　　伍华怔了怔，心想阿杰这话确实有道理，他搬来这里半年，自己连超市都没去过一次。

　　“这样吧，杰哥，咱们干脆去请个钟点工吧，要不保姆也行。”伍华一本正经的说道。

　　“扑——”阿杰把刚喝下去茶给喷了出来，他太佩服伍华的思维了，总能往歪点子上靠。

　　阿杰露出一丝狡黠的笑容：“华仔，我有个中学同学，人挺好的，和我关系这么多年一直不错，我觉得……”

　　伍华道：“我明白，你把他喊来，我给2000块一个月，包吃包住，杰哥我给你说，刚刚我在星战里赚了一笔钱，整整有30万个信用……”

　　“扑——”阿杰又喷了一次，“你能不能正经点？”

　　伍华纳闷道：“乍了？”

　　阿杰道：“是这样的，我跟她联系好了，明天中午1点在八里小区的甜蜜蜜咖啡店里见一面。”

　　伍华头也不抬：“好哇，老同学见面，那你明天得多喝两杯回来，不用管我。”

　　阿杰盯着他：“你单独去就行了。”

　　“扑——”这次轮到伍华喷了一口葱子出来，“老哥你没发烧吧？”

　　“我说的是真的，她的名字叫余嘉菱，跟你是同一年出生的，小你几个月，现在在一家小公司上班，人真的很不错，再说我已经跟她约好了……”阿杰兴致勃勃的说着。

　　“慢。”伍华打断了他的话，瞪大了眼睛指着自己鼻子道：“你……的意思是，让我去相——亲？”

　　阿杰道：“哎呀，不是让你去相亲，是我给你介绍认识一个新朋友，就当交个朋友嘛，你说对不对？”

　　伍华道：“恩，对嘛。”

　　阿杰见他脸色有点不好看，赶紧道：“我知道你习惯一个人独来独往的，这次就当给老哥一个面子吧，我保证，这次人不对我陪你一起玩星战。”

　　“你有这么好耐心玩游戏？”伍华想了想，道：“可是我没钱啊，你也知道相亲就是饮食诈骗犯的专利，没钱咋办事？甜蜜蜜那地方我去过，消费贵呀？一杯咖啡就……”

　　阿杰马上打断他：“OK，OK，我借钱给你，随便你刷，还的事情以后再说。”说完变戏法似的从身上摸出一张中国银行的信用卡。

　　伍华没辙了，心想话都说这份上了，自己再不去确实就不够意思了：

　　“我就晓得你这饺子不是白煮的，好吧，我去就是，大不了走走过场嘛。”

　　“那可不行。”阿杰严肃道，“你得认真点。”

　　伍华赶紧道：“好好好，我认真就是。”嘴上虽这样说，心里却在盘算：雪夜仙子那尊瘟神爆的装备都还没来得及看呢？赶明儿办完这事得尽快处理掉，理论上属性应该不差，苍天啊，你终于让我改革开放了，我一定会在发展中前进的。

　　这一晚，伍华梦见自己的水晶卡爆了，不是被人爆，而是卡上信用点太多而导致爆炸……


第三十六章 相亲活动

　　“舔米米，你笑着舔米米，好像花儿开在春风里，在哪里，米米在哪里……”伍华哼着调调，走在C市的八里小区街道上，此刻已是中午12点40分，太阳光让人睁不开眼睛，七八月的夏天实在是热得让人受不了。

　　“杰哥也太装逼了，这么热的天还给我穿啥他的名牌西装，哎呀，老子热。”伍华一把就扯了领带，脱了西装，衬衣领口的扣子干脆也给解了。

　　“反正老子是来走过场的，还在乎什么形象啊，动作要快才好。”他这样想道。

　　甜蜜蜜咖啡店在八里小区这一块很出名，店面虽不大但是位置却很好，位于人民公园旁边，青山绿水，景色宜人，店面布置得很时尚，一进去就是空调的冷风吹来，全身都是一爽啊，穿戴整洁的服务员礼貌的问道：“先生，请问几位？”

　　“我找人。”伍华回答。

　　按照阿杰事先的描述，那个余嘉菱上身穿着是紫色碎花小衣，下身穿的是黑色牛仔马裤，脚上套着白色高跟鞋，人有点高，长相还算可以。

　　伍华的神眼扫视了店内一圈后马上就锁定了目标，然后就暗叫了一声：“妈的，长相还算可以？如果这也叫‘还算可以’的话，估计其他女人就没得活了。”

　　在阿杰为伍华安排的历届相亲活动中，可能这次的相亲对象是唯一一个美女，不但是美女，而且是美女中的美女。

　　她坐在东北卡坐靠窗的一角，手托腮帮望着外面说说笑笑经过的年轻情侣，鹅蛋脸上露出一丝羡慕的神色，她的风姿和仪态让伍华没办法形容得出来，她是那种让人一眼就忘不了的女孩子，可是这个店里的其他客人都不止一次的看了她很多眼。

　　她实在很迷人，伍华只觉得心在砰砰直跳，不过又很快就镇定下来：“美女的选人条件一般都很高，我这种人她是绝对看不上的，怕毛啊，反正老子是来走过场的，应付了事。”

　　想完他走上前敲了敲桌子：“余嘉菱是吧？”

　　余嘉菱转过了身子，一双水灵灵的大眼睛望向他：“这位先生，请问你是？”

　　伍华根本不客气，一屁股就坐在人家对面：“我就是郑志杰的朋友，我叫伍华，队伍的伍，中华的华。”

　　余嘉菱看了看伍华，目光中隐隐掠过一丝失望，她没想到郑志杰软硬兼施给她推荐的对象居然是这么样一个人：

　　个子才1米72左右，她要是站起来，恐怕都和他一样高；衣冠不整，脸上全是汗，估计用手抹过，黑一块乌一块的痕迹；看动作表情丝毫没有礼貌，关键是衣领没有洗干净，还有，皮鞋也没擦油，上面全是灰……

　　她的目光逃不过伍华的眼睛，伍华顿时大喜，嘿嘿，估计最多五分钟就可以解决战斗。

　　“天很热的，请问伍先生喝点什么？”余嘉菱向服务员招手，声音婉转动人。

　　伍华大手一挥：“不用了，我啥都不要。”

　　当然不要，这里矿泉水都要卖5块一瓶，贵另当别论，关键是划不来嘛，在星战里闯荡的日子已让他学会了精打细算。

　　“我说几句话就走。”伍华满不在乎的说。

　　余嘉菱大奇，按照以往的经验，任何男人坐在她面前都舍不得走，这不修边幅的家伙却一幅急着有事的样子，巴不得赶快跑。

　　“难道我脸上有刺？”她居然怀疑起自己来了。

　　伍华道：“我们就不说多余的话了，反正都来了，还是按照程序走吧，你问，我答。”

　　余嘉菱万万没想到伍华的开场白居然是这样，她愣了愣还是道：“那好吧，伍先生既然这样说了，那我就问了哦。”

　　伍华道：“等等，用不着什么先生不先生的，叫我伍华就可以了。”

　　余嘉菱点了点头：“那好伍华，请问你是什么学历呢？”

　　伍华道：“小学毕业证算不算学历？”

　　余嘉菱瞠目结舌，她现在服了郑志杰口中所谓的“华仔是个人才啊、是个好男人”之类的话，不过她并不知道这是伍华在故意乱说，他其实是从C市建筑大学毕业的研究生，含金量还是蛮大的。

　　余嘉菱道：“在哪儿高就呢？”

　　“没有工作。”伍华回答得非常梗直。

　　余嘉菱顿时语塞。

　　“那你年收入总该有吧？”

　　伍华坚定的回答：“有。”

　　“多少？”

　　伍华道：“等于没有。”

　　这是实话，但余嘉菱差点昏死过去，她似觉得这样问得太直接了，改口道：“那么，伍华，你的车房条件呢？”

　　伍华道：“这次真有。”

　　“恩？”余嘉菱好奇。

　　伍华道：“价值整整30元人民币的98年四手捷安特自行车一辆，可惜的是上个月爆了。”他所指的“爆了”就是被小偷“摸”了，那次被偷他自己也很奇怪，这么烂的车子居然也有人偷，真是印证了那个道理：人在江湖，生容易，活也容易，就是生活不容易。

　　“至于房子呢，我还没买，现在天天睡公园。”伍华振振有辞，他倒没有乱说，他在梦之星城确实天天睡公园。

　　不过这话在余嘉菱听来简直就是高手中的高高手，她还是有点不相信，试探着问：“伍华，你应该是搞艺术的吧？睡公园找灵感？”

　　伍华惊讶道：“哇，这你都看得出来，高，实在是高！枪法岂止是门艺术，简直就是门大学问，不是你被人家射，就是你射人家。”

　　余嘉菱快要无语了，她的确是按相亲程序走的，不过她觉得再这样问下去自己很快要问疯的，于是改变了话题：“伍华，你和郑志杰是怎么认识的？你们是好朋友吗？”

　　伍华这次终于认真了一把：“我们是好哥们，他是我的房客。”

　　“你不是天天睡公园吗？哪来的房子出租呢？”

　　“公园里也有房子啊，凉亭也是房子的一种，再说房客也不一定都要租房，房子里的客人，简称房客，你说对不？”

　　余嘉菱瞪大了眼睛看着他，像在看怪物。

　　她忽然有点明白了，这很可能是老同学故意弄的恶作剧，可是一看伍华那正襟危坐的样子，她又觉得不像，关键是伍华人很老实，不像其他男人那样用着贪婪的眼神打量着她全身各处，对于这点，她很满意。

　　伍华坐在她对面，一幅心不在焉的样子，其实心里盘算着：等会上线先去哪好呢？

　　余嘉菱要是知道他此刻在想什么的话，恐怕要吐血。

　　见余嘉菱一脸世事难料的神色，伍华反问道：“还有问题没有？”

　　余嘉菱傻了，不知道该怎么回答这个问题，她曾经应付其他男人游刃有余，现在反倒被伍华一句话给问懵，这种事她还是第一次碰到。

　　一时间她觉得很是尴尬。

　　伍华却懒得管她：“没有了哈，没有我就闪了哈，拜拜。”说完抓起衣服就准备开溜。

　　余嘉菱马上叫住他：“等等，你就这样走了？”

　　她要叫住伍华没别的意思，就是伍华连她电话号码居然都不问，以前其他男人再怎么牛逼，总是想尽办法打听她的电话，但伍华现在这个举动让她很郁闷。

　　伍华却管不了那些，纳闷道：“你还有事？”

　　“没，没事，你走吧。”余嘉菱脸色很不自然。

　　“你还真够扯的。”伍华转过身招呼服务员：“多少个信用点？”

　　服务员顿时张大了嘴巴。

　　伍华不好意思的笑笑：“买单。”

　　服务员的嘴巴立即恢复正常。

　　余嘉菱却好奇道：“原来你是星战玩家呀？”

　　伍华道：“是啊，难道你也玩呀？”

　　余嘉菱道：“你叫什么名字，我去游戏里找你好不好？”她对伍华有了点好感，至少他不做作，他不像其他好色之徒一样赖着不走，他甚至连自己的底细都不打听一下，他最起码不是个伪君子。

　　“可以啊。”伍华满不在乎的回答。

　　“那你在游戏里叫什么名字？”余嘉菱答道。

　　“爆疯，大爆的爆，疯狂的疯，你服气不？”伍华甩下这句话就朝大门口走。

　　余嘉菱站在原地呆若木鸡，她服气极了，这名字堪称精辟，因为只有这样的神经病才会取这种名字。


第三十七章 神光拍卖

　　其实说到这个游戏名字，伍华也有够郁闷的，他原先在官方主页上注册时取名为“暴风”，意思就是要做风一样的男人，结果一个手误，就打成了“爆疯”，成为一个被爆得疯狂的人。

　　“搜狗拼音就是问题多。”伍华一边唠叨着一边上线。

　　此刻梦之星城已是傍晚，漆黑的天空下起了倾盆大雨。

　　游戏世界里也有天气变化的，暴雨不会对玩家产生伤害，但是只要你敢淋个痛快，你也一样要感冒发烧，到时候还得去城中医院里躺着，用你的信用点换健康，游戏公司可不傻，连天气都会想尽办法耗你的钱。

　　伍华跑到街边的士车站下躲雨，接收器上有很多条好友留言，吼得最厉害的就是土苕和日完，平均一个小时一次。

　　日完十个小时前留言：“上线没？”

　　土苕九个小时前留言：“睡死了啊？快上线，我们一起去冰溪小径练级，摩托、飞MM和我们在一起的，就差你了。”

　　日完八个小时前留言：“怎么还没上来？”

　　土苕七个小时前留言：“我X你大爷，还不上？”

　　日完四个小时前留言：“你MB的，我们都回来了，我们喝酒去了，来了速度M我们，别过后说哥们儿没喊你一块。”

　　土苕、日完一个小时前留言：“X你大爷，我们下了……”

　　伍华忍不住一阵大笑，笑够了突然想起了背包里的那件装备，他赶紧打开一看，片刻之后，他作出了一个伟大的决定——马上搭车去地下黑市找茅山神棍。

　　大概是下暴雨的关系，今晚的地下黑市显得有点冷清，超市里亮起的电子服务牌并不多，玩家也零零散散的，但是神棍的D区B5座却是灯火通明。

　　摊位上除了神棍本人外，还有一个西装革履的年轻人，不断伸手接过神棍递上来的一件件装备，一一查看后就扔了回去，口中一直在唠叨：

　　“不行！”

　　“还是不行！”

　　“这件呢，勉强还可以，可惜没有暗格！”

　　“唉，这都是些什么，属性太差了，拍卖行肯定是上不去的，卖商场又太可惜了，你最近几天的货怎么老是这些三四流的东西？”

　　……

　　年轻人的神态很是不耐烦，但神棍却一点也不敢怠慢，还点头哈腰的陪笑着：“光总，其实这些货呢都还不错，你也知道，这两天几个老主顾都去做生存任务了，实在是没什么货源了，你看这几件……呵呵，我们都是老朋友了，你就帮帮忙，弄到神光去吧……”

　　那个叫光总的年轻人脸色变了变：“神光也有神光的规矩，规矩是乱不得的，就算我是大老总也没办法，因为你的货确实差。”

　　……

　　一旁的伍华一瞧这场面，就知道是拍卖行的人来黑市扫货了，拍卖行出售的装备也有来源的，顶级的装备拍卖行一般都有自己人去打，或者就是老总的关系认识很多高手人物，而普通极品装备就由下面经理级别的人到处去扫货了。

　　这光总显然是神光拍卖行的扫货经理人，神棍就是他的下线供货商。

　　伍华觉得这是个机会，赶紧窜上去大吼一声：“我胡汉山又回来啦。”

　　神棍一看是伍华，赶紧笑道：“呀哈，爆兄弟又来了啊，这次装备又爆光了吗？欢迎欢迎，请随便坐。”

　　伍华没好气的白了他一眼，这厮啥愿望都没有，就巴不得你天天大爆特爆，然后来他这里买东西。

　　伍华看了看光总，道：“这位大哥，我这里有件装备，有没有兴趣？”

　　“请问你是？”光总迟疑。

　　神棍马上解释：“这是我的老顾客爆兄弟，上次的火龙铠甲就是他供的货。”

　　光总的眼睛顿时亮了亮：“久仰久仰。”

　　他肯定是久仰了，上次火龙铠甲和火龙之靴在神光拍卖会上卖出了6万3000个信用点，简直就是一笔巨款。

　　“幸会幸会！”伍华暗笑，老子根本不出名，久仰个屁呀？

　　光总道：“爆先生想必是行家，请问是件什么样货呢？”

　　伍华也不跟他废话，把雪夜仙子的那双靴子拿了出来，光总接过看了几秒钟，然后就愣了起码有半分钟。

　　神棍不傻，一看光总这副失魂落魄的样子，就知道伍华这次肯定又搞了件好装备来。

　　“暗金？”神棍开始YY了。

　　光总根本就不理他，抬头一本正经道：“爆先生，你好，我叫光棍终生，是神光拍卖行的客服经理。”

　　伍华道：“久仰久仰，光先生的名字让我佩服。”

　　“有没有兴趣去我们神光拍卖行谈谈？我的车就在外面。”光棍终生发出邀请。

　　他此刻的唯一想法就是无论如何也要留住伍华，因为他知道自己这个月的业绩就靠伍华来打翻身仗了。

　　神光拍卖行在梦之星城还是小有名气，主要是它收费很低，每件装备的拍卖只收取4%的服务费，比同行还低三点，因此遭到了很多大行的排挤，于是公司制定了策略——走精益求精的路线，非好装备不卖，这样就吸引了固定的客户群，客户群只有两个特点，一是有钱，二是高手。

　　走进神光公司的精致会议室，光棍终生马上为伍华亲手冲了杯咖啡：“爆先生请先坐一会，我和我头儿联系一下，因为你这件装备实在是非同小可，只怕很多事不是我一个人就能决定的。”

　　伍华点点头，然后开始参观墙壁上的壁画，这些都是神光公司已经成功拍卖出的装备，看了半天，他有点理解为什么神光名气始终大不起来了，因为这家公司迄今为止卖出的最好装备就是紫装。

　　会议室门口，光棍终生摸出了接收器，想了想还是觉得不妥，于是换出了视频电话：“喂，神总吗？我是小光啊，我给您说，我刚弄到了一件蓝装，属性非常之霸道，您快来公司一趟，卖家在这等您。”

　　电话那头的场景很混乱，声音也很嘈杂，估计人在某个夜总会或是KTV，而且神总的神情很不满：“我是给你说了多少次了，叫你扫货的时候不要喝酒，你就是不听。”

　　光棍终生委屈道：“神总，冤枉啊，我今天没喝酒，真在公司，我给您说这事是真的，人家就在咱们公司的会议室里呢。”

　　神总听电话里的口气很是焦急，估计光棍终生不像是在开玩笑：“好，你稳住他，我马上就过来。”

　　20分钟之后，挺着啤酒肚的神总坐在了伍华对面，端详着手上的靴子，许久才还给伍华：“爆先生，如果你愿意把这双靴子托给我们公司拍卖的话，我们现在就签电子合同，我们公司可以先付5万个信用点给你作为订金，你绝对不会吃亏。”

　　伍华觉得这神总是个行家，并没乱报价格，这双靴子要是卖神棍那里，顶天也就5万信用点。

　　“我有个条件。”伍华慢悠悠道。

　　“爆先生请讲。”

　　伍华道：“我现在也急需一把新武器，不知道神光有没有好货？”

　　“敢问爆先生是什么职业？”

　　“枪手！”


第三十八章 拍卖现场

　　任何一款游戏，装备永远都有着举足轻重的作用，在星战里的作用更是不可替代，其中枪手对装备的需求是最大的。

　　虽然芯片战士和掌控师对装备的要求也很高，但芯片战士需求的是装甲、掌控师渴望套装，但这些都是防御性质的，而枪手需要的就是武器了，这直接关系到攻击力。

　　这次生存任务给伍华的印象很深，他也意识到了自己和其他高手之间的差距，尤其是射你无罪和雪夜仙子这两人，同为枪手，等级姑且不论，装备占的优势太明显了。

　　像射你无罪这样的猛男，一挺M249重机就让他成为了以一挡百的强力盾牌、而雪夜仙子一把SVD狙击枪可以说是秒杀之王。

　　但对伍华现在来说，沙鹰已经不太适应自己的需要了。

　　在手枪行列里，这把飞翔沙漠之鹰威力强得没话说，但是手枪有它的先天不足之处——群殴永远都是被菜的份，用途也很单一，除了点射外你还能干什么？

　　目前的情况是这把沙鹰可以作为近战防身的辅助装备，主战枪得另选，而且还必须得升级。

　　微型冲锋枪系列伍华实在不想用，因为它火力是比手枪来得猛，但一样有个通病——威力太小，就目前市面上流行的经典MP5、MP7A1、P90、HK系列、乌兹系列……枪口动能几乎没有超过800焦以上的，如果你期望它超过1000焦，有两种可能，一种是这把枪至少是蓝装级别之上的，星战的装备等级，“湛蓝”是第一个大门坎，任何一件装备只要上了蓝级，无论攻击还是防御，都会有个质的飞跃。

　　像伍华现在手里的紫装沙鹰，它体现在附加属性上，比如精确度高了，装弹量多了两发，射程加了20米，虽然枪口动能是1650焦+400焦，但这400焦是子弹的威力，并不是枪本身，如果这沙鹰是蓝装货，枪本身的威力起码有2600焦，看起来数值相距不大，实际上效果有着天壤之别，多出去800焦，战士得砍多少刀才有这个伤害数值？

　　另一种可能就是改造，这就得请城里的NPC枪械大师或者金属师，别说这号人物伍华还不认识，真要认识，自己还不如买把白板步枪改造，改出来的威力不知比微冲强到哪里去了。

　　所以当前最好的选择就是一把步枪。

　　这把步枪至少要满足三个条件，第一是威力大，这是天条；第二必须是红装级别之上的，否则还不如用沙鹰；第三就是性能和用途，性能必须优秀，至少是半自动级别之上的，用途也得多，起码得有点、扫两种模式。

　　伍华也曾考虑过买把“男人象征”的AK47，想了想还是算了，AK的威力是刚猛，问题就是精度不行，射击时间一长，时间就耗得多，子弹也会造成浪费，那还不如用沙鹰。

　　不过这样一把步枪在普通市场是看不到的，伍华看到的时候自然是在第二天神光公司会场举行的拍卖会上。

　　类似电影院的会场爆满，几千玩家领到号码后纷纷就座，台上的投影仪、广告牌、电子展示台、大屏幕影象等等豪华设施俨然一座坚固的堡垒，身穿红色旗袍的美貌礼仪小姐手捧托盘拥簇着英俊的拍卖师，像指挥部一样调动着下面玩家的情绪，那阵势感觉像在打仗。

　　“恭喜63号朋友以9万8000点信用点的价格拍得今天的镇场五宝之二——25级紫装风系能量天球。”拍卖师用着高八调的声音向全场宣传，“再次恭喜！”

　　下面一阵掌声，很多人都望着那个63号，这是个女掌控师，一脸色兴奋的表情：“老公，我终于有件好武器了，谢谢你。”

　　“不客气，你就是我的心肝宝贝，为你买再多的东西也是我应该的，哪怕倾家荡产也在所不惜。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“老公你太好了，那你再给我买一套30级穿的风暴铠甲套装吧？”

　　“恩？那套装多少钱呢？”

　　“不多，才15万点。”

　　“是不多，你可以把我卖了。”老公当即口吐白沫。

　　“老公你怎么啦？快醒醒。”

　　……

　　伍华坐在后排津津有味的看着，他在等，等那把枪现出真身。

　　“下面，我们将推出今天的镇场五宝之三——天丝铠甲。”拍卖师的声音永远都那么有激情。

　　美貌的礼仪小姐端着一个托盘走上了台，托盘里摆着一件看似用布料做成的铠甲，不过泛出来的光芒却是紫色，全场人面面相觑，怎么连布衣都弄到拍卖会上来了，这搞错没有？

　　拍卖师似知道这些人的疑惑，微微一笑，台上又走上去一名全副武装的战士，战士拿着一把闪着红光的虎牙军刺，一看就知道是利器。

　　“大家看好了。”拍卖师示意一名异能者打扮的人走上台，把铠甲穿在身上。

　　“呀——”战士大吼一声，军刺直刺而出，无论谁都看得出这一刺的力道绝不会弱，而且任何军刺本身就有一定的穿刺属性。

　　只见寒光闪过，异能者若无其事的站在台上，好象什么事都没有发生过，铠甲却完好无损，居然连道印子都没划出来，而那战士握着军刺傻了。

　　“哇——”全场大哗，现在哪怕是个傻子也知道这是件宝甲。

　　伍华也微微吃了一惊，这铠甲可真够强的，居然连伤害都没有一点。

　　这时礼仪小姐在工作台上操作，中央大屏幕出现了字幕：

　　“天丝铠甲，紫色装备，防御260，耐久度2000/2000，普通抗力30%，火水双系元素抗力50%，附加属性：敏捷专精+3，轻灵专精+2，念力专精+5，82%概率抵挡近身武器穿刺攻击。”

　　这件衣服可以说比当初伍华从马拉戈壁身上爆出来的火龙之铠属性都还要强好几倍，因为它没有任何的等级和职业要求，不过明眼人还知道它是异能者用的，特别是“火水双系抗力50%”“念力专精+5”“82%概率抵挡穿刺”这三项属性，如果是SU20穿在身上，龙战星野恐怕都得退避三舍，简直是异能者的防御之宝啊。

　　“这件铠甲看上去了不起眼，实际上它是梦之星城里一位了不起的铠甲大师改造出来的，普通金属近身武器几乎无法破防，拍卖底价为1万个信用点，每次加价不得少于1000信用点……”

　　拍卖师的话还没说完，下面就有人开始叫了：“我出1万5000点。”

　　“我出2万点。”

　　“2万5000点。”

　　“3万点。”

　　……


第三十九章 绿装步枪

　　神光会场的气氛很热烈，天丝铠甲的价格随之一路飙升。

　　飙到5万8000点的时候，举牌的人已经很少了，一个模样清秀的女异能者已经喊出了6万点的价格，这时候竞拍的人几乎就她一个，一般来说飙到了底价5倍以上的价格时，已经超出了很多人的心理底线，多数人这时候就会果断的选择“理智”，但后排偏偏有个人很冲动的喊了一声：“7万点！”

　　全场一阵喧哗，纷纷把目光落向后排。

　　拍卖师声音更大：“1860号朋友出7万点，7万点，有没有比这个更高的价格？”

　　伍华也惊讶的转过头，然后他就乐了。

　　这位“冲动爷们”不是别人，正是当初在风林火山被他干掉的——马拉戈壁。

　　伍华没想到会在这里遇见他，更想不通的是他一个掌控师好好的，没事花大价钱去买异能者的装备干什么？7万信用点差不多都价值人民币1万元了。

　　“7万5000点。”那女玩家发狠了，看得出不是个好惹的主。

　　“老子最恨骚货和我争东西。”马拉戈壁再度举牌，“10万点，操！”

　　人群已经开始惊呼，拍卖师反应极其神速：“10万点第一次，10万点第二次……”

　　那女玩家脸色有些发青，显然承受不起这个价格，终于低头不作声了。

　　马拉戈壁得意洋洋：“妈的，骚货，敢跟我斗智斗勇？”

　　听到这句话，伍华忍不住又笑了。

　　“恭喜1860号朋友，以10万点的价格获得天丝铠甲，再次恭喜。”拍卖师的语气十分诚恳，四周的玩家纷纷向马拉戈壁投以各种眼神，嫉妒、羡慕、崇拜……交织在一起，马拉戈壁十分的受用。

　　“下面，隆重的推出我们神光拍卖行在开行以来竞拍的最好两件装备，这两件装备用价值连城来形容毫不过份，因为，获得它们的两位朋友在这之前付出了非常大的努力，可以说是九死一生……”拍卖师开始吹牛逼了，但下面的人全都好奇的听着。

　　“请观看我们今天的镇场五宝之四。”拍卖师示意礼仪小姐，这次走上来的礼仪小姐一身英姿飒爽的枪手打扮，走到展示台上取下背包，取出一堆奇奇怪怪的金属片，然后动手开始组装，每个人都目不转睛的盯着。

　　随着“咔嚓”一声脆响，一把闪着绿色光芒、而且是奇形怪状的步枪出现在了她手中。

　　拍卖师开始飙“海豚音”了：“世界六大名枪之一，绿装斯尔太AUG全自动突击步枪——————”

　　全场“哗”的一下炸开了锅，尽管伍华之前也听神总描述过，但此刻亲眼看到，他还是感到心跳在加速。

　　绿装！货真价实的绿装！

　　夸张的造型、独特的枪身、内敛的气质、凶悍的火力赋予了这把枪大名鼎鼎的外号——“魔方步枪！”

　　为什么会有这个外号，很简单，它有配送的四种可以拆装的枪管：标准型、冲锋型、消音器、重型，这四种枪管可以使这把步枪适应多种战术的需要，可以说是集点射、冲锋、扫射、暗杀为一体，这是AK、M16、M4等诸多步枪无法比拟的。

　　屏幕上很快显示出属性字幕：

　　神圣守卫之AUG（加强型）

　　绿色装备

　　重量：3.6kg

　　口径：5.56mm

　　装弹量：42发+18发

　　精准度：64.5%

　　射击速度：6发/秒

　　枪口动能：2100焦+150焦

　　有效射程：400米

　　瞄准镜倍率：1.5倍

　　暗格：+1

　　无视500点以下的任何防御

　　……

　　这把绿装最重要的属性体现在“枪口动能”和“瞄准镜倍率”上，白板AUG的动能是1500焦，升为绿装后整整提高了600焦的威力，它使用的子弹型号和射你无罪的M249一样，是5.56mm北约标准弹，但是当伍华看到+150焦的时候，就知道这把绿装肯定要使用威力更大的北约弹，这又关系到后面这个“1.5倍”的属性。

　　AUG是配有小型瞄准镜的，它一旦打开并不意味着射程就可以提高到400米乘以1.5倍的距离，而是缩短1.5倍的视觉效果，换句话说，你要使用瞄准镜，就好比在肉眼都能清晰分辨的150米范围内任意肆虐，从这个角度来说，它比射你无罪的M249的杀伤力还要凶狠，不过这枪缺点也是相当明显，它的后坐力和AK47差不多，射速也很慢。

　　但是伍华坚信，如果再碰到雪夜仙子，雪夜仙子的SVD狙击枪就不会那么牛逼了。

　　“拍卖底价为2万个信用点，每次加价不得少于2000信用点……”拍卖师的声音打断了伍华的思绪，不过他并没有立即举牌，他要在关键时候出手。

　　“2万5000点！”

　　“3万！”

　　“3万5000点！”

　　“4万！”

　　……

　　价格又开始坐火箭了，举牌的多数都是枪手，这把枪的属性实在是太诱人了，只要是个枪手就没有谁不动心的，它可以说是一把比AK威力还要大、比MP5性能还要好的杀人利器，特别是“无视500点以下的任何防御”属性。

　　“13万8000点！”一个穿戴整齐的枪手举牌，他肩带上挎的是MP5，可见需要这把枪的心情是多么急迫。

　　“13万8000点！13万8000点！有没有比这个价格更高的？”拍卖师已经拿起了锤子，按他以往的经验，这个价格已经是极限了。

　　“15万点！”马拉戈壁关键时候又来搞破坏。

　　“哇！”全场一声整齐的惊呼，又是刚才那位款爷。

　　“你……”那枪手甩过去一个愤怒的眼神，如果神光不是出了名的专业拍卖行，他铁定认为马拉戈壁是托。

　　掌控师买枪干什么？这不是存心捣乱就是故意拿钱气人。

　　拍卖师却不这样想，他巴不得越高越好：“15万点，15万点，还有没有比这个价格更高的？”

　　四周一片安静。

　　人们都在纷纷议论，这价格确实高得离谱了，拿2万多人民币来买把步枪，很多人即使有那个财力也没那个勇气。

　　“15万点第一次，15万点第二次，15万点第三……”

　　“慢！”后排有个声音终于打断了拍卖师的声音，伍华慢慢的站起身。

　　马拉戈壁一看到伍华，脸上的表情就像水彩画一样，各种颜色交相变换。

　　拍卖师顿时感觉伍华站起来的那一瞬间有种说不出的气势，他有种非常强烈的预感，这肯定是一个大人物。

　　伍华缓缓的伸出了两个指头：“我出20万点！”

　　“哇————”全场震撼，拍卖师的热血终于沸腾了，这把枪达到了前所未有的10倍价格，他顿时有种自己是星战里最牛逼拍卖师的感觉。

　　伍华的这个价格喊得极为刁专，马拉戈壁如果要加价，那么他马上就放弃，他还不至于说花这么大的价钱买把步枪，因为如果再高，那就不是竞拍，而是在斗气了。

　　这把AUG绝对是当前有价无市的高级货，在伍华心里，它的真正价值也就5万信用点，再过一段时间这枪绝对值不了这么多钱，他敢花20万点来买，实际上就给了自己很大的压力——他要在这段时间里迅速把等级提起来、装备搞起来，要把亏空的这15万点找回来，这个难度是大了些，但没有压力何来的动力呢？


第四十章 镇场之宝

　　20万点的价格传到马拉戈壁耳朵里时，他有种既痛恨又抓狂的感觉。

　　上次就是伍华害他连掉两级，他一直怀恨在心，这次碰上了，伍华这个瘟神直接把他的心理价格给喊死！

　　再加吧，价格高得过份了，确实有点不划算的感觉；不加价吧，眼看这把好枪落入仇家手中，心里真不是个滋味。

　　旁边的菊花三怒小声问道：“大哥，到底买不买啊？这样弄，不会多行不义必自毙吧？”

　　菊花三怒是枪手，对这把枪也是垂涎三尺，喜欢的不得了，现在眼巴巴的就指望着他大哥口中蹦出个“21万点”来。

　　马拉戈壁也不是没那个钱，关键是竞拍这玩意有时候就像赌博一样，价格越高就意味着赌得越大，赌得越大风险就越高、心跳就越快、想法就越犹豫，一次决策不对，很可能亏得血本无归。

　　马拉戈壁扭头看了看那边的伍华，伍华直视前方、气宇轩昴，一副神圣不可侵犯的样子，拍卖师已经开始举锤子了：“20万点，还有没有比这个价格更高的？”

　　马拉戈壁“啊哟”了一声，然后猛然想起不久前，伍华是用白板驳壳枪把自己干掉的，他装备那么差，这次碰到这把枪是说什么也不会放弃的，从他那一脸坚决的表情就看得出来。

　　“跟这种臭小子去拼什么命呢？算了！”马拉戈壁挥了挥手，菊花三怒顿时一脸惆怅。

　　恰好这时拍卖师一锤定音：“20万点第三次，成交！恭喜1999号朋友购得这把豪华AUG，再次恭喜，真诚的祝福这把名枪找到一个好主人！”

　　伍华这次才露出一丝奸邪的笑容，冲着马拉戈壁比了个“V”字手势，其实他也是在赌，他就是吃准了20万点是个令人极度犹豫的价格，马拉戈壁肯定左右为难。

　　而马拉戈壁一看伍华的笑容和手势，顿时勃然大怒：“我X他妈，我们被这小子刷了，操！”

　　伍华听力极好，马拉戈壁每句话他都听得清清楚楚，他微笑着向马拉戈壁点头。

　　这次菊花三怒也明白过来，对方那幅大义凛然的表情是装出来骗自己的，伍华肯定也在拼血本。

　　“无耻！”菊花三怒两眼冒火，大好机会白白错失。

　　伍华仍然微笑点头示意，那意思就是：“对，在你们面前我从来就不会高尚！”

　　马拉戈壁气坏了：“镇场之宝老子绝不让你得逞，敢跟我斗智斗勇？”

　　一阵掌声之后，拍卖师用着一种近乎颤抖的声音向全场说道：“今天的压轴装备是我们神光拍卖行最昂贵的镇场之宝，首先，我告诉大家，这件装备是双靴子。”

　　他这么一说，全场的兴趣又被他勾起来了，所有人都在想，这双靴子肯定比刚才的AUG都还要好。

　　旗袍小姐端着托盘走上了展示台，这次托盘上还盖着一张红绸巾，使得这盘中宝物更显神秘，全场人兴趣更浓，当拍卖师的手触摸到红绸巾上时，很多人的呼吸马上变得急促起来。

　　马拉戈壁咬牙切齿道：“老子今天豁出去了，这件装备一定要搞到手。”

　　他可能做梦也没想到的是这双靴子的幕后卖家其实就是伍华。

　　拍卖师猛的掀开红绸巾，人们还没看清靴子真身，就先见到了一阵蓝色的光华，很多人当即失声道：“蓝装？”

　　拍卖师脸色兴奋得发红：“不错，这就是一件湛蓝装备。”

　　全场彻底震撼了，这哪怕是星战里最不值钱的钢管，价值也比红装能量剑都还值钱。

　　礼仪小姐这次也很有操作技巧，中央屏幕的字幕是一行一行缓缓亮出来的：

　　“飞云之靴，蓝色装备，等级要求25级，力量要求20点，法力要求30点，防御200，耐久度：700/700，普通抗力10%，火水电三系抗力36%，附加属性：视野+3、力量专精+8，移动速度+10，暗格+1。”

　　会场迅速沸腾了，因为每个人都看到暗格上已经嵌入了的宝石。

　　在星战里，有三种辅助装备是最难搞到手的：科技芯片、多元合金、宝石。

　　科技芯片难就难在找科技师鉴定，因为鉴定费奇高无比，所以很多芯片战士等级虽高，但装备不好；

　　多元合金分二元、四元、八元、十二元、十六元……元数越高，构造就越复杂，坚硬度和防御能力就越强，目前市面上的十二元合金已经卖到3000信用点1千克，至于十六元合金，暂时还没见到有人出售的。

　　合金材料容易找，问题就是炼制工序太复杂、太耗时，而且高质量高纯度的晶石矿石很难找，否则根本就炼不出十二元的合金；

　　而宝石就可以说是非常罕见了，因为它比芯片还难爆，而且宝石也和普通装备一样，分七大颜色的等级。

　　镶嵌在这双靴子上的宝石居然还是一颗红装宝石，礼仪小姐特意将屏幕放大显示属性：

　　飞翔之雄鹰

　　红色宝石

　　攻击：22—30

　　防御：+13

　　普通抗力：+9%

　　附加属性：移动速度+8%

　　如果非要形容这双飞云靴，那就只有“牛逼”这个词。

　　会场很多人粗略的一算，马上就知道了它的价值。

　　防御就高达213点，这完全等同于一件紫装铠甲了，仅是这一项属性就足够让所有的紫色装备相形见拙，就连刚才那件“天丝铠甲”都没得比，因为那根本就没有可比性。

　　视野+3的具体体现就是增强30米的视野，伍华的绿装传感仪只是+1视野，视力就比普通人强很远，雪夜仙子的狙击枪为什么打得那么准，并不仅仅是因为光学镜的原因。

　　力量专精+8这意味着什么，恐怕全场所有战士心里都有数，最夸张的还是那个移动速度+10，普通装备都是以百分比来显示的，比如+10%，但这双靴子却是实实在在的+10，也就是说，移动速度每秒提高10米，这个速度已经是战士冲锋技能的大半速度了，可是战士的冲锋技能还有40秒冷却时间限制，这双靴子却没有。

　　雪夜仙子当初在爆破中心为什么那么身手灵活？在冲上小货车的一瞬间为什么速度那么快？现在所有疑问都全部可以解答了。

　　其实伍华要把这靴子拿出来卖也有原因，因为这双靴子有30点的法力专精要求，他要加上点数的话就把原先的修炼计划给打乱了，而且完全是浪费属性点，不如先卖了换装备，以后再去打装备，先把蛋卖了，然后买只下蛋的鸡，就是这个道理。

　　“拍卖底价为5万个信用点，每次加价不得少于5000信用点！”

　　拍卖师话音一落，全场各处马上开花：

　　“6万点！”

　　“7万点！”

　　“8万点！”

　　“9万点！”

　　……

　　伍华坐在位置上舒服的翘起二郎腿，慢慢的欣赏着大家疯狂举牌的场面，价格升得越高，他的水晶卡上的收入就涨得越快。

　　欣赏拍卖的同时，他也在幻想另外一个情形，如果雪夜仙子此刻在这里，当她看到现场，不知道脸上会有什么样的表情。

　　当然，那表情一定十分精彩。伍华这样想道。


第四十一章 新枪子弹

　　“25万点！”一个咆哮的声音，这是个基因战士，眼睛都是血红的。

　　基因战士本身就是高敏人物，如果拿到这双靴子，一旦加上这么高的力量、速度、视野，掌控师和枪手就得喊救命了。

　　“26万点！”一个更大声音，这是个机械师，也不知道是什么分支的职业，看得出他要这双靴子的目的很简单，自保能力将大大的提升。

　　“27万点！”战士非常恼怒。

　　“28万点！”机械师穷追不舍。

　　“29万点！”战士的声音坚决如铁。

　　“30万！”机械师也怒了，多的钱都砸了进去，也不在乎这点小钱了。

　　会场一片安静，玩家们都被这些财大气粗的牛人们给震惊了。

　　“35万点！”马拉戈壁把这两人的声音都给震了下去。

　　拍卖师热泪盈眶的，他不明白今天是怎么了，上帝为什么要如此眷顾自己，他知道经此一役，自己就一战成名？目前在梦之星城，还没有哪个拍卖师能够把一件装备拍到底价7倍的纪录，他刚才就破了这一纪录，现在估计还会再创新高。

　　“40万点！”机械师已经孤注一掷了。

　　“50万点！”一个更高的声音传来，人群哗然，一次加价加了10万，这个世界太疯狂了。

　　机械师彻底败退，伍华的半路杀出让拍卖师的内心再次感受到了什么叫“没有最高，只有更高”的猛男境界。

　　“60万点！”马拉戈壁这次铁了心要把伍华“弄死”，不过他的声音有点儿颤抖，如果这个价格再压不了伍华的疯狂，那他就只有败北。

　　恰好伍华这次安静了，偏偏不闹话了。

　　拍卖师知道时机已经成熟，赶紧挥舞锤子：“60万点第一次，60万点第二次，60万点第三次，成交，再次恭喜1860号朋友，获得蓝装飞云靴。”

　　人群彻底炸开了锅，但是马拉戈壁的脸色却有点发青，因为他发现伍华正似笑非笑的看着自己，显然伍华故意抬高价格又把自己给刷了。

　　“你，你，你好……”马拉戈壁气得说不出话来。

　　“我本来就很好，但是你更好，恭喜你，花60万点买了件蓝装，恭喜恭喜。”伍华一脸真诚，那表情让人恨不得一脚踹飞他。

　　“你给我等着。”马拉戈壁气得吐血，12倍的价格确实太高了。

　　“我等着的。”伍华笑道。

　　神光公司的会议室里，神总和光棍终生通过转播看到会场里的沸腾景象，两人抓起桌上的两瓶啤酒一饮而尽，光这双靴子，神光公司提服务费就有3万信用点，兑换人民币的话就是4000多元，真可谓是名利双收啊。

　　伍华推开大门走进来时，神总恭恭敬敬的把支票奉上：“爆先生，除掉订金、服务费、竞拍费外，这是你应得的37万信用点，梦星银行随时可以兑现。”

　　伍华接过后连看都没看一眼就放进了衣袋里，神总和光棍终生顿时佩服得五体投地，高人就是高人，行事作风就是潇洒。

　　神总有心结交伍华：“爆先生，这是我们公司的黄金会员VIP卡，如果你以后有装备需要我们托卖，我们只收3%的服务费，你是我们公司的第一位黄金会员，神光永远欢迎你。”

　　伍华当然毫不客气的收下，至此，他已经有接近70万个信用点了，兑换人民币也接近10万，回首这几天的经历，还真有点做梦的感觉。

　　“嘿嘿，你们公司刚才那位拍卖师在哪？我想见见他。”伍华问道，他这么问其实是犯行业禁忌的，不过现在AUG只是把空枪，他需要好子弹，拍卖师见多识广，肯定知道哪个地方有卖的。

　　神总露出了为难的神色：“这个……”

　　光棍终生机灵，马上道：“我马上CALL他，但是希望爆先生不要问敏感问题让我们为难就OK啦。”

　　伍华笑道：“放心，这点我知道。”

　　那拍卖师是在神光公司大门口见到伍华的，当他得知伍华就是飞云靴的卖家后，心里那个感激之情简直犹如黄河泛滥，他很清楚自己实际上是没有那个卖10倍底价本事的，全蒙人家装备属性太逆天。

　　“大哥有什么事尽管吩咐好了，小弟能做的绝不推辞。”拍卖师把胸脯拍得震天响。

　　伍华笑道：“其实找你也没什么事，我只是想知道这把枪的子弹在哪里才能弄到？”

　　拍卖师犹豫道：“大哥，卖家我肯定是知道的，但是按规定，我不能泄露他的信息，不过我有个朋友，他消息来源广，肯定知道你想进货的地点。”

　　“哦？”伍华道，“你朋友叫什么名字？”

　　拍卖师的回答马上就让伍华乐了，这几天手气太好了，真是顺得不能太顺。

　　拍卖师的这个朋友伍华也认识，因为这人有个很强大的名字——“新闻记者的名字不一定非要太长！”

　　自从生存之路任务完成后，奇门公司把参战的九个雇佣兵都发展为了白金VIP会员，而新记者在任务中表现卓越，被铁先生破格提升，成为奇门公司电视台的副台长，庆功宴后第二天就走马上任。

　　新记者人品不错，对当初参加生存任务的一行兄弟姐妹都很感激，尤其是伍华，要不是伍华当时在爆破中心及时提醒，他现在还在大街小巷里扛摄象机做他这份有前途的记者职业。

　　所以一看接收器上居然是伍华的留言，新记者二话不说马上冲出电视台，开车就往梦兰大酒店旁边的公园狂开，一路上连闯了四个红灯，被NPC警察开了400信用点的罚单。

　　“疯，疯哥。”新记者上气不接下气的从车上跑下来。

　　“来来来。”伍华招手。

　　新记者马上过去，接过伍华手上的金属盒子，盒子里面躺着那把AUG，新记者只看了一眼就呆了：“疯哥要打广告？放心，一律五折，我给你三折，我马上去帮你宣传。”

　　伍华双眼一翻，差点晕过去：“你有病啊？钱财不外露懂不懂，我是想问你，5.56mm的北约硬芯弹在哪里有卖的？”

　　“疯哥，你是用枪的行家啊，应该知道这种子弹黑市都很难买到。”新记者道，“不过我倒是认识一个NPC枪械大师，她应该有，我上次给他做过采访，我带你去。”

　　“这就对了。”伍华笑道。


第四十二章 精品工厂

　　新记者不愧是吃新闻饭的，动作就是快，开着三菱越野车在城中七扰八拐，没多时就在城郊的一座精品小厂门口停下。

　　这种工厂在星战里很常见，很多药水厂、武器厂、晶源厂、芯片厂、化学厂都建在城郊，有着专门的分工，它们生产出来的产品专门供应给城中最豪华的星梦购物中心，玩家也可以按自己的要求上门订做，不过价格比购物中心还贵。

　　当然，高等级高智商的机械师、工程师、科技师也可以向联邦政府申请自己开办精品厂，不过目前梦之星城暂时还没有这类人物出现。

　　“莫妮卡枪械精品厂”占地很小，但是极具科技气息，类似现实世界里维修汽车的4S店，漂亮的落地玻璃、精致的展示大厅、宽敞的接待大厅等等，麻雀虽小，但是五脏俱全。

　　这里的NPC工作人员着装统一、素质专业，AI都是很高的，能够像正常人一样与玩家交流。

　　新记者推开大厅玻璃门时，娇滴滴的NPC服务小姐就迎了上来：“新先生，你好！”

　　伍华诧异道：“想不到这里的人居然都认识你。”

　　新记者笑道：“你好，我和我的朋友是专门来拜访莫妮卡大师的。”

　　NPC小姐道：“真抱歉，莫妮卡小姐到天之蓝城进货去了，她不在。”

　　“噢！”伍华和新记者顿感失望。

　　“请问你们有什么事吗？”NPC小姐关切的问道，她看得出这两人神色之间有点急，“是不是需要订制枪械？”

　　伍华赞叹道：“是的，我需要订做一批子弹，想请大师帮忙。”

　　NPC小姐彬彬有礼道：“莫妮卡小姐虽然人不在，但是她的学徒在，我想她可以帮助你们。”

　　伍华一听是学徒，心想造出来的东西多半成色就不好，脸色顿时变得不自然。

　　“这位先生，你好象对学徒很有成见？”一个优雅的女声从旁边传来，旁边功能小厅的离子门打开，一个婀娜多姿的高挑女孩子走了过来，一身粉色女式西装，里面套着大翻领的黄色衬衣，看上去精神抖擞，而且面容颇为动人。

　　伍华抬起头一看，这人居然比他还高，不由得有点小郁闷。

　　高个子女孩走了过来：“我是莫妮卡小姐的学徒冰咖啡，21级科技师，主修枪械维护和鉴定技能两大领域。”

　　“21级？”伍华感到了不可思议，并且张大了嘴巴：“你不是NPC啊？”

　　冰咖啡道：“难道玩家就不可以向NPC学习吗？”

　　伍华结巴道：“可，可以，当然可以，咖啡小姐。”

　　冰咖啡冷冷道：“我希望你叫我全名冰咖啡。”

　　伍华道：“好的，咖啡小姐。”

　　“谢谢！”

　　伍华道：“不客气，咖啡小姐。”

　　“你的订单呢？”冰咖啡问道。

　　在炼化厂里，玩家都必须按规定提交订单，其实说白了就是预约。

　　“这个……”伍华为难了。

　　新记者赶紧道：“疯哥是我朋友，你看能不能帮个小忙？”

　　伍华一看新记者脸不红心不跳的邪恶表情，他马上反应过来，这冰咖啡估计十有八九都和新记者有一腿，当记者就是爽啊，依靠新闻线索没事到处泡妞。

　　冰咖啡转身道：“你要订什么货，来我的研究室里谈吧。”

　　研究室的沙发茶几上，伍华拿出了装AUG的枪盒，冰咖啡缓缓打开盒子，仅五秒时间，AUG的枪管、机匣、弹夹、击发、射击装置、瞄准镜几大板块就被她组合成一把完整的枪了，动作快得眼花缭乱。

　　这一手连伍华都做不到，冰咖啡显然是玩枪的行家，伍华不由一阵骇然，连徒弟都这么厉害，师傅不知道是哪种境界了。

　　绿装AUG组合后，冰咖啡也看得愣了大半天，许久才道：“这是经我手中见过的最好一把枪，如果使用白装的5.56mm北约标准弹的确是对这把名枪的亵渎。”

　　其实北约标准弹是种通用弹药，只要是5.56mm口径的枪，只要型号允许，这种子弹都可以通用，对于玩家来说，通用的东西价格就会很便宜，不像沙鹰的专用AE弹，那玩意就意味着物以稀为贵。

　　伍华竖起了大拇指：“咖啡小姐说得太对了。”

　　冰咖啡道：“疯先生，以我21级的经验来看，我建议此枪使用两种5.56mm的北约弹，一种是硬芯弹，它具有尖刺穿透的效果，从而达到破甲的作用，我想你应该知道，北约弹都是以子弹翻滚创伤为目的的，尖刺能力太差。”

　　伍华现在彻底打消了心中的顾虑，冰咖啡的枪械知识恐怕不在自己之下。

　　“另一种是暴风弹。”

　　“爆疯弹？”伍华和新记者同时瞪大了眼睛。

　　冰咖啡道：“此暴风非彼暴风，它是一种可以在子弹上附加风元素的子弹，加快子弹的出膛速度，AUG的子弹速度是每秒970米，虽然这把枪的构造目的是要超越AK系列的，可是这一点造成了它的威力不足，一旦使用暴风弹，射程不但会加长，而且武器伤害会极大的提高。”

　　伍华叹服：“专业的就是不一样。”

　　冰咖啡道：“可惜的是这种子弹只有莫妮卡小姐才知道制作工艺，而且需要的材料我们厂暂时还没有。”

　　伍华又失望了。

　　冰咖啡道：“不过硬芯弹我可以制造出紫装级的。”

　　伍华惊讶极了，21级的科技师非常之少，果然有其牛逼之处，竟然可以制造紫装子弹。

　　“但是我得告诉你，紫装级的子弹制造，失败率为31%。”冰咖啡说道。

　　“啥意思？”伍华不解。

　　冰咖啡道：“100颗子弹中，有31颗子弹会报废。”

　　伍华马上明白过来，意思就是这31颗报废的子弹自己还得花钱买单。

　　“没关系，我照样支付信用点，钱不是问题。”伍华爽快的答应了，他很清楚这样的子弹一旦生产出来，自己的境界又要提高一层了。

　　冰咖啡马上递过来一张报价卡：“紫装5.56mm北约硬芯弹每盒60发，每盒售价30个信用点，你要订做的话每次至少要购买2000发以上。”

　　伍华倒抽了一口凉气，2发子弹就是一个信用点，跟AE弹一样昂贵呀，枪手真的很耗钱，自己还算好的了，想想射你无罪，那M249打的是红装硬芯弹，几百发子弹瞬间就没了，那已经不能叫重机枪了，而叫烧钱机。

　　伍华又算了下，包括沙鹰子弹在内，几千发子弹贵不说，背在身上背包爆满，负重又高，自己虽然体质较强，可是移动速度就要大打折扣了，这又意味着得升级背包和其他装备……星战这游戏就是这样，它是烧钱，这就迫使你得不断去打怪找钱，钱来得快，但是去得更快。

　　这就应了那条真理：“当你端上了枪，你没有了后退的选择，唯一的任务就是永远的战斗下去。”

　　“我订3000发子弹。”伍华下了决心，这点子弹只够塞50个弹夹，理论上十分钟就可以打完，他得节约着用。

　　“好的。”冰咖啡把报价卡送到伍华手上，伍华一看，上面印了一大排数据，什么附加服务费100点，机器启动费1350点，维修返还费830点……等等一大串名目。

　　伍华眼睛看麻了：“咋这么贵捏？”

　　新记者道：“咱们这是在厂里啊，她们一般不单卖的，而且还是开后门了。”

　　伍华叹了口气：“也只好这样了。”算了算，最后的价格总计是4188个信用点，人民币差不多600块了，这子弹可真够贵的，不过一分钱一分货嘛，便宜可能有好货，但是好货就绝对不便宜。

　　“两位，你们可以在这里等候3个小时，3个小时后疯先生就可以拿到子弹了。”冰咖啡说道。

　　“好的没问题，越快越好。”伍华道，“但我希望你叫我全名爆疯。”

　　“好的，疯先生。”

　　“谢谢！”

　　“不客气，疯先生。”


第四十三章 血色荒地

　　中午时分，伍华和新记者就在莫妮卡工厂的大厅里闲聊，乱七八糟的扯了一大堆话题后，伍华开始参观这家工厂生产的枪械。

　　他发现这里出产的不仅仅是各种枪械武器，而且还有很多枪手的辅助装备。

　　冰咖啡也陪在旁边解释：“你应该明白，作为一个枪手，仅仅有枪是不够的，枪手是一个攻防兼备的单位，枪只是攻击力的一个体现，枪手应该学会攻击、防守、适应、潜行、伪装、突击、掩护等等能力，以达到完成任务的作用。”

　　冰咖啡的理念不得不让伍华赞同，伍华注意到大厅玻璃展览柜里的辅助装备他见过的有，没见过的也有。

　　“这个防毒面罩造型很古怪。”伍华指着玻璃柜说道。

　　冰咖啡道：“这是侦察兵和冲锋手专用，不过目前还没上市。”

　　“那这颗手雷呢？”伍华关心的是它卖不卖。

　　“这是G4型号的手雷，它是采用能量元素制造的，炸药成份很少，爆炸后产生气浪冲击波，达到震荡的效果。”冰咖啡解释，“只不过它现在还是半成品，正在研发中，你要是想购买，还得等莫妮卡小姐回来之后面谈。”

　　伍华赶紧道：“那莫妮卡大师什么时候回来呢？”

　　冰咖啡淡淡道：“半个月之后。”

　　伍华：“……”

　　3个小时时间很快就过去了，NPC小姐走了上前：“爆疯先生，请来武器库领取你订做的子弹。”

　　还散发着墨香味道的纸盒中，一排排尖牙利齿的子弹静静的躺在里面，浑身散发着紫色的光芒，远远看去就有种锋利的杀气。

　　“这种硬芯弹里面灌注的是二元合金，一旦打出就有尖锐的穿透力，我建议你在使用的时候尽量开启瞄准镜模式，这样可以达到精确的效果。”冰咖啡提醒道，“另外我要提醒你一点，AUG采用的是塑胶工艺，是没有枪托的积木结构，枪的多数部件都是塑料构成，射击这种子弹150发之后必须更换枪管进行散热，否则枪的性能会磨损，不要怪我没提醒你，你到时候提着枪回来维护，绿装的维护费用可能会让你心疼的。”

　　“遵命，咖啡小姐。”伍华和新记者跳上了车。

　　“下次来我希望你叫我全名冰咖啡。”冰咖啡望着开动汽车的新记者跺了跺脚，“招呼不打就跑了，看我三天不理你。”

　　汽车慢慢的开进城中，伍华把子弹一颗颗小心的塞进弹夹中，AUG的属性开始产生变化：

　　枪口动能：2100焦（初始性能）+500焦（穿透效果），标准型枪管。

　　威力再度增强了350焦，整把枪已经有2600焦的伤害能力了。

　　伍华轻轻的抚着光滑的枪身，就像在抚摸情人的肌肤一样，他有种接触到一个人灵魂的感觉，深邃、空明、内心有一种轻柔的触动。

　　他知道，这把枪在未来相当长一段时间内会陪伴着自己在星战世界里闯荡，这是他最忠诚的伙伴。

　　“疯哥，咱们现在去哪儿？要不要去我们电视台参观参观？”

　　新记者刚问完这句话，伍华就感到接收器在震动，打开一看，上面有条好友留言。

　　土苕：“你MB的你上线没有，在哪？”

　　伍华赶紧回复：“在城里。”

　　土苕：“日你仙人快来，血色荒地，坐标2001，3810；这里死了好多人，快点。”

　　伍华愣了愣，那个坐标是血色荒地的未知区域，难道遇上BOSS了：“发生什么事了？”

　　土苕：“来了再说，快点，再不来我和日完就挂了，MB的。”

　　伍华再发了一条信息过去，土苕不再回复。

　　“兄弟，送我去城门的服务港口，急事。”伍华说道。

　　“OK！”新记者一个漂亮的摆尾，冲着港口方向猛轰油门。

　　血色荒地其实是一片很广袤的沼泽森林，而这片森林又位于一个峡谷中，之所以得来这个名字，实际上是因为里面太凶险，曾经来这里拓荒的玩家队伍不是一次两次的全军覆灭，鲜血染红了森林，故而得来血色荒地的美名。

　　拓荒并不是系统给的说法，而是玩家自己起的名字，未知的黑暗区域在接收器地图上无法显示，这就意味着不知道怪物信息，而且很可能碰到BOSS。

　　星战里的BOSS也分好几种，首先就是大中小三级，伍华在冰溪小径碰到的蓝冰守卫是个小BOSS，而蓝色海洋公司的七仙女在圣罗兰高地干掉的魔狼就是大BOSS，大BOSS之上还有种特级BOSS，可以说是一块区域的守护者，一旦被玩家挂了，这块区域的全貌和信息就会全部出现；

　　最高等的就是超级BOSS了，目前为止它是一个哥，没有人迷恋哥，哥只是个传说。

　　伍华单枪匹马杀到血色荒地峡谷口时，一路沿途都是药水晶石，树木上血迹斑斑，可见刚刚这里才死了不少人，四周连杂毛小怪都见不到一只。

　　伍华顺着小路往里面走，峡谷里仿佛刚被清场一样，既不见人也不见怪，估计是有大队人马过去了。

　　很快，峡谷尽头出现在眼前，一仞绝壁起码高几百米，绝壁下有个山洞洞口，这洞口是用黄砖板石修葺的，上面还刻有各种古老而神秘的符号，倒像是个中世纪的墓穴入口。

　　伍华大老远的就看见了土苕和日完五六个人正坐在洞口旁的一棵大松树下，令他意外的是SU20也在里面。

　　“喂——”伍华喊了一声。

　　土苕抬起头，满脸愁容顿时变为眉开眼笑：“他妈的，终于来了。”

　　“出啥事了？你们是不是在搞BOSS？”伍华问道。

　　“是在搞一个中级BOSS，已经搞死了。”日完也走了过来。

　　伍华翻白眼：“已经搞死了？那你们喊我来搞毛啊？”

　　土苕搂住伍华肩膀：“兄弟，就等你了。”

　　伍华忍不住道：“到底出什么事了？”

　　经过土苕一番解释，伍华弄清了事情原委。

　　土苕这队马上实际上是来这里练级的，原因很简单，生存任务中他和日完都掉了一级，但是今天来血色荒地的人特别多，峡谷通道就是这些乌合之众打通的，在发现了这个墓穴入口后，一进去就遭遇中级BOSS——一只喷毒液的巨型蜥蜴，35级的BOSS。

　　以土苕这群战士和医生，想灭35级的BOSS简直是难如登天，恰好这时又来了另外一组人马，双方一合计，两组合为一组，进去后共同协作把BOSS给灭了，事情就出在这里，BOSS爆了一地装备，另外一组人马上把土苕等人踢出小组，目的很明显——独吞装备。

　　后面的事伍华就没有再问了，以土苕这两人的性格，不打起来才怪，结果是被人赶出了墓穴，伍华就是土苕请来的援兵。


第四十四章 古墓猎杀

　　伍华听完事情经过，忍不住埋怨了：“你MB的，你和日完现在25级，老SU也有26级，老子才23级，一个人来顶个屁用啊。”

　　土苕急了：“我还喊了小丑和射什么罪，结果只有你在线。”

　　伍华知道他指的射你无罪和丑得偏帅，不禁心里有一丝丝暖意，毕竟还是生存任务里认识的朋友可靠些。

　　“你MB的，你帮不帮？”土苕表情很急，显然是只有他一向P别人的份，还没有别人可以撵他的说法。

　　“帮，当然帮，都自己兄弟嘛。”伍华笑道。

　　日完和SU20脸上也露出了笑容：“还是老朋友梗直。”

　　伍华道：“但我不明白一点，你们喊我来有啥用？”

　　SU20解释道：“他们还有15个人，其中有11个人都是枪手，等级都不低，都是25级以上的，用的是清一色的AK系列改良版AK—M，也不知道是什么颜色的货装，火力很强。”

　　言下之意就是凭他几个战士、异能者和医生只有挨打的份。

　　土苕怒道：“老子那十二元的合金装甲要是没在生存任务中爆的话，收拾这些垃圾快得很，恶草！”

　　伍华暗暗好笑，他也知道土苕就靠那身装甲吃饭，现在新装备的装甲是八元合金，防御减了一半，还没有500点，就算人家只有5杆白板的AK47，只要一起开火，土苕万万抵挡不住。

　　SU20道：“里面地形很怪，全部是类似‘十字架’的通道，通道很窄，只能供两个人一起通过，中央是圆厅，大约有200平，一层一层的往下，下去的口子还得自己去找，分别是十字架的四个尽头，根本没有任何可以利用的东西。”

　　他这么一说，伍华心里就有底了，这墓穴的地形确实不适合异者能、掌控师这些职业战斗，而战士没有很高防和高敏的话，下去也只有挨刀的份，但是枪手在里面就很有前途了。

　　“我们有哪些人？”伍华问道。

　　土苕马上转身，挥手道：“妈的，都过来，这是爆疯，叫疯哥。”

　　“疯哥！”

　　“疯哥！”

　　三个MM神色疲倦、灰头土脸，说话也是有气无力的，显然在刚才的交手中吃了大亏。

　　“你还真不是一般的SB，没我指导你就不行了？”伍华瞪着土苕，这三个MM全是战地医生，很明显土苕现在的装甲不行了——怕死，居然组了三个医生。

　　“恶草，我们这组刚才10多个人，三个医生也不多吧？”土苕争辩。

　　“算了，把我组上，现在就下去。”伍华挥了挥手，率先走进了墓穴。

　　“怎么就他一个枪手啊？人家11个呢，能行吗他？”其中一个叫“蓝蓝”的医生MM一脸疑惑。

　　“是呀，他们用的是AKM，我们再下去的话是不是……”这话是一个叫“巧巧”的MM说的，话没说完，但意思却很明显——找死。

　　铃铃不满道：“才23级啊？很普通嘛，我还以为是30级的高手呢。”

　　“你们闹够了没？你们晓得个锤子，等会你们就晓得疯哥的强悍了，没他还真不行。”土苕显然对伍华的沙鹰印象深刻。

　　不过进入墓穴后，伍华取出了枪盒，迅速把AUG组装好，子弹上膛，保险扳开。

　　“咦，这次你用大枪了？”日完好奇。

　　伍华摸了摸塑料弹甲，心里有点激动，第一次使用这枪啊，也不知道效果如何。

　　墓穴果然如SU20形容的那样，呈现一个十字架形状，四周墙壁光滑平坦，和墓穴门口一样上面刻着各种符咒，每隔20米还有一盏镶嵌在壁上的小灯，可见这是游戏开发者设计的，不然的话，墓穴完全伸手不见五指。

　　前三层都没有碰着怪物，估计是被前面那队人给清了，下到第四层的时候，伍华等人是在东方通道出现的，走到圆厅时，对面的通道传来“嗡嗡嗡”的回音，传感仪上出现了15个绿点，显然是对方就在正前方，距离是291米。

　　伍华示意众人停下脚步，自己在通道口子上趴下，AUG瞄准镜里已经出现人影，这个瞄准镜还是没达到光学镜那样的效果，没有任何的距离、坐标、方位的显示，只有一个“T”字准心。

　　伍华瞄了半天，忽然又把AUG收了回来。

　　“怎么不动手？”土苕不解。

　　伍华道：“等会如果一开打，你们就先退，我看了下，他们的火力不弱，距离近了我们要吃亏。”

　　土苕想了想，觉得伍华说得对：“还是你哥子想得周到。”

　　其实他压根不知道，伍华是在计算。

　　AKM这把枪可以说是AK系列里的佼佼者了，而且在星战里它的特殊性得到了充分的发挥，按照之前的经验，任何白版枪支，差不多就只能发挥1/3的威力，但是AK系的要除外。

　　AK系的枪使用的基本上都是7.62mm的旋空弹，这种子弹的出膛速度不算快，每秒也才735米，并没有AUG高，但是这种子弹在飞行途中会产生急速旋转的效果，一旦打中人体就造成剧烈的创伤，不止是放血，而且还有破甲的能力。

　　所以星战里的AK系至少是2/5的伤害能力，这群人拿的AKM如果是红装，绝对能发挥一半以上的伤害。

　　AK系的枪由于制作成本低，所以售价也很便宜，成为很多枪手玩家的首选，还有一个原因就是很多人迷信AK，认为那是男人象征，是超人玩具，其实这枪跟沙鹰一样，除了威力大外几乎一无是处，只要你在各种环境下作战就能深刻体会了。

　　但AK毕竟是巷战利器，AKM的枪口动能高达1980焦，比普通AK47还高300焦，这些人很可能一枪就能打出1000左右的伤害，加上伍华自身的装备165点防御，一枪会减弱到700左右，自从生存任务完成后，伍华还是没有加点，现在的HP是3450点，只能连续挨5枪，打法必须灵活点。

　　想到这里，伍华悄悄的卸下了标准型的枪管，装上了消音器，他要采取暗杀手段，这是AK比拟不了的优势：

　　“枪口动能：2100焦（初始性能）+400焦（穿透效果），消音型枪管。”

　　瞄准镜打开，伍华深吸了一口气，T字型焦距红点准心落在了最后一个枪手的后背，伍华的手指在扳机上摩擦：“先拿你试试这把绿装宝贝的威力。”


第四十五章 杀人利器

　　“噗——”第一枪只发出了一声轻微的响声，有点像利剑破风的声音，消音器不可说完完全全的消除声音，但是会很大程度的降低分贝，但相隔如此遥远的距离，对方也绝不可能听见。

　　“啪——”子弹瞬间而至，让伍华狂喜的事情出现了。

　　那个枪手的后背飙出了一串鲜血，头顶冒出了“—2390”的红色伤害数值，紧接着这个枪手前面一条直线上的两个枪手头盔上也飘出了红色数值“—710”和“—233”。

　　紫装子弹果然强大，一穿三个人，这才是真正的尖刺能力，而且伤害几乎是全满。

　　“—2390”的数值已经证明了“无视500点以下防御”的属性，伍华自己也很清楚就现在大多数枪手的装备，就算全部防装穿戴完毕，也不太可能达到500点的防。

　　那枪手不傻，HP跌落一大截后的马上就狂喊“后面有人”，他人是不傻，反应也还算快，但就是经验太嫩了。

　　后面有人偷袭，第一反应应该是马上向旁边躲开，而他的选择是端起AK马上转身……

　　“噗——”第二颗子弹出膛了，这颗子弹的落点已经转移到他的鼻子上来了。

　　“啪嗤”一声，枪手的脸当场血肉模糊，脑袋上冒出了“—6988”的绿色伤害数值，然后他整个人如遭雷击似的往后仰天飞起，在空中化为了一道白光。

　　这等死亡情形在这阴森森的古墓中说不出的诡异可怕，其他14个人全呆住了，因为很多人都是枪手，都看到了这两枪带来的伤害，每个人心中浮现的念头是：“后面来了一个狙击手，枪上有消音器。”

　　不过这些人很快就骂自己SB了，真要是来了个狙击手，真要在狙击枪上加消音器，这人绝对是个外行，好端端的在狙击枪上加什么消音器啊，优秀的狙击手都是追求远射高攻的，消音器完全就是自降攻击力。

　　一种莫名的恐惧在每个人心头升起。

　　就这么一愣神，第三枪和第四枪就来了，“啪啪”两声，这是子弹打进血肉里的声音。

　　“—2384！”

　　“—2409！”

　　接近5000点的伤害了，就算30级全加体质专精的血牛枪手也要被打成重伤，更何况是一群20几级的枪手。

　　一声惨叫加上一道白光，如果不知情的人没准还真以为这个古墓通道闹鬼了。

　　“怎样？”土苕在圆厅里看不到对面情况，只得问伍华。

　　伍华闭着左眼，边扣扳机边笑：“这是第三个。”

　　土苕大喜：“我就知道你是秒杀王子。”

　　蓝蓝三个医生MM面面相觑，这人莫不是在吹牛吧，只打了6枪就干掉三个，AUG不可能有这种威力。

　　“趴下！”对方小队队长“杀回阿富汗”果断的命令道，这两枪绝对不是狙击枪打出来的，估计是M4、FN之类的紫装步枪武器，古墓里来了一个高手。

　　“请问后面的兄弟是哪位高人，大家都是来做任务的，我们跟你无怨无仇，如果是挡路的话就说一声，我们让就是，没必要恶意PK吧？”杀回阿富汗还是很聪明，他不说自己一群人恶意，反怪伍华先动手。

　　不过这话一完，趴在最前面的一个枪手头一歪，忽然就不动了，殷红的血液从他脸下渗出，地面染红了一大块，脑袋上飘出了“—5855”的绿伤数值。

　　又是一道白光！

　　众人心里一阵发毛，他们感觉得出，对面那个枪手的表情一定是冰冷的、残酷的、没有任何人类的感情成份存在。

　　“我草泥马！”前面三个枪手忍不住了，站起身来端起AK就狂扫。

　　通道里枪声大作，枪口冒出的火光就像黑暗里有妖怪在吐舌头一样。

　　可惜这样的攻击对根本就没有作用，AKM的有效射程是180米，红装估计最多也就200米，AUG的有效射程是它的整整一倍。

　　星战里的枪都有个有效射程，就比如AKM，它的射程是1500米，实际上子弹飞到1500米开外速度已经很慢了，连战士都可以用刀剑挡开，就算打算人身上也没什么伤害力，所以枪的属性上面有个有效射程，只有在这个有效射程内，子弹才可以发挥威力，一旦超出就变成玩具枪子弹。

　　现在双方的距离是280多米，子弹打在伍华前方，路面火星四溅，掀起道道灰屑，命中率低得可怜不说，偶尔几颗流弹落伍华屁股上，伤害为“—9、—10、—8”，伍华的HP自动恢复速度都是每秒10点，这样的攻击完全等于没有攻击。

　　这三位枪手很快被伍华告诉了“冲动就是魔鬼”的真理，三把AK里的子弹都还没打完，三个人就飞了出去，到联邦总务大厅里斗地主去了。

　　“他妈的。”杀回阿富汗气得郁闷，一下子就损失了六个人，剩下的人就只有匍匐前进了。

　　伍华当然知道他们在打什么主意，瞄准镜里看得一清二楚，有两个芯片战士趴在最前面，仗着一身合金装甲在前面硬扛，后面还有个医生MM在加能量治疗。

　　“叮——”子弹这一次打在战士的头盔上飙出了一道耀眼的火花。

　　红伤数值：“—1133！”

　　合金装甲显然上了500点防御，抵消了1000点攻击力，AUG的威力下降了整整一半。

　　“趴下，退后。”伍华示意三个医生MM。

　　蓝蓝三人只得听他的，前面是个什么样的情况她们三人也看不见。

　　伍华单手托枪，同时也趴着后退。

　　“叮叮叮叮！”芯片战士防虽高，实际上暗自叫苦，也不知道对方是把什么样的枪，这种八元合金都有个100%完整度，哪怕是AKM打一枪也只下降3%的完整度，但是对方的枪法不但奇准无比，而且每颗子弹都可以造成8%的破损，一旦破损度到了100%，装甲就需要维修，人就是肉鸡了，血肉之躯比掌控师都还不如。

　　伍华趴着倒退了50多米后，人已经退出圆厅，到了来时的通道里，对方开路的一个芯片战士终于爬不动了，第十颗子弹射来的时候，收割了他最后600点HP，有医生加HP也无济于事，医生的技能都是提高生血速度，不可能说瞬间加几大千HP上去。

　　古墓第四层的东西两端，一场暗战正在进行，伍华又退了100米后刚好用完一个弹夹，对方仅存的另一个芯片战士也获得了免费回城的高规格待遇，为此他留下一把红色能量剑作为买路钱。

　　芯片战士一挂完，其他人就完全失去了保护，AUG瞄准镜的作用在此刻发挥得非常彻底，你趴也好，不趴也好，枪枪打你的脑壳，通道又窄躲又躲不开，只有干着急。

　　伍华退也退得很猥琐，他退的速度比对方匍匐前进的速度要慢，传感仪在不断的显示双方距离：“270m、260m、250m……”

　　伍华还示意三个MM一起给自己加能量治疗，医生的技能都能出现一道道不同颜色的能量强光，光线照亮通道，对方肉眼就能发现自己，于是就会加速前进。

　　伍华就是摸准杀回阿富汗的这种心理，如果往下层逃跑，前面的兄弟就白死了，如果前进又打不着对方，所以伍华一直把距离控制在200米左右，既让对方有一线希望，实际上又鞭长莫及，就是够不着距离，气都被气死，一气就更毛躁，他伍华就是喜欢对方毛躁。


第四十六章 全歼对手

　　在杀回阿富汗一群人马上就要进入圆厅的时候，伍华已经把那个医生MM给打成了马蜂窝，医生防是高，但是也顶不住连续这种绿装枪+紫装弹的连续穿刺攻击，这时原本15个人的强大组合就只剩下杀回阿富汗一个27级的基因战士了。

　　他也不是白痴，就是打算冲到圆厅里躲避，对方再厉害，子弹也不可能拐弯，圆厅就是最好的掩体。

　　刚才的中级BOSS爆了两件紫色装备，他还在暗自庆幸自己英明神武的把那几个外来战士给踢出小组，自己独吞了成果，谁知这会来了个超猛的杀手，他连人家面都没见着，甚至连人家用的什么枪都不知道，眼看着就要挂了，他决定爬进圆厅后用接收器“呼叫总部，请求火力增援”。

　　不过就在他爬进圆厅的时候，在通道口两侧阴了多时的土苕和日完一拥而上，动作有点像“饿狗扑屎”。

　　这两个老配合在近战上确实有一套，土苕的力量专精一直是他最得意的属性，冲上去金属作战靴踢在杀回阿富汗的肚子上，杀回阿富汗被这一脚踢得飞了起来，人还没落地，日完的菜刀凌空砍了过来。

　　这是一记雷霆跳杀，落点非常准，一刀剁在杀回阿富汗的肋骨上，直接剁出了“—788”的绿伤高分。

　　杀回阿富汗只觉得两眼金星乱冒，但是马上又感觉到一股柔和的力量到了，他知道这是念力波，SU20没有直接攻击力，只是使用念力波把他旋回空中，落点是土苕，杀回阿富汗的脸色变了。

　　他刚才和这几个人组过队，也知道这几人配合非常完美，你只要一中招就休想有还手之力。

　　杀回阿富汗觉得还是要搏一搏，被念力波卷住的时候，手上的能量剑直指土苕前胸心脏要害。

　　“你要反抗？”土苕眼睛一瞪，挥手就是一剑把他的能量剑强行给震开，然后就是一记回旋踢，土苕的战斗技巧中，腿法是很牛逼的一手，一脚正中杀回阿富汗手腕。

　　“当啷”一声，能量剑掉地上了。

　　“让开我来。”日完挥舞着菜刀冲了上去，远远的，伍华就看见日完像个疯子似的在乱砍了，那场面有点像在剔案板上的猪骨头。

　　可怜杀回阿富汗堂堂27级基因战士大好男儿，愣是被打得连点招架之功都没有，一片紫色刀光闪过之后，杀回阿富汗奄奄一息，HP只有23点，还剩最后一口气了，他躺在地上道：“我、日、你们的……”

　　“你去日阿富汗吧。”日完狞笑着，一刀砍在他脚踝处，杀回阿富汗痛得大叫一声，然后就大爆了，爆得比小BOSS都还华丽。

　　土苕和日完哈哈大笑：“爽！”

　　伍华这时才带着三个MM从通道里走出来：“你刚才那连砍刀法是战斗技巧吧？”

　　日完得意道：“还是疯哥好眼力，这是我20级的自创技能，名字叫猪肉十八砍。”

　　“真不愧是好刀法，日哥真厉害。”伍华强忍着没笑。

　　三个MM这时才反应过来，对方15个人全死光了，其中有14个人都是被伍华一个人干掉的，三个MM的目光里全是敬畏。

　　“早给你们三个小丫头说了，疯哥是无敌的，现在信了吧？”土苕一有机会就热爱吹牛逼，他觉得吹牛逼也能修炼成技能的话，估计可以用“贱气”伤人于千里之外。

　　“我……你……”蓝蓝有点不敢相信眼前的事实，不过她很快也想明白，伍华不但装备好，而且最重要的是技术和经验，合理的利用地形以及对方心理，“疯，疯哥，高，高手！”

　　“我日，你在干什么？”土苕发现伍华在满地下拣刚才那些人爆出来的药水和晶石，“妈的，你都用这么好的枪了，还用得着拣得着这些破烂么？”

　　“你懂个毛，老子刚才打了一个多弹夹的子弹，70发，价值35个信用点啊，不拣点东西回来的话要亏空的？”伍华头也不抬，随手拣起那把红装能量剑，看了看，属性居然还不错，攻击力是“200—395”，还附带20点火焰伤害，估计拿回去卖六七百个信用点还是没问题的：“为什么我老是亏不了呢？难道是人品原因？”

　　三个MM看得目瞪口呆，高手的行事作风果然不一样啊——什么东西都拣。

　　“我要向疯哥学习。”铃铃忽然冒了这么一句。

　　土苕道：“学毛，好的不学就学他拣垃圾。”

　　巧巧惊呼道：“哎呀，疯大哥，你黑名了。”

　　伍华一怔，低头一看属性栏，果然黑名了，简直是漆黑无比。

　　星战里杀人系统设定得很万恶，分黄、红、黑三级，只要恶意PK杀一个人就会黄名，整个人全身上下包括脸都是黄色的，系统对于这样的玩家处罚是被爆率提高1倍；杀两个后颜色会加深，被爆率再提高一倍；

　　以此类推，杀了五个人后就是红名了，这时候不但各种港口的交通工具用不了，而且一旦碰见NPC警察，那是二话不说就把你秒了，这是系统的设置，任何玩家再牛逼敢犯滔天大罪也是死路一条；

　　如果杀了十个以上就是黑名了，黑名是最痛苦的，你一旦被NPC警察秒杀在总务大厅复活，那个飞碟的射线会把你吸收上去，上面就是监狱，你得在里面呆10天才能恢复自由，而且被关时下线时间还不算，必须是你老老实实的在上面呆十天，这对很多玩家来说，宁可被杀也不愿被关。

　　伍华猛然醒悟，自己是在非任务时间内在组队模式下PK的，而且是率先动手，不黑才怪。

　　“这下好了。”伍华看着土苕，“这不知要杀多少怪才能把黑名洗回来。”

　　土苕笑道：“嘿嘿，放心，补给的单我全买，就当练级好了。”

　　巧巧举手道：“是呀，疯大哥，我背包最大，我回城去买补给，你们要买什么给我说，当然，费用的事你还是问土哥。”

　　土苕摸出了自己的水晶卡，奸笑道：“1000点怎么也够了吧？”

　　“那怎么好意思呢？”伍华道。

　　土苕如蒙大赦，赶紧缩手：“哈哈，好兄弟呀，真讲义气。”

　　伍华摆手道：“你误会我的意思了，我指的是你怎么好意思呢？再怎么说也得3000点才够啊，我这子弹很烧钱的，要不你帮我再订5000发吧？”

　　“恩？那得多少钱呢？”

　　“不多，估计也就7000多信用点！”

　　土苕扑通一声跪下：“大哥，你放过我吧，我错了……”


第四十七章 古墓五层

　　巧巧回到梦之星城的第一件事就是联系新记者，这是伍华交代的，其实根本不用伍华介绍，新记者现在已经是个名人了，梦之星城很多玩家都知道在生存任务中那个“牛逼一炸”的记者，巧巧没费多大力气就认出了他。

　　新记者开车又去了一趟了莫妮卡精品厂，为伍华订了整整1万发子弹，花了1万多的信用点，这批子弹由巧巧运到古墓里，伍华给新记者的最后留言是：“那一万点的钱你到时候找土苕直接收就行了。”

　　新记者对伍华的人品是深信不疑的，回头就给土苕甩了条短信：“兄弟，要发票不？”

　　土苕：“以后请叫我SB。”

　　新记者不解：“为什么？”

　　土苕：“又被你们诈了一笔。”

　　新记者：“……”

　　巧巧返回古墓的时候，伍华几人还在圆厅里坐着抽烟吹牛，蓝蓝和铃铃在旁边饶有兴致的吹着。

　　这三个医生倒是很有特色，巧巧是高负重类型的医生，也不知道是从哪里升级的空间背包，居然可以容纳250个空间单位，像伍华他们几个的空间背包只能容纳100个单位，而且还有重量限制。

　　蓝蓝是高MP高技能医生，技能特别多、魔法能量也很强，适合战斗掩护；

　　铃铃是高防高敏医生，而且手上还拿着一把五四式老手枪，伍华微微有些惊讶，铃铃很快解除了他的疑惑：医生一旦过了25级，就可以选择一把防身武器，手枪和军刺都可以，但是再重的武器就拿不起了，还没有哪个医生傻到专门去加力量专精。

　　不过铃铃的手枪还是让伍华有所理解，星战里的职业可以说都是相辅相承的，枪手同样可以用刀剑，医生也可以用枪，不过那都是摆Pose而已，没有各大职业的专精属性效果也不会好到哪里去。

　　比如战士也可以用枪，但是没有远程专精和相关技能，也就是拿着好看而已。

　　伍华突发奇想，自己要是又可以练习枪手又可以练习战士的话，那……

　　当然，他很快就打消了这个念头，他很清楚这样的天才肯定不是自己，星战里二十多亿玩家，这样的人恐怕数不上十个。

　　一切准备就绪后，一行人准备下古墓五层去瞧瞧。

　　五层的整体构造和前四层一样，但不同的是通道变宽了很多，七个人都可以并排在一起前进。

　　“是未知区域，我们还是慢点，这里好象有点不同了。”伍华说道。

　　“我来探路。”铃铃自告奋勇的走到队伍前列，两边墙壁的暗灯给她的脸如同蒙上了一层黄色面纱。

　　蓝蓝给铃铃加了一个能量护甲，白色的医生服顿时被一层淡黄色的光圈包围，她整个人像是被一个鸡蛋壳保护着。

　　土苕一阵郁闷：“老子的十二元合金装甲要是没爆的话，防御肯定比她还高。”

　　铃铃得意的笑了笑：“哈哈，我现在有1030的防了。”

　　“铁人啊。”伍华感叹，“那你去开路，我们在后面。”

　　事情就出在这个能量护甲上，铃铃的鸡蛋壳率先往黑糊糊的通道里跑去，渐渐的就变成了一个亮点，像夜空中的星星一样。

　　没到十分钟，鸡蛋壳就飞速跑了回来，通道里响起了一阵“嗡嗡嗡”的声音，有点像蜜蜂的鸣叫声。

　　铃铃一边跑一边大喊：“来了，来了，快跑。”

　　“怎么了？有啥怪？”土苕有点紧张，拔出了能量剑。

　　“蜂、蜂子。”铃铃跑得那个欢。

　　“疯子？”土苕和日完大眼瞪小眼。

　　瞪了半晌后，通道里终于出现了恐怖的一幕：一群人头般大小的蜜蜂居然出现在空中……

　　所有人的第一反应就是——想吐。

　　就连一向认为自己很牛逼的土苕都觉得胃里一阵翻江倒海。

　　人类很难想象一只蜜蜂大到这种程度，伍华突然想起了有部叫《异形》的系列电影，就跟眼前的情形差不多。

　　“无敌毒黄蜂？”日完冒了这么一句出来。

　　土苕开口就骂：“MB的你怎么不去死，电影看多了吗？”

　　“退，慢慢退，边打边退，战士前面扛着，医生中间加血，我和老SU掩护。”伍华虽说定力惊人，但看到这么多蜜蜂，也难免有点心虚。

　　事实上无论是谁见到这场景都会心虚的，很多时候输就输在气势这两个字上，不过这也是人之常情。

　　蓝蓝率先甩出了能量护甲在土苕两人身上，铃铃回到队伍中央和巧巧一起为土苕两人加能量治疗。

　　伍华抬枪就朝上方打。

　　“嗤”的一声，第一颗子弹准确的命中第一只蜜蜂的脑袋。

　　“噗嗤”一声，一道黄浆从光溜溜的脑袋上涌出，让人看了更想吐。

　　—2122。

　　这个数值很正常，但不正常的是那只蜜蜂吃一枪后马上振动翅膀速度极快的飞向旁边，伍华视力都算很精悍的了，但此刻还是觉得眼睛一花。

　　“不好，这些蜜蜂速度很快。”他话一说完，土苕两人已经和蜜蜂大队交上手了。

　　土苕的强大力量此刻完全派不上用场，他一剑划出去，伤害也是正常的，数值呈现“—510”，但那只蜜蜂马上闪一边去，另外的蜜蜂就屁股朝下，露出了尖锐的毒刺。

　　“叮叮叮”，土苕的装甲开始响了，一听就知道是被毒刺蜇中。

　　日完的情况也好不到哪去，他的“猪肉十八砍”光华阵阵，刀光闪闪，问题就没几刀砍中。

　　伍华又连射了几枪，一只蜜蜂“嗡”的一声扇动翅膀，跌落在地化为一滩黄白相间的浆状物。

　　“HP有6000多点。”伍华大喊道，“30级以上的怪物了。”

　　“这尸体怎么有点像煮干的包谷稀饭。”一向不怎么爱说话的SU20喃喃道，旁边的蓝蓝实在是忍不住“哇”的一声就吐了。

　　“老SU你MB的，你恶心不？”土苕骂了一句后马上就“哎哟”了一声。

　　—201。

　　他的声音一落，日完也“哎哟”了一声。

　　—218。

　　伍华看得清楚，这两人被蜜蜂的毒刺蜇中了要害。

　　芯片战士全身装甲基本能护住大多数关键部位，但是关节部位护不住，全是裸露在外的，因为芯片战士的敏捷和速度本来就低，关节要被束缚的话，连跑步都很困难了。

　　这些蜜蜂很明显是有AI的，专蜇两个战士的肌肤，土苕的肘关节处绿了一大块，头顶不断飘出“—30、—40、—35”的紫色伤害数值，这是中了毒的迹象。

　　“退，快退！”伍华有点急了，一只蜜蜂都没什么，这么多蜜蜂一起乱蜇，是个人都顶不住。


第四十八章 练级小队

　　退上第四层的石梯口子上时，蜜蜂群居然也不追上来，一行人除了伍华和SU20还比较正常外，其他人吐的吐，喊痛的喊痛。

　　土苕和日完的手肘和膝盖全肿了，又绿又肿。

　　蜜蜂对装甲的破损度和刺蜇的伤害都不大，问题就是毒性太厉害，土苕和日完拍下解毒剂后头顶的紫色数字还是狂冒不止，最后蓝蓝和巧巧玩命的施放“能量解毒和能量治疗”技能，直到三分钟后土苕两人才气喘吁吁的躺地上——正常了。

　　SU20皱眉道：“我也见过不少怪物了，这种蜜蜂也太可怕了。”

　　蓝蓝道：“真的很恶心，我看着就想吐。”

　　土苕道：“你在后面你只是看，我在前面乱砍，那肉酱的味道你不知道，比日完的大脚丫子都还臭。”

　　日完道：“操，老子不就是香港脚吗，有那么臭吗？”

　　蓝蓝又是“哇”的一声大吐特吐。

　　巧巧道：“两位大哥，求求你们不要再说了好不好……”

　　这几人闹得厉害，伍华却在思考对策，过去的经验告诉自己，强突是突不进去的，想办法利用人员和地形才是上策。

　　很多人对星战的理解是真实，伍华的了解也是真实，不同在于就在于技术知识能够把真实运用到哪个程度。

　　原地休息了一会，伍华制定了一套战士——打时间差。

　　蓝蓝又给铃铃加上了能量护甲，铃铃事先拍下一瓶强力解毒剂，然后就从楼梯口跳了下去，伍华等人停顿了几秒后跟在屁股后面。

　　下面满通道都是蜜蜂，铃铃下去后不顾一切往前飞奔，她是高敏高防的医生，1030的防御对毒刺的攻击几乎是无视的，只有蜂毒有伤害作用，而且她人的速度暴快，比伍华都窜得快，所有的蜜蜂都被她往前引开，跑出去100多米后再往回跑，这要是她一个人的话，非死不可。

　　跑回到50米距离的时候，伍华已经准备就绪：“趴下，滚回来。”

　　铃铃的医生服满是被毒刺蜇出来的绿点，她依言就地一躺，然后马上往楼梯口滚回去。

　　AUG开火了，疯狂的子弹对准蜂群狂扫。

　　“噗噗噗噗噗！”子弹像网一样张开、撕裂、捣碎。

　　空中黄浆乱飙，连同那些透明的翅膀都被打碎。

　　“我的妈呀。”巧巧惊呆了，这经验值简直是“唰唰唰”的乱涨，她现在才意识到伍华的这杆枪简直是把无坚不催的利器。

　　AUG的60发子弹只10秒时间就打完，换弹空隙期土苕就上前刚住、日完开始猪肉十八砍掩护铃铃后撤，巧巧就为归来的铃铃狂加血，蓝蓝为土苕二人狂解毒，SU20一道强大的念力波环凌空推了出去，念力波没伤害力，但它就像一强无形的墙阻滞了土苕二人面前的蜜蜂群飞动，这个时间也持续了10秒左右的时间，然后土苕二人就开始退，伍华子弹换好开始了第二轮扫射。

　　蜂群不再攻击土苕，而是直扑伍华。

　　等大规模的蜂群涌上来时，所有人全部上了四层，伍华是最后一个趴上来的人，趴上来的时候3000多HP被耗了一半，几个MM手慌脚乱的狂加血并同时解毒，整个过程只用了5分钟时间。

　　巧巧这次笑了：“再这样打12轮的话，我就可以升27级啦。”

　　土苕听得直翻白眼：“大姐，他的子弹全是我的信用点啊，都变经验值了。”

　　蓝蓝和铃铃这次对伍华是完完全全的五体投地了，这个灵活的战术让每个人都有很好的分工，而且损失降到了最低，消耗基本上也不大。

　　其实消耗还是蛮大的，主要是伍华的子弹太贵了，不过伍华却一脸无所谓，看得土苕心如刀绞，但是再看看自己的25级经验值一下子涨了9%，他又眉开眼笑：“狗日的疯哥，鬼点子就是多，我看好你。”

　　不过伍华却并不满意，配合还是不够熟练也不够完善啊。

　　铃铃第二次下去的时候，蓝蓝为每个人都加上护甲，她的专注专精是队伍里最高的医生，这次下去后她基本上是每5秒钟就可以甩出一个“鸡蛋壳”，这一次大家胆子大了、配合熟练了很多，伍华最后上来的时候HP也没耗多少，消耗也更少，经验值涨得飞快。

　　其实任何游戏都是这样，基本上都是在拿钱换数据，但是过程和谋略的运用就显得很有魅力了。

　　这是第三次，伍华牢记了冰咖啡的忠告，每打150发子弹就要换枪管，他已经打了4个弹夹，AUG的枪身不是一般的烫手，于是伍华换上了标准型枪管：

　　枪口动能：2100焦（初始性能）+500焦（穿透效果），标准型枪管。

　　AUG的这几种枪管优劣并存，消音器虽是暗杀好手，但是威力会降低；冲锋型是提高射击速度的，但是精确度和威力也一样会下降；重型可以提高到+650焦的效果，问题就在于只能使用瞄准镜点射模式；标准型算是四种枪管里折中平衡的结果，但它却有个很大的弊端——噪音不是很大，而是相当的大！

　　“啪啪啪啪！”AUG的枪声有种独特的沉闷，沉闷中带着力度，很像钢板互相击打发出的脆声。

　　近距离的巧巧都不禁捂住了耳朵，这种噪音很难听，但却给人很强的信心。

　　AUG后坐力凶猛，弹道仿佛一台扇形的割草机，半空中蜂群撕裂，断胳膊断腿飙得到处都是，两边的墙壁完全被浓浆涂满，整个古墓五层完全成了屠宰场。

　　伍华扫得兴起，忽然就有点明白那天在矿山桥上，射你无罪为什么会有那副扫疯的狂样，那是一种激情，男人追求的就是速度和激情。

　　蜂群数量在不断减少，地上的尸体越来越多，这些蜜蜂爆了不少物品，但没有谁敢去拣，怕打乱阵型。

　　AUG的枪声沿着通道远远的传了出去，那种“嗡嗡”的回音不但没有减弱，反而好象在无形中酝酿。

　　突然间，几乎所有人都感觉到一股柔和的力量似乎从通道尽头反弹回来，伍华顿时觉得眼睛一花，视野里竟然出现蜜蜂的重叠幻象。

　　每个人都觉得脑袋一阵剧痛，忍不住一屁股跌坐在地。

　　伍华低头一看，顿时骇然了，HP跌落了一大截，不足1000点，这种力量居然给自己造成了重伤。

　　“怎么回事？”一群人气喘吁吁的爬上四层。

　　“老子刚才眼睛一花，好象产生幻觉了。”土苕说道。

　　蓝蓝道：“我也是啊，脑袋特痛，HP降了2/3。”

　　巧巧有气无力道：“全身都没力气呀。”

　　……

　　伍华盯着一旁站着的SU20：“为什么偏偏你没有事？”


第四十九章 声波攻击

　　SU20纳闷了：“你们这是怎么了？”

　　一群人都把SU20望着，SU20没有半分受伤的迹象。

　　“怪了。”伍华的HP恢复满，想了想道，“再下去一次看看。”

　　下面的蜂群数量很少了，AUG一如既往的犀利、凶悍，无情的子弹把这些变态怪物纷纷化为了经验值。

　　相同的事情又发生了，每个人的脑袋又是“嗡”的一声响，HP跟着跌落一半，这次每个人都不敢停留了，争先恐后的往四层爬，这古墓里仿佛有只看不见的鬼魂在作怪一样。

　　“有鬼，有鬼。”日完一脸惶恐的神色。

　　“有你妈。”土苕骂道，“老子再下去看看，你们不要来。”

　　土苕下去逛了一圈后上来了：“没事啊，看来鬼也怕老子。”

　　“我不信。”铃铃也单独溜下去看了看，上来后和土苕一样，安然无恙。

　　六个人轮流下去了一次，都没事，偏偏伍华下去用AUG秒了几只蜜蜂后就昏头昏脑的爬上来了。

　　“你有问题。”土苕盯着伍华。

　　“疯，疯哥，你不会，会……”日完一脸恐惧，“鬼上身吧？”

　　土苕马上大骂：“滚，老子最恨别人迷信。”

　　伍华坐在地上沉思了好半天，道：“我没问题，问题出在这把枪上。”

　　“哦？”众人好奇了。

　　伍华喃喃道：“我也只是猜测而已，再下去看看。”

　　古墓五层的蜂群已经被清理干净，土苕下去后就把手伸到那些污秽尸体里乱摸，看得众人心里发毛，这厮要是改行做清洁工人，没准可以修炼成宗师级的清洁工，心理素质太好了，这么恶心的尸体他也抓得满脸微笑。

　　“嘿嘿，全是B级的石晶，可以拿回去提炼。”土苕眉开眼笑。

　　众人也没跟他争，知道伍华的子弹全是土苕付的钱，何况芯片战士特别需要高级晶石。

　　多元合金虽然很难爆出来，但是玩家也可以用晶石来提炼，晶石的等级分S级、A级、B级、C级，一百颗C级晶石才能提炼出一千克的二元合金，以此类推，往上就是四元、八元、十二元。

　　而晶石的成色分类也很复杂，有火晶、冰晶、电晶、石晶、碳晶……等等很多种，如果成色统一，提炼出来的合金还可以发挥出相应的效果，比如冰晶提炼出来的合金装甲，水抗至少是40%以上，而且还可以发挥冷冻攻击的效果。

　　十六元的合金虽然很多人也有所耳闻，但现在还没有谁知道提炼配方，只有依靠机械师和科技师去研究了。

　　土苕这一拣，居然还捞了100多颗石晶入帐，不由得心情大好，一路哼着调调：“不要问我，一生曾经拣过多少晶，你不懂我包包有多新……”

　　五层的中央圆厅终于呈现在眼前，一个闪着各种光线的巨大神台，神台上摆放着一个玉净瓶，浑身散发着碧绿的色泽，神秘而尊贵。

　　“哇，终于找到宝藏。”日完兴奋了，说完就准备上前伸手去拿。

　　“别去动它。”伍华喊道。

　　“怎么了？”日完不解。

　　伍华走上前，仔细端详着宝瓶表面，许久突然抬起AUG朝天就是一枪。

　　“啪——”声音回荡在圆厅里，众人吓了一跳。

　　大约半分钟后，相同的事情又出现了，“嗡”的一声，除了SU20之外，其他人全都一屁股跌坐在地，HP又跌了一大截下去。

　　“果然是这样。”伍华喃喃道，“果然是这样设计的，这个场景的游戏设计员好厉害。”

　　“怎么回事？”众人爬起来，七嘴八舌的问道。

　　伍华收起了枪，缓缓道：“我记得在宗教里记载着一种古怪的宝物，它往往放在古墓之类的密室深处，一旦有外人闯进来，这个宝物就会发出声波攻击。”

　　“声波攻击？”众人一脸迷茫。

　　伍华道：“是的，就像这个玉净瓶一样，表面看上去光滑美丽，实际上它的构造非常复杂，里面有很多细微的管道，就像人体的毛细血管一样，密密麻麻的数以千万计，如果声音太大就会传进这些管道里产生共振，声波在里面就会改变频率，变化为次声波，次声波具有很强的穿透能力，一旦反弹出来，就会对人体神经产生很大的伤害，在人体内部产生同样的共振，所以就出现我们刚才那些的情况了，幻觉、头晕、HP下降。”

　　一行人都听得呆了，可是又不由得他们不信，伍华刚才这一枪已经证明了他所言不虚。

　　“你，你怎么不去改行当科技师？做枪手太没前途了。”土苕跳了起来。

　　蓝蓝道：“我还是有点不明白什么声波原理。”

　　伍华淡淡道：“很简单，在现实里，我们有时候会晕车、晕船，就是这个原理，可见设计这个游戏场景的程序员利用的就是这一原理。”

　　众人马上醒悟过来，这古墓地形表面一看很适合枪手来玩，其实真是枪手来玩就糟了，如果是战士这些职业来砍杀，累是累了点，但这才是真正的适合。

　　伍华道：“星战的设计本就是基于真实世界，光靠武力是不够的，有时候得靠这里。”他用手指了指自己脑袋。

　　几个MM这次才是对伍华死心塌地的佩服了，真是跟着疯哥走，什么都不用愁。换她们几个，绝对会认为这里闹鬼。

　　人类的潜意识里，总是对无法解释的现象感到可怕。

　　土苕叹息道：“也难怪这里是未知区域，真要这么容易进来了那还算个屁的未知区域呀。”

　　巧巧道：“我还有一点不明白，我们都中招了，可是为什么SU大哥没事呢？”

　　伍华笑道：“这个就更简单了，老SU是异能者，修炼的念力波本来就是各种变频的信号转换，声波当然对他没有效果，真正该来这里拓荒的应该是异能者才对。”

　　众人再次叹服。

　　SU20道：“那么这个宝瓶怎么处置它呢？我们把它带走还是毁了？”

　　伍华望着瓶子道：“依我看，最好还是不要动它，这里阴气森森的，我总觉得有点不对，万一触发了什么机关就不妙了。”

　　就在这时，一个毛骨悚然的声音响起：

　　“聪明的年轻人，你的选择是对的。”

　　众人一惊，转身一看，三个MM率先发出了尖叫：“妈呀，鬼啊。”


第五十章 凶灵女鬼

　　圆厅中央，一个全身穿着类似白色睡裙的女人悬浮在半空中，三个MM吓得半死是因为这女人竟然没脚，完全是飘在空中的，而最可怕的一点就是她没有眼睛，她的眼睛好象被什么利器给挖掉了，变成了两堆死肉。

　　这幅景象让伍华都感觉背脊有点发凉。

　　古墓深处阴气重重、怪瓶旁边凶灵女鬼，任谁都会被吓着。

　　土苕这家伙被吓坏了，举剑就要砍，被日完制止了：“你疯了，这肯定是NPC。”

　　伍华定了定神：“你是人还是鬼？”

　　女鬼道：“年轻人，我的确是鬼魂，但在艾纪1200年的那场战争中我就死了，但是我的魂魄这么多年一直在这石墓中游荡，全靠这个神圣之瓶在保护。”

　　伍华心里一动，“艾纪1200年”，这类似的字眼让他想起了生存之路的T病毒实验室，那实验室的屏幕好象也提到过。

　　“女，女鬼小姐，你，你……”巧巧吓得牙齿打颤，“这世上真有鬼吗？”

　　女鬼道：“是的，不过鬼只是一种能量而已，就像刚才这位年轻人所说的，神圣之瓶把我的声音、意识、思维、影象保留了下来，这么多年不曾消散，你们看到的只是我的影象，是我的意识在和你们说话。”

　　三个MM还是吓得够呛，相互依偎着，身子发抖。

　　伍华道：“那么鬼魂小姐，这个古墓从前是用来干什么的呢？”

　　女鬼道：“这个古墓叫穆林之墓，曾经存放着大量的能源，以备战争发生，后来战争真的发生了，古墓资源被敌人掠夺一空，我也是在那场战争中被敌人杀害，失去了双眼，这么多年来，这里的生物因为能源残留的辐射已经发生变异，比如你们刚才看见的蜂群。”

　　众人都静静的听着。

　　女鬼道：“这些变异的黄蜂在大量的繁殖，它们的细胞基因已经完全进化，一旦数量增多，就会飞出古墓危害人类的安全，年轻人，你们能到达这里证明你们都是有实力的战士，你们愿意帮助我消灭这些蜂群吗？”

　　系统声音在每个人脑海中响起：

　　可否接受灭杀变异蜂后的任务？

　　这显然是个触发性质的随机任务，一行人毫不犹豫的选择了接受。

　　“鬼魂小姐，怎么才能找到蜂后呢”伍华问道。

　　女鬼道：“你们可以从这个地方下去。”说完，神圣之瓶发出一阵轰隆隆响声，缓缓下沉，地板裂开露出一个洞口，这竟是一个机关，洞口里是一道道阴森森的台阶，方向朝上。

　　“蜂后是个啥玩意？BOSS吗？”土苕不安的问道。

　　事实上伍华也不知道，他唯一可以判断的就是既然在未知区域接到任务，这就肯定与拓荒有关，碰到BOSS是难免的，关键在于碰到哪一级的BOSS，小级的好说，以自己这群人的实力，绝对可以应付；

　　中级的嘛，也可以爱拼才会赢；大级的就不好说了；

　　至于特级的，伍华很清楚如果碰上了自己一群人只有抱头鼠窜的份；而超级的，恩，哥确实是个传说，还是不要迷恋的好。

　　台阶顶端是一条圆形隧道，隧道并不长，再往前一走出现了一座吊桥，四根绳索兜着一块块木板，桥的尽头让人视线豁然开朗，终于又看见了蓝天白云。

　　伍华一行人此刻的位置是站在一个山顶的小块平地上，下面的情形可以说是美不胜收。

　　四面都是起伏的山脉，形成一个环型把一块巨大的草地包围着，没有树木、没有岩石、只有绿油油的草丛，放眼望去，所有的碧绿蔓延到地平线上，犹如人间天堂，世外桃源。

　　“好美呀。”蓝蓝舒展了一下双手，享受着蓝天白云。

　　伍华吐了口气：“一点也不美，你们看下面。”

　　众人放眼一看，只见这块占地起码有一平方公里的草原正中央有一个突出的建筑物，仿佛一块用白色大理石砌成的一个足球场，但这足球场没有球门和边线，完全光秃秃的，在伍华等人的眼中，这足球场只有巴掌大一块。

　　操场中央，好象有只小昆虫正蜷伏在那里。

　　“是蜂后。”日完瞪大了眼睛。

　　其实他不用说大家也知道，这肯定是蜂后，这蜂后和刚才碰到的蜂群有很大的不同，那些蜜蜂通体颜色黄黑相间，这蜂后全身却是红彤彤的，好象一只烧红了的钢虫，而且外形十分尖锐。

　　“这么小一只啊，怕毛，冲下去砍死！”土苕拔出了能量剑。

　　伍华端起枪打开瞄准镜道：“你太小看它了，这蜂后只怕是个大BOSS，因为我们这里到它那里的距离有1500米之远。”

　　伍华并没有乱说，众人在草丛里匍匐着往下爬，越往下就越吃惊，因为距离的拉近，众人发现这蜂后的体积起码是古墓蜜蜂的十倍之大。

　　它趴在那里一动不动，看似睡着了，伍华也不敢打搅它的美梦，只能用瞄准镜不断的测量着距离，山脚到操场的距离为——500米，还没有进入有效射程。

　　“疯哥，我们靠近它真的没问题吗？”蓝蓝趴在草丛中有点不放心，她总有种不好的感觉，仿佛靠得越近危险就越大。

　　伍华悄悄的换上了重型枪管，开启了点射模式：“我先上去看看，不对你们就往坡上跑。”

　　众人一齐点了点头。

　　对于匍匐前进并且是实施偷袭，这一手伍华觉得自己是很专业的，因为这一路爬来基本上他都没有发出什么声音，他相信这只蜂后是没有发现自己的。

　　其实伍华这时候犯了个很大的错误，蜜蜂的眼睛构造非常复杂，视力比人类好太多，从他们一群人在山顶上出现，蜂后就发现了，只不过这蜂后的AI特别高，佯装睡着，就等着伍华过来。

　　在草丛中慢慢的爬了10多分钟后，传感仪显示距离已经缩短到了321米了。

　　伍华端起枪，积木式的枪托抵到了自己的右肩，焦距的红点锁定在了蜂后的脑袋上，蜂后对此似乎一无所知。

　　伍华果断的扣动了扳机，“啪”的一声，细长的枪管喷出了一道四叶草火舌，就像有人拿着相机在草丛里按下了闪光灯快门。

　　5.56mm的北约硬芯弹呼啸而去……


第五十一章 天外有天

　　“噗”的一声，子弹精确的打中了蜂后的脑袋，触角上飘出一个红伤数值“—277”！

　　伍华从头到脚犹如被淋了一盆冷水。

　　他第一次在星战里有了心往下沉的感觉，因为他第一次碰到这么强大的BOSS，绿装AUG加上紫装硬芯弹居然只能打出277点的伤害，这BOSS的防御有多高，他完全不敢想象。

　　大、中、小三级BOSS的差距就如手枪、微冲、步枪的威力差别一样，那根本没法比较。

　　蜂后中了这一枪后，缓缓的转过身子，伍华感觉它就像一尊古老的大炮缓缓瞄准了自己，只要是个人就能看出情况不妙。

　　“闪！”土苕在远处大喊。

　　蜂后的嚼吸式口器慢慢张开，一幅好象要呕吐的样子，所有人在这一刻几乎都觉得自己眼花了，一只古墓里那种类型的黄蜂竟被蜂后吐出，然后“嗡嗡”的朝伍华飞来，犹如一架战机。

　　伍华知道自己已经暴露，索性站起身端枪点射。

　　“啪、啪、啪——”

　　“—2398、2418、—2407！”

　　三声枪响，小黄蜂应声而落，显然AUG对这种虾兵虾将的伤害一点也不打折扣，可就是这只黄蜂被干掉后，蜂后的口中已经连续吐出了4只。

　　伍华没有再犹豫，转身提枪就跑：“闪，快闪，往上面闪。”

　　一群人拔腿就跑，土苕边跑边骂：“老子的十二元合金要是没……哎哟。”

　　很明显又被蜇中皮肤，他跑得再快也没有蜜蜂飞得快。

　　蜂后吐出了20只大黄蜂，围绕在伍华等人的上空一阵狂刺乱刺，每个人头顶的红伤紫色伤数值一阵乱冒。

　　其实土苕两人还算好，毕竟合金装甲能扛，SU20是异能者，天生就自带身法走位的轻灵专精，闪避很强，而伍华就倒霉了，这一次负重太多，速度降低，被黄蜂蜇得喊痛，三个MM拼死放治疗技能，大家都很清楚，伍华要是挂了的话，剩下他们六个也不会有多大作为。

　　半个小时后，一群人在黄蜂的“刺激”下狼狈不堪的逃回了山顶，让大家都很惊奇的是这些黄蜂也不再追，好象收到了蜂后的命令，围绕着蜂后飞舞。

　　那蜂后仿佛通人性，挥了挥前面的两只触角，像在打哈欠嘲笑伍华一行，但更像是在宣战：“这里是我的地盘，不要来找死。”

　　“他妈的。”土苕气得直跺脚。

　　“就我们几个人肯定不是对手。”伍华注视着山下，冷冷的说道。

　　他这话的意思大家都明白，刚在古墓一层碰到的蜥蜴BOSS是中级的，都有五万多的HP、近2000的防，还有很强的各大系抗力，至少是30%以上的抗力。

　　这蜂后明显比蜥蜴强N倍，铁定是大BOSS，这大BOSS只怕不下10万点的HP，2000以上的防，连伍华都撼动不了。

　　这个任务显然是完成不了的，拓荒任务中最大的奖励就是功勋点了，大家都知道它有什么好处，如果就这样离开，是个人都不会甘心。

　　“要不我喊人来搞他。”土苕拿起了接收器。

　　“不！”伍华道，“这蜂后只是吐小蜜蜂而已，本身还没发威，没有弄清楚虚实之前，我们最好不要轻举妄动，弄不好恐怕连你喊来的大部队也跟着玩完。”

　　“那怎么办？”蓝蓝问道。

　　伍华看了看天色，太阳已经偏西，今天这一天也算差不多了。

　　“这样吧，如果明天大家都有时间，早上9点准时在这里上线。”伍华建议。

　　蓝蓝道：“打了一天也确实累了，我明天早上一定准时报道。”

　　土苕悻悻道：“也只好这样。”

　　众人相互道别后一一下线，星战的下线系统有个要求，无论你在任何地方，只要你不处于战斗中都可以下，上线有1分钟的镜像合成过程，这个时候玩家是十分脆弱的，这个设计要是基于很多人企图利用游戏BUG。

　　伍华下线的目的没别的，就是赶快上玩家论坛搜索一切有关穆林古墓的资料，以构思明天的作战方案。

　　不过刚登录论坛，就被一则讨论得最火爆的新闻给吸引住了：

　　蓝色海洋公司派遣一组人马前往幻之月城西区的阿亚特遗址拓荒，这组人马由蓝色公司七仙女之六——大名鼎鼎的25级金属师沙丘魔女带领，率众20多人一路杀入遗址深处，半途遭遇了一名枪手，不知怎么回事双方发生口角导致大打出手。

　　结果这位枪手竟然单枪匹马的干掉了蓝色公司所有人，震撼了全城玩家。

　　伍华看到这则消息的时候也大吃了一惊，且不说那枪手牛逼到哪种程度，仅是沙丘魔女都绝不好惹，因为自己永远也想象不出25级金属师能造出什么东西。

　　再看论坛上的各种八卦，有目击玩家称那位枪手一直很神秘，始终没有露出过庐山真面目，也有玩家说那枪手使用的是一把左轮手枪，很有点像当初在生存之路秒杀雪夜仙子的那为大侠。

　　看到这里伍华笑了，不是得意，而是他清楚自己绝对不是这个人，而且自己也绝对没有这个人强。

　　伍华感到好奇，星战世界卧虎藏龙，人上有人，天外有天，他渴望会一会高手。

　　蓝色公司两次任务遭受重创，所有玩家都一致认为这是同一个枪手所为，因为两次事件都是枪手的杰作。

　　伍华暗叫不好，恐怕雪夜仙子这些女人会采取报复的，自己弄不好会莫名其妙为那个枪手背黑锅。

　　他担心的事还是在论坛上看到了，蓝色海洋公司七仙女之三——月影秋纱在论坛上发帖子，声称谁要是能提供两次任务中对蓝色公司痛下毒手的枪手信息，她愿意提供1万个信用点作为报酬……

　　她这种手段伍华本来是不屑一顾的，但仔细想了想觉得这个月影秋纱绝不是泛泛之辈。

　　原因很简单，在生存任务中，他秒杀雪夜仙子的时候属于恶意PK，雪夜仙子和铃兰在死亡的时候肯定知道了自己的名字——“你被玩家爆疯杀害了”。

　　既然知道名字的话，按蓝色海洋公司的行事作风，恐怕马上就要申请猎人任务对付自己，但几天时间过去了，她们偏偏没有动静。

　　现在月影秋纱跑出来悬赏，肯定是想打听自己的底细，把你的活动地点、你的等级、你的招数以及朋友圈摸清楚，然后再动手，这样就能做到万无一失。

　　伍华很庆幸自己一直独来独往，没结交什么朋友，而且奇门公司按照电子合同也不可能泄露他的信息，伍华相信蓝色公司一时半会还不可能找到自己头上来。

　　“唉，人怕出名猪怕壮啊。”伍华感叹，“当初不就是买到一把好枪么？真是一把沙鹰引发的血案啊……”


第五十二章 追兵到来

　　星战的魅力就在于它不可预知，伍华第二天早晨上线时，整个穆林草原的天气变了。

　　蓝天白云已不覆存在，取代的是漫天乌云，迷蒙细雨笼罩着整个草原，四周的山头都被雨雾遮掩，能见度降得很低。

　　伍华看得出昨晚这里一定下了场倾盆大雨，拿出传感仪测了测：

　　气温：19C

　　热能：+18

　　液面：52%

　　气敏：51%

　　真空：10%

　　这一行数据的具体体现是人会感到冷，地面湿滑，空气稀薄，不适合剧烈运动，体质偏弱的人会缺氧，而且M16一类性能低劣的枪支在这里作用不大，还好AUG不会受影响。

　　等了一会后，土苕、日完、SU20、铃铃相继上线，铃铃告知蓝蓝和巧巧有事不能来了，伍华有些遗憾，毕竟少个人就少了一份力量。

　　众人组好队后往下张望，那只蜂后依然趴在操场上懒洋洋的，好象很享受这场雨。

　　伍华还没开口，土苕先说话了：“昨晚我查了大半夜的资料，好象都没有人来过穆林古墓，也没到达过这里，疯哥，我们现在怎么办呢？”

　　日完抢道：“我看还是请求支援吧？”

　　就在这时，系统声音恰倒好处的响了：

　　“尊贵的玩家爆疯，猎人任务已经启动，你已进入被通缉名单中，本次猎人任务等级为B级，你有24小时时间逃跑，24小时内你无法下线，无法进入城市，也不能使用任何联邦公益性质的交通工具，一旦被杀将连掉两级，重复，尊贵的玩家爆疯……”

　　伍华愣了愣，居然有人向联邦政府申请猎杀任务对付自己，他还是第一次碰到，既有些惊奇又感觉很刺激。

　　系统声音：

　　“启动本次猎人任务的玩家如下：马拉戈壁、菊花三怒、无敌流氓、杀回阿富汗、阿略根、嚎有根、宅宅不录根、三天不洗澡、绿色兵团、我只用双截棍……”

　　“我日，这些都是些什么名字啊。”伍华看得瞠目结舌。

　　猎人任务有个好处，被通缉的玩家都可以在接收器上看到追杀方的名单，这串名单七七八八加起来居然有68个人之多。

　　看来马拉戈壁是下了决心要把伍华搞死，他已经在伍华手上栽过两次了，这次决定实施大规模的报复行动。

　　土苕一见伍华惊讶错愕的看着接收器，忍不住问道：“怎么了，是不是支援来了？”

　　伍华嘿嘿一笑：“不错，支援马上就到，我们还是先找地方躲起来。”

　　土苕纳闷道：“怎么支援来了我们还要躲？”

　　伍华笑道：“这次的支援是来帮我们开路的。”

　　土苕不傻，想了想就笑了：“老子就喜欢阴人，嘿嘿。”

　　※※※

　　“目标对象：爆疯；位置：血色荒地穆林草原；坐标：3912，8884……”看着这一排数据，马拉戈壁脸上露出了一丝笑容：“这个贱人，看我今天怎么收拾你。”

　　旁边的菊花三怒道：“今天无论如何也要把这小子的AUG爆出来。”他显然对几天前神光拍卖会上发生的事耿耿于怀。

　　杀回阿富汗道：“放心，跑不掉的，他杀了我们这么多人，现在铁定是黑名，那个什么穆林古墓他也不敢出来。”

　　众人七嘴八舌的讨论着，个个咬牙切齿。

　　……

　　“米10”重型运输直升机在空中盘旋着，像巨大的蜻蜓一样往西区方向飞去，马拉戈壁长长的吐了口气，这次为了搞死爆疯，他不惜重金在星梦购物中心租了两架直升机，而且出动了他们“天地会”家族的多名作战精英。

　　爆疯确实太可恶了，第一次在风林火山挂了他两级经验，还爆了他两件紫装，他当时气得三天没睡好觉；

　　第二次在神光的拍卖会上被爆疯玩了一把，害得他多花了几十万信用点，真是赔了夫人又折兵；

　　而这第三次，人家居然就用买来的枪挂了自己家族15个兄弟姐妹，马拉戈壁觉得玩游戏玩到了自己这种份上，简直还不如不玩，太失败了。

　　所以根据目前的各种汇集的信息看来，他认为现在是猎杀爆疯的最好时机。

　　直升机到血色荒地只需要30多分钟，下古墓最多20几分钟就可以到达那个草原，刚好一个小时时间，系统会再次发送爆疯的准确位置。

　　马拉戈壁的判断一点也没问题，可以说是相当之准确，问题就是当大草原出现在眼前时，爆疯原先的坐标发生了一点点的改变，马拉戈壁算了算，就在山对面，理论上距离不应该超过2500米。

　　队伍里的“绿色兵团”是侦察兵，拿着望远镜看了看，纳闷道：“老大，好象到处都没人啊，难道他们去山的那面了？”

　　“不可能。”马拉戈壁很有信心，“都是未知区域，他敢冒然去送死吗？给我搜，肯定就在这草原附近。”

　　“不是啊老大。”绿色兵团指了指下面的操场，“你看下面。”

　　天地会的人纷纷往下张望，蜂后的身影出现在众人视线里。

　　“这是个啥玩意啊？”

　　“貌似BOSS！”

　　“什么叫貌似，我看根本就是。”

　　……

　　马拉戈壁顿时觉得奇怪起来，这么大一只蜜蜂摆在这里，很明显，爆疯肯定是在对付它，收到猎人信息后马上就躲了起来。

　　也就是说，爆疯肯定能够对付这只怪蜂，他怕的是自己这群人。

　　老实说，马拉戈壁带的这群人等级都高，全都在27级上下，装备也比普通人强不少，信心也十足，就是思维实在与高等级不相匹配。

　　“我们没有理由怕那小子，走，下去。”马拉戈壁挥了挥手，率先向山下走。

　　一行60多人的队伍缓缓在山坡上下行，此刻雨开始大了起来，淋得草丛淅沥哗啦作响，整个草原上空烟雨迷蒙。

　　马拉戈壁猜得一点都没错，伍华确实躲在对面山坡，而且伍华等人是挖了个地洞趴在草丛里面，坚决不使用瞄准镜和望远镜，这样就不会产生反射光线让马拉戈壁发觉，因为他要来灭自己，非得经过中央操场不可。

　　这点心理被伍华吃得很透，马拉戈壁急于报仇，绕山走就得绕一大个圈子，等他绕过来，时间又过去一大半，在他看来自己就又趁机逃了，必须速度追击，说句不好听的，猎人任务每分每秒都是信用点在往外流。

　　马拉戈壁就像当初的慕容龙城一样，无辜的做了伍华的开路先锋。


第五十三章 诚实谎言

　　天地会大队人马下到半山腰时，伍华也只能看到对面山坡上仿佛有一群蚂蚁在蠕动，透过雨雾，伍华判定这绝对是马拉戈壁一行人。

　　“时候到了。”伍华接过土苕递上来的扩音器，大声喊道：“对面山上的人听着，我就是你们的爆疯爷爷，爷爷在这里有几句话要说。”

　　此处地形空旷辽阔，声音在群山间回荡不绝。

　　一大群人当场愣住，然后就对马拉戈壁无比佩服：“老大就是老大啊，判断真准，那小子果然在对面。”

　　马拉戈壁也掏出了扩音器怒道：“爆疯我儿，有话就说，有屁就放，我今天不管你说什么，老子都要你跪地求饶。”

　　伍华喊道：“各位兄弟，你们听我说，下面这只蜜蜂是大BOSS，攻击力太猛了，我劝你们不要过来，否则今天大家都会挂在这里，你们相信我这一次，我没骗你们。”这番话说完，不光马拉戈壁一行人愣住，连土苕等人都惊呆了。

　　他们万万想不到伍华居然说实话。

　　伍华昨晚在论坛上查资料查了大半夜，费了九牛二虎之力才找到一丁点资料，曾经有玩家来过这穆林草原拓荒，那位玩家只说了一点，这只蜂后的AI极高，堪比人类的智商，只要你不惹它，它也不会管你，你要惹它，下场一定很悲惨。

　　伍华得到的资料就只有这么一点，但是从这则简短的资料中，伍华还是听出了其中凶险，而且他相信那位玩家并没有说谎，因为那位玩家的名字叫——“辣妹”。

　　不过好心的实话在马拉戈壁耳中听来就是天大的谎言：“爆疯，你这个SB，你当我是猪吗，我X你大爷，一个人无助到拿这种事来为自己壮胆，我为你感到悲哀，今天我们天地会来这么多人为你去西天送行，你应该感到光荣。”

　　伍华长长的叹了口气：“我说马拉戈壁，你不信就算了，有种过来单挑，你个冤大头，我X你大爷。”

　　“我X你妈，老子最恨谁说我是冤大头，兄弟们，给我上，把这小子乱刀砍死。”马拉戈壁把扩音器砸在草丛里用力踩了两脚。

　　旁边的土苕等人看着伍华一本正经的表情，憋得实在是受不了了。

　　“我一直以为自己是最无耻的人，原来我错了，其实我不是，疯哥你才是。”土苕道。

　　伍华蹲下来笑道：“我们现在就慢慢看好戏。”

　　马拉戈壁这队人马以掌控师和战士居多，一群人呐喊着从坡上杀了下来，别说还真有点鬼子进村的气势，挥剑举杖，又喊又叫，俨然高高手。

　　“不就是只杂毛小虫，老子怕过谁？”马拉戈壁豪气顿生，指挥倜傥，真是满面春风，志满意得啊。

　　菊花三怒用的是一把紫装的M4A1卡宾枪，这把枪可说是把中远距离的利器，性能的优越甚至超过了AUG，枪口动能是1645焦，远距离的点射能力很强，有效射程为300米，还可以安装消音器。

　　它的设计理念和AK是相反的，AK是以杀伤人为目的，M4是以打击目标、让目标丧失行动力为目的的。

　　一下到山脚进入有效射程，菊花三怒就开火了，他是第一个向蜂后发动攻击的人，一开枪就是十几颗子弹洒出去，枪法实在是有够衰的，洒到蜂后翅膀上的子弹也才几颗而已。

　　“—110、—118、—115……”

　　这时候大雨开始猛烈起来，能见度已经很低，菊花三怒如果看到这串伤害数值一切都还来得及，可惜的是连老天也不帮他们。

　　战士发动冲锋技能已经冲得近了，火红色的能量剑在雨中就像一片火把一样围住了蜂后。

　　“唰唰唰！”一阵刀光乱闪之后，没有任何一个战士的单次伤害超过100伤害值，所有叠加伤害没超过2000点，马拉戈壁也不慌乱，他的队伍里有20个掌控师，全以火系居多。

　　能量杖挥动，所有掌控师统一发出了“火墙”法术，星战里火系掌控师的这个技能是相当强悍的，火墙一旦放出去，就像一把燃烧着的剑刃在空中旋转，如果掌控师的技能等级够高、法力够强，火墙就越粗、越大、越宽，燃烧的时间就越长，而且掌控师还可以隔空驾驭火墙的走向。

　　这一刻，起码有十多道火墙飘了过去，然后围绕着蜂后旋转灼烧，远远看去就像很多道火焰喷射器在不断切割蜂后的身体，完全一片火海，场面相当壮观。

　　无数红伤数值形成了一片海洋：“—200、—198、—181……”

　　仅仅七八秒时间，蜂后就被收割了5000多点HP，大理石空地本来满是积水，瞬间就被火墙给烧干，蜂后被烧得焦黑，全身都在冒浓烟。

　　土苕等人都看得咋舌，掌控师确实是天生的攻击手。

　　“吱——”一声尖锐得耳朵刺痛的哀嚎声响彻草原，蜂后的翅膀突然竖起，仰头向天，很明显被激怒了。

　　紧接着，让所有人感觉颤栗的一幕发生了，无数只大黄蜂从蜂后口中飞出，在空中形成了一片网，对准马拉戈壁一群人就横扫了过去，简直像蝗虫过境一样可怕。

　　“战士中央顶住，异能者放念力波拦截，枪手攻击，医生加，其他人跟我一起放爆裂火焰！”马拉戈壁指挥得倒是有模有样。

　　他还是小看这些黄蜂了，这些玩意最大的危害并不是速度快，而是毒性太猛烈，数量太多根本招架不住。

　　先前是蜂后脑袋上冒出一片“红色海洋”，现在是人群脑袋上冒出一片“紫色海洋”，所有天地会的人无一例外中毒。

　　那三个叫阿略根、嚎有根、宅宅不录根的战士是三兄弟，练的都是基因战士，身法相当敏捷，三人刚在最前排，操场上不断出现咆哮声：“阿略根、嚎有根、宅宅不录根！”

　　伍华等人当场就听晕过去：“MB的街霸玩多了吗？升龙拳？旋风腿？”

　　这三人玩不是升龙拳，而是升龙剑和旋风斩，原地一跳，飞起来四五米高，拉起一道红色剑光，然后剑在半空中“劈里啪啦”的就旋转开来，形成一片光华，威力居然还不小。

　　这显然是自创的专门打击空中敌人的招数，无奈蜂群越来越多，三个人每次跳上去落下来，脸上都是青一块肿一块的，脸都变形了。

　　草原上此刻真是波澜壮阔，火光、剑光、电光……夹杂着零零散散的枪声，土苕等人也看得津津有味。

　　“别看了，咱们走。”伍华催促道。

　　“放大火。”马拉戈壁忍不住了，下达了高级命令。


第五十四章 团队大招

　　天地会确实还是有两把刷子的，二三十道火焰从掌控师的能量杖上窜出，然后飘到空中形成一个巨大的火球，显然是所有火系掌控师把力量汇集到一起，火球在不断的膨胀扩大，少说半径都有二十米之粗；

　　其次是火球表层上撕裂着电火花，这显然是电系掌控师施放的分裂网裹在上面；

　　“嘭、嘭、嘭”几道念力波涌进了火球里，火球迅速发生变化，整个体积飞快的缩小，然后冲着蜂后砸了过去，在空中划出一道优美的抛物线。

　　只要是个人都能看出这集众人力量于一体的火球绝对是团队大招，星战里除了枪手外，其他职业都可以使用团队大招，只要有足够的战斗技巧的默契配合，可以把招数迸发的能量集中在一起。

　　“轰隆”一声山崩地裂的巨响，整块大理石空地完全被火光笼罩了，甚至连空中的雨点、半山的草丛都被映红。

　　“—20777！”

　　绿色伤害数值。

　　这次连伍华都被震撼了，居然一下子打出了上万点的伤害，还好有这只大BOSS，否则今天在劫难逃了。

　　“马拉戈壁啊马拉戈壁，你确实是个人才。”伍华赞叹道。

　　不过更震撼的事还在后面，当硝烟散尽后，蜂后虽然还是一身焦黑，但身躯却完好无损，它只是转向怒视着马拉戈壁一群人。

　　马拉戈壁的脸色终于变了，伍华并没有说假话，这绝对是大BOSS，起码上10万点的HP，如此强大的大招居然都没能把它挂掉，这下还真是触着马蜂窝了。

　　蜂后这次开始扇动翅膀，像直升机一样垂直90度升起，大概由于体积庞大，只飞起来了20多米高，然后再张开那丑恶的嚼吸式口器，里面接二连三飞出了小蜂，这一次就不是黄蜂了，而是通体发紫甚至是发黑的蜜蜂，一飞就是四五十只出来，每只黑蜂都把屁股朝下，对准了天地会还在愕然的傻子们。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　黑色毒刺犹如一片箭雨瞬间把马拉戈壁等人给淹没了，黑刺刺中人的伤害是“—100”上下，但是毒性的散发是每秒“—50”点，大约可以持续10秒时间。

　　伍华算了下，黑蜂群的毒刺射程大约有100米之远，一直没停过，就像一束黑光把天地会的人始终笼罩着，这场面有点儿像外星球入侵，空中有辆巨大的航母，母体里不断飞出战机开火。

　　马拉戈壁一群人抵挡得住才是怪事。

　　这时候天地会终于产生伤亡了，“唰唰唰”三道白光升天，三位“街头霸王”——阿略根、嚎有根、宅宅不录根最先毒发身亡，看来街头霸王对付外星人还是很菜呀。

　　怪物可不像人类那么仁慈，那毒刺真是黄河之水天上来，奔流倒海不复回，一直不停的扫射，地上的草丛挨着这种毒刺都由碧绿变成紫黑，可见毒性之烈。

　　“恐怕要专用的解毒剂才有用。”铃铃喃喃道。

　　土苕抹了冷汗：“还好当时我们没冲动，没想到这BOSS是无敌的。”

　　“还没完，你看。”伍华道。

　　只见蜂后升到空中“吐”了一阵黑蜂后，口里突然吐出一颗巨大的透明能量弹，这颗能量弹之所以能被伍华他们看清楚，是因为它在半空中都扭曲了空间，好象一个魔法水晶球，里面融汇变幻着草地和天空的景象。

　　“呜——”这种声音如果有经验的人听来，就知道后方有炮弹落下来了。

　　马拉戈壁等人这时正向古墓方向撤退，这颗炮弹一下子落在人群中爆炸，犹如大石头砸进湖泊中，一石激起千层浪。

　　“轰”的一声，大多数人被这爆炸掀起来数米高，然后重重的摔回草原。

　　“这是25级大招念力爆炸啊，没有直接伤害力，但是可以把人炸回去。”SU20解释道。

　　伍华点点头，他也看得出这BOSS确实是高智商，这些人想往回跑，但是这一炸又把人群炸回草原，又处于了黑蜂群的“扫射”下了，整个草原除了山顶外，到处都是蜂后的地盘。

　　马拉戈壁还真是流年不利，每次碰到伍华都要倒大霉。

　　半个小时之后，天地会的68个精英只剩下了12个老弱病残了，这12个人拼死拼活爬上了半山坡，没被毒死已是万幸，幸好BOSS也不追，貌似只想赶他们走。

　　“老大，我们又被爆疯骗了。”菊花三怒一边往上爬一边喘气。

　　马拉戈壁怒道：“废话！”

　　菊花三怒道：“可是爆疯刚才说的是事实，喊我们不要过去，BOSS的确很凶，他说他没有骗我们，他确实没骗。”

　　马拉戈壁听得干瞪眼：“照你这意思，就是他没骗我们喽？那你刚才为什么说我们又被骗了？到底是骗还是没骗？”

　　“恩是啊，我怎么说‘又’呢？”菊花三怒不知是被黑蜂蜇糊涂了、还是被自己的逻辑给搞糊涂了，嘟哝着道：“应该是他骗了我们，我们弄成这样，不会是多行不义必自毙吧。”

　　“你骗你MB，你多你MB。”马拉戈壁一记耳光就把菊花三怒给扇飞了出去，“一天到晚满嘴顺口溜，你得想考研呀。”

　　菊花三怒被这一耳光扇得一屁股坐在草丛中，两眼金星乱冒，他一站起来准备反驳两句，就在这时，他突然感觉胸口一阵锥心般的剧烈疼痛，然后手一软，M4撒手，视线歪斜了。

　　“噗嗤”一声，这颗子弹不偏不倚打在他心脏部位，鲜血把花花草草给喷红了。

　　绿伤数值：“—6649！”

　　“兄弟！”马拉戈壁大骇，那个“弟”字都还没完全喊出，菊花三怒已经躺下了：“是……爆……疯。”

　　说完这句话他就断了气，化为了白光。

　　伍华这一枪还是得益于瞄准镜和消音器，但最关键的还是地形的利用。

　　原来就在马拉戈壁等人在下面和BOSS打得热火朝天的时候，伍华一群人就悄悄在山顶上绕了个大圈子，回到了古墓出口的吊桥边，现在一群人趴在上面，加上有瞄准镜的优势，真是指哪打哪，想射谁就射谁。

　　土苕左手提着能量剑，右手拿着扩音器高声大喊：“天地会的人给我听着，爆疯大爷我现在给你们一次活命的机会，你们可以三人一组和我单挑，只要把我挂了我就放你们走，如果要投降的话，每人把武器放下送给我，以前的恩怨就一笔勾销……”

　　半山坡上的人气得七窍生烟，其中那个绿色兵团呼啦一下就从草丛中站起，端起手中的M16步枪冲着土苕就是一梭子子弹打出去。

　　“叮叮叮叮”，土苕的装甲上飙出一道道火花，头顶冒出了一串“—420、—399、—411”的伤害数值。

　　不过绿色兵团这一开枪就完全把自己暴露在伍华的枪口下了，土苕这是勾引的老伎俩，真正的杀手伍华在山顶另一端趴着的，他就是等着有人耐不住寂寞站起来，这一站，子弹呼啸而至。

　　“噗噗”两声，绿色兵团的尸体往山脚滚下去十多米才化为白光。

　　“爆疯你个小屁眼虫，有种就滚下来。”马拉戈壁忍不住破口大骂。


第五十五章 枪枪见血

　　星战世界里并没有完美的职业，就包括各种分支，每种职业都有特别突出的优点，也有特别明显的缺点。

　　掌控师的优点就是高攻，缺点就是体质弱。

　　现在的情况是伍华占据了上面的至高点，天地会一群掌控师也不敢放火，这一放的话就把半人高的草给烧没了，届时全暴露在对方的枪口下。

　　马拉戈壁这一声怒骂也把自己给出卖，伍华掉转枪口对准下面的一处草丛就点了七八枪。

　　这次完全是依靠感觉盲打的，伍华这听声辩位其实也是一种战斗技巧，近来也慢慢用得纯熟了，其中有颗子弹擦着马拉戈壁的脸掠过，马拉戈壁的脸马上产生一道血印子。

　　伤害值“—123”。

　　这一下，山上山下都没有一个人说话了。

　　“扑扑扑”，三个闪电球从草丛中诡异的飘了上来，草丛中似乎有战士的身影在猫着腰上冲。

　　“嗤嗤嗤嗤”一串脆响，伍华等人都被电得头皮发麻，但伍华全都硬扛了这近2500点的伤害。

　　“飕飕飕飕！”四发子弹正中前排一个战士的胸口，“—2108、—2121、—2115、—2126”，草丛中又升起一道白光。

　　这个人不是别人，正是杀回阿富汗。

　　他原以为仗着掌控师的闪电球掩护自己就可以顺利偷渡上去，没想到对方居然硬扛，之前在古墓四层被挂那还有理由，还可以解释，但这次被完全没有道理，爆疯的枪法为什么这么准？他究竟有多少HP？他究竟是不是个枪手？

　　这些问题，恐怕只有等他真的杀回了“阿富汗”的才能知道答案了。

　　至此，天地会就只剩下十个掌控师了，其中有九个都是火系的。

　　伍华一击得手后哈哈大笑：“妈的，骚货，敢跟我斗智斗勇？”

　　声音远远的传下去，马拉戈壁听到这句话后感觉肺都快气炸了：

　　“兄弟们，不要怕，他就一把绿装的AUG，我们十个人一起上去灭了他，谁挂了我回去后给他1万信用点，谁挂了爆疯我给10万点。”

　　马拉戈壁看来是狗急了要跳墙，已经失去了理智，他现在唯一的理智就是伍华手上的枪太过变态，在半山腰上多停留一秒就向鬼门关多靠近一步。

　　不过他这鱼死网破的策略倒是说中了伍华的心病，十个20多级的掌控师一起扑上来，不要说他伍华，就包括土苕他们4个人，大家会被对方大招一起秒杀的。

　　马拉戈壁看似精明，其实有够笨的，因为他对枪手这一职业了解得还是不够深刻，枪手最厉害的不是枪，也不是手，而是那双眼睛，他一个火墙推上去，伍华就算有瞄准镜，视线也会受到很大的干扰，根本就瞄不到他。

　　只可惜马拉戈壁被气昏了头脑，十个掌控师像战士一样冲上去有什么后果可想而知，仅仅三秒时间就被伍华干掉三个。

　　AUG一枪2300点左右的伤害对于他们这群掌控师来说才是真正的秒杀，马拉戈壁推出火墙时，伍华原先趴的位置连根毛都没有，草倒是被烧焦一大片。

　　“飕飕飕飕！”又是几记黑枪从正北方向打来，这次是四道白光升起，留下一地药水。

　　马拉戈壁终于看见伍华真身了，伍华已经退到了吊桥上，距离他这里也有100多米，马拉戈壁即使满腔热血，法术也够不着这么远的距离，他现在还没有研究出超远程的大招，更何况人差不多已经挂完了。

　　他现在就后悔一件事，那天在拍卖会上为什么不花大价钱把AUG买下来，结果这下好了，人家反过来用这把枪切自己的肉。

　　“马拉戈壁，我有一句话想对你说。”伍华在桥那头大喊。

　　马拉戈壁怒道：“爆疯你这个小人，你以为老子会投降吗，你以为老子会和你和解吗，你去吃屎吧你。”

　　伍华笑道：“不不不，你误会了，我想对你说的这句话就是——你下次多喊点人来。”说完，手指无情的扣动了扳机，剩下的30多颗子弹倾泄而出，就跟大雨一样猛烈。

　　马拉戈壁在最后危机关头张开了护盾，可惜伍华已经不再是当初那个用驳壳枪的伍华了，30多发子弹连射打完，虽然很多都落了空，但也让最后两个掌控师升天，马拉戈壁的护盾也被破除。

　　“爆你娃的靴子。”伍华拔出了沙鹰往前直冲，马拉戈壁也拼命了，往吊桥上飞奔，这是他打倒伍华的最后一次机会。

　　“砰——”沙鹰还是比他快了一步，这一枪精确的打中了马拉戈壁握着能量杖的右手，能量杖当场撒手，25级大招“爆裂火龙”只差一秒就可以发出。

　　一秒钟的时间对枪手来说已经足够了。

　　“砰——”这是第二枪，马拉戈壁的嘴巴张得可以吞下一个鸭蛋，他不是惊讶，而是嘴巴根本合不上了，这颗AE弹打中了他的肚脐，这是他的老弱点，他没想到伍华到现在居然都还记得。

　　他能活到现在并不容易，但是死得却容易极了。

　　“你……是……畜生……”马拉戈壁瞪着伍华，尸体跌下吊桥，在半空中化为白光。

　　伍华吹了吹沙鹰枪口的青烟，笑道：“狗日的，可惜没把你飞云靴爆出来。”

　　“好！”土苕等人这时才从隧道里走出来，边走边鼓掌，“疯哥就是疯哥，枪枪见血，这枪法看得老子都佩服啊。”

　　伍华笑了笑：“这下好了，又杀了这么仇家，正愁没有补给，我们打扫一下战场，看看能赚回来多少？”

　　“还要不要搞那BOSS呢？”日完不甘心的问道。

　　伍华看了他一眼：“你觉得呢？”

　　日完想了想，道：“我看还是算了。”

　　伍华笑道：“你的看法是对的，就算再来两三百个人也没用，这里的地形限制太大了，不过你们放心，我倒是想到了一个练级的好方法。”

　　“哦？”所有人都把头凑了过来，“什么办法？”

　　“我们可以去勾引BOSS！”伍华不紧不慢的说道。

　　“怎么勾引？”众人好奇。

　　伍华看了铃铃一眼，铃铃惊讶指着自己道：“难道我去啊？”

　　土苕瞪大了眼睛：“色诱？”

　　“哇”的一声，众人全部晕倒在地。


第五十六章 不幸患病

　　天地会的一群人为伍华众人留下了太多的生血剂和魔法剂，现在恢复治疗根本不成问题。

　　而且SU20还拣了一双异能者专用的紫装手套，土苕拣了四五把红装能量剑，把之前亏给伍华的1万多信用点弥补了一部分。

　　伍华也制订了一条勾引的练级战术。

　　和天地会的这场恶斗中，他总结出这几个规律，首先这高智商蜂后BOSS是绝对无敌的存在，凭自己几个人肯定没戏，就算召集一大批人来也没搞头，对于这种BOSS，只有人海战术才有效，要不就是你拥有可以破坏游戏平衡的实力。

　　BOSS既然打不得，那就只有打小怪，具体做法是铃铃首先把全身的物品交易给土苕，土苕的负重最高，而铃铃卸下物品后移动速度可以达到惊人的每秒20米，完全一个战士冲锋的速度。

　　其次SU20把自己的虎皮软靴借给她穿上，这双靴子可以+4点力量专精、同时提高10%的移动速度，这样一来她就可以提起AUG了，然后跑到山脚处采取打流弹的做法射击蜂后，这段距离是500米，已经超出AUG的有效射程，但并不是说打不中，蜂后毕竟和人还是有区别的，它只要一发现有人袭击，马上就会吐出黄蜂反击。

　　铃铃这一勾引，可以直接引六七十只黄蜂上山，山坡上，伍华就等着她跑回来把枪扔给自己，SU20释放念力屏障阻滞蜂群速度，伍华主攻，一旦残余黄蜂近身，日完的猪肉十八砍就掩护，至于土苕——从头到脚都挂着物品背包，然后躺在最上面抽着烟，欣赏众人杀怪，同时分经验值。

　　一边分一边啧啧赞叹：“分经验就是舒服，要得，硬是要得。”

　　黄蜂经验值确实高，就算五个人分，同样唰唰唰的涨得飞快，当然，土苕“舒服”了没多久就被众人指责。

　　“那好吧，你们既然说我游手好闲，那我给你们呐喊助威好了。”土苕用尽力气大喊，整个草原都是他的声音：“兄弟们，冲啊，杀啊，抢啊，蜂子们，来蜇我吧，我是你们土苕爷爷……”

　　众人：“……”

　　练级无疑是枯燥的，就算在这么明确分工的高效率下，所有人都还是觉得极度枯燥，而后来蓝蓝和巧巧上线增加了人手，铃铃可以跑得更远，引得更多，经验值涨得更快，伍华都还是在坚持，游戏是为了让人舒服让人爽的，可是没有起码的等级基础，你就等着别人舒服别人爽吧。

　　带着这种信念，伍华一行人在这里练了整整三天，伍华作为主攻手分到的经验是最多的，三天的枯燥换来了成果：黑名当然洗成白名了，等级从23级的普通等级飙升到了29级55%，已经进入高等级玩家的末流水平，SU20和铃铃功劳也大，两人都升到了30级，土苕四人分别升了1级，跨越幅度肯定没有伍华大，但是大家非常满足，因为随便换任何一个人自己单练，没有半个月时间一级也别想升上去。

　　第三天傍晚，雨还在下，伍华已经撑不住了，看到黄蜂就想吐，经过大家商议，众人决定回城。

　　夜雨下的梦之星城更显朦胧美丽，和土苕等人告别后，伍华忽然就犯了愁，这种雨天去哪儿睡觉？不可能再去公园露天吧？

　　“嘀——嘀——”一辆疯田出租车停靠在站牌下，透过两道车灯灯光可以清楚看到雨幕正在加大力度，地上的涟漪跳得正欢。

　　“小伙子，去哪儿呢？”司机居然不是NPC，而是一个玩家，看相貌估计40岁上下。

　　伍华想了想，道：“梦星大酒店。”

　　司机微微一笑，发动了汽车。

　　“小伙子，看来你是个了不起的玩家啊，夜晚是去梦星留宿的吧？”司机很和蔼。

　　伍华笑着点了点头，他其实不是什么了不起的玩家，只不过是今晚这夜雨太大，无处可去而已，当初没在城里买套房子是他最大的失败，不过那时候穷得个叮当响，想买也买不起。

　　现在只好去梦星大酒店了，贵是贵了点，但他的节约原则是既不亏待自己，也不铺张浪费……

　　想着想着，伍华陷入了神思中，车窗外飘过的霓虹渐渐的有点模糊了。

　　司机忽然道：“小伙子，你脸色好象有点不太好，是不是生病了？”他不问还好，这一问伍华才发现全身烫得惊人，头重脚轻的。

　　糟！这三天来天天淋雨练级，莫不是淋发烧了。

　　司机惊讶的发现伍华脑袋居然在冒蓝色伤害数值“—5、—4、—6……”，这是患病的伤害颜色。

　　“我送你去医院。”司机猛的掉转车头。

　　游戏里的生病其实比现实里的生病都还要痛苦，因为像感冒发烧这样的小病不及时吃药治疗，人就得挂，而且还是慢慢的挂，挂了之后才会在总务大厅复活。

　　但是游戏有个好处是不会得什么绝症之类的，艾滋之类的更是没有，这也是星战设计的一套间接防沉迷系统。

　　不过伍华还是觉得奇怪，自己身上的作战服水抗就高达56%，居然还被淋得发烧，他隐约中觉得，穆林草原绝不是自己想象中那么简单的，那蜂后BOSS看似平淡无奇，其中必然还暗藏着杀机，只不过依自己现在的等级和装备，要弄死那蜂后实在是难如登天，还是等将来强大了再去探险。

　　梦之星城的医院很有特色，建筑在城市中央，被一个公园包围着，像一座金碧辉煌的宫殿。

　　这里没有任何的门诊部门，也不需要挂号等繁琐手续，门口的NPC护士小姐自动会接待玩家。

　　“普通病房，中级病房，高级病房，收费分别是100信用点、300信用点、500信用点，请问先生需要哪种病房。”护士小姐小巧可人，礼貌有加。

　　“哪个能最快的恢复？哪个最快要哪个。”伍华实在是不想把游戏时间浪费在住院上，多花点钱也没关系。

　　当然，他毫无疑问的被送进了高级病房，高级病房的设置其实和普通的没什么区别，就是病床的四只角上装着四台类似袖珍摄象机的仪器，人一躺上去，四台仪器分别放射出四道射线，从病人的左右肩膀以及双脚进入体内迅速清除病毒。

　　“一个晚上就可以恢复。”护士小姐解释道，“先生，晚安，祝你有个好梦。”

　　“唉！”伍华叹了口气，进城这一趟就直接花了500多个信用点，真是福兮祸所依，物极就必反啊，这段时间太顺利，现在终于触了霉头，去梦星大酒店找靓女的泡妞大计就被一个小小的高烧给破坏了。


第五十七章 美女来访

　　醒来时已是第二天早上，窗外的雨是停了，但护士小姐前来通知：“先生，为了你的健康，12点你才可以办理出院手续。”说完给他塞了一瓶药。

　　伍华只得接过服下，那药的滋味就像杀虫剂那么难闻，吃了后感觉全身很松软，但是耐力值却在迅速恢复，伍华看了看自己的属性栏，现在的HP是3950点，MP是300点，就现在这个状态，身体应该说是比较强壮了，魔法值却低得可怜，不过反正自己也没什么技能；

　　相比身体的强壮，防御就很低了，两件装备加上枪手自带的防御点，一共也才188点，老实说，这样的防御完全形同虚设；

　　各大系的普通抗力为26%，水抗56%，面对掌控师是不怕的，尤其是水系掌控师，更是不怕中的不怕；

　　另外，未分配的属性点有78点，功勋点有7点，可以换为21个属性点，也就是说未分配的属性点共计99点，这个数目是很惊人的，但伍华还是舍不得加，现在还不是加这些点数的时候。

　　总体分析了一下，自己现在的特征是“超级高攻，中高HP”，然后除了这两个优点外，其他全是缺点。

　　思索了半晌，伍华觉得当前最大一个问题还是装备问题。

　　星战开服已有一个半个月时间，伍华感觉得出来，系统对职业提高的设定还是很科学的，按以往的游戏经验，玩家搞到一样很牛逼的装备基本上就无敌了，但这在星战里完全行不通，你得到一样牛逼装备或者练成一项强大技能的同时，这件装备或者这项技能会给你带来相应的副作用。

　　比如现在手上这把绿装AUG，性能和攻击都是无可挑剔的，但是紫装硬芯弹贵不说，仅是大量子弹的携带就造成了背包的负荷，负重一高，原先作战靴“+20%移动速度”就失去了优势。

　　这就意味着你要升级背包或另外寻找“提升速度”的装备，等你把这个缺点弥补完，也许新的问题又会出来。

　　像穆林草原这一战，如果马拉戈壁的天地会来的全是高级基因战士，一起吞几瓶药水再发动冲锋，就算你伍华再会动脑子、再能巧妙周旋，最终结果还是得回总务大厅聊人生。

　　星战中的任何一个职业，实力的提高应该是全面的，它是一个完整的体系，只有你的综合实力达到一定境界，你才能去发展有特色的专业路线，雪夜仙子就是一个经典例子，攻击、防御、狙杀、身法、近战、反应、速度……无一不是一流水平。

　　游戏和现实也一样，不要以为自己弄到件好装备就可以装逼了，骄傲永远是修炼的天敌，这是最简单但又是最深刻的道理。

　　伍华的拳头重重的砸在了床沿上：“决定了，去弄装备，问题是怎么去弄呢？BOSS？打怪？拓荒？还是任务？”

　　一时间他心里也没个底，幸好这时接收器响了，伍华看了看，一个叫“雪舞千山”的玩家请求加自己为好友。

　　伍华正在无聊中，马上就同意了。

　　雪舞千山发的第一条短信就让伍华吐血：“爆疯？”

　　“MB的，老子要是不叫爆疯你能加到我吗？”伍华给对方回了条信息，“你猪吗？”

　　对方显然被伍华这条劈头盖脸的信息给问晕了，半天没回过神来，过了好几分钟才回了一条信息：“在哪儿呢？”

　　“不在游戏中你说能在哪儿？”伍华怀疑自己遇到骚扰短信了。

　　他曾经就遇过一次，那人名字叫“游戏管理008”，被伍华骂了个狗血淋头。

　　“你是不是骗子哦？”伍华追加了一条短信。

　　对方又被震住了，这回答强得无敌，主要自己问得太白痴了。

　　“你在哪座城市，我来找你。”对方说。

　　伍华道：“我不认识你。”

　　“其实我们认识的。”

　　伍华好奇道：“哦？”

　　对方又发了三个字来：“甜蜜蜜。”

　　伍华想了半天，愣是想不起星战里有什么地方叫这个怪名字的，于是回复：“酸溜溜。”

　　余嘉菱差点没气破肚皮，她现在对伍华佩服得五体投地，这完全就是个标准的神人啊。

　　“伍华，你太过份了，我是余嘉菱啊！”

　　伍华顿时清醒：“啊哈哈，原来是你啊。”

　　“我在光辉联邦天之蓝城，你在哪座城市，我来找你。”余嘉菱道。

　　伍华道：“还是按相亲程序走吗？可以，这比在现实世界里节约时间，用不着来回奔波。”

　　余嘉菱彻底无语了，神人的思路果然不是常人能揣测的。

　　天之蓝城是光辉联邦的第一大城，距离梦之星城有五千多公里，乘坐高级音速战机都得花2个多小时时间。

　　余嘉菱是11点整到达医院病房的，见到伍华的第一句话就是：“原来你是这里的城市医生啊？”

　　这话直接把伍华给震晕过去：“我他妈要是医生的话我还玩游戏干什么？不上班啊？”

　　在各大城市中没有联邦特令是不允许PK的，只要一进入市区，玩家就必须穿戴系统赠送的布衣马甲装，当然，只要你有钱你也可以去商场购买各种时装，所以在大城市中战斗类玩家是看不出彼此职业身份的。

　　余嘉菱的穿着倒是前卫时尚，只不过她把自己在游戏里的容貌丑化了一些，显然是不想招惹无谓的骚扰，尽管如此但也一样美丽动人。

　　伍华半死不活的躺在床上，斜着眼睛瞟着她：“你们这些个女人啊，就知道把信用点花在打扮上，浪费。”他的意思就是余嘉菱多半才是生活职业，估计是服装设计师什么的。

　　“说吧，来找我干啥？”伍华大大咧咧问。

　　余嘉菱道：“我恰好在梦之星城这边有个任务，需要人配合，没想到你就在梦之星城，而且更没想到的是你是城市医生，如果是战地医生该好啊。”

　　“靠！”伍华气坏了，“我不是医生。”

　　“哦？你不是医生？”余嘉菱好奇。

　　“我当然不是。”伍华争辩道。

　　余嘉菱道：“我明白了，你是在这里打工对吧，这就怪了，你没穿护士服啊，而且联邦医院一般是不会请男玩家做护士的。”

　　这次轮到伍华无语了：“大姐，我不是什么打工护士之类的，我是枪手，明白不，枪手！”

　　余嘉菱水灵灵眼睛里忽然露出一丝同情之色：“我明白了，你是生病住院，是感冒吗？一般感冒严重都得住院的，你体质专精肯定很弱吧，唉，真可怜……”

　　伍华两眼一黑，扑通一声就从病床上跌了下来：“你就当我之前发的短信是个屁吧，我知道你是在故意报复，我错了……”


第五十八章 爱国的人

　　“你的任务是个什么样的任务？”这话是伍华在医院门口的的士站边问的。

　　余嘉菱道：“是这样的，我现在在打造一把枪，这把枪需要S级的水晶石，我需要找个人配合，我只要晶石，其他的都不要。”

　　伍华当场愣住。

　　余嘉菱话虽短，但里面透出的信息却相当值得玩味。

　　一把枪居然需要打造，注意这可不是改造，这就可以证明一点，这把枪肯定是组装型的，十有八九就是一把狙击大枪。

　　伍华在星战里也算是有点阅历了，知道枪可以买、可以爆、可以竞拍，但还从来没有听说过枪可以打造的，不是说不能打造，而是在梦之星城里，还没有谁有这种本事。

　　打造一把枪至少需要三种人，金属师加工合成材料；枪械师提供制造模型；科技师进行工艺锻造，三个流程环环相扣、缺一不可，而且还需要很高的知识水平。

　　据伍华所知的信息，就算蓝色海洋公司的25级的金属师沙丘魔女都还没有打造枪的本事。

　　虽然很多精品厂也可以打造枪，但那是批量生产，都是些白板的破烂货，那和量身定做完全是两个概念。

　　“你是枪手？”伍华好奇了。

　　“是啊。”余嘉菱满不在乎的回答。

　　“是谁帮你打造呢？是不是NPC大师？”

　　余嘉菱笑道：“这个是秘密，不能告诉你。”

　　伍华不傻，马上反应过来，肯定是玩家在帮她打造。

　　“我的天，难道天之蓝城已经有知识型玩家超过25级了？”伍华一脸震惊，“第一城市就是第一城市，高手就是多啊。”

　　“那种S级水晶石在东海港口可以找到，如果可以的话，我想现在就出发，越快越好。”余嘉菱显得很着急。

　　出租车载着二人到达了梦之星城服务大厅，余嘉菱已经换上了出行的装束。

　　伍华再度瞪大了眼睛：“你真爱国。”

　　余嘉菱纳闷道：“怎么这么说？”

　　伍华道：“全身都是国产货。”

　　余嘉菱笑了，伍华却更呆，这一刻他知道余嘉菱也不是省油的灯了，估计实力不在自己之下。

　　余嘉菱的作战服是中国雪豹突击队的黑色标准套装。

　　星战的服装设计也借鉴了现实世界各国军方的服装，比如德国边防大队，美国海豹突击队，以色列101特战队等等。

　　余嘉菱的“雪豹作战服”就包括全套衣裤、防弹背心、防弹头盔、前臂护木、护目镜、作战靴、手套、腰带，这些装备每一样都带有属性，它有着普通作战服无法比拟的效果，因为它是套装，有着合成的附加属性。

　　像伍华身上的TT作战服和靴子，连根腰带都没有，穿在身上不伦不类的，就只有本身属性的单一效果，说句不好听的，有点儿像叫花子。

　　不过这些都还是次要的，因为高级作战服根本就不知道去哪儿弄，当初的生存任务，天娜从联邦政府租赁的海豹突击队服装都是没有属性的白装就够土苕眼红的，现在人家余嘉菱直接搞了雪豹套装在身上，也让伍华很是羡慕。

　　他估计余嘉菱肯定完成过什么高级任务。

　　余嘉菱的主战枪也是国产货，它是中国人民解放军驻港部队的专用武器——95式全自动突击步枪，这把枪的外型和法马斯很相像，但它拥有很多法马斯无法比拟的优点，其中最大一个优点就是使用5.8mm的DBP87子弹，这种子弹的特点在于弹头重、尖、大，在初速度和直线距离上能产生强大的侵透力，这和伍华的硬芯弹穿透力又有区别，北约硬芯弹在于一条直线上穿刺，95式则是一小块面积的侵透能力，100米内的距离可以爆裂3mm的二元合金钢板。

　　这造就95式的巨大的优点，枪口动能：2000焦，理论伤害已经超过了AK系列和AUG，而且轻巧的重量利用肩带单手就可以开枪。

　　还是那个原理，优点明显的同时缺点也是无法避免的：射程太短，只有200米；没有快速填充和提醒子弹打光的空仓挂机装置，换子弹就很慢了，而且子弹打光了也不知道。

　　但是伍华坚信，余嘉菱连雪豹套装都能搞到，那么这把95式百分之百的不是白板。

　　余嘉菱也好奇伍华的大枪，一看是AUG，她也放心了不少：“应该不是白装吧？”

　　“不是。”伍华笑道。

　　“那就好，你不用担心，到时候你帮我开船，我负责攻击，我会保护你的。”余嘉菱很是自信，估计现实中都是男人保护她，现在轮到她保护男人，格外有成就感，一脸笑呵呵的表情。

　　“那就麻烦你照顾了。”伍华不动声色的说道。

　　“不客气嘛，都是阿杰的朋友。”余嘉菱笑道，她要是知道伍华的AUG是绿装货+紫装弹的话，不被吓得昏死才怪。

　　梦之星城服务厅到达东海港口还需要乘坐一个小时的列车。

　　这种悬浮列车速度很快，而且每天都是人满为患，不过随着出城的距离越来越远，车厢里的玩家也越来越少。

　　余嘉菱坐在靠窗的座位边望着窗外飞逝的景色出神，护目镜盘在头盔上，面容清秀、长发滑落，这模样也别有一番动人的神韵，伍华则坐在她对面打盹，那退烧药吃了老是想睡觉。

　　“这位兄弟，麻烦让让。”一个声音打断了伍华的美梦。

　　抬头一看，一个貌似英俊的帅哥在自己旁边坐了下来，手上提着的居然还是一把XM29轻型步枪，这种枪很是昂贵，因为它上面附有榴弹发射器。

　　“这位美女，你是去东海海港的吧？”枪手开始搭讪了。

　　余嘉菱看了他一眼，没有答话，这种事她遇得多，曾经收到的名片就可以组成好几副扑克牌。

　　“美女我很佩服你，你真的很爱国，全身国产装备，现在像你这样的女孩子已经很少了。”帅哥开始寻找突破口，“这是我的名片。”

　　出于礼貌，余嘉菱还是接过了名片，只不过连看都没看一眼就装进了裤子口袋里，伍华倒是看得很清楚：“星战枪神公司，狂日仙人球！”

　　伍华愕然了，帅哥的名字让他服气，连仙人球都敢弄，还有什么东西是这位帅哥不敢弄的？

　　至于什么星战枪神公司，伍华是连听都没听说过，这种公司，一看名字就知道该公司老板的皮子很痒。

　　“美女你是去练级的吧，有没有兴趣一起组？我们枪神公司很多高手，可以带你，大家一起练也安全些。”帅哥不依不挠。

　　余嘉菱还是没有反应。

　　“美女，你叫什么名字，我觉得我们挺有缘的，我天天坐这趟列车……”帅哥像发春似的伸手比划着。

　　这时候“卟”的一声响起，惊讶的扭头看着伍华，“你中午吃的什么东西？”

　　伍华懒洋洋道：“吃的面条，你放心，响屁实际上是不臭的。”

　　帅哥觉得自己看到了怪物：“你居然在美女面前放屁？”

　　伍华纳闷道：“可始终没有你的臭啊。”

　　听到这句话，余嘉菱忍不住捂着嘴笑了，伍华也笑了，惟独帅哥看着余嘉菱的娇颜看得痴了，他还没听出伍华刚才那句话里的意思。


第五十九章 海上鲨鱼

　　东海港口对伍华来说并不陌生，当初就生存任务就在这里，进海港时伍华还特意看了看那块停机坪，现在上面有块高大的电子屏幕竖立着：

　　“蓝色海洋公司欢迎你！”

　　这个港口现在归蓝色公司管辖，由于蓝色公司的科技师还没有研发出大型军舰，对于海洋的探索还是一片空白，不过蓝色公司确实有让人不可小觎的资本，这短短半个月的时间，她们的科技师已经研发了绿箭型号的小型快艇，全部用于出租。

　　到港的玩家如需到海上练级，可交5000信用点的抵押金，然后每小时租赁费用为100信用点，蓝色公司VIP会员可打折。

　　海港大厅的服务窗小妹妹显得很有专业素质，飞快的为伍华两人办妥手续后还赠送了一本操作手册。

　　伍华拿出Zippo打火机就把它给烧了。

　　“你怎么看都不看就把册子给烧了呢？”余嘉菱惊讶。

　　伍华道：“不烧不专业，我现在是驾驶员了。”

　　其实这种快艇根本不需要什么操作，就只有手动档位和方向盘，采用的还是能量晶源作为动力，伍华一跳上去，快艇就像一道利箭冲着海平线上飙去了。

　　目前的东海是枪手的练级天堂，因为这里的怪物全是鲨鱼，一艘快艇只能容纳4个人，战士等职业在这里根本就没有用武之地。

　　开出去几公里后，伍华发现人还真不少，不仔细看还以为这些玩家都在蓝天白云下渡假。

　　不过枪手们的装备大多很差，很多人用的都是MP5和G36微冲，M1系列的枪在这里完全成了摆设，只要沾上一点点海水就要哑火，性能永远是枪的一个重要评判标准。

　　在快艇堆里停了一会，伍华迅速总结出规律，这里的海域全是鲨鱼群在活动，估计是30级左右的怪物，一条鲨鱼大约有近8000点的HP，防御也很高，普通枪手的MP5就只能造成100点上下伤害，一条船必须有一个玩家驾驶，三支MP5起码得扫射四轮才可以干掉一头，原因很简单，因为这是在海上，人站在船上摇晃着，命中率下降得不是一般的厉害，要是船一开动，命中率甚至会降到20%以下，也就是说10颗子弹最多只有2发能命中。

　　像MP5这种高精度的枪都只能达到这种效果，其他枪就更难了。

　　余嘉菱也很有经验，先不行动，原地观察。

　　这些玩家4人一组，大约八条快艇在海面上排成一个半圆形，然后派出一艘快艇冲到前面去引，鲨鱼体积庞大，跟快艇差不多大，但是AI却很低，跟在屁股后面游到阵中马上遭到众人乱枪射击。

　　又看了一会，伍华发现这些鲨鱼并不像传说中那样吃人，它们完全依靠冲撞力攻击，首先就是撞翻汽艇，船上的人一落水鲨鱼就再撞人，撞一下就2000多的HP，一般人也就只能挨两下，正确的做法是被撞后迅速游上船。

　　两人还在兴致勃勃的讨论作战方案时，旁边传来了声音：“美女，要不要组啊？”

　　扭头一看，狂日仙人球站在远处一艘黄色快艇上，戴着墨镜，手持XM29突击步枪，甩了甩头发，还真是英俊潇洒，貌似有那么点味道。

　　他的身后并排了十几艘黄色快艇，阵容倒是相当整齐，估计都是他们枪神公司的人。

　　余嘉菱大方的笑了笑：“谢谢，不用了。”

　　狂日仙人球一脸郁闷，狠狠瞪了伍华一眼，那眼神无疑表示：小子穿得这么破烂，长得这么丑，凭什么跟美女在一起，恶草！

　　伍华忍不住笑了，高声道：“咋还是那么臭捏？”

　　狂日仙人球知道这是伍华在拐着弯骂自己，冷哼道：“我不跟你这吃软饭的小白脸一般见识，不组是吧，哼哼，我看你们等会怎么打？”说完招呼着众兄弟往前开船。

　　枪神公司倒也有两下子，这群人同样采取其他玩家的战术排出半圆阵型，不过狂日仙人球却单独开出去一公里引了五六条鲨鱼回来，然后哪条鲨鱼攻击船只，那条快艇就快速闪开，其他快艇就迅速开火，打得海面水花“噗噗噗”的乱飙。

　　“呀，这群人哪来的，配合还真好呀。”有玩家开始赞叹了。

　　“好象是什么枪神公司。”

　　“难怪啊，厉害呀。”

　　……

　　这些话传到狂日仙人球耳朵里，狂日仙人球得意洋洋的看了伍华一眼：“不组上吧，知道我们刷经验快了吧？”

　　其实他敢引这么多鲨鱼并不是配合好，而是在于他那把枪。

　　XM系列的突击步枪造型很有点像玩具水枪，体积很大，有效射程是280米，而且上面还有使用20mm高爆弹的榴弹发射装置，尽管伤害力不强，但覆盖面大，外加激光瞄准仪精确度就高了，所以他才这么有恃无恐，甚至还朝驾驶位上的伍华很挑衅的开了一枪。

　　这一枪把伍华脸上擦出一道血印子，造成了—230的伤害。

　　意思没别的，就是炫耀他的XM29性能，顺便还警告伍华：不要泡老子的马子。

　　“算了，不跟你计较。”伍华开动了快艇，余嘉菱赞赏的看了伍华一眼，有大量，不跟小人一般见识，小不忍则乱大谋。

　　伍华心里却是一阵冷笑：“一会就有你好看的了。”

　　在海上几百玩家的注视下，一艘蓝色快艇突然利箭一般往前方海域窜出去，拉出一道灿烂的浪花，于是马上就有人惊呼了：“不要命了么？”

　　伍华把快艇提到了每秒6米的速度，也就是每小时60航节，这是快艇的最快速度了，伍华开快艇的本事绝对比狂日仙人球牛逼得多，先是直冲，然后就是一个潇洒的倾斜60度外加摆尾，快艇呈“S”型前进，但速度一点不慢，反倒是浪花掀起，有种说不出的韵味。

　　余嘉菱的95式架在挡风玻璃上，护目镜带上，头盔拉下，长风随风飘扬，然后就是一阵“嚓嚓嚓嚓嚓嚓”的开火声，她显然也不弱，伍华一摆尾她的身子也跟着倾斜，重心相当之稳，火力一直保持不断。

　　伍华算了下，她一个弹夹大约也有60发子弹，可见这把枪不是经过改造就是紫装。

　　四周的鲨鱼像鱼雷一样游来，没靠近船就翻白肚皮，纷纷被击毙。

　　“—1422、—1488、—1445……”

　　这串伤害数值让在场所有人看得目瞪口呆，狂日仙人球已经看傻了，他原以为自己的XM29很牛逼，想不到美女的95式伤害威力是他的6倍之多。

　　“还是国产货好啊。”狂日仙人球由衷的感叹。


第六十章 恐怖白鲨

　　余嘉菱扫了三个弹夹之后，海面上全是漂浮着的晶石药水装备，系统设定在水上爆出的物品5分钟之内不会下沉，这把95式突击步枪的威力的确很强，其实还是依赖她的护木镜可以提高精确度和遮阳的属性，当然好枪法是必不可少的。

　　余嘉菱站在副座上，脱下头盔甩了甩长发，一派英姿飒爽的模样，然后冲伍华竖了竖大拇指，伍华也会意的回应大拇指：高手一起配合就是愉快。

　　因为刚才这一冲一扫，直接就撂翻了12头鲨鱼，伍华29级55%的经验直接涨到了60%。

　　后面的狂日仙人球一看余嘉菱美不胜收的模样，忍不住道：“妈的我决定了，这次下血本也要把她泡到手，绝不能让小白脸抢先，给我开船。”

　　枪神公司的驾驶员开船技术确实太抽象，他们这一追当然不可能瞒过伍华的眼睛，伍华这次一条直线往前猛窜，已经开到了距离海岸线40多公里的深海区域，这里到处都是鲨鱼群，鲨鱼速度比船要快，余嘉菱向后开枪，伍华则灵活的驾船躲闪，这样一来反而弄得尾巴后的狂日仙人球一群人被鲨鱼团团围住。

　　其他玩家一看有机可趁，纷纷驱船前冲，后面乱成一团，枪声像鞭炮一样，枪神公司的人忙了个手慌脚乱。

　　“差不多了吧？”伍华停住船。

　　余嘉菱看了看随身携带的液态传感仪：“是这个坐标，40级中级BOSS大白鲨就是这里，我朋友提供的信息绝对不会错。”

　　伍华道：“好吧，你来开船，我来引。”

　　“呃？”余嘉菱很惊讶，“你引？你的AUG……”

　　“不要争了，你看下面，听我的没错。”伍华拿出了AUG。

　　余嘉菱低头一下，前方蔚蓝色的海面好象在变色，如果视力不够好还以为天空的白云在海面上投下了一块阴影，但仔细一看，其实是海底有个黑影正在逐渐变大，而且是正朝自己这个方向上浮。

　　余嘉菱忍不住一阵骇然：“我都没看见，他居然先看见了，视力就这么好？”

　　果然，片刻之后海面就出现了鲨鱼的背翼，这片背翼比快艇面积还大，是普通鲨鱼的5－6倍，再看水下黑影，犹如一艘巨型潜水艇冲自己的方向游来。

　　“坐稳。”余嘉菱推起挡位，调转船头就往回飙。

　　伍华暗暗好笑，别看大美女斯斯文文的，其实也是一个爱用阴险招数的人，不过他喜欢这种祸害人的招数，谁让狂日仙人球嚣张在先呢？

　　狂日仙人球还在后方海域拼命奋战中，忽然发现伍华的快艇带着一串浪花正朝这边开来，狂日仙人球大喜，猛的挥手：“喂，美女，这边，这边来，快过来组，我爱你美女。”

　　“我也爱你，帅哥！”伍华站在副座上奸笑着。

　　“恶草，小白脸得瑟？找死吗？”狂日仙人球端起了XM29，但是伍华比他先开枪。

　　“啪啪啪啪！”AUG的那个噪音震得余嘉菱的耳朵都嗡嗡直响，而且AUG的枪火格外大，整个海面仿佛都在闪光。

　　“叮叮叮叮叮！”子弹纷纷打在船头挡风玻璃上。

　　蓝色公司的快艇是联邦政府提供的特种材料制造，就算伍华的紫装弹也无法造成伤害，毕竟这些材料是不能提供给私人打造物品的。

　　伍华的子弹打得船身上下电火花乱冒。

　　狂日仙人球冷笑：“老子还以为你有多剽悍，这点枪法就想杀我啊，小白脸？”

　　这时余嘉菱的快艇已经快进入人堆里了，她还是很有驾驶常识，知道水面上无论任何船只，只要两船相隔太近，就会因为吨位和水流加速的关系导致撞在一起，她一个漂亮的急刹摆尾，然后绕着圈子跑了，这一摆尾溅起的水花把狂日仙人球的“中分头”发型淋成了“锅盖碗”。

　　“我草你马，小白脸。”狂日仙人球大骂道，回应他的是伍华无情的子弹，船尾又是一阵叮叮当当的乱响。

　　伍华的枪法自穆林草原归来后有了很大的提高，特别是急速移动中，他已经慢慢掌握了弹道规律。

　　这串子弹他并不是杀人，而是专打船身，吓得一群人纷纷趴下。

　　终于，恐怖的一幕发生了。

　　“呜嗷——”，一声嚎叫在海面上荡开，那声音让人毛骨悚然。

　　平静的海面仿佛突然裂出一个大洞，一条起码长约三十多米的大白鲨从洞口冲出，飞了上高空，然后“嘭”的一声又钻入海水。

　　这一飞跃没什么伤害力，但是海面却犹如被砸下一块巨石，荡起来的波浪直接把附近十多艘快艇给掀翻了。

　　人群炸开了锅：

　　“妈呀，是BOSS，是BOSS！”

　　“打，打，打！”

　　“打BOSS啊，大家快打BOSS爆神器。”这是狂日仙人球的声音，伍华听到了差点没晕过去，这不知天高地厚的帅哥啊，当真以为自己无敌了么？

　　大白鲨第二次从海面上破水而出的时候，嘶叫声依然那么恐怖，不同的是一位还在水中挣扎的女枪手的身体被大白鲨尖锐的上颚顶住，女枪手的惨叫声比BOSS还恐怖，空中洒出了一片血花和伤害数值：“—10253”，然后就化为白光了。

　　这一顶别说枪手，就算是一个十二元合金装甲的芯片战士都得挂。

　　大白鲨落下来时，又把一位玩家钉入海中，水下闪了闪白光，估计是挂了。

　　这等攻击方式是原始，但是没谁抗得了一下。

　　这些枪手玩家估计长期在这里活动，显得并不慌乱，抬枪就往大白鲨身上招呼，一时间长枪短枪一起乱射。

　　可惜效果实在太差了：“—54、—51、—48……”最高的伤害也才—101，那还是狂日仙人球的XM29打出来的。

　　余嘉菱这时已经把船停下，站起身来射击。

　　“嚓嚓嚓嚓”一阵独特的枪响，余嘉菱率先开火。

　　“—802、—791、—789、—810……”

　　众人一看出现了高伤数值，顿时精神就是一震。

　　伍华已经换上了冲锋型枪管，同样“啪啪啪啪”的洒出去一梭子子弹。

　　“—1300、—1305、—1311、—1304……”

　　余嘉菱转过身，嘴巴张得老大：“你……的……枪……”

　　伍华笑了笑：“这把枪叫神枪。”

　　“神人专用？”余嘉菱瞪着他。

　　伍华道：“恩恩，专门加攻的，是比一般枪要好那么一点点。”

　　“我的95式是紫装呀，比AUG伤害还要高400焦，可是你一枪伤害是我的两倍，这就是你所谓的好一点点？”余嘉菱觉得在伍华总是这么不可思议。

　　伍华道：“别扯了，还想不想要你的S级水晶？”

　　余嘉菱道：“我也要一把这种枪，我也要当神人。”

　　伍华：“……”


第六十一章 新的技能

　　海面上的激战像一锅豆子被炒糊似的乒乒乓乓乱跳，这40级的中级BOSS大白鲨其实并不难对付，它主要依靠“冲顶”和“落水”这两种撞击方式来产生伤害，每冲起来一次就有人要挂，落水的时候也有船要翻，但是玩家们无疑是聪明的，当它冲起来时大家就乱枪招呼，落下去时就驾驶快艇四处乱窜，这样依靠人海来打消耗战。

　　多数人的攻击还是很低，但是这么多人一起放黑枪也可以耗这BOSS好大几千点HP。

　　伍华在远处打了一阵后就停止了射击，一般来说，BOSS也是分等级的，每1级BOSS至少是1000以上HP，40级的BOSS至少是4万HP，中级的BOSS还要翻倍，也就是至少8万。

　　除此之外，按伍华摸索出来的经验，小级BOSS有一种技能，中级两种，大级至少三种，小级和大级的他都见识过了，可是目前为止，这大白鲨虽然一直在秒杀玩家，但它的攻击输出和玩家们的攻击输出是不成正比的，那么，它的技能在哪？

　　伍华觉得情况并不应该这么顺利，如果按这方法打下去，几百玩家再挂40多个人，这大白鲨就得玩完了，如果40级的中级BOSS就这么玩完了，那它还能叫BOSS？

　　果然，大白鲨又“冲顶”了七八次后，再度冲上天时，全身开始变色了，慢慢的变得深蓝，余嘉菱惊讶的发现自己的95式打出去的子弹居然又下降了整整2倍攻击力，只有200点上下，伍华的AUG都只有400点左右了，而其他玩家的MP5只能打出10点左右的伤害，这样的攻击完全等于零伤害。

　　“应该是技能。”余嘉菱得出判断，那层深蓝色的光芒把大多数子弹的威力都抵消了。

　　伍华面色严峻的点了点头，这时大白鲨冲得更高，冲到了三十多米的高空有个非常明显的停顿动作，然后血盆大口张开，露出了一排排尖锐锋利的牙齿。

　　口中突然喷出一片冰蓝色的雾，像一朵蓝云飘了下来。

　　诡异的事情就在这时发生，蓝雾压在海面上，那一块水面居然开始结薄冰，大白鲨连续冲了五六次后，海面愣是结了一层厚厚的冰，那些快艇完全被冻住了，很多低水抗的玩家挨着蓝雾就挂，水抗高一点的最多也只能挨两次。

　　“这才是真正的BOSS。”伍华叹道。

　　这时已经没有谁想打BOSS爆神器了，仅剩的百多名玩家统统跳水往海岸线游，其实游不游都一样，这里距离海岸线40多公里，不被大白鲨撞死，也会因为疲劳度太高而累死，甚至是被淹死。

　　余嘉菱也无奈的放下了枪，全身都松弛下来，长长的叹了口气。

　　她没想到这次任务的难度这么大，只有大白鲨才会爆出S级的水晶石，这不是靠人多就有用的，她忽然有点明白蓝色公司为什么要拟订一个制造航空母舰的计划了。

　　因为面对这种可怕的BOSS，只有那种大吨位的军舰才不会被顶翻，才会起着一个巨大的保护作用。

　　“不，一定有弱点的。”伍华直视着前方道：“上，把船开上去。”

　　余嘉菱吓坏了：“你，你没病吧？”

　　伍华冷冷道：“它最多还有2万HP，可以赌一赌，说不定能爆好东西出来。”

　　余嘉菱直觉判定伍华已经被吓痴了：“喂，现在可不是开玩笑的时候了，我们回去吧？”

　　伍华转身盯着她：“你怕？”他的眼睛精光暴射，目光凛然，余嘉菱顿时一呆，一下子什么话都说不出来了。

　　“我明白了，你放心，我不会连累你的。”说完，伍华突然一脚把余嘉菱连人带枪踹下海，然后迅速开动了快艇。

　　余嘉菱万万没想伍华居然一脚踢开自己，扑腾在水里大叫：“你怎么可以这样对我？”她话没说完，伍华已经驾驶着快艇撞上了海面上的冰块，撞着的一瞬间，他猛的朝前一跃，身子在冰上滚了好几圈，然后呈“大”字型躺在冰上，AUG枪口已经仰天瞄起，而这时大白鲨已经再起冲上半空，所有的时间差都在他计算之内……

　　余嘉菱觉得伍华已经完全发疯了，她甚至觉得自己呼吸在这一刻也差不多都快停止了。

　　大白鲨在空中张开大口释放蓝雾时，伍华的AUG朝天吐出了疯狂的火舌，这是唯一的机会，可以说只有不到十秒钟的时间，大白鲨落下来时就算他不被冻死，也会被砸成肉酱。

　　“—401！”红色伤害。

　　“—417！”红色伤害。

　　“—5288！”绿色伤害。

　　“—424！”红色伤害。

　　“—5650！”绿色伤害。

　　“—421！”红色伤害。

　　……

　　一串串触目惊心的伤害数值从大白鲨脑袋上冒起，余嘉菱难以置信的看着这一切，伍华的AUG全对着BOSS张开的大嘴打，不少牙齿都被打落，像雨点一样往下落。

　　蓝雾已经喷出，大白鲨估计重逾十吨的身躯开始接收地心引力的作用，往冰面上撞下来，犹如一颗超级重镑炸弹。

　　如果说伍华这时候不慌才是假的，他知道几秒钟之后自己的结果就是被砸成渣，他感觉到全身的毛孔都在缩紧，全身的血液都在奔腾，甚至连手中开火的枪都因为恐惧在颤抖，这一刻他能感觉得到这把枪和自己的心灵是相通的。

　　“呀————————————————”过度的恐惧使伍华用尽全身力气发出了怒吼，枪口吐出的火花把他恐惧的表情映得分外醒目。

　　视野里，大白鲨的血盆大口越来越大，最多三秒钟，他就是海水和冰块混合而成的肉酱了。

　　但是AUG却坚持抵抗到了最后：

　　“—410！”红色伤害。

　　“—413！”红色伤害。

　　“—402！”红色伤害。

　　“—404！”红色伤害。

　　……

　　突然间，一个惊人的数值产生：“—13430！”

　　“嘭”的一声巨大的闷响。

　　海面上空中下了一场雨。

　　什么雨？

　　装备雨！

　　最后一刻大白鲨挂了，非常壮观的大爆，满天的晶石、药水、装备四散飞落，犹如烟花绚烂、漫天花雨，无数装备晶石打在冰层上，飘在海面上，就像五颜六色花的海洋。

　　伍华就沐浴在“花雨”中，他有种幸福的感觉，这种感觉的后果就是HP不到100点，全身差不多都虚脱了，整个人一下子瘫软在地。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你领悟新的技能，该技能可以有效的计算目标HP值，条件是你具有攻击接触或者计算同组同伴，请你为该项自创技能命名。”

　　“就叫精确计算吧。”伍华躺在冰上有气无力的说道，全身都被冷汗浸湿了。

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你领悟精确计算单体辅助技能，该技能当前等级F级，下一级E级，需要使用50次后升级，顶级为S级。”

　　余嘉菱扑腾在水里见到如此壮观的大爆景象，呆了几秒钟后就冲伍华游去，伍华还躺在地上喘粗气，那层蓝雾直接废了他3800多点HP，差一丁点就被冻死了，他身上穿的都还是水抗高达56%的作战服，换个人来足够死上十次。

　　余嘉菱眼尖，一眼就发现伍华旁边躺着一颗闪着白光棱角分明的晶石，比普通晶石体积大了好几倍，这毫无疑问是她要找的东西。

　　拣起这颗东西后，她实在是无法形容心中的震撼和激动，扶起伍华忍不住在他脸上亲了一口：“你真的太帅了。”

　　这一口真是亲得伍华芬芳满脸，目眩神驰。

　　“爽！”一获美女芳泽的伍华坐在地上大叫了一声，然后就又躺下了，继续装死。


第六十二章 幸运大爆

　　大白鲨挂了大约半分钟之后，很多跳水的玩家这才回过头来，发现BOSS不知怎的已经被干掉了，所有人泡在水里呆住，忘了游动。

　　“哇，好！”不知是哪位玩家带头欢呼一声，仅存的五十多个枪手在海中一起举枪发出了欢呼。

　　没别的，一辆快艇5000信用点的押金，伍华和余嘉菱无疑为大家节约了很大一笔钱，还挽救了大家整整一级的经验，很多女玩家劫后余生，不禁喜极而泣。

　　当然，最狂喜的人还是伍华，四周飘着的装备有两件散发着蓝光和紫光，他知道肯定是好东西，跳下水捞起一看，蓝装货是一根金属圆柱体，也不知道是干啥用的，而紫装货则是一把合金刃。

　　这趟无心插柳柳成荫的任务又体现了一个人名字的重要性：爆疯。

　　其实伍华并不知道，最后那一枪金色的致命伤害从BOSS口中进入，因为紫装硬芯弹的穿刺效果，这颗子弹贯穿了大白鲨的整个腹腔，鲨鱼外皮非常坚实，内脏却无比脆弱，这也造就了“精确计算”技能的产生，但是最关键的是伍华自带的那1点幸运，没有这1点幸运，这根蓝装货是绝对爆不出来的。

　　余嘉菱很守信，只拿了那颗S级的水晶石，其他的东西分文不取，这一次伍华对她倒是真有了几分好感。

　　这是一个很有品行的女孩子，就算她不是一个美女，伍华认为她起码也是一个值得尊重的人。

　　那些幸存的玩家这时已经游了回来，纷纷爬上船把伍华两人围住。

　　“呵呵，是你们杀的BOSS吧？”

　　“厉害呀，帅哥是哪家公司的？”

　　“美女，有男朋友了吗？”

　　“春哥，谢谢你。”

　　伍华瞪大眼睛：“春哥？”

　　“不好意思，喊错了，我近视……”

　　……

　　众人七嘴八舌的嚷嚷着，伍华眼尖，一眼就发现了从水里冒出来的狂日仙人球，狂日仙人球反应算快的，刚在BOSS喷雾的时候他就及时跳水，躲过了这一劫，但还是被冻成重伤，这会HP恢复才慢慢钻出来。

　　“各位，刚才就是这家伙引来的BOSS害我们大家。”伍华指着狂日仙人球说道。

　　众人一听顿时愤怒了，长枪短炮纷纷瞄向狂日仙人球。

　　“不是我，大家听我说，我不是！”狂日仙人球的脸色变得跟死人一般难看。

　　“就是他。”伍华大笑道。

　　此刻伍华的话众人是深信不疑的，一看这么多枪都对准了自己，狂日仙人球“扑通”一声就跪在了快艇上：“各位大哥大姐，我错了，对不起，请大家相信我，我绝对不是故意的，我给大家磕头啦……”

　　说完还真在甲板上“嘭嘭嘭”的磕起响头来了，一把鼻涕一把泪的，估计等级还有点高，显然是不想掉这一级。

　　众人一看狂日仙人球都低贱到这份上了，再说大家得救心情都比较好，慢慢的都撤掉了枪，这事就这么算了。

　　狂日仙人球抬起头时来准备找伍华说话，心想知道名字也好，将来也可以报复一手，结果他在海面上望了大半天，伍华和余嘉菱早就开着快艇回海港了。

　　“从今以后，我一定全力支持国产货。”狂日仙人球站起来仰天大吼一声，他认定是余嘉菱杀了BOSS，而且国产的95式步枪相当之无敌。

　　不过四周快艇却是一片叹息声：“唉，真可怜，被吓成这样了……”

　　回到梦之星城服务港已是下午4点，余嘉菱决定乘坐空中客机返回天之蓝城，伍华反倒有点舍不得了，他感觉得出，余嘉菱实力还不错，而且是综合素质比较全面的那种，和高手配合总是很愉快的，但是余嘉菱急着交任务，伍华也无奈。

　　“你，就这么跑回去了，真的不拿点儿东西或者拿点信用点么？”伍华觉得自己白捞了两件装备有点不太好。

　　“呵呵，这就是你想留下我的方式么？”余嘉菱笑着反问，她喜欢用伍华这种朴素的方式接近自己。

　　伍华一听就知道美女开始自鸣得意了：“多余的话就不说了，我们还是按程序走吧，你问，我答。”

　　余嘉菱一阵狂晕：“OK、OK，我服气了行不？”

　　“这还差不多。”伍华洋洋自得。

　　两人在服务港相互臭了几句后就友好的道了别，约定下次再见。

　　摸了摸背包的那根蓝色金属棒，伍华想了想，给新记者发了条短信：“有空没？我想见你的老相好。”

　　新记者在15秒钟之后就回复了：“疯哥在哪儿，我马上过来接你。”

　　伍华笑了，这群人里还是新记者的办事效率最高，看来这个电视台副台长没白当啊。

　　走进“莫妮卡精品厂”的时候，伍华大老远就看见冰咖啡在接待客人。

　　冰咖啡还是那么冷艳傲人，见到伍华就先问道：“又来订做子弹吗？3000发还是1万发？这次的信用点不准喊阿新支付，你自己买单。”

　　伍华听得翻白眼：“好的，咖啡小姐。”

　　冰咖啡道：“我给你说了多少次了，我希望你叫我全名冰……”

　　伍华马上打断她：“好了好了，冰咖啡小姐，我这次是来鉴定物品的，希望您老人家收费别太贵，大家感情这么好，谈钱多伤感情啊。”

　　冰咖啡看了新记者一眼，冷冷道：“问题是谈感情伤钱。”

　　“扑——”正端着茶杯的新记者一口水全喷了出来。

　　冰咖啡的办公室里，伍华把紫色的合金刃交到了冰咖啡手上。

　　冰咖啡戴上了一副金丝眼镜，镜片上泛出两道紫色射线落在合金刃光洁的锋面上，仿佛激光一样在细致的扫描，同时镜片里也反射出很多花花绿绿、密密麻麻的数据。

　　伍华知道这种眼镜是科技师专用的，而且还是联邦政府颁发的，如果科技师等级越高，知识越广，那么这副眼镜就可以泛出更高级的射线来。

　　许久，射线缓缓的消失，冰咖啡把合金刃抛给伍华：“自己看看属性吧，这刀还挺不错的。”

　　伍华接过后低头看了看，就知道自己肯定又要出血了。

　　“这把刀需要交多少鉴定费？”伍华小心翼翼的问道。

　　“900个信用点，对你来说，这并不多。”冰咖啡淡淡的回答。

　　伍华吞了口唾沫，喃喃：“确实不多，如果要是在服务港的面摊上，炸酱面都可以买3000多碗，就算一天胀8碗下去，也够吃1年多……”

　　“扑——”这次是冰咖啡把口中的咖啡全喷到新记者脸上了。


第六十三章 科技能源

　　八元合金之狂风战刀

　　紫色装备

　　敏捷需求25点

　　力量需求30点

　　攻击伤害：385—420

　　锋利度：C2级

　　附加属性：攻击速度+3、天地十字剑威力+30%、冲锋持续时间+20秒。

　　看到这一排排属性，伍华又联想到神光拍卖会场那种热烈而疯狂的气氛了，因为这把狂风战刀可能不算一件好装备，但它的属性却是非常之实用，完全一把基因战士的高攻利器。

　　攻击力属于中上水平，但是最大伤害和最小伤害的相差值很小，最关键的一点，锋利度已经很高了。

　　近战武器中，锋利度是个很重要的属性，好比枪手的子弹一样，因为它关系到破甲能力，一般武器的锋利度也就是E级，其中还要分1－5的小级，数值越高，破甲能就越强，比如E1、E2……

　　小级每升一级，对手50点防御就等于没有了，而大级提升一级就是整整250点防御的破除，这刀居然达到了C2级，基本上一刀砍下去，八元合金装甲都没什么防御效果。

　　当然，这刀要是达到了S级，那就是削铁如泥的神兵利器了，还别说一把刀，哪怕是一根S级锋利度的针，恐怕都可以轻易刺穿十二元的合金。

　　攻击速度+3很容易理解，别人砍你一刀，你还别人三刀……

　　伍华叹了口气，这刀的属性也不枉自己和大白鲨拼命了，以后干脆改名得了，叫什么爆疯呀，直接就叫拼命三郎。

　　“还有没有其他要鉴定的物品？”冰咖啡冷冷问道。

　　伍华赶紧拿出了那根“蓝装铁棍”，新记者道：“这莫不是传说中的钢管吧？”

　　他话一完，“嘭”的一声轻响，冰咖啡的金丝眼镜冒出一股黑烟，爆炸了，她人也一屁股坐在地上。

　　伍华和新记者吓了一跳，赶紧把她扶起：“怎么回事？”

　　冰咖啡被黑烟熏成熊猫眼，站起来道：“怪了，怪了。”

　　“发生什么事了？”

　　冰咖啡纳闷道：“我的科技眼镜是能够鉴定蓝装物品的，可是不知为什么，这根金属棒却无法鉴定。”

　　“啊？”伍华万万没想到千辛万苦弄回来一件蓝装，居然无法鉴定，这个玩笑开大了。

　　冰咖啡道：“你不用担心，不是你的物品有问题，而是我等级太低，知识太少，所以会出现这种情况。”

　　“不会吧，连你都无法鉴定？”伍华瞪大了眼睛，这蓝装别真弄成钢管那就亏大了。

　　“莫妮卡小姐能够鉴定这种物品。”冰咖啡道，“你的运气够好，莫妮卡小姐已经提前回来了，不过你得在这里等我一会。”

　　伍华松了口气。

　　冰咖啡拿着铁棍子出了办公室，没到10分钟的时间又回来了：“爆疯先生，莫妮卡小姐想见你，你跟我来吧。”

　　伍华顿时感觉心跳开始加速了，一个高级的NPC枪械大师要见自己，这物品肯定非同小可。

　　在二楼的功能小厅里，伍华推开门就吓了一跳，一个穿着金黄色衬衫、墨绿色短裙的小女孩正在工作台上用一架精密的仪式扫描着铁棍子，仪器有点儿像显微镜，但“显微镜”全身都在冒蓝光，这蓝光亮得惊人。

　　“这位就是莫妮卡小姐。”冰咖啡介绍道。

　　小女孩转过身，微笑道：“欢迎你，尊贵的客人。”

　　伍华差点没晕死过去，莫妮卡满头的金发扎成一个大大的马尾辫，显得活泼可爱，这哪像一个大师的形象？

　　“大，大师，你不是中国人吧？”伍华好奇道。

　　莫妮卡笑道：“这很重要吗？来，看看你带来的科技能源。”

　　“科技能源？”伍华好奇了，“这玩意不是钢管啊？”

　　莫妮卡笑道：“爆疯先生，你的这种能源是在东海附近找到的吧？”

　　伍华马上打消了心中的疑虑：“大师真的好眼力。”

　　莫妮卡笑道：“那么在爆疯先生身上，应该自带或是装备上附有幸运点数吧？”

　　伍华大惊失色：“这都知道，大师太猛了。”

　　莫妮卡笑得更好看了，冰咖啡在旁边提醒道：“莫妮卡小姐是35级的NPC枪械大师。”

　　伍华顿时产生了敬畏之心，枪械师35级是个什么概念了，神一般的存在啊。

　　莫妮卡一直在微笑：“爆疯先生，这根看上去像铁棍子的湛蓝物品其实是一个能量盒，它的里面压缩着非常强大的科技能量，这种能量并不简单，它是晶源、金属和元素的混合体，属于星战世界第四代动力能源的最高级产品，如果可以的话，我们称之它为第五代动力产品也不过份，当然，它也是如今全世界科技师正在研究的一个新方向。”

　　伍华听得心里砰砰直跳：“大师，这种混合能源有什么作用呢？”

　　莫妮卡道：“很简单，它比普通四代产品多了一种新功能，我们可以把它用于制作工艺。”

　　伍华的眼睛亮了：“造神器？暗金？S级？”

　　“不！”莫妮卡忍俊不禁，“我只是机械师中分支的枪械师，我只能用它铸造与枪械有关的产品。”

　　“能不能造火箭筒？或者造大炮？”伍华满脑子YY思想。

　　莫妮卡笑道：“很抱歉，爆疯先生，你要求的产品我无法制造，就算能够制造，你的材料也是不够的，由于这种材料非常珍贵，现在掌握它成份的机械师并不多，这也意味着失败率是极大的，高达60%。”

　　伍华听得心惊肉跳，60%的失败率在他看来和100%没什么区别。

　　“那么大师，请问一下，你可以利用这点材料制造些什么呢？”

　　莫妮卡道：“如果做出一个配件产品，我可以保证成功率达到90%以上，如果做出一把枪，我只能保证成功率在30%左右，爆疯先生，你希望打造一件什么样的装备？”

　　系统声音：

　　“是否接受新产品打造任务？”

　　伍华神速选择“愿意”。

　　系统声音：

　　“配件还是枪械？”

　　伍华想了想，选择了“枪械”，枪手的命就是枪，没枪等于没饭碗。

　　莫妮卡笑道：“爆疯先生，非常感谢你提供一个让我尝试的机会，我会尽力而为的。”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，你与NPC莫妮卡的亲密度+1”。

　　伍华顿时大喜，星战里玩家和NPC都是有亲密度的，亲密度越高，NPC就会透露出越多的信息给你。

　　不过莫妮卡接下来的一句话就给伍华当头一记闷棍：“爆疯先生，如果你愿意相信我的话，那么这盒能源就暂时由我保管，而且你还必须交纳一定数量的订金。”

　　“多少钱捏？”伍华问道。

　　莫妮卡道：“对于产品的价值而言，这并不多，1万个信用点而已。”

　　伍华“扑通”一声就跪倒了：“我的天啊……”


第六十四章 云梦中心

　　伍华从二楼走下来时，脸上的表情像是在哭，新记者关切的问：“乍了？事情给办砸了？”

　　伍华道：“没有，只是作了一次长期性的投资，相当于股票。”

　　新记者松了口气。

　　伍华盘算着，光订金就是1万，失败率还这么大，也不知道是把什么样的枪，根据莫妮卡的交代，还得找齐另外两种材料才可以打造，要是成功的话，这枪价值至少十万个信用点以上，说不定还是真是神器呢？

　　“激光枪？”伍华眼睛放光，表情激动。

　　旁边的莫妮卡摇了摇马尾辫：“爆疯先生，你不要期望得太高，我想你应该明白，无论是你还是我，能力都是一点一滴的积累，没有任何人可以一步登天。”

　　伍华怔了怔，万万没有想到这话居然是从一个NPC口中说出，顿时心怀感激：“谢谢大师教导，一语点醒梦中人啊。”

　　莫妮卡道：“爆疯先生，你的这把AUG有些磨损了，需不需要维护一下？”

　　伍华心想今天多的血也出了，还吝啬这点钱干什么，这次肯定是非常艰难的任务，补充一下也好，随即伍华摘下枪递给旁边的冰咖啡：“顺便再订5000发紫装北约硬芯弹。”

　　冰咖啡看了看枪身，道：“损坏度11%，性能下降5.50%，维护费用6233个信用点；5000发子弹7271个信用点，共计13054个信用点。”

　　“绿装就是绿装，修一下也要人的老命。”伍华咬牙道，“我给！”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，你与NPC莫妮卡的亲密度+1”。

　　伍华暗骂道：“妈的一下付了2万多信用点，就换来两点亲密度，我日。”

　　但是伍华完全忽略了亲密度带来的好处，莫妮卡忽然道：“爆疯先生，我交代的两种材料对你来说是个很严峻的考验，我甚至不指望你能够完成任务，但你在我的精品厂是第一个订购了这么多产品的玩家客人，作为回报，你有没有兴趣再购买一些我研发的辅助装备？不需要再进行批量购买。”

　　伍华暗叹一声：钱财啊，就是那天上的浮云，那是虚无缥缈的，还是不要留恋的好。

　　“好吧，看看吧。”伍华答道。

　　“莫妮卡魔方轻型背包，空间压缩系统，重力减弱2/7，容纳500个单位，移动速度－15%，单价5000信用点！”

　　“买！”伍华的声音坚决如铁，这个好东西不买就是傻子了，虽然算下来移动速度还减弱了5%，但是背包容量增加了400个单位，所有武器弹药这下全部够装的了。

　　“G4进攻型高爆手雷，能量晶源高密度压缩，爆炸半径10米，伤害500焦，单价2000信用点。”

　　伍华的呼吸急促了：“这个东西有多少买多少。”

　　莫妮卡笑道：“抱歉，你只能购买10颗，这是作为我对你的回报。”

　　“10颗就10颗，钱不是问题。”伍华很清楚这玩意的价值，因为市面上根本就没得买，以后谁敢惹老子，手雷炸死你狗日的。

　　“98式炫目型闪光弹，高纯度金属镁高密度压缩，致盲范围半径30米，单价2500信用点。”

　　伍华强忍住心跳：“这玩意也只能买10颗？”

　　莫妮卡笑着点头：“是的，相信这些装备对你是有一定帮助的。”

　　伍华一阵狂喜，岂止是一定帮助，简直就是让自己成为一代牛人啊，这些东西拿去对付马拉戈壁之流的爬虫，简直就是轻松加愉快。

　　“共计45000个信用点。”冰咖啡最爱干的事就是报价。

　　伍华算了下，鉴定费900、订金10000、维修6233、子弹7271、背包5000、手雷20000、闪光弹25000，这一下子水晶卡就缩水了7万多个信用点。

　　自神光拍卖会后，装备是好了点，但钱却是一直在亏，这样下去可不是个好兆头。

　　“找钱找钱。”伍华走出莫妮卡精品厂的第一件事就是给光棍终生发了条短信：“我有紫装货要托卖，速来莫妮卡精品厂大门口，左数第三个的士站。”

　　光棍终生回复：“给我5分钟时间，老大你一定要等我，我这个月的绩效奖金就全靠你了。”

　　等待的5分钟时间里，接收器又出现了一条新短信：“兄弟，在哪儿呢？”

　　一看发信人居然是龙战星野，伍华颇为意外。

　　“我的‘云梦’训练中心今天刚开业，兄弟要是不忙的话就过来帮我捧个人场，我这训练中心对你也有帮助的。”龙战星野这样说道。

　　伍华看了看时间，已经傍晚6点了，今天差不多也就是这样了，这段时间一直在辛苦，过去开开眼界放松放松也好，要是碰到靓女什么的，那可就爽了。

　　当然，搭光棍终生的顺风车过去节约一笔出租车钱也是很爽的。

　　光棍终生的捷达车停到梦之星城桃花源广场时，伍华发现亮着“云梦”两字的电子招牌很是显眼，在五光十色的夜色下把整个广场都映亮了。

　　这市中心的地都是寸土寸金的，租赁一个店铺的费用五年高达整整100万信用点，差不多人民币10多万元，对于很多商业玩家来说其实这也是一种投资，5年时间无论如何也要把这100万信用点给捞回来。

　　龙战星野这次估计是下了血本来经营这个训练中心，训练中心门口还停了不少豪华名车，奔驰宝马、皇冠保时捷什么的车七七八八有二三十辆，看来龙战星野在星战里交友广阔，也是小有名气。

　　“老大，我就先回公司了，这战刀一旦拍出去，我第一时间通知你。”光棍终生在车上喊道。

　　“OK！”伍华下车后大步往训练馆走去。

　　大门口张灯结彩，花篮满布，一片喜气洋洋的景象，伍华笑吟吟的走进大堂，大堂装潢得金碧辉煌，不少身着礼服晚装的男男女女都端着高脚酒杯相互攀谈着。

　　他一向不太喜欢这种所谓的“社会名流”场合，只是四处逛了逛之后就走到吧台前咨询NPC美貌接待员关于训练中心的项目。

　　这种玩家经营的店子都是一些什么武术馆、拳击馆、剑道馆之类的，但是庞大的训练中心还是很少见的，龙战星野这家训练中心主要提供：近身战斗技巧训练、枪械射击训练场、健身房、游泳技术、驾驶技术、球类娱乐等等。

　　这种综合性质的训练中心有个好处就是不受升级的限制，比如战斗技巧成熟了就有自创技能、枪械射击技巧成熟了自动增加远程专精的点数，健身之类的训练则可以增加体质专精，只要你肯练，哪怕你1级也可以拥有几十点的力量和体质，只不过很耗时间和金钱而已。

　　“呵呵，给我办个白金级别的VIP会员，开通近身战斗技巧、枪械射击、健身运动三个项目。”伍华对接待小姐说道。

　　“好的，先生你请稍等。”接待小姐在电脑上输入数据，“白金VIP会员需要1万个信用点，可以免费使用场地和设施1000个小时，今天开业酬宾，办理会员一律七折。”

　　一个粗旷的声音在背后响起：“给这位先生办理最高级别的黄金VIP会员，就按白金会员的价格收费，打五折。”

　　伍华转头一看，不禁乐了。


第六十五章 寒梅傲雪

　　射你无罪一身黑色西服，精神抖擞，俨然一位派头十足的公司老板。

　　“兄弟，最近去哪发财了呢？”射你无罪把手搭在伍华肩膀上。

　　“你……”伍华疑惑。

　　射你无罪哈哈大笑：“这家训练中心是我和老龙一起开的，我占了40%股份而已。”

　　“恭喜恭喜！”伍华笑道。

　　“呵呵，你一来就照顾老子生意，今晚怎么也得喝几杯，大家好久不见了。”射你无罪亲热的招呼伍华。

　　这时大门口一阵喧哗，一行人缓步走了进来。

　　龙战星野也是一身西装行头，显得神采飞扬，他旁边是一个打扮得十分妖娆的女子，射你无罪小声道：“嘿嘿，这是他老婆，叫雪儿。”

　　伍华的目光当然不会停留在他老婆身上，而是他老婆身后的一个美女。

　　这位美女身着鲜红的晚礼服，雪白的肩膀露在外面，胸前的小白兔随着脚步在一动一动的，身材相貌无一不是上上之选，更让人心动的是举手投足之间有种富贵优美的气质，不过眼神却有点冷，给人一种外热内冷的感觉。

　　如果说余嘉菱是一朵朴素的百合花，那么眼前这个大美女就是正在盛开的牡丹花，在场几十号男人的目光都落在了她身上。

　　不过她反而显得很大方，她好象很喜欢男人们这样看着她，因为她知道对于一个美女来说，这是种骄傲的资本。

　　“她是谁？”伍华问道。

　　射你无罪意味深长的笑了笑：“想搞她？可惜谁都可以碰，就你碰不得。”

　　伍华不解：“为什么？”

　　射你无罪小声道：“她叫寒梅傲雪，30级强化系异能者。”

　　伍华微微有些吃惊，30级已经够吓人的了，而强化系的异能者更是恐怖，她这种系别和SU20的操控系区别很大，SU20需要借助外物发动攻击，但是强化系可以直接发动念力攻击，具有很强的攻击性，可是体质却异常脆弱，升级需要的经验也比其他职业多得多。

　　她居然能练到31级，不得不说是有本事的美女高手。

　　射你无罪笑道：“疯子，她是你的仇家，不要说哥子我没提醒你。”

　　伍华讶然道：“难道她是……”

　　射你无罪点了点头：“是的，她就是蓝色海洋公司的人，七仙女中的老幺。”

　　伍华心里动了动，他又想起了雪夜仙子和铃兰，加上之前听说的沙丘魔女和现在见到的寒梅傲雪，蓝色海洋公司果然不是浪得虚名啊，他开始有点相信她们七个人当初为什么能干掉62级的BOSS了，真是强中自有强中手。

　　“她为什么会在这里？”伍华问道。

　　射你无罪道：“她和雪嫂在现实中认识，听说交情还不错。”

　　伍华吐了口气，心里暗忖还真是冤家路窄，蓝色公司一直在很多男玩家心中有地位，七仙女也是大名鼎鼎，不过他伍华单枪匹马就干掉两个，论坛传言蓝色公司高层是绝对不会放过凶手的，现在好了，“凶手”就在人家的面前。

　　“这位朋友，我们好象在哪见过吧？”寒梅傲雪走到伍华身边的时候停住脚步，美丽的脸上带着温和的笑容，但精明的伍华却看得出她这是在明知故问。

　　在蓝色公司的七个高层中，伍华秒杀雪夜仙子二人的秘密视频不知被她们研究过多少次，伍华的相貌早就被她们记得烂熟于心，甚至比自己的老公相貌都记得还清楚。

　　“好象是见过！”伍华微笑着回答。

　　龙战星野和射你无罪见势不妙，马上上前打圆场：“我给你们介绍，这是我朋友爆疯，这位是寒梅傲雪，今天来的都是朋友，训练中心餐厅都安排好了，大家等会多喝几杯。”

　　寒梅傲雪笑道：“好呀，龙哥的面子是要给的，否则我也不会大老远从幻之月城专程过来了，小射，你说对不对？”

　　射你无罪赶紧应和：“雪姐是大量人，大人有大量，不说那些不开心的，走走走，喝酒去。”

　　伍华顿时感觉到这个寒梅傲雪肯定比雪夜仙子和铃兰要难对付得多，那两个人说得不好听点，只不过是有点装备、会耍点小手段的SB而已，这个寒梅傲雪明显笑里藏刀，涵养功夫不知比她们高出去多少，这才个真正的奸诈货色。

　　“呵呵，大家都是自己人，爆兄弟也一块来呀。”她的声音很嗲，恰倒好处的还向伍华抛了个媚眼。

　　伍华一阵恶寒，旁边其他男人纷纷向伍华投以怨毒的目光，该死的，哪来的穷酸小白脸？

　　龙战星野安排的晚宴在云梦中心的西餐厅，这地方毕竟不是以经营餐饮为主，所以地方显得狭窄了些，但餐厅布置得小巧精致，不知道为什么，伍华和龙战星野、射你无罪、寒梅傲雪恰恰被安排在了一张桌子上。

　　伍华总觉得今天晚上气氛很怪异。

　　寒梅傲雪拿起了盛满红酒的高脚杯，姿态很是优雅，几杯酒下肚，脸上居然还出现一片令人心动的红晕。

　　“上次生存之路那个任务，也不能怪你们两位，毕竟大家各为其主嘛。”寒梅傲雪对龙战星野和射你无罪说道。

　　龙战星野笑道：“雪雪总是这么大方，既然这么说了，那我们就把这杯酒喝了，以前有什么不对的地方就算了。”

　　伍华气坏了，他气的不是龙战星野，而是寒梅傲雪，她这话说得很狡猾，意思就是她可以和他们二人“算了”，和自己还没完。

　　他倒不怕蓝色公司和自己“没完”，他看不惯的是这种装逼的人，尤其是女人装逼，好象有了一点等级和名气，说出来的话仿佛就是金科玉律一般。

　　不过伍华心里虽这样想，脸上却半点表情也没有。

　　寒梅傲雪看了他一眼，慢悠悠道：“相信你们几位大哥级的人物也知道，上周魔女MM的金属师拓荒队在阿亚特遗址遭遇了不幸。”

　　她这么一说，伍华猛的就想起前几天论坛上的那个八卦：蓝色公司沙丘魔女的金属师小队被神秘枪手以一人之力全歼，伍华暗叫不好，这女人分明在怀疑自己。

　　但是寒梅傲雪接下来的话让就伍华心里如同压了一块大石：“其实我们公司这次准备再次去幻之月城西区的阿亚特遗址拓荒，为了保险起见，这次由我和秋纱姐姐带队，我们已经给幻之月城那边几家大公司都打了招呼，希望他们配合我们，他们都表示没问题。”

　　伍华轻轻的吁了口气，他隐约猜得出这是怎么回事了。


第六十六章 人心叵测

　　这个寒梅傲雪怕的就是像上次一样，有高手去破坏她们的拓荒大计，事先就把消息放出来，希望别人不要去干扰，实际上这是警告，意思就是这次谁敢再来生事，就杀你个千刀万剐。

　　毕竟蓝色公司的招牌那是响当当的，一般玩家确实没谁敢惹。

　　外界也传言蓝色海洋公司的七仙女一个比一个强，这次又出动了两个，一般只有很重要的任务才会派出两个顶级高手。

　　而那个排名第三的月影秋纱在论坛上根本搜不到她的任何资料，显得十分神秘。

　　伍华忽然觉得，一家这么牛逼的公司，行动机密是不可能在这种场合下说出来的，那么寒梅傲雪的目的就很明显了——她是在警告自己。

　　今天自己出现在这儿也不是巧合，龙战星野明知道自己和蓝色公司结有梁子却偏偏把自己喊来，哪是来捧什么人场？分明是让寒梅傲雪放消息给自己。

　　寒梅傲雪和他老婆私交要好，自然就会利用这一层关系。

　　游戏中同样人心叵测，大家表面上都是在打怪物搞装备，说白了也是在追求利益，有时候为了利益的最大化，仅有的一点交情也被拿来出卖。

　　伍华并非那种非要争雄斗狠的人，他的原则是人不犯我，我不犯人，人要犯我，我就让你不是人。

　　问题就是莫妮卡大师交代的其中一件材料就在阿亚特遗址里，他这次和蓝色公司恐怕难免又要遭遇。

　　“呵呵，这个世界有些事，就像戏剧。”伍华笑道。

　　寒梅傲雪一双眼睛盯着伍华，道：“爆兄弟好象对阿亚特遗址也有兴趣呀？”

　　伍华道：“其实那地方我去都没去过，何来兴趣一说呢？”

　　寒梅傲雪仿佛微微松了口气，脸上也有了一丝笑意。

　　伍华也笑了：“只不过我一向独来独往惯了，我不喜欢管别人的闲事，但是也不希望别人来管我的闲事。”

　　寒梅傲雪笑道：“如果有人非要管一管呢？”

　　伍华笑道：“那就没办法了，只有一种人不会管。”

　　这话答非所问，但寒梅傲雪还是听得出来，哪种人不会管闲事？

　　死人！

　　只有死人！

　　空气中顿时充满了火药味，两人虽然一直在笑，但龙战星野和射你无罪都感觉得出，这二人说话是丝毫的不留情。

　　“咳，咳！”龙战星野干咳了两声，勉强笑道，“今天开业大吉，大家都是朋友，理应多喝两杯开心才是。”

　　伍华忽然放下杯子，冷笑着道：“龙哥，你的好意兄弟我就心领了，下次有什么话不妨直说，不方便的话发个短信也行，用不着搞这么多名堂，我先闪人了，你们慢慢开心。”

　　说完，伍华站起身头也不回的往餐厅大门处走，龙战星野的脸有些发白，他不是生气，而是因为他本来就不是这样一个喜欢拐弯抹角的人，伍华一句话就说中了他的心病，让他很是难堪。

　　“我去看看。”射你无罪站起身追了出去。

　　寒梅傲雪看着伍华的背影笑道：“呵呵，你朋友有点意思撒。”

　　云梦中心大门口，射你无罪拦住了伍华：“兄弟，不过一个女人而已，何必呢。”

　　伍华看着他笑了，射年无罪恐怕还不知道这其中的利害关系。

　　“兄弟，老龙他人是这样，有点怕老婆，偏偏他老婆又和蓝色的人很熟。”射你无罪解释。

　　伍华冷笑，连老婆都搞不定的人，难道还指望这种人能和自己合作愉快？这种想法真是天真。

　　“兄弟，到时候有什么困难说一声就是，我能帮就绝对不推脱。”射你无罪猛拍胸口。

　　伍华意味深长的拍了拍他肩膀，然后转身跳上了出租车。

　　阿亚特遗址是幻之月城的一处古文明废墟，从官方给出的照片上看，这地方像是已经烧毁多年的圆明园遗址，但是占地面积十分庞大，据说这片遗址就算一个高敏的基因战士在里面转一天都转不到尽头，很容易迷路。

　　无数岩石和杂草无疑为远程作战的玩家提供了方便，但这些并不是最重要的，最重要一点：阿亚特遗址是隐藏着的地下城，入口很不好找，而且地下城的结构全是中世纪的构造，机关迷布，危险重重。

　　这就是伍华在论坛上搜索到的全部资料，资料简短得不足500字，但伍华还是感觉到此行比穆林古墓都要凶险，而且还不是说一天两天就可以完成任务的，得作好长期战斗的准备，这就要求准备充足了。

　　第二天一大早伍华就光临了星梦购物中心，该买的东西全部买齐，包括绳索、勾爪、望远镜、科技帐篷、解毒剂、压缩饼干、肉干、矿泉水、防毒面罩、手电等等一系列的辅助装备，这一通下来，又花了差不多接近1万个信用点。

　　“唉，这次行动，我也下了血本呀。”伍华感叹。

　　高级音速战机在天空中翱翔，这趟航班将会把他载到幻之月城，这还是伍华在星战里第一次出远门，不知怎的心情竟有些激动，他特别渴望这次行动能撞上雪夜仙子，他很想知道现在究竟是她厉害还是自己厉害，不过伍华坚信这次就算真的撞上，自己的赢面起码是70%以上。

　　因为等级和装备的差距已经不再悬殊，论技术的话，他伍华在开始玩枪的时候，雪夜仙子还不知道枪是个啥玩意，估计也该知道，她男人有枪嘛，嘿嘿。

　　伍华还在那里胡思乱想，自己对面坐着一个枪手打扮的女玩家摸出一盒香烟：“这位小兄弟，有火吗？”

　　伍华怔了怔，虽然说游戏里战机上没有禁止抽烟的规定，但他很少看见有女玩家抽烟的。

　　伍华迟疑了一下，还是掏出了自己那个Zippo打火机扔给她。

　　“谢谢。”女枪手动作熟练的点上，举起烟盒道，“来一根吗？彩版的三五。”

　　“多谢了。”伍华抽出一根也给自己点上，两人一阵吞云吐雾，把旁边两个战士玩家给熏得直皱眉。

　　女枪手哈哈大笑：“两个小朋友，怕熏么？”

　　伍华见她笑得跟五大三粗的男人一样，忍不住也笑了，这种女人他很少见到，倒是有几分好感。

　　“小兄弟，去幻之月城玩吗？”女枪手见伍华很沉默，便主动开始搭腔。

　　伍华道：“差不多吧。”

　　女枪手道：“有没有兴趣一起去阿亚特遗址玩玩？”

　　伍华愣住：“这还巧了。”


第六十七章 农妇三拳

　　幻之月城是光辉联邦南部区第二大城市，占地面积1000平方公里，玩家人口超过220万，人工智能NPC超过20万。

　　它和梦之星城不同，梦之星城极具现代化科技气息，而幻之月城却是一派江南水乡融合国际大都市的味道，整个城市四面环水，水流蜿蜒到东部地区，顺着这条大河往上游走，尽头就是阿亚特遗址了。

　　这名女枪手叫“农妇三拳”，名字确实有够标新立异的，伍华不得不感叹这年头什么都可以差一点，就是名字不能差。

　　农妇其实一点也不“农”，相反还长得挺漂亮的，如果不听她的声音，不看她的举止，你绝对会认为她是个淑女，只不过一开口就是粗话连天，动不动就是一句“妈拉个巴子，老娘干死你”之类的语言，而且边说还边挥舞拳头，不愧是农妇三拳。

　　幻之月城服务港往西的运输艇上，农妇因为在船上没事指着船警NPC骂了几句“我干你叔叔”，结果被罚款100个信用点。

　　伍华算是服气了，游戏玩得久，什么人都有。

　　不过沿途几个小时的相处，他还是挺喜欢农妇的，这个女人一点也不做作，性格和土苕很像，而且她的等级比伍华都还高一级，整整30级，就是不知道用啥枪，她倒是一路上玩着一把Five－Seven（FN）手枪，把枪绕在手指上转着圈，伍华相信她的主战枪绝对不会差，所以两人组了队一路前往阿亚特遗址。

　　无数巨大的岩石歪东倒西的躺在无边的枯草地上，布满阴云的苍穹中不时有盘旋的孤鹰发出几声长啸，这地方显得说不出的萧索和荒凉。

　　但眼前却有很多玩家在一条小道口子上举着电子招牌，牌上亮着各种各样的红字：

　　“向导带路，收费便宜。”

　　“组队练级，诚心求组。”

　　“就差一个掌控师了，要组的快过来验货。”

　　“26级全套紫装血牛战士求组练级，差人的狂M！”

　　“我忍不住咆哮四句，我要去地下城，加上前面那句，我的话嚎完了。”

　　……

　　这路口倒是一派服务港的热闹景象，显然里面还不是说想去就能够去的。

　　伍华和农妇一合计，觉得要找一个既能带路，又能组队的人去才比较稳妥，这里的玩家倒是热情得很，一个个的纷纷上来询问，但都被农妇一次次的否决。

　　最后来了个自告奋勇的25级侦察兵小弟，名字叫“路人甲”，路人甲信誓旦旦的表示从开服起自己就一直在阿亚特遗址里混，地形熟得不能再熟，伍华两人看了看他的货也觉得还可以。

　　这路人甲就只有一把红装M4卡宾枪，枪只能算是大众化，但穿的却是SAS英国特别空勤团的套装，他这套装虽是白板，但是“潜行”技能却长达20秒钟，而且移动速度暴快，最快值居然达到了每秒9米，绝对是自保的好装备。

　　“按行价，带路去入口，给300个信用点；跟着一起练级做任务给1000个信用点；但有个条件，我们没出来之前你也不能离开。”伍华这么要求是有原因的，星战里的枪手虽然耗钱，但是自保能力是最强的，路人甲虽然只能算个普通玩家，但是侦察能力很强，他要利用路人甲开路。

　　路人甲犹豫道：“大哥大姐，1500信用点好不好，地下城里面真的很危险，我在里面挂过很多次了。”

　　伍华道：“切，这也要杀价？”

　　路人甲道：“大哥，我还是个学生，没什么钱，多给点好不好？”

　　农妇道：“日，骗姐姐我吗？你身上这套SAS随便乱卖大几千信用点没问题吧，敢吼自己穷？”

　　路人甲的脸“唰”的一下红了：“这套装都是上次有人被入口小BOSS爆的，我悄悄拣回来了，我要是没这套装，根本不敢进地下城，你们还会雇我不？”

　　伍华看得出这路人甲确实是个学生，没什么心机，一问他什么话都说出来了，确实是穷，伍华也有过这种经历，这种日子不好过。

　　“好吧，1500就1500，先给你100的订金，不说了，带路。”伍华挥手道。

　　农妇道：“我日，你还真是大方，老娘我也要出钱的。”

　　伍华道：“日毛日，你以为我不知道，彩版的三五都50信用点一盒，格老子装穷？”

　　农妇：“……”

　　阿亚特大平原的路错综复杂，差不多每走出去200米就是一个三岔口，伍华暗自庆幸如果没有路人甲带路，自己和农妇恐怕走上几天几夜都不知道入口在哪里。

　　路人甲却被这两个大哥大姐给吓坏了，阿亚特平原上杂草丛里潜伏着25级的眼镜蛇，毒性相当猛烈，天空中那些食人鹰是28级左右的怪物，这些东西攻击力不高，但是速度奇快，而且攻击特别诡异，全是偷袭，稍微不注意就让你一直不停的补生血剂和解毒剂，从某种程度上讲，这个地方特别消耗玩家们的钱，也不难解释为什么路口处那么多玩家要组队一起走了。

　　但是伍华和农妇却不是一般的猛，两人就拿着手枪乒乒乓乓的乱打，而且这两人的枪法准得可怕，就算打天上掠下来的食人鹰基本上也没几枪落空的。

　　伍华的沙鹰对付眼镜蛇一枪就是一条，那些蛇不是脑袋被爆得稀巴烂、就是被拦腰打成两截，枪枪都有2000点上下的伤害。

　　农妇的手枪显然也不是次货，这种比利时生产的科尔特手除了威力不凡外，连射时的精准度也是非常高的，它采用的还是“双排弹夹”的构造，子弹多就是一大优势，一次就可以装上去50发。

　　天上的食人鹰掠下来时远在30米开外就被打得羽毛乱飞，基本上近不了身，每一枪攻击力就有900多点。

　　路人甲看得瞠目结舌，结巴道：“大，大哥大姐，你们的枪法，是我见过最好的，我想你们是去地下城打大BOSS的吧？”

　　农妇得意道：“小弟弟真乖，姐姐倒时候给你买棒棒糖吃。”

　　伍华和路人甲没来由的起了一身鸡皮疙瘩。

　　入口呈现在眼前时，伍华虽有心理准备，但还是忍不住感叹星战的地图设计者让人佩服。

　　平原的乱石堆里凹下去一块约有几千平的坝子，对面半山壁上有个硕大的金色猫面头像，猫张开的口阴森森的，坝子里就有一道长长的台阶通往猫口。

　　“这入口可真够诡异的。”农妇感叹。

　　“岂止诡异，简直就是隐蔽中的隐蔽。”伍华挥了挥沙鹰，“走，我们过去。”


第六十八章 红装机枪

　　阿亚特遗址的诡异让伍华见识了星战世界的神奇和广博。

　　一进猫口就是一道长长的走廊，上方悬挂着油灯，四周都是铁壁，看上去像古代监牢，但是地面却是由四四方方的大铁板铺成。

　　农妇刚要上前，路人甲就把她拉住：“别动，前面有机关。”

　　“呃？在哪？”农妇好奇，“我怎么没看见。”

　　路人甲道：“你们看地上的铁板，下面是尖刺陷阱，每块铁板只要你一踏上去，1秒钟之后就会往墙壁里面缩，我给你们示范一遍。”说完，他一阵风似的往前窜去，那些铁板果然接二连三的缩回墙壁，下面居然是一个长长的深坑，坑里倒竖着长约好几米的钢刺，刺尖闪光精亮，是个人都能看出，人要是跌下去，任你再猛也会被穿成麻花。

　　路人甲跑出去五十米后停下，那些铁板这才伸出来恢复原样，农妇的脑袋冒出了汗珠：“设计得真阴险。”

　　“你们现在可以跑过来了，注意一定要快，绝不能停，一停就完了。”路人甲在对面大喊。

　　“一、二、三！”伍华和农妇火速前窜，两人相安无事的通过陷阱，但跑到路人甲身边的时候还是出了身冷汗，这地下城相当之诡异。

　　“现在我们趴在地上往前走，千万不要抬头。”路人甲命令道。

　　伍华二人只得照办，地上的铁板果然是大有文章的，这次三人一趴上去，头顶上方的墙壁裂开，一堵满是钉锥的墙壁垂直90度压了下来，尖刺恰好在三人脑袋上停住，只要稍微一抬头，脑袋就被刺穿。

　　伍华趴在地上叹道：“果然是遗址，遍地机关呀。”

　　路人甲道：“一会这钉板要升上去，升上去的时候我们就往前爬，落下来就不要动了。”

　　伍华和农妇猛点头，三人就这样起码爬出去100多米的距离后才脱离了钉板范围。

　　路人甲站起身：“就这两个机关，这里曾经挂了起码不下一千人。”

　　农妇骇然道：“前面不会还有吧？”

　　路人甲道：“暂时没有了，不过再往前走就会遇着一头美洲豹子，30级的守卫，算是个小BOSS吧，有3万的HP，防御并不高，大约1个小时就会刷一次，两位大哥大姐把家伙拿出来吧，我先去引，你们掩护我，如果顶不住，我们就趴到钉板下，这样它就打不到我们了。”

　　伍华没想到路人甲的脑袋挺好使的，不过想想也是，他长年累月在这里混，当然知道该用什么打法。

　　“OK，小弟弟你去引，我一个人对付就OK了。”农妇大大咧咧的说道，然后取下背包，抽出了一把巨大的重机枪。

　　这一次，伍华和路人甲都惊呆了。

　　农妇的重型机枪外型只能用“霸道”来形容，它就像一根巨型拖把，光看这造型就有力度。

　　“MG3撕布机！”路人甲失声道。

　　农妇笑道：“看不出你还挺有眼光的嘛。”

　　MG3，德国莱茵金属公司生产，使用的是北约7.62mm旋空弹，这把枪也算古老，但是现在重机枪在商店里基本上没卖的，能搞到一把就很不错了，但有一点是肯定的，它比射你无罪的M249重机枪强N倍。

　　这把重机枪的最大优点就是拥有超级强悍的火力，它是弹链供弹式，也就是只有弹匣盒子传送，使用子弹带，每条弹带500发子弹，大大的节约换弹夹时间，一旦开火射速可以达到每秒15发，一分钟可以吐出近500发子弹，有效射程300米，枪口动能——3880焦！这是最惊人的一点！

　　当然，还是那句话，这枪的毛病在于枪太重了，有整整15公斤，枪长为1.3米，体积太大，只能抱着开火，枪手要用它，最起码要把40点力量专精，大大降低了其他的属性。

　　虽然配有三脚支架，可惜瞄准装置是机械构造，准星使用的是麦粒状，照门呈现U字型，使得这把枪的精确度只有33%，但不管怎么说，这枪已经是重机里面的纯爷们了，所以它有个非常响亮的外号——“毁灭者”。

　　农妇端起毁灭者，子弹带缠绕在自己全身各处，然后点了根烟，潇洒的一甩头发：“上去引，小BOSS都是垃圾，看我的。”

　　路人甲战战兢兢的点了点头，冲着前面跑了出去。

　　走廊尽头是一道往下延伸的台阶，伸手不见五指，路人甲下去没多时黑暗深处就传来了豹子的嚎叫声，然后路人甲就慌慌张张的跑了上来。

　　这一刻，整条台阶火光大亮，农妇叼着烟开火了，毁灭者的那个枪声简直已经不能用密集来形容了，一般来说，普通枪支开火那还有声音节奏感，还可以分辨，可是这毁灭者的声音完全连成一片，就只有第一声“轰————”，然后就延续下去，伍华和路人甲都没开枪，两人都看得呆了。

　　“—1998、—2001、—1982、—1971……”

　　十五秒！

　　只用了十五秒！

　　伍华看得非常清楚，龇牙咧嘴的美洲豹被打得“定”在台阶中央，毁灭者的弹道就像搅肉机一样把美洲豹面部“旋”得血肉横飞，美洲豹连嚎叫都没来得及发出一声就“哗啦”一下爆了。

　　什么晶石和药水洒满了台阶，弄得“叮叮当当”作响。

　　“牛逼！”伍华看得心旷神怡，一个拥有3万点HP的小BOSS居然就这样被她举手投足间给扫死了。

　　“红装货吧？”伍华问道。

　　农妇吐掉烟屁股：“是红装，不过我还加了20点远程专精，攻击力上去了不少，要不子弹就浪费得严重。”

　　伍华叹息道：“你这枪恐怕就只有中级BOSS以上的玩意才能拦得住。”

　　“废话！”农妇又点了根烟，“老娘就是专门来干大BOSS的，杀这些小咪咪浪费我的子弹。”

　　路人甲也不听他俩闲扯，跳下台阶就捡东西。

　　其实这小BOSS也没爆啥好东西出来，倒不是不爆，而是这小BOSS在前进的必经之路上，被人打过无数次，已经爆不出什么好东西来了。

　　很多游戏高手都知道，没有被人打过的BOSS，一般第一次都会爆好东西。

　　所以他和农妇也不怎么在意，他俩都是用的高级货，没必要和路人甲抢。

　　渐渐的，三人往里面深入了，一开始还有一小队一小队的玩家在屁股后面跟来，后来几乎就见不到其他人了，因为这地下城太黑，很多人还是准备不足，伍华三人都有备有手电强光，慢慢的往里面摸进。

　　这地下城比当初的穆林古墓可说复杂万倍，在伍华的理解里，迷宫就是岔路口多，现在他才知道自己错了，以前的思维都是平面，这里完全是立体空间，上下左右到处都是洞口、走廊、栅栏……而且机关多得不是一般，尖刺、钉板、刀阵、螺旋刺……偶尔还会碰到什么蝎子、毒蛇、豹子之类的怪物。

　　伍华越走越心惊，传感仪上有数据记录，记录着已经走过的路线，这些路线刚开始还是一条直线，后来慢慢的迂回交错，形成了一个不规则的多边六角体，看一眼就让人脑袋晕……

　　这阿亚特遗址不知道有多少玩家丧命于此，可以说现在路人甲每带的一步路都牺牲过一条人命。

　　“这地方我觉得应该会爆好东西。”农妇忽然道。

　　路人甲道：“为什么？”

　　农妇道：“因为这里地形过于复杂，机关也太多，根本没多少怪。”

　　路人甲道：“是呀，所以一般人都是来这里做任务的，或者就是来带路赚钱。”

　　农妇笑道：“呵呵，小弟弟，你这就不明白了，系统会不会弄一个没用的地图出来？既打不出装备又练不了级，而且还走得这么辛苦？”

　　路人甲怔住，他不得不承认农妇的话有道理。

　　伍华道：“所以你应该带我们往核心地区走，中级以上的BOSS没有理由不爆好装备。”


第六十九章 身陷困境

　　伍华万万没有想到这一走，居然走了整整一天时间，在一个类似墓室的狭小房间，确定了没有机关没有怪物后，三个人只能使用购买的科技帐篷睡觉下线。

　　这种科技帐篷主要作用是保护玩家睡眠中下线。

　　有些危险的地图场景一旦强行下线再上线的时候就会被系统自动传送到场景外的安全地点，科技帐篷可以规避这一弱点，其次就是玩家在帐篷里还能遮风避雨，当然，大家在里面研究战士策略是必不可少的。

　　第二天下午14点整，伍华三人来到了一间的墓室，这里已是死路。

　　农妇拿出了照明用的能量棒后，整个墓室的全貌得以呈现，伍华震撼于这墓室的规模与豪华。

　　简单的目测一下，长约200米，宽100米，高度估计不下50米，四周墙壁全是精美的壁画，上面印着各种栩栩如生的妖魔鬼怪，能量棒泛出的黄色光线照在这些壁画上，让人怀疑这究竟是不是某个古老的宝藏？

　　“迄今为止，这里是我在阿亚特地下城来过最远的地方。”路人甲说，“再往前已经无路可走了。”

　　伍华发现墓室两侧半空中悬挂着许许多多的石棺，棺材是用铁索吊着的，正前方40米的高空是个神台，然后那里矗立着一个诡异的猫像面具，就跟入口出猫像完全一样，显得说不出的可怕。

　　路人甲解释道：“你们看，这两边的石头棺材悬得很高，然后正北方向那个神台又太高，这里根本就上不去。”

　　伍华笑道：“不，我有办法。”

　　其实不是他有办法，而是莫妮卡事先交代过的：“当你到达一间四周都悬着石棺的墓室，你可以利用绳索工具爬上棺材盖，启动机关就在神台上的邪猫左眼上。”

　　对于大师的话伍华是深信不疑的，在农妇二人瞠目结舌的注视下，伍华使用勾爪和绳索勾住一副棺材，然后下拉，上面的天花板上的齿轮转动、铁索下降，棺材被拉到了地面。

　　“你们跟在后面，一个一个的上来。”伍华站在棺材顶上挥手，手一松，棺材缓缓升上了高空。

　　“厉害呀，这种法子你都想得到。”路人甲佩服极了，“我来过好几次了，从来没有想到这个办法。”

　　“嘿嘿，难的还在后面。”伍华甩出绳索，勾爪勾住墓室中央天顶一个了不起眼的齿轮，纵身一跃，人在空中荡了几回合后就飞上了神台。

　　“帅！”农妇露出一丝诡异的笑容，“这个办法是不错。”

　　此刻靠得近了，邪猫石像也显得清晰了，伍华三人站在它的面前，三个人加起来还没它张开的口大，那情形像是邪猫石像要一口把他们三人给吞了似的。

　　“站这里别动，等我找开关。”伍华往猫鼻子上爬。

　　“叮叮叮叮叮”，猫像的碧绿左眼忽然冒出了一串串火花，伍华顿觉得手腕一痛，HP瞬间跌下来1000多点，他的第一反应就是马上放手，然后趴在地上。

　　农妇的反应也是奇快无比，连身都不转马上往旁边一闪，就地一滚，趴在神台上打开背包就抽枪。

　　很显然，下面墓室大门口有人来了，而且还是枪手在偷袭。

　　“啪啪啪啪啪！”枪声一瞬间在墓室里回荡开来，伍华和农妇对望了一眼，脸上表情都表明一个意思：下面至少有四五把法马斯步枪在开火，这种枪声一听就可以辨析。

　　伍华三人都趴在神台上，神台前端被子弹打得灰屑乱飞，路人甲刚才受伤最重，后背连中三枪，他算运气好没挂，掏出生血剂就开补HP。

　　对方显然很有作战经验，四五把法马斯并不一起开火，而是三三两两的射击，始终保持火力不断，目的就是让你站不起身。

　　“我干！”农妇暗骂了一声，忽然眼珠子一转，捅了捅了伍华，然后用能量棒指了指下面，又指了指天顶。

　　伍华会意：“你数三下就开始。”

　　农妇点点头：“一、二、三。”说完就把手上的能量棒用力扔了下去。

　　下面的四五把枪几乎是同一时间瞄着发光的能量棒开火了，就在这时，伍华忽然站起，冲到神台边缘往前一跃，抓住绳索就往空中荡去。

　　这一手让路人甲看得心惊肉跳，他不得不佩服伍华的机智和反应，但最佩服的还是伍华的胆子，这么高的地方，掉下去不摔成大饼才怪。

　　伍华荡在半空中的一瞬间终于看清楚了，下面大约有十三四个人，清一色的女士军装、贝雷帽、外加高筒作战靴，这样的装束除了蓝色公司的人还能有谁。

　　可惜伍华和农妇这一手瞒普通人还行，瞒蓝色公司的人还差了点，下面的枪手一看只有能量棒没有人，第一反应就是马上回转枪口朝天，伍华还在半空中晃荡。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　无数枪火把墓室映得大亮，要说在这么密集的火力下伍华不中弹是不可能的，但是墓室空间太高，绳索的摆动幅度很大，荡了几个回合后伍华跳向附近一副棺材，然后躺在了棺材板上喘气，HP只有338点了。

　　“这些婊子的枪法还真不赖啊。”伍华忍痛往自己腿上拍生血剂，刚才好在是小腿中弹，要是胸口和背部中的话就完了。

　　而令他意外的是自己这一舍身吸引火力，农妇居然没有站起来开枪还击，大好机会错失，脑子锈豆了么？

　　伍华躺在棺材板上喊道：“是七仙女中的哪一位朋友？”

　　下面传来一串银铃般的笑声：“爆兄弟，我和你还真是有缘千里来相会呐，躺在棺材盖上的滋味舒服吗？你要是觉得不舒服，我让你到棺材里躺着。”

　　伍华暗叫糟糕，自己的处境现在相当的不利，进退不得，上下两难，一定要拖延时间，赶快想办法。

　　“寒梅傲雪，我还以为你们蓝色公司个个都是高手，想不到只有这点德行。”伍华大喊道。

　　寒梅傲雪在下面笑得花枝乱颤：“爆兄弟呀，老龙说你聪明过人，你确实是呀，什么事情被你一琢磨马上就明白过来了，不错，我就是在利用你开路，要是没有你和上面那位小弟弟带路，我想我可能永远都无法到达这里，谢谢你呀，哈哈哈。”

　　伍华浑身冰凉，暗骂自己太大意了，自己居然中了这样一个可怕的圈套，蓝色公司的报复行动比他想象中严密得多，复杂得多。

　　都说最毒妇人心，看来这话确实有那么几分道理。

　　“哈哈哈，不客气，大家都是朋友嘛，开心就好。”伍华悄悄从背包里拽出了AUG，装上了重型枪管，只要有万分之一的机会，他就绝对不会放弃。


第七十章 快中高手

　　伍华一个鲤鱼打挺从棺材盖子上跳起身时，系统传来了提示：小组解散，农妇三拳退出小组、爆疯退出小组、路人甲退出小组。

　　伍华什么也来不及想了，往后翻身一跃，近乎一个后空翻的动作落到靠后一副棺材上趴下，这一手并不纯熟，人跌在盖子上双眼金星乱冒。

　　农妇的毁灭者终于开始飙子弹壳，无数子弹冲着伍华的方向乱飞，漆黑的墓室上空，有些子弹甚至如同流星一般划出道道白光。

　　这个距离少说有100多米，毁灭者虽然精确度低，但是子弹实在来得太密太猛，那石棺棺身被子弹摧得灰土乱冒，远远看去好象无数雨点击打在棺材上。

　　幸好伍华跳得及时，前面这副棺材把农妇的子弹全部给挡住，不过伍华人趴在后面却完全抬不起头来，农妇的毁灭者他已经见识过，自己挨一枪是2000左右点伤害，挨两枪是重伤，挨三枪必死无疑。

　　路人甲早就看呆了，他不明白为什么农妇突然反目成仇要向伍华动手，有些事是他这种初入江湖的年轻小子永远也无法明白的。

　　农妇端枪一直不停的狂扫，枪机里飞出的子弹壳乒乒乓乓的洒了一地，在她脚下围成了一个金色的圆圈。

　　“大，大姐。”路人甲的心一直在跳，“大哥他是我们自己人啊。”

　　枪口喷出的火光把农妇狰狞的面孔映得精亮：“谁跟他是自己人？我在梦之星城的服务港蹲了这么久的点，就是为了干掉他。”

　　路人甲一头雾水，他完全不知道这是怎么回事。

　　但这番对话伍华却听得很清楚，伍华心里一动，躺在盖子上大喊道：“兄弟，你还不明白吗？她们是一伙的，都是蓝色海洋公司的七仙女，她们布下圈套利用我们为她们开路，现在路到了尽头，我们已经没有了利用价值，我要是挂了的话，她们同样不会放过你，蓝色公司的七仙女不是你们想象中那么友好的人，不信你自己问她……”

　　路人甲的脸色变了，他显然知道蓝色公司的名头，都说七仙女貌美如花，引得幻之月城的众多男人追求，但此刻如不是亲眼目睹农妇对伍华下毒手，他万万不相信七仙女是这样的恶毒之辈。

　　“大姐，你……”路人甲转过头。

　　农妇扫得兴起，大笑道：“不错，我就是七仙女中的老二农妇三拳，小弟弟你放心，我们不会害你的，只要干掉了爆疯，你再帮姐姐我探路，姐姐给你5000个信用点作为报酬，蓝色公司的承诺你还不放心么？”

　　路人甲犹豫了，5000信用点对他来说是个非常大的诱惑数字，但伍华一听却急了：“不要相信这些女人的话，小兄弟，生存之路的任务你看过了吧，他们的狙击手雪夜仙子连自己人都杀，何况你这种小虾米，相信你大哥我没错。”

　　寒梅傲雪在下面大笑道：“爆兄弟，你就不要浪费口水了，你要死就别拉人家下水，上面那个小弟弟，你放心，我们绝对不会伤害你的，你现在那个位置是最好的，帮忙干掉爆疯，我给你1万点。”

　　路人甲又是一呆。

　　伍华知道事态已经很严重了，他决定赌一赌，深吸了一口气大喊道：“路人甲小兄弟，知道我为什么当时雇你来带路吗？”

　　路人甲愣住，他不明白伍华为什么突然冒这样一句话出来。

　　伍华喊道：“你大哥我当初玩星战的时候也和你一样，没钱没装备，穷得要死，我也有过你现在这种带路的穷日子，特别渴望有人帮一手，所以那么多高手我没选，就选了你，我跟你说，我今天挂在这里，过后一样会给你1400个信用点，如果我今天干掉了这群女人，还是给你1400信用点，我没别的意思，就是做男人要讲信用，你将来还要在星战里混，别人要是知道你为了钱杀自己同伴，谁还敢跟你搭伙？你是不是个男人？”

　　伍华最后这句话吼得极为大声，他就赌路人甲还是个学生，必定会被这番话打动的。

　　枪声依旧猛烈，子弹还在飞舞，路人甲怔怔的看着远处的石棺，伍华的话有道理，他赫然感觉到心底深处某个地方被触动了，他想起了星战才开服时自己每天去拣垃圾卖、练级舍不得用药水被怪物秒杀、带路时被等级高的玩家欺辱甚至不给钱……

　　每个玩家在游戏中曾经都有过这种或多或少的辛酸与失落……

　　“我……”路人甲不知道该说什么好。

　　寒梅傲雪的声音在下面传来：“别听他废话，枪手准备钢索，把棺材给我拉下来，战士准备武器，把这小子给我乱剑刺死。”

　　伍华一听，知道再不出招自己就完了，猛的大喊道：“小兄弟，我今天也没打算活着回城，启动机关在猫像的左眼上，按下去整个墓室就会爆炸，你站的那个地方是唯一的逃生路口，麻烦你把我解脱了，我宁可死在你手上也不愿死在这些女人手上……”

　　路人甲点了点头，这一刻他选择相信伍华，七仙女虽然能给他钱，但和他不是一路人，也许伍华不能给他钱，但绝对是他的好同伴，一个好的伙伴可以和自己一起创造更多的财富。

　　路人甲转身向猫像上扑去，农妇的脸色变了，她万万没想到路人甲居然真被伍华的花言巧语给说动，她停止扫射，掉转了枪口，她无论如何也不能让路人甲得手。

　　就在这时……

　　“啪——”

　　一记沉闷有力的枪声响起，像一记耳光扇在某个人的脸上，农妇三拳惊讶的转过身：“你……”

　　远处的棺材盖子上，伍华就趁她转身这一刹那站起，半跪着端枪，千钧一发之际扣动了扳机。

　　无法用任何语言来形容这一枪的难度，不仅仅是因为它准，而是因为农妇转身要秒杀路人甲的这一秒钟时间里，伍华完成了站起、开镜、瞄准、凝神一击……这一连串的动作快捷迅速、浑然天成。

　　他虽然要利用路人甲，但他绝不欺骗路人甲，路人甲选择相信自己，自己就要保护他，这也是伍华和农妇三拳这种女人的根本区别。

　　命运女神在这一刻垂青了伍华的机智和勇敢。

　　这颗子弹精确的打在农妇的右脸之上、头盔之下，从右太阳穴上贯进去，再从左耳朵里穿出来。

　　“—7117！”

　　绿色伤害！

　　农妇“扑通”一声跪下了，她就和那些曾经死在伍华枪下的人完全一样，眼睛睁得大大的，脸上充满了怀疑、惊惧和不信。

　　作为蓝色公司的二号人物，居然被伍华一枪就干掉了。

　　其实这也不是什么困难的事情，因为她忽略了一个道理，真正厉害的其实不是武器，而是用武器的人。

　　她这么牛逼的武器把她的属性点都耗掉了，体质和防御必然是很弱的，伍华就是抓住了最好的时机和她最弱的部位。

　　农妇三拳的尸体跌下了神台，在半空中化为白光，伍华看得清楚，她的药水基本上没爆几瓶出来，子弹却爆得漫天乱洒，那把毁灭者也爆了出来，可惜自己没办法拣得到手，这不得不说是个遗憾。


第七十一章 再见女鬼

　　农妇三拳跌下神台时，寒梅傲雪再也笑不出来了，这一变故她做梦也没想到。

　　“二姐！”寒梅傲雪扑上去捡重机枪，同时愤怒的下达命令：“拉，把他拉下来。”

　　路人甲已经按下了猫眼，猫像的嘴巴缓缓张开，露出了黑漆漆的通道，原来这并不是什么爆炸装置，而是一条通往里面的路。

　　路人甲一瞬间就明白了刚才所有发生的事，伍华胡吹乱吹就是要农妇三拳上当，她一死，最大的威胁就解除了。

　　此刻路人甲心里说不出是种什么感觉，他对伍华敬佩、尊重、感激……各种情绪交织在一起，伍华是一个值得信赖的朋友，是他救了自己。

　　但是一枪得手后伍华仍然没有摆脱恶劣的局面，下面三四个枪手已经开始拉动钢索，棺材缓缓下降，要看着就要到地面了。

　　伍华躺在棺材盖子上，不慌不忙的换上冲锋型枪管，农妇三拳这个机枪手已经解决，下面这群人再强也没什么地形优势。

　　伍华从腰间摸出一个黑糊糊的可乐罐子，用嘴咬开了保险，大笑道：“姑娘们，我送你们一份大礼，你们拉棺材拉得辛苦了，来，接住。”说完就把可乐罐子扔了下去。

　　“叮叮叮叮”，可乐罐子在地上滚了几个圈，然后“嘭”的一声爆炸了。

　　路人甲趴在上面看得很清楚，蓝色公司所有人集体发出了一声“哎哟”，然后就捂住了眼睛，甚至有好几个人扔掉了法马斯和能量剑，躺在地上打滚。

　　很显然，伍华丢出的这个东西能够把人的眼睛刺伤。

　　“闪光弹？”路人甲惊疑。

　　这玩意正是莫妮卡卖给伍华的98式炫目型闪光弹，这种类型的闪光弹里面压缩着高纯度的金属镁，一燃烧就发出强光，使人的眼睛产生短暂性的失明，距离近的甚至还会觉得眼睛刺痛，没有半分钟的时间根本恢复不过来，但对伍华来说，半分钟已经足够他把面前几位女枪手的衣服裤子都给扒下来了。

　　“啪啪啪啪！”凶悍的AUG疯狂的吐出火舌，尖锐的硬芯弹收割着一群没有抵抗能力的人。

　　无数鲜红的血花，仿佛在枪火中飞溅而出，连同一片撕裂人心的惨叫声，在这诡异的墓室里组成一幅令人永远也忘不了的画面。

　　没有人能形容这种美，美得如此凄厉，如此惨烈，路人甲只觉得自己的心跳呼吸都已停止。

　　什么叫高手，这就叫高手！

　　伍华在躺在棺材盖上扫了一圈后，三个基因女战士、三个枪手没有谁活了下来，纷纷化为白光，满地的药水、晶石、血污、甚至还有几件女式绿军装、贝雷帽、能量剑。

　　等寒梅傲雪视野恢复正常的时候，棺材早就升了上去。

　　伍华站在上面大笑：“寒梅傲雪，这份大礼怎么样？滋味还好吧？”

　　寒梅傲雪气得浑身发抖，这次拓荒兼报复计划本是绝对周密、绝对巧妙的，谁知不到十分钟时间就被伍华单枪匹马给破坏了，而且农妇三拳还白白牺牲。

　　她气急败坏，正要发动念力波，伍华忽然又在上面叫了：“姑娘们，看好了，又来了，好好的接住……”

　　这次大家都看清楚了，伍华一扬手，又有东西落了下来。

　　“大家快趴下。”寒梅傲雪大喊道。

　　“咚”的一声，有东西落在地上了，剩下的七八个人赶紧卧倒。

　　趴了半天，四周好象什么动静也没有，大约过了半分钟后，寒梅傲雪才抬起头往前面一望，顿时气得吐血，这哪是什么闪光弹，而是伍华丢下来的一瓶娃哈哈矿泉水。

　　再往天顶上一看，伍华抓着绳索刚好荡到神台边缘：“哈哈，俺老孙去也，吃俺老孙一枪。”说完他和路人甲端起枪就朝寒梅傲雪一行人劈头盖脸的一阵乱扫。

　　“退，退，退，等大部队来。”寒梅傲雪这时候也没辙了，只得往大门口外撤。

　　伍华哈哈大笑，拍了拍路人甲的肩膀：“好兄弟，干得漂亮，我们继续前进。”

　　路人甲这时对伍华佩服得不是一般，刚才在那么恶劣的情况居然都能反击成功。

　　“你是个神人。”路人甲这样形容伍华。

　　伍华笑道：“还真被你说对了。”

　　猫口进去后也是一条长长的走廊，走廊过去，居然又出现了一个一模一样的墓室，石棺、猫面、壁画……这墓室跟刚才的墓室没有什么区别，唯一一点不同的是，墓室正中央飘着一个人，严格的说，是飘着一个鬼魂。

　　伍华只觉得脑袋上的冷汗在不断渗出，这个鬼魂他见过，就是上次在穆林古墓五层见到的那个女鬼。

　　路人甲脑袋“嗡”的一声就炸开了，握枪的手都在抖：“大，大，大，大……”大了半天，那个“哥”字就是大不出来。

　　伍华定了定神，走上前：“鬼魂小姐。”

　　那女鬼缓缓飘了过来：“聪明的年轻人，我们又见面了。”

　　伍华道：“你怎么会在这里，你不是一直在穆林古墓吗？”

　　女鬼道：“由于你们并没有完成我交给你们的任务，蜂后已经完成了最后的基因进化，彻底占领古墓，我魂魄被迫飘荡到这里来了。”

　　伍华忽然发现一个问题，星战里很多任务并不是自己想象中那么简单，看似无关的任务，其实隐隐中都有一根看不见的线关联着，当然，这根无形的线就是系统主脑。

　　莫妮卡交代伍华，一定要在阿亚特遗址里找到一块十二元的火系合金，老实说，这种合金长什么样伍华都没见过，真找着了也分不出真伪，那么系统安排女鬼在这里出现恐怕就只得一个原因：她见过，肯定也知道。

　　伍华沉吟片刻，忽然问道：“鬼魂小姐，我现在正在寻找一块封印着恶魔力量的十二元火系合金，希望你能指点一下我。”

　　女鬼道：“聪明的年轻人，艾纪1世纪的时候，人类科技是最颠峰状态，但是外敌入侵之后很多科技已经失传，有的高级武器已经完全损坏，只有部分金属碎片散落到各个遗址深处，你想寻找的其实就是阿亚特合金，它附着恶魔的力量，拥有巨大的伤害力。”

　　伍华静静的听着，女鬼知道的东西还真不少。

　　女鬼似知道伍华在想些什么，道：“我本来是能源基地的守护者，所以见过这样的合金，可惜我的魂魄一直无法得以安息，如果你能让我的魂魄有所依托，那么我会告诉你怎么取得这块金属。”

　　伍华道：“鬼魂小姐，请你告诉我，我要怎样做才能让你的魂魄有所依托？”

　　女鬼道：“你们能到达这里，的确很不容易，现在就接受最后的考验吧。”


第七十二章 六爪蝙蝠

　　空荡荡的墓室里，伍华把勾爪抛上天，抓着绳索用力下拉。

　　路人甲也跑过来帮忙：“大哥，你的见识也太广了吧，你不会是，是GM吧？”这话的意思就是伍华居然连鬼都认识，不得不让人服气啊。

　　伍华笑道：“你真信这世界上有鬼么？”

　　路人甲道：“可是刚才那……”

　　“那不是鬼，那是她的意识。”

　　路人甲搔了搔头，还是想不明白。

　　这时靠大门左侧的一副棺材被拉了下来，伍华按女鬼的指示，一脚踢开了棺材盖子。

　　诡异的事情出现了，一股黑烟从棺材里缓缓飘出，慢慢的升到空中汇集，黑烟仿佛在不断的融汇变化，始终不曾扩散。

　　伍华两人惊讶的注视着这种怪异的变化，仿佛这墓室里有个妖魔正在成形。

　　路人甲看得呆了：“这种事我从来没有在地下城里碰到过。”

　　“别愣了，家伙拿出来。”伍华预感不妙，率先把AUG弹夹换好，枪管换成标准型。

　　果然，那黑烟在空中变化为一只蝙蝠的形象，等到烟雾散尽之后，一只巨大的蝙蝠出现了，而它的身躯却类似一个人形，居然有六只利爪。

　　两人在这地下城里也呆了一天一夜，什么怪玩意没见过？现在看到这怪物也不害怕，抬枪就开射。

　　“扑扑扑扑扑！”子弹嵌进六爪蝙蝠的躯体，马上就溅起一片血幕。

　　“—418、—424、—431……”这是伍华的伤害数值。

　　路人甲的更低：“—130、—127、—131……”

　　“我日。”伍华赶紧开启了那个自创的精确计算技能，信息在1秒钟之后就反馈了回来：48339/50000。

　　伍华呆了呆，知道这次又撞上大家伙了：“中级的BOSS。”

　　路人甲更呆，他不是没见过中级BOSS，而是知道一点，随便一个中级BOSS，如果你没有绝对高攻的武器，就只得打人海战术。

　　现在自己两人想搞定这只六爪蝙蝠几乎是不可能的，但是前无去路，后有追兵，这里的地形又这么空旷，打个毛啊。

　　他这一愣神，六爪蝙蝠像老鹰似的掠了下来。

　　“闪开。”伍华喊了一声，两人往旁边一扑，一股劲风从两人中间掠过，这六爪蝙蝠速度暴快。

　　伍华在地上滚了几圈才爬起来，低头一看，HP居然被它一爪抓去1000多点HP，大腿上血流不止。

　　伍华骇然了，这样下去被抓三下就是死。

　　但是路人甲的防御显然比伍华高得多，敏捷专精的功力也相当深厚，伍华用“精确计算”扫了一眼路人甲：2400/3050。

　　“你打，我掩护。”伍华迅速作出决定。

　　路人甲已经把M4装上了消音器，M4卡宾枪有个特点，这消音器一装，射击速度就会迅速提高，可以达到每秒10发，在同等时间里，他和伍华的攻击输入实际上差不多。

　　六爪蝙蝠第二次掠下来时，伍华扛不住了，这个时间相差得太短，大约就只有10秒左右，HP又被一爪抓掉1000多点。

　　伍华这一刻还是体会到了装备差和战斗技巧不成熟的劣势了。

　　首先还是作战服防不够高，其次是闪避动作太慢，这六爪蝙蝠掠下来根本躲不开，路人甲看见伍华这一滚滚得颇为狼狈，就知道伍华肯定受伤很严重。

　　“我来掩护！”路人甲采取单膝跪地的射击姿态，这样主要便于闪避，只可惜M4的装弹量为30发，换弹甲时间比射击时间都还长。

　　还好路人甲比较懂得枪手的基本配合，怪物一吃痛肯定就会冲着高攻输出者发动攻击，伍华跪在原地补生血剂，他就玩命的猛扫，M4精确度也比较高，蝙蝠掠了五六个回合后，路人甲到也没受多重的伤，显然是平时在这地下城转悠久了，自保能力极强。

　　伍华的HP损耗不大，但六爪蝙蝠却耗了1万HP了。

　　“对了，就是这样。”伍华赞叹道。

　　路人甲极度紧张，这还是他第一次单挑BOSS。

　　阴森森的墓室里，两个枪手满地乱滚乱爬，蝙蝠像利箭一样在半空中射来射去，又过了几个回合，蝙蝠停在空中忽扇着翅膀不动了。

　　“小心，技能来了。”伍华大喊。

　　路人甲这方面经验显然没有伍华丰富，蝙蝠的双眼忽然变红，好象两个灯泡一样在发光。

　　“吱——吱——”，两道红色的射线从眼中射出，像两道激光一样射向伍华二人，整个墓室红光大作。

　　“哧”的一声，伍华这次才是真正的吓坏了，这道激光射在他腰上，作战服居然被烧出一个小洞，一股焦臭味马上弥漫开来，HP下降了500多点。

　　这激光还不是射一次就算了的，而是像激光电焊一样停留在人身上，每秒产生500点的伤害，伍华大骇，赶紧就往旁边跑。

　　“哧哧哧哧哧哧！”红色射线跟在两人屁股后面紧追不舍，连地面都被烧焦了，划拉出两道深深的沟痕，可见这射线伤害虽比较底，但却是无视任何防御的。

　　“绕着它跑。”伍华一边喊一边开枪。

　　一语点醒梦中人，路人甲迅速绕到蝙蝠身后，蝙蝠的射线再厉害，也无法射自己的屁股，而伍华就在前面吸引。

　　“飕飕飕飕！”M4子弹泼水一般打在蝙蝠背上，一串串伤害数值冒得跟镰刀割草似的，不断的飘出来。

　　“这样下去不妙啊，生血剂再多，迟早也会被它耗死。”伍华往通道口处跑，同时扔出了一颗闪光弹。

　　“嘭”的一声，路人甲果断的往后转身。

　　很遗憾，蝙蝠根本不吃这个玩意，那射线还是跟着伍华穷追猛打。

　　又是“哧”的一声，射线挂在伍华脚踝处，伍华在地上滚出去五六圈，人还没站稳，射线又来了，这简直就是两根追魂夺命光。

　　但是这颗闪光终于还是让伍华产生了灵感，游戏里很多怪物都是参照现实世界的，蝙蝠不吃闪光弹的原因很简单，因为他的眼睛根本就没有作用，它完全是依靠耳朵和嘴巴发出和接收超声波来判断目标位置的。

　　“弱点难道是耳朵和口？”伍华把AUG装进背包，拔出了沙鹰。

　　他现在需要的不是大火力，而是精准度和速度，问题是这么微弱的光线下，这么远的距离下，蝙蝠的口几乎是看不见的，这比起秒杀农妇三拳的难度都还大。

　　“兄弟，跑回来掩护我。”伍华在通道里喊道，蝙蝠这时已经转向，射线的目标锁定在路人甲身上，路人甲的速度明显比伍华快，他绕回来时，伍华已经摆好了姿势，双手握枪朝上。

　　“往我身上引。”伍华喊道，路人甲二话不说就冲他跑来了。

　　这是很危险的一个配合动作，在射线挂到自己身上之前的前一秒，开枪完成后必须闪开。

　　伍华吐了口气，开启了凝神一击，射线距离自己已经不到10米远了。


第七十三章 巫毒娃娃

　　路人甲冲到伍华身边时突然往左边一个鱼跃动作闪开，伍华果断的扣动了扳机。

　　“砰——”

　　子弹在空中划出了一道白光。

　　“嗤”的一声，子弹非常准确的打进了蝙蝠的口中。

　　—5881！

　　绿伤数值！

　　“帅啊。”伍华没想到第一枪就正中弱点。

　　“小心。”路人甲趴在地上喊道。

　　“哧”的一声，射线这次扫中了伍华的肩膀，作战服又焦了一大块。

　　“你再绕一圈，再去引。”伍华躺在地上给自己连拍了一捆生血剂下去。

　　蝙蝠的攻击力虽然强悍，但AI明显不高，路人甲干脆把M4装回背包减轻负重加快速度，赤手空拳的绕了一圈后，伍华这次打出了“—6339”的绿伤高分。

　　“这就对了，不要怕，慢慢来，慢慢耗。”伍华的自信心瞬间大增，他之所以这么沉着全赖“精确计算”这自创技能，因为它可以清晰的显示对方还有多少HP。

　　路人甲连续绕了八圈后，伍华开出了最后两枪。

　　“—397、—6157！”

　　“吱——”蝙蝠发出了撕裂心肺的惨叫声，整个墓室都在嗡嗡作响，然后巨大的身躯坠落在地。

　　“哈，哈！”伍华喘着粗气。

　　路人甲一阵狂喜，愣是不敢相信自己两人居然就这样干掉一头中级BOSS，时间也就才一刻钟而已。

　　“给老子爆点好东西出来。”伍华吹着枪口冒出的青烟走上前。

　　让他想不到的事这时又发生了，蝙蝠全身开始变色，由原先的黑色变成了五颜六色的光芒交相替代，同时喉咙还发出了“吱吱吱”的急促呼吸声。

　　“它仿佛是想说什么？但是喉咙被卡住了。”路人甲若有所思的看着蝙蝠。

　　“不好，跑，快跑！”伍华大吼一声，拉起路人甲就往通道口跑去。

　　这种情形他见过，当初土苕在生存任务中就是这样自爆的。

　　“轰”的一声震耳欲聋的巨响，都没看清楚蝙蝠是怎么自爆的，伍华两人被一股巨大的气浪掀进通道里，通道地板十分光滑，两个人像洪水里的枯叶一样被冲了出去。

　　伍华的脸色变了，外面是神台，神台那么高，被冲下去哪里还有命在？

　　“抓紧了。”伍华大喊道，万分紧急之时伸出左手扳住了神台边缘的地板，路人甲抓着伍华的右手在半空中乱蹬双脚。

　　一股猛烈的气流从二人头顶上汹涌而出，这才是中级BOSS的第二个技能，还好是被冲进通道口，要是在最里面，不是被气浪和墙壁夹成烙饼，就是被撞得脑浆迸裂。

　　伍华不得不感叹自己的人品又一次照顾了自己剽悍的人生。

　　“大哥，别，别松手，我，我怕。”路人甲已经面无人色了，他整个人还悬在空中的。

　　“你怕个毛啊，快补血，把勾爪抛上去，你先爬上去，然后再拉我。”伍华很清楚依自己现在的力量专精，还没那个力气把路人甲抛上去。

　　路人甲拼死拼活的爬上神台，然后费了九牛二虎之力才伍华拉上去，再然后两人就像死狗一样躺在神台边，HP加起来都不到300点了。

　　“我的妈呀。”路人甲吓得够呛，他第一次遭遇这么诡异的BOSS。

　　“他妈的，差点就把小哥的命给报销了。”伍华顾不得全身疼痛爬了起来就往里面冲，“走，看看爆了什么。”

　　六爪蝙蝠爆出来东西不少，除了一些药水和晶石外，还有一把紫色的手枪，看外形应该是洛克系列的手枪；除此之外，还爆了一双紫色的手套和一颗红色的宝石，这BOSS爆得还比较正常。

　　伍华见路人甲望着那枪一幅猛吞口水的模样，就知道他没手枪：

　　“手枪你拿着吧。”

　　“大哥，这怎么好捏，BOSS是你挂的。”路人甲有点不好意思。

　　伍华道：“叫你拿着你就拿着，我拿那手套。”

　　路人甲这才开始动手拣东西，不过那颗红宝石他还是不好意思要了，毕竟伍华是主力，理应让给伍华，伍华也没跟他客气，他的两把枪暗格上都没宝石，这次正好补充一颗。

　　两人在地上拣了一阵，女鬼这才凭空出现：

　　“恭喜你，聪明的年轻人，你现在可以获得阿亚特合金了，合金里就在你刚才打开的棺材里，而我的魂魄也终于得以依托。”

　　伍华赶紧把那棺材拉下来，果然，里面躺着两块金属，有点像两根金条，不过其中一根表面上看去金光灿烂，但仔细一看，里面仿佛有一股能量在流动，隐隐中有些发红。

　　“这就是封印了恶魔力量的阿亚特十二元火系合金么？”伍华问道。

　　女鬼道：“是的，请你把另外一根金属条放在地上，它将成为我新的依附体。”

　　伍华赶紧照办。

　　女鬼道：“聪明的年轻人，在我走之前我要告诉你，希望我的魂魄附在上面之后你能妥善的保管它，将来某一天，它会给予你意外的帮助，希望你能善待它，善待它也是善待你自己。”

　　“鬼魂小姐，我会的。”伍华回答道。

　　女鬼缓缓的飘到半空中，整个人开始发生变化，身体仿佛被一种神秘的力量给拉长拉细，整个面孔和身躯变得更加恐怖，女鬼发出了凄厉的叫声，伍华两人都忍不住捂住了耳朵，这声音让人心里发毛。

　　然后女鬼好象彻底熔化了，化为了一股白色的能量，能量在空中旋了几圈后就钻进了金属条里，金属条发出了刺眼的光芒，好象也被熔化了。

　　许久，墓室恢复了宁静，伍华睁眼一看，金属条居然变成了一个————布娃娃！

　　“巫毒娃娃？”路人甲瞪大了眼睛，“可是不像啊，莫非是鬼新娘？”

　　看来路人甲对于恐怖片的研究还是很深刻的。

　　伍华也解释不出原因，好端端一块金属条居然变成了布料洋娃娃：“这玩意能有什么用？怎么看怎么也不像装备。”

　　“大哥，我们现在怎么办？回去吗？”路人甲问道。

　　伍华的脸上露出了奇怪的表情。

　　“怎么了？”路人甲不解。

　　“听见没有？”伍华问道。

　　“什么东西？”路人甲显然没听见。

　　“跟我来。”伍华挥手道。

　　两人返回通道，长达几百米的通道里果然有一种“嗡嗡嗡”的回音，伍华打开传感仪一看，不由得倒吸了一口冷气，传感仪显示正前方斜下45度281米的地方出现了密密麻麻的绿点。

　　“来的人还真不少，起码有几百个。”伍华道，“我们趴下，不要出声。”

　　两人匍匐着来到神台上，还没看见下面一片辉煌的照明灯光是怎样一个情形，就先听到了一个熟悉的声音：

　　“他已经先上去了，很显然是冲着阿亚特守卫者来的。”这是寒梅傲雪的声音。

　　路人甲忍不住扭头望了一眼伍华，伍华笑了：“妈的这下热闹了，来这么多人非法集会。”

　　寒梅傲雪的声音又传来：“秋纱姐，那小子知道猫像的开关。”

　　伍华心里一惊，秋纱姐？难道是七仙女中的老三月影秋纱也来了？

　　这个月影秋纱伍华曾经听说过，但也就局限于听说而已，之前什么雪夜仙子、农妇三拳、铃兰这些高手虽然厉害，但是伍华最起码知道人家的等级和职业，而这个月影秋纱什么资料也没有，这种不知道深浅的人物是最可怕的。

　　如果她们真是来对付自己，那么这次麻烦就大了。


第七十四章 误撞BOSS

　　月影秋纱的声音很清脆，犹如黄莺般好听：“没关系，爆疯只有两个人，两个人就想啃掉45级的BOSS是没那个可能的，姐妹们，大家听好了，这次公司已经出了A级的悬赏令，谁干掉爆疯，给5万个信用点的奖励，大家听到没有？”

　　“是！”下面一片整齐的回答。

　　伍华听得热泪盈眶的：“你们也太看得起我了，5万点的身价呀，你们都是属牛的。”

　　“大哥，我们现在怎么办？”路人甲有些着急。

　　伍华笑了笑：“放心，我有的是办法弄她们，这群自以为是的家伙，跟我来。”

　　下层墓室里，蓝色海洋公司的“贝雷帽”军团杂七杂八的有三百人之多，其中掌控师和异能者居多，一群人拉下棺材，利用绳索纷纷往神台上荡。

　　寒梅傲雪和月影秋纱进入上层墓室的时也和伍华二人一样，很是吃了一惊，显然没想到上层居然也是相同的场景。

　　“继续前进。”月影秋纱发出命令，还好刚才蝙蝠爆的那堆药水晶石已经消失了，否则这是天大的破绽。

　　一群女兵拉棺材拉得个不亦乐乎。

　　不过月影秋纱做梦也想不到伍华二人躲在何处？伍华两人就躺在刚才六爪蝙蝠飞出来的棺材里，那副棺材悬在通道口左侧最底端，蓝色公司的人要上神台根本不用拉那副棺材，伍华两人就透过棺材盖露出的一条细缝观察着外面的情况。

　　伍华的原意是等蓝色公司的人再往里走自己就闪人，要知道出去还得花一天多的时间，他可不想被一群女人堵在入口处一辈子见不到太阳光。

　　不过伍华这次也没想到，其实这个墓室已经是地下城的最深处了，再往前根本就没路。

　　这场面也有够宏大的，女兵们有的站在中央空地，有的坐在地上休息，有的站在高空中的棺材上，上上下下到处都是人。

　　“千万不要出声，否则咱们哥俩今天就玩完了。”伍华小声道。

　　路人甲哪敢出声？完全是大气都不敢出。

　　“七姐，开关在哪呢？”一个跨着AK47步枪的女兵最先荡上神台。

　　下面空地中央的寒梅傲雪道：“左边的猫眼，你试着按下去。”

　　她显然也不知道这墓室各种机关布置，只是刚开始激战时听伍华说的。

　　那女兵爬上猫像，用手摁了摁猫像的眼珠子，结果没有任何反应。

　　伍华和路人甲面面相觑：“这次还希奇了。”

　　“按右边的试试。”寒梅傲雪纳闷了。

　　女兵依言照办，还是没有反应。

　　“怎么回事？爆疯他们就是按的左边的眼睛。”寒梅傲雪道。

　　月影秋纱皱了皱眉头：“小花，那猫像上的东西你都试试，找找开关。”

　　女兵开始病急乱投医了，一双小手在猫像上四处乱按，按到猫鼻子上时，终于按出事了。

　　首先是上空的齿轮发出一阵滚动声，上空二三十副棺材全部开始下降。

　　路人甲只觉得心脏都快跳出来了，但看伍华一双贼眼睁得老大还在往外面望，居然还沉得住气，路人甲不得不佩服这个大哥的定力。

　　他已经盘算好了，如果这些女兵一打开盖子，他就站起来狂扫，扫死一个够本，扫死两个就赚。

　　他已经搞到一把紫装的手枪，只要不爆，这趟地下城之行怎么说也值了。

　　当所有的棺材都缓缓降到了地面的时候，蓝色公司所有人都警觉的往四面墙壁散开，武器纷纷拿在手里，阵型一点不慌乱，不愧是训练有素的正规军。

　　空地最中央，两个身材高挑的女子站在那里指手画脚，寒梅傲雪伍华见过，另外一个虽然也是一身军装贝雷帽的打扮，但伍华却看不出她任何的职业特征，没有枪、没有能量剑、也没有能量杖、异能手套这些标志性的武器，她总不可能是个金属师吧？

　　如果是金属师，自己迟早会被发现。

　　伍华刚这么一想，月影秋纱的目光就往这边落来了。

　　“糟！难道她发现我了？”伍华也觉得心开始跳了。

　　“秋纱姐，怎么了？”寒梅傲雪不解道。

　　月影秋纱缓缓向伍华藏身的棺材处走来。

　　“拼了！”路人甲准备拿枪顶开盖子。

　　“稳住！”伍华抓紧了他的手。

　　就在这时，“哗啦啦”一阵石块破碎声惊醒了所有人。

　　墓室右侧最中央的壁画破碎，墙壁突然倒塌，乱石堆中出现了一个黑影。

　　无数照明灯和手电都往黑影身上照去，伍华也看清楚了，这一刻他有种眩晕的感觉，星战世界的神秘和广博永远不是一般玩家想象得出来的。

　　很多人理解的BOSS有几个特征，外形凶恶、体积庞大、攻击力高，如果非要再加一条的话，无非就是那些凶猛的怪兽而已，伍华之前见过的BOSS基本上也是这样，尤其是蜂后和大白鲨，但是眼前这个BOSS完全出乎他的意料。

　　这完全就是一个芯片战士，如果不是它突然之间破墙而出，他看上去根本就是一个人，和普通的芯片战士玩家几乎没有区别。

　　这BOSS一身厚重的褐色装甲，手持一把极为宽大的蓝色能量剑，剑差不多和他人一样高，面部肌肉和人也一样，唯一的区别是他的眼睛仿佛两颗闪光的晶石，这绝对不是人的眼睛。

　　“大家注意，45级的大级BOSS，阿亚特遗址守卫！”月影秋纱高声喊道。

　　伍华愣了愣，迄今为止，他亲眼见过的大级BOSS就是穆林草原上那只蜂后，伍华估计那蜂后可能在大BOSS中都还不算变态的，但眼前这个人一般大小的战士BOSS却给了他一种很不祥的预感，这BOSS估计非常变态，否则的话蓝色公司怎么会来这么多人？

　　在伍华思考之时，蓝色公司所有人开始动手了。

　　先是战士纷纷使用“雷霆跳杀”和“天地十字剑”冲上去一阵砍杀，这两种技能不但威力大，而且见势不对就可以立即收手闪人。

　　BOSS好象没什么反应，任凭这群人乱刺乱砍。

　　蓝色公司的女战士们都不弱，问题就是BOSS站在原地纹丝不动，头顶上飘出来的伤害数值纷纷为“—1”。

　　女战士们显然都是些老手，三人一组对准一个部位就是疯狂的攻击，有的砍手腕、有的斩胸膛、有的剁脑袋、还有的甚至冲着BOSS的眼睛猛刺，BOSS根本没有任何表情，也没有任何动作，任凭你们这些人怎么打，伤害数值始终是“—1”。

　　墓室里一片叮叮当当的金铁之声。

　　路人甲缩回了脑袋，彻底傻了：“大哥，这是什么BOSS，这未免也太能扛了吧？”

　　伍华注视着前方道：“依我看，恐怕是那身合金装甲的关系。”

　　伍华的判断是正确的，这BOSS的这身装甲是十六元石晶铸成，一次没有超过3000点的攻击根本无效，战士要是一刀超过3000那还不翻天了。

　　“嘎吱，嘎吱！”BOSS根本不理会众人，径直走向中央空地，那神态之间仿佛尽是嘲弄和轻蔑，好似在说：你们这些废物战士，就这么点攻击力吗？

　　蓝色公司的女战士们完全呆住，全都你看着我我看着你。

　　倒是月影秋纱很冷静的发出了第二道指令：“战士掩护，医生组上！”


第七十五章 变态战士

　　又一片刀光剑影亮起，BOSS依旧纹丝不动。

　　看见女战士们攻击无效，伍华渐渐有点明白过来，当初在圣罗兰高地七仙女以七人之力灭杀的62级BOSS绝对不是大级的，很可能是中级或者小级的，大级BOSS完全就是另外一种层次，就像现在这样，当一群高级医生冲上撒出一片烟雾后，战士们的攻击才开始有了点效果：

　　“—31、—35、—36、—28……”

　　这种有毒的烟雾是28级以上医生的辅助技能——“能量腐蚀”，专门对付芯片战士的装甲，降防的。

　　路人甲这时问了个外行问题出来：“蓝色公司怎么就只有战士开打，其他人为什么不动手呢？”

　　伍华轻轻的吁了口气，其他人不是不动手，而是高防的合金装甲其实只有战士近身武器乱砍，破损度才会加快，其他职业的攻击也不是破不了防，除非你有相当逆天的高攻，否则效果不好。

　　月影秋纱这方面的经验很显然丰富。

　　伍华道：“那你想想，为什么BOSS也不动手呢？”

　　路人甲想了想道：“我想BOSS一定是见着这么多美女，下不了那个手吧？”

　　伍华暗自好笑，忍不住道：“恩，你也看出这一点了，怎么懂得怜香惜玉，不错，将来一定能找个漂亮的老婆。”

　　路人甲大惊失色：“咦，大哥，你怎么知道我没女朋友？”

　　伍华道：“我会算。”

　　“那你帮我算算，我什么时候能有女朋友，我太郁闷了，大学三年一直光棍……”

　　这两人还在棺材里闲扯，空地中央已是打得热火朝天了。

　　BOSS始终没动手，蓝色公司这群战士哪像是在打BOSS，分明就是在打铁，一群战士完全就是铁匠。

　　不过BOSS可不是任由这群女人欺负的，HP差不多下去2000点的时候，BOSS终于动了，他的腿高高抬起，猛的往地面一踩。

　　“轰”的一下，整个墓室都在摇晃，空地中央的石板破裂，地面塌下去一大块，连伍华二人可以清楚的感觉到棺材都在震动。

　　BOSS的蓝色能量剑仿佛挥了挥，“叮叮叮叮”一阵乱响，然后就是一片女人的娇呼声。

　　十多个战士的武器全部脱手，紧接着BOSS原地跳起，身躯横向转动，右腿一记“横扫千军”踢出，……

　　“啪啪啪啪！”所有战士全被踢飞了出去，有好几个战士跌落在地时，脑袋上飘出的数值都是“—1000”上下。

　　伍华震撼了，当初在生存任务中，雪夜仙子那么剽悍的人一脚把自己踢出，伤害也才“—99”，这BOSS是她的十倍。

　　如果换算一下，假如这BOSS真是一个战士的话，力量专精这一项至少超过了300点，这是一个多么逆天的数据。

　　BOSS这一脚是牵一发而动全身，蓝色公司四周的人终于全面爆发了。

　　不少金属师撑开了强力合金盾牌挡在最前面，掌控师的“冰火雷电石”下雨般的往中间砸，这时候根本看不清楚是些什么技能，只有各种颜色的光在乱闪；

　　掌控师前面是一排排枪手，什么AK、M4、FN、SG552、MP7A1、85式……各种五花八门的长枪短炮一起开火，其间还夹杂着一道道的念波，一时间墓室声音狂响，各种光芒交相闪烁，这样的大场面倒也难得见到。

　　伍华等的就是这个机会，他把AUG换上了消音枪管，悄悄的伸出棺材盖外开了一枪，BOSS脑袋上的伤害数值实在是太密了，根本没法分辨哪个是自己打出来的。

　　但这不重要，伍华的“精确计算”技能反馈回来的信息让他喊天，就只显示了一个“破损度7.62%”，这就表示连BOSS最外面的装甲都还没打烂，根本无法测算出HP。

　　“她们有得受的了。”伍华喃喃道。

　　果然，BOSS大概由于装甲太重、四周火力太猛，几乎被打得动弹不得，但是突然之间，BOSS高高跃起，居然用出了雷霆跳杀技能，冲着一排掌控师飞去，能量剑在半空中犹如一道闪电。

　　“咔嚓”一声，前排遮挡的三面八元合金盾牌全碎，最前面三个战士当场化为了白光。

　　“十二元盾牌上来。”月影秋纱非常冷静。

　　金属师效率极快，盾牌大阵马上涌上补位，BOSS仍然承受着各种各样的攻击慢慢跑上去，“唰”的就是一记“抽刀断水”的招数用出。

　　“哧——”一道强电火花亮起，三面新盾牌没有破碎，只是出现三道十分明显的剑痕。

　　BOSS动作十分缓慢，退后两步挥起一片华丽的剑舞，居然还是战士的标准技能——天地十字剑，盾牌上电火花乱闪，连那些枪手都觉得刺眼。

　　“砰”的一声闷响，不知是哪个异能者发出的一道强大念力波把BOSS推得倒退了十多米，BOSS似乎并不慌乱，举剑平胸还摆了个造型，紧接着能量剑上蓝光大炽，仿佛能量全运集在了剑上。

　　“唰————”

　　令人难以置信的事情发生了，一道晶蓝色的新月型剑光出现，这道剑光约有三米长，贴着地板冲着刚才的盾牌大阵飞去，速度并不快，但是人挤成一团根本没地方躲。

　　“咔嚓咔嚓”一阵乱响，十二元的合金盾牌竟然都被拦腰切成两半，盾牌后面的十几个人也全都无一幸免，同样被剑光斩为两截，纷纷化为了白光。

　　这片红伤数值也达到了恐怖的“—9000”上下。

　　“我的老天爷呀！”这次是伍华和路人甲同时张大了嘴巴，BOSS居然可以发出这等牛逼的远程剑光。

　　“无敌！”伍华只能这样形容。

　　无敌的事情还在后面，BOSS的战斗经验似乎很丰富，一记剑光发出，能量剑隔空又是一剑往身后撩去，地面那些石板纷纷被卷起，“劈里啪啦”的就往人群深处砸，战士和枪手还顶得住，掌控师就霉了，很多人被突如其来的石板当场砸死。

　　又有七八个人回联邦总务大厅了。

　　“剑气？”路人甲只能用这个词解释眼前发生的事。

　　BOSS一路小跑冲进人群，手中剑挥舞得不快，招式也很简单，不是劈就是砍，一剑就是约3000点上下的伤害，根本没人敢硬接。

　　很多战士还试图招架，但是武器一碰到能量剑就被磕飞。

　　好在BOSS这“剑光”和“剑气”的技能似乎并不常用，否则顷刻之间蓝色公司的人就死光光。

　　它仿佛要碰着防御特别高的东西才施放技能，比如十二元的合金盾牌。

　　在又挂了三十多个人后，聪明的金属师们显然也看出了这一点，都不敢放盾牌出来，而是改装小机器人用MP7A1冲锋枪打，不过MP7A1的攻击力实在是低得可怜，统统都是“—15”上下伤害，当然，其真实目的还是破甲。

　　墓室里此刻波澜壮阔，热闹得不是一般。

　　伍华也看得心潮澎湃，蓝色公司的确很强了，阵型和兵种的搭配都非常完美，而且配合也很默契，同样是围殴大BOSS的人海战术，换其他公司或者什么家族的来，早就乱成一片，死成一片了。

　　伍华又使用精确计算的技能看了看，BOSS的装甲破损程度已经升高到了81.5%，蓝色公司的人再坚持10分钟左右，BOSS的装甲就要废了。


第七十六章 螳螂捕蝉

　　惊心动魄的群殴场面还在继续，伍华忽然有了种感觉，主脑系统设置的这个战士BOSS在这里，隐隐中似乎是对玩家的一种暗示。

　　星战每种职业都有相应的优点和缺点，像芯片战士这样的职业天生就是强力盾牌，特别能抗打击，要说攻击力也够强，可就是动作太慢，那么这个BOSS的一举一动，似乎就是将来芯片战士的修炼方向呢？

　　高强度的合金装甲，致命杀伤力的远程剑光剑气，有着强大的力量专精……这些足以傲视群雄了。

　　伍华发现自己过去从来没有遇到过芯片战士的高手，土苕勉强算一个，但他不是敌人，如果一旦遭遇敌人，有什么办法可以取胜呢？这芯片战士全身上下都没有任何弱点……

　　就在伍华思考这些东西的时候，“哗啦啦”一阵金属破碎声，路人甲惊呼道：“挂啦，BOSS挂啦。”

　　伍华一惊，发现BOSS还真躺下了，那身褐色装甲“噼噼啪啪”破碎，掉在地上变为了一堆废铜烂铁。

　　蓝色公司还剩下两百多人，那些女兵们纷纷开始欢呼起来：“万岁！”

　　伍华又拍出了“精确计算”的技能，然后才冷笑道：“高兴得太早了，真正的恶战现在才开始。”

　　“精确计算”给他反馈回来的信息是：“HP：150000/150000。”

　　这BOSS的HP之高实属罕见，这一下有得这些不知天高地厚的女兵们受的了。

　　果然，所有的欢呼声嘎然而止，BOSS躺在地上，先是手动了动，然后脚也神经质的蹬了蹬，好象是在舒活筋骨，最后它整个人慢慢的站了起来。

　　月影秋纱的脸色终于变了，现在只要是个人都看得出来，刚刚那么猛烈的攻击只不过是打掉了BOSS的这层装甲而已，现在才是BOSS的真身——一条迷彩军裤、一双黑色作战靴、赤裸着上身，就手上一把能量剑，完全一个彪悍军人的形象。

　　“攻击！攻击！”月影秋纱叫了起来，墓室里瞬间恢复了刚才的激战场面。

　　无数的法术和枪弹纷纷往BOSS身上招呼，这一次才是真正的开始降血了。

　　枪手的AK系武器打上去呈现“—1000”上下伤害，掌控师的火墙、冰封弹、闪电球等大招统统可以打出2000以上的伤害，而战士也恢复了正常的400上下伤害值。

　　伍华看得清楚，BOSS全身忽然变蓝，连脸都呈现诡异的蓝色。

　　“这难道是……”伍华赶紧再放精确计算技能，果然，BOSS的HP变化为了“296212/300000”。

　　“生存基因药水。”伍华呆了，这下他明白过来，这BOSS是基因和芯片的双修战士合体，星战世界里恐怕也只有BOSS才有这种能力了。

　　BOSS挨了差不多五六千点伤害后终于开始发威了，基因战士的最原始特征就是高敏、高战斗技巧。

　　伍华和路人甲看得很清楚，BOSS站起后往前一冲就是一串剑光组成的蓝色“十字架”亮起，“十字架”中马上就几道白光升天，不用说这就是战士的招牌技能“天地十字剑”，紧接着BOSS发动了冲锋技能，一串幻影冲神台方向拉出，幻影中剑光闪闪，“疾风七连砍”让半壁墙都染红了鲜血，再次是双脚在墙上一蹬，整个身躯高高跳起，手持能量剑摆出“力劈华山”的招数往下砸去。

　　“轰隆”一声，这一剑把一名战士连刀带盾劈成两半，剑锋砸在地面上，四周有三个枪手都被震飞了，地面也被砸出一道长长的裂缝，一时间灰尘乱飞。

　　“天狼爆裂斩。”路人甲叫道，这三连招很多战士都惯用，但是威力有这么大的，别说他没见过，就连想都没想过。

　　短短二十多秒时间，蓝色公司挂了二十多个人。

　　但这并没完，BOSS站起来后身子横向转圈跳跃，手中那把能量剑脱手而出，整把剑旋转着在空中划出了一道半弧型轨迹。

　　“咔嚓咔嚓”一阵骨骼断裂的脆响声。

　　这招数伍华二人已经叫不出名字了，只见很多枪手和异能者纷纷被拦腰斩为两截。

　　BOSS的这串四连招犹如鬼魅，最差的一剑都划出了2000点的伤害，连招一完，BOSS根本不像刚才那样挨打，发动冲锋技能左冲右突，蓝色公司的阵型终于开始乱了，这BOSS速度惊人，窜到哪里，哪里就是一片血肉横飞。

　　不过它也挨得厉害，平均每挂一二十个人，它的HP差不多要被其他人耗下去七八千点。

　　伍华粗略的算了算，按照这种牺牲战术打下去，BOSS最后可能还剩十万HP的时候，蓝色公司的人就一个也不剩了。

　　“大哥，我们跑不？”路人甲问道。

　　他话刚一说完，“砰砰砰”三声闷响，不知哪三个倒霉的医生被BOSS的刀光剑影给划中，身子重重的砸在棺材上，然后就华丽的大爆了，连贝雷帽和军装都爆了出来。

　　“有了。”伍华眼珠子一转，悄悄的伸出手往外摸，这时墓室里激战正酣，根本没人注意到棺材里还藏着两个阴险货。

　　伍华把这些女兵穿的服装“摸”了进来，拿起一看，每件衣服的属性居然都还不差，只可惜有性别限制。

　　“咱们穿上。”伍华道。

　　路人甲道：“男人能穿？”

　　伍华笑道：“当然能穿，就是穿上去属性加不上来，只能外形上装装样子，等会听我指挥，咱们一起动手，一旦得手就跑。”

　　路人甲似信非信的点了点头，把这种“俄罗斯绿卡装”套在身上，然后假模假样的套上贝雷帽，还打上领带，至于那高筒靴子，两人很想穿穿，可惜靴子尺码太小，死活套不上去，只得作罢。

　　这时蓝色公司伤害开始严重起来，原本三百多人的剿BOSS大队已经不足100人了。

　　月影秋纱不傻，显然也看出这BOSS是越战越勇，丝毫没有力竭的现象。

　　“战士掩护，异能者和掌控师准备团队大招。”月影秋纱下达了命令。

　　伍华睁大了眼睛，他也很想见识见识蓝色公司的大绝杀。

　　剩下的八九十个人纷纷开始向通道口退，组成了一个“品”字阵，所有的战士一起发动冲锋往前冲去，显然是用血肉之躯体拖延BOSS的进攻，为后面的人准备大招赢取时间。

　　后面两排掌控师纷纷举起了能量杖，异能者们也高举双手，手套上汇集了一个个的能量团。


第七十七章 黄雀在后

　　蓝色公司比当初的天地会那群乌合之众确实要强大得多。

　　几十把能量杖上不断飘出闪电球在空中汇集，许久，这些电系能量风云突变，变化为了一只全身冒着电火花的凤凰，而且它的身躯越变越大，显然是电系能量在不断的膨胀，整个墓室都被这只电凤凰给映得奇亮无比。

　　“哇塞塞，好好看。”路人甲这次是由衷的赞叹，伍华也被这奇妙的景象给震住。

　　三分钟之后，围住BOSS的二十多个战士全部挂完了，留下一地狼籍。

　　后排的异能者也完成了大招——一个巨大的念力罩，看上去仿佛就像一个水晶球，这球状念力团把电凤凰全身笼罩。

　　“三、二、一，放！”月影秋纱一声令下。

　　所有人一起挥动双手，电凤凰冲着BOSS呼啸而去。

　　“咔嚓、咔嚓！”凤凰身上迸出的强电火花简直让人无法睁眼，BOSS和这大招相撞了。

　　“轰隆”一声山崩地裂的巨响，墓室中央出现一个巨大的白色能量半球体，然后这半球体像原子弹一样爆炸了，冲起来一朵蘑菇云，地面一道环型能量波向四周荡开，夹杂着无数石块、烂衣服破帽子、还有那些掉落的刀剑晶石，掀起一股极大的气浪。

　　蓝色公司所有人都趴在了地上，气浪袭到这边来时，连伍华两人所呆的棺材的盖子都被掀飞，足见这大招的恐怖。

　　绿色伤害数值：“—68921！”

　　“我的乖乖！”路人甲只觉得呼吸都已经停止了。

　　伍华也看傻了，“精确计算”再度放出，BOSS的HP为：32458/300000。

　　“她们果然有牛逼之处，难怪连大BOSS都不怕。”伍华感叹。

　　BOSS中此大招后又慢慢从地上炸出的大坑里站起，虽然没挂，但是动作明显慢了下来，冲上来时攻击力也不如以前了，一剑只能发挥1500点左右的伤害。

　　不过蓝色公司这边同样也元气大伤，这种团队大招虽然可以发挥1+1大于2的效果，但是副作用一样明显，只要一使用，所有施展技能的人防御、法力、耐力、疲劳度……统统大幅度下降，像耐力值和疲劳度这样的数值靠药水补都补不上来，而掌控师和异能者的移动速度、元素控制、精确度、轻灵专精、专注专精统统下降，可以说是杀敌一千也自损八百。

　　10分钟之后，BOSS已经是强弩之末了，不过蓝色公司这边也剩下不到15人。

　　伍华的技能同样一直在用，BOSS的HP已经是16037/300000了，二人都悄悄的端起了枪，装上了消音器。

　　当BOSS的HP降到最后1万点时，蓝色公司还剩下最后六人，除了月影秋纱和寒梅傲雪外，还有四个异能者。

　　寒梅傲雪和其他几个异能者摆出了同样的环抱姿势，双手向前微微张开，一道道白色的念力波不断从手套上冲出，又一次形成了一个念力罩，把BOSS笼罩在里面动弹不得。

　　这种招数伍华当然也见过——“念力束缚”，对人没用，对怪物却有特效。

　　显然是几个异能者恶战到此，已经无法再释放强化系的攻击念力波了，只能用这种辅助型的法术把BOSS死死的粘在那里。

　　其实这种法术异能者一般都不愿意用，它就像一个武林高手施展内功一样，把体内的念力不断的拍出去，直到把自己的念力值掏空为止，最后虚脱。

　　而月影秋纱的举动证实了伍华的判断，她的确是一个金属师，而且等级还不低。

　　五个人形大小的机甲把BOSS团团围住，这些机甲也不使用能量剑，显然怕近身被BOSS一剑砍成废铁。

　　五个机甲的机械手臂上都装有MP5，远远的围着BOSS扫射。

　　且不说能够造出这样的机甲需要多高的知识专精，仅是月影秋纱一人能操作五个机甲就很了不起了。

　　只可惜她并不是天才，一控五个单位，是个人都会精神高度集中，手指在遥控器上的动作像是在弹钢琴，她完全没意识到自己是螳螂，背后有两只黄雀正在悄悄的靠近。

　　蓝色公司这六个女人此刻是在拿命坚持了，她们并不知道BOSS还能扛多久，只知道自己一方最多还能坚持几分钟，现在随便任何一个人松手，就意味着全军覆没。

　　在BOSS的HP降到最后3000点的时候，“嘭”的一声，所有人均感眼睛一痛，然后视线就全白了，明晃晃的根本看不见任何东西。

　　六个人的第一反应就是捂住了眼睛。

　　痛！

　　一种针刺大脑般的痛！

　　其实连伍华自己也不知道，这种98式炫目型的闪光弹在同类产品中算是很一般的，厉害的闪光弹有时可以直接把人给闪瞎，但对现在的寒梅傲雪等人来说，这颗闪光无疑是致命的，所有人都蹲下了。

　　寒梅傲雪首先听到的是一种“飕飕飕飕”的轻微声音，她知道这是消音器，然后就是“哗啦”的一声，这种声音她也有经验，只有怪物大爆时才会出现。

　　半分钟时间已经足够伍华做很多事了，BOSS爆出的高级装备统统被他装进背包，这一过程只用了15秒钟，作为一个玩家，其他本事你可以不行，但抢装备的本事你就不能不行。

　　做完这一切，伍华二话没说掉转枪口一枪就蹦在月影秋纱的额头上，给她画了个鲜红的美人痣。

　　金属师鲜有人加体质专精，本就没多少HP，这一枪更是击中要害，直接冒出一个“—10287”的金伤数值来。

　　不知是距离太近还是子弹太快，月影秋纱的额头居然没有飙血，她只是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，然后“砰”的一声就仰天倒在地上了，连同她的五个机甲一起化白光回城。

　　月影秋纱前面为打BOSS可以说是鞠躬尽瘁，结果最后怎么死的都不知道，她的视野一直在“下大雪”，就只能看见一行系统字幕：“你被玩家爆疯杀害了！”

　　而寒梅傲雪五个人视野恢复正常时，路人甲在前面那滩药水晶石里拣得正开心，伍华AUG已经对准了她，AUG的造型本就奇形怪状，恰如一只妖怪的利爪，现在她只要敢动一动，这只利爪就要她的命。

　　伍华二人穿着的居然还是她们蓝色公司的女兵制服，歪带着贝雷帽，领带打得像歪脖子红领巾，这幅不伦不类的造型让寒梅傲雪联想到了“春哥”，这要是平时，她非笑出来不可，只不过此刻，她不知道是该哭还是该笑。


第七十八章 恶有恶报

　　“这会感觉如何？”伍华走上前微笑道，“我穿你们公司衣服帅不帅？”

　　这话让寒梅傲雪气得想抓自己的头发了，辛辛苦苦打了半天，牺牲了三百多个姐妹，最后换来这样一个局面，她想发疯。

　　但她又很清楚对方手上这把AUG的厉害，它一颗子弹连农妇三拳都秒了，还别说自己。

　　此刻纵有天大的火气，她也得忍。

　　“你想怎样？”寒梅傲雪显得很镇定，“秒我吗？随便你，我无所谓。”

　　她嘴上虽硬，但脑子里却在飞速的思考着对策。

　　伍华笑道：“我早说过，只有一种人才不会管我的闲事，你现在相信了吧？”

　　寒梅傲雪的心在往下沉了，她怒视着伍华：“你跑不掉的，你敢得罪我们蓝色海洋公司，你这一辈子都别想在星战里混了。”

　　伍华大笑道：“我敢杀你，就不怕得罪谁。”

　　寒梅傲雪不说话了，干脆把眼睛给闭上等死。

　　伍华忽然又笑了：“想不想知道刚才这BOSS爆了什么东西出来？”

　　寒梅傲雪又把眼睛睁开，怒道：“叽叽歪歪那么多废话干什么？”

　　伍华笑道：“放心，我不会杀你。”

　　“哼，如果你指望我回去给我大姐传话，你想都别想，爆疯我告诉你，像你这样的垃圾，根本不配我大姐出手。”寒梅傲雪忿忿的说道。

　　“NoNoNo。”伍华笑道：“你完全误会了，我不杀你是因为我知道无论谁练到30级都不容易，所以我刚才已经手下留情了。”

　　这番话说出来，寒梅傲雪四个人全都愣住。

　　其中一个女兵似乎有些不相信，忍不住道：“你真的不杀我们？”

　　伍华把AUG跨在肩带上，不紧不慢道：“就这样杀了你们也无趣得很？我不杀一心想求死的人。”

　　“爆疯，你还算是个男人。”寒梅傲雪很不服气的说道，同时微微松了一口气，她这个细微的表情焉能瞒过伍华的眼睛。

　　伍华的笑容忽然消失：“只不过对于不想死的人，我才有兴趣帮她回城。”说完，他闪电般的拔出了沙鹰。

　　“砰、砰、砰”连续三枪打出。

　　寒梅傲雪的胸膛忽然溅起一大片血花，这本是她最引起为傲的双峰，每次都会迎接各种男人的目光，但这次迎接的却是男人的子弹。

　　可能寒梅傲雪做梦也没想到有这一天：“你……等……着……”话只说到一半就化白光了。

　　“呵呵，拜拜。”伍华笑道，四个女兵这才如梦初醒，她们公司把伍华列为头号通缉人物，使用各种各样的手段对付他，他会放过蓝色公司的人才希奇了。

　　“你们走吧，我不杀你们。”伍华又冒出这句话来。

　　四个女兵彻底呆了，蹲在地上根本不敢相信他说的话。

　　“冤有头，债有主，我只搞七仙女，其他的人与我无关。”伍华冷冷的说道，同时收起了沙鹰。

　　四人见伍华一幅冷漠的样子不像是在说假话，站起身慢慢的退后。

　　其中一个叫“安琪”的女兵用手悄悄的在腰间隔空一抓，准备释放念力波，却被旁边一个叫“碧月夜”的同伴给制止了。

　　安琪惊讶的转过头。

　　碧月夜小声道：“算了，看他的样子也不想为难我们，估计真是对大姐她们不满，他要真是说话不算话，难道以他一个人还想对付我们这么大一个公司么？我们再报仇也不迟。”

　　安琪想了想也对，能不掉级也是好事。

　　看着这四个人钻进了通道口，伍华忍不住叹道：“真不知道雪夜仙子她们是怎么当上老大的，还不如她们手下这些人。”

　　路人甲这时已经拣了个盆钵盈满，跑过来道：“大哥，我们这次发财了，我拣了好多晶石和药水。”

　　伍华听得吐血：“瞧你那点出息，好东西不要，尽拣垃圾，来，这个给你。”说完，把一双泛着紫色光芒的手套交易给了他。

　　路人甲惊讶道：“大哥，这是紫装的异能者专用手套，你不要啊？”

　　伍华笑道：“老子这次拣的好东西已经够多的了，兄弟，你装备还不好，这手套拿去卖了搞件好装备吧。”

　　路人甲一阵狂喜，这两天在阿亚特遗址里真是捞够了，两件紫装货啊，天降钞票啊，不过他要是知道伍华在BOSS身上捞了什么装备的话，恐怕会直接昏死过去。

　　其实伍华并不是白送给路人甲，而是他觉得路人甲当初如果选择相信农妇三拳的话，自己绝不可能活到现在，他伍华的原则就是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　好装备固然重要，但在虚拟的游戏中获得一个朋友的信任也同样重要，人在江湖飘，谁能不挨刀？说不定将来某一天，他伍华也需要像路人甲这样的朋友帮忙呢。

　　“大哥，我们现在怎么办？蓝色公司的人很可能会把入口守住，把我们给堵在这里面。”路人甲还是有些担心。

　　伍华嘿嘿一笑：“我还有最无敌的一招没用。”

　　路人甲大喜：“什么招数？”

　　伍华一本正经道：“下线！”

　　路人甲愣了半晌，然后猛拍脑袋：“对对对，对极了，下线。”

　　这当然是很聪明的一招，跑进来要一天多时间，一下线就传到外面去了，蓝色公司的人想纠集人马报仇都来不及。

　　十几分钟后，伍华再次上线时出现在当初进入遗址的路口上，路口还是那般热闹，许多玩家举着电子招牌依然在吆喝，不过此刻已经是傍晚了，夜幕也快来临，伍华回头望了一眼这片荒凉的大平原，心里颇为留恋。

　　这地方如此广博，恐怕还有很多地方没有探索出来，只可惜现在久留不得，这里毕竟属于幻之月城，还属于蓝色公司的主场，不想过多的纠缠下去就赶快闪人吧。

　　到现在为止，蓝色公司的七仙女就被他干掉了5个：铃兰、雪夜仙子、农妇三拳、月影秋纱、寒梅傲雪。

　　这消息要是传出去，不知道会引发怎样的轩然大波，可能他伍华也是星战世界里第一个敢和蓝色公司作对的人。

　　想到这里，伍华快步向阿亚特遗址的码头走去。

　　途中路人甲给他发了条短信：“大哥，我先下了，咱们今天闯的漏子有点大，我得过段时间再上来，你自己要多加小心，等风头过了，我再来找你。”

　　看着这条留言，伍华笑了，心里浮起丝丝暖意。


第七十九章 天之蓝城

　　夜色辉煌，幻之月城锦绣大厦笼罩在一片五彩缤纷的霓虹中，这栋中心广场的标志性建筑物是蓝色海洋公司的总部。

　　最顶层的50层会议厅里，一个面容姣好的美貌女子手托腮帮，正目不转睛的看着投影仪播放出的画面。

　　她一身天蓝色的女式西装，翘着一双穿戴黑丝的美腿，长长的碎发披在肩上，这副神态显得说不出的优雅，说不出的轻松。

　　但是投影仪播出的画面却让在场所有人一点也轻松不起来。

　　画面是零零散散的片段组合而成的：

　　一枪打爆汽车然后秒杀铃兰；

　　在穆林草原吊桥上和马拉戈壁对决；

　　忽然起身一枪就爆了农妇三拳的脑袋；

　　挥手赶碧月夜四个人走的镜头……

　　……

　　所有的画面都指向同一个人——爆疯！

　　反复观看许久，美貌女子才缓缓站起身。

　　会议室四周的沙发上，农妇三拳、月影秋纱、雪夜仙子、铃兰、沙丘魔女、寒梅傲雪一行人也纷纷站起来，把这个美貌女子望着。

　　这是她们最尊敬的大姐，七仙女之首，蓝色公司的老板——碧蓝星空。

　　碧蓝星空盯着会议桌上的咖啡沉思了半晌，这才缓缓道：“这个人可能在30级上下，AUG是在梦之星城神光拍卖会上买到的，枪本身就是高攻，子弹估计是加工过的，否则万万不可能在这种距离下一枪秒了二妹。”

　　旁边的农妇三拳恨得牙痒痒的：“我一直以为这小子没有发觉我的身份，谁知他早知道了。”

　　碧蓝星空道：“不，你们一路走到地下城时他都没有发觉，你的破绽出在一个细节上，他从神台上荡到棺材上时，你并没有掩护他，他马上就产生了怀疑，而且对你已经有了防备，等你再解散小组，他已经有了充足的反应时间，这要怪，就怪你们得意忘形，高兴得太早了。”

　　旁边的寒梅傲雪顿时默然，她当时确实高兴得太早了，总以为爆疯已经成了翁中之鳖，自己一方十拿九稳，结果一颗闪光弹就让自己喊头疼。

　　一个孩子般模样小美女走上前：“他居然还有闪光弹，也不知道是哪个机械师制造的，不过我可以肯定一点，他不是上次我们在地下城里遇到的那个枪手。”

　　碧蓝星空端起咖啡轻轻咀了一口：“其实他的装备并不算好，除了手上的AUG、沙漠之鹰、闪光弹这三样东西之外，其他装备可以说又破又烂，甚至连条像样的腰带和一双手套都没有，可偏偏就是这个像农民一样的人，你们居然三番五次死在他手里，唉……”

　　她这一叹仿佛显得说不出的忧虑，蓝色公司在幻之月城还算是颇有名气，其实名气的相当一部分是她们的美貌组成的，并不是因真正实力而产生的名气。

　　“一个女人长得漂亮不是错，错就错在不要把美貌拿来当饭吃。”碧蓝星空喃喃的说道，“你们如果还抱着这种想法，将来还会死第二次，第三次，甚至第四次第五次都有大可能。”

　　农妇三拳、月影秋纱、雪夜仙子、铃兰、寒梅傲雪五个人纷纷的低下了头，她们这个大姐每次说的话都直切要害。

　　碧蓝星空对雪夜仙子道：“去和武林公司的‘包打听’商量一下，不能把这次阿亚特遗址的内幕爆出去，否则对我们公司的声誉不好，他们要多少钱我们支付就是，尤其是打守卫的这个细节绝不能让奇门公司的人给挖了去，铁四勇这个怪老头手段太多了。”

　　雪夜仙子点了点头，农妇三拳忍不住道：“大姐，我们不可能就这样放过爆疯这小王八蛋吧？”

　　碧蓝星空淡淡道：“刚刚收到消息，爆疯已经离开了服务港，前往天之蓝城去了。”

　　“他肯定是要去做什么任务，否则不会走得这么急？”铃兰分析道。

　　雪夜仙子赶紧道：“那我们要不要启动猎人任务？”

　　“没用的。”沙丘魔女道，“他这个月已经被人通缉了一次，我们还要等到下个月才行。”

　　月影秋纱冷冷道：“想不到他仇家还蛮多的。”

　　农妇三拳道：“要不我叫人在天之蓝城的服务港拦住他？那里的NPC警察现在应该已经不在了。”

　　雪夜仙子冷冷道：“要是他不走大道，专拣小路进城呢？”

　　“他肯定会从大道进城的。”碧蓝星空慢悠悠的放下了杯子。

　　“为什么？”众女子一齐问道。

　　“因为……”碧蓝星空忽然抬起头，望着外面辉煌的夜色，“要走小路的人，胆子也不会太大，这种人还用不着我亲自去对付。”

　　众人精神顿时一震，个个面带喜色：大姐这次终于要亲自出马了，某人的好日子到头了。

　　伍华在天之蓝城服务港出现的时候已是第二天早上了，他下线的地方选得很好，就在空港大厅里，这里到处都是主脑的警卫系统，蓝色公司纵有天大的阴招也万万不敢在这里动手。

　　不过最关键一点，他现在急需打听消息，服务港自然是最好的地方。

　　天之蓝城作为光辉联邦南部区的第一大都市，其规模和设施是其他几大中心城市无法比拟的，伍华也是第一次来到这里。

　　光这个服务大厅就比梦之星城的大了好几倍，来来往往的人流估计也是数以万计，而且大厅规划得也更加专业细致，有“高级玩家广告区”“电子服务牌租赁区”“枪手之家”“现场维护”“组队练级区”“组队探险区”……

　　这有点儿像现实世界火车站侯车大厅的情形，但绝没有火车站那么拥挤脏乱，很多玩家都在各大划分的区域里完成交易或者组队。

　　伍华当前也不急于去完成另外一个任务，他现在迫切的需要找到打听消息，因为背包里打回来的装备太多了，而且有好几件高级装备，他需要一位优秀的科技师或者鉴定师。

　　在“现场维护”那块区域转了转，伍华发现这些机械师都是在这里为出行的玩家维修武器的，没鉴定师愿到这里来干活。

　　“算了，这样找下去也不是个办法。”伍华感觉自己现在就像农民进城，还没见过天之蓝城的世面，想了想，拿起接收器给余嘉菱发了条短信：“你是猪吗？”


第八十章 绿箭科技

　　1分钟之后，伍华就非常高兴的招来了一句回骂：“我不是猪，以后请叫我阿姨，你现在看到的也是幻觉。”

　　伍华大喜：“我来天之蓝城玩，现在服务港找不到路了，你在城里没？”

　　半个小时后，余嘉菱就很爽快的赶来了，而且还是开着一辆绿色的“东风悍马”军车赶来的。

　　“我晕，你还真不是一般的爱国，连车子都是国产的。”伍华赞叹着，这种东风悍马和美式悍马的性能差不多，但价格却是很便宜，只需要2万多信用点就可以买一辆了，它有个最大的好处——超能装人。

　　伍华估计余嘉菱可能是天之蓝城某个组织的，而且还是精英组织，单从这车上就看得出来，东西不一定非要买贵的，简单实用就行。

　　余嘉菱这次的开场白又让伍华吐血：“呀，你怎么弄成这样了，星战里好象没有乞丐这种职业吧？”

　　伍华低头一看自己全身，又郁闷了。

　　这全是在阿亚特地下城里弄的，作战服的裤子上有两个烧焦的大洞，肩膀上也有，全身脏得要命，肩带上还有些杂草，搞得灰头土脸的造型，全无英俊潇洒大帅哥的形象，恩，貌似本来也不帅嘛。

　　“睡公园的时候被人抢了？还是全身大爆？”余嘉菱通发奇想。

　　“没路费回去了吗？真可怜！”余嘉菱眼睛里全是一片同情之色。

　　伍华瞪着她：“我麻烦你每次不要老是当我是什么打杂、乞丐、护士、艺术家之类的，俺是枪手，明白不？”

　　“哈哈，不开你的玩笑了，走，上车再说。”余嘉菱大方的挥手。

　　车缓缓进入市区，余嘉菱把着方向盘笑道：“没地方落脚吧，去我那儿吧？”

　　“恩？”伍华好奇的睁大了眼睛，这话是什么意思捏？

　　大概是上次伍华帮做了水晶任务的缘故，余嘉菱对伍华的态度特别亲热，像个老朋友似的。

　　“我在星战里都住那儿，你有没有兴趣参观参观？”余嘉菱笑得很温馨，犹如春风拂面。

　　伍华道：“是房子吗？”

　　余嘉菱笑得更厉害了：“当然是房子，不是房子还能住哪儿？”

　　伍华道：“有床吗？”

　　“当然有呀，你累了吗，是不是想休息？”余嘉菱挺纳闷的，不过伍华这副样子确实是要死不活的。

　　“就我们两个人吗？”伍华开始胡乱YY了。

　　余嘉菱更不解了：“当然是我们两个人啊。”

　　伍华忽然发觉自己的心在跳，跳得比平常快了两三倍。

　　一个有几分好感的美女忽然对你说，我房间里有床，就只有我们两个人……正常人的反应就是浮想联翩了。

　　一路上伍华都在激动，同时还在思考两个很重要的问题，一是这游戏里可不可以干某种很耗体力的事？二是自己是不是真的变帅了？

　　又过去半个小时，军车在一家精品厂门口停下，厂门口的蓝色落地玻璃上亮着电子招牌：

　　“绿箭科技研发中心！”

　　“到了？”伍华忍不住问道。

　　“对，就是这儿，我常住这里。”余嘉菱取下车钥匙，“来吧，我给你介绍我的朋友。”

　　伍华的心又凉了，他曾经很多次提醒过自己，不要见到美女就胡乱YY，可这毛病老是改不过来。

　　这个“绿箭科技研发中心”规模显得很小，建筑一共也才三层，但是四周环境清幽，绿意昂然，而且这科技中心显得极为精致玲珑，仿佛一处幽静的别墅。

　　“我们是一个工作室团队，集打装备和打造装备为一体的。”余嘉菱介绍道。

　　工作室对职业玩家来说并不陌生，伍华顿时想起阿杰说的，余嘉菱是在一家小公司上班，难道就是这个游戏中的工作室？

　　“呃？这样的工作室一个月能赚多少钱呢？”伍华好奇道。

　　余嘉菱笑道：“呵呵，一般了，几千块吧。”

　　伍华惊讶道：“每个月至少能打到一件几万信用点的装备吗？紫装吧，厉害啊。”

　　余嘉菱笑道：“你看看不就知道了，你不是要维修并且还要鉴定装备吗？我们这里有科技师的。”

　　伍华来兴趣了：“走！”

　　科技中心的内部设施比莫妮卡精品厂看上去精美得多，而且更有现代化气息，伍华也知道这是工作室的投资者向联邦政府花了一大笔信用点租来的，专门为手下的机械师玩家研究各种装备提供好条件。

　　毕竟在现阶段，机械师玩家的智力专精都还没有超过NPC，还得需要学习。

　　一进展览大厅，伍华就被1号柜台里躺着的一把造型精美的红装步枪给吸引了，这是一把突击步枪，但它却拥有狙击枪的火力，名字非常响亮——SiG550狙击步枪。

　　“吃惊吧？我就料到你有这样的表情。”余嘉菱开心道，“这把枪是我们的科技师自己打造出来的。”

　　“自己打造？”伍华确实吃了一惊，“你们的科技师恐怕有30级了吧？”

　　“错！”一个女声从后面传来，“我已经33级了。”

　　“哇！”伍华非常俗的喊出这一声来，转身一看，一个穿着白大褂、戴着眼镜的胖女人走了过来道：“小雪，这是你男朋友吗？”

　　伍华苦笑道：“是就好了。”

　　余嘉菱也笑了，伍华这句回答真是比什么解释都还管用。

　　“砖姐，这是我朋友爆疯，上次的S级水晶任务就是他帮忙做的。”余嘉菱介绍道。

　　“哇！”这次是眼镜女变俗了，“你就是用AUG把大白鲨干掉的那个枪手呀，你好你好，我叫‘砖攻打造’，欢迎你来这里参观。”

　　“好名，大大的好名。”伍华笑道，“一听名字就知道专业。”

　　礼节性的聊了几句后，伍华大致弄清了这里的情况，这工作室跟蓝色公司有个共同点——全是女性，一共52人，分工十分很明确，有专门打装备的高手队伍、有专门往拍卖会和黑市供货的商人、也有专门研究技术开发的机械师，眼前这个‘砖攻打造’就是主修改装、打造、鉴定三大领域的高级科技师，老实说，像冰咖啡那样的科技师都已经算玩家里的佼佼者了，这个砖MM居然33级，伍华不得不感叹：出来混，不怕你牛逼，就怕你变态。

　　“嘿嘿，其实我是个在校的博士生，什么本事都没有，就是看书快，一看就能记住。”

　　伍华竖起大拇指：“博士也玩网游，本事就是牛。”

　　砖MM笑道，“你不是有装备要鉴定吗？我们工作室本来是不给外人鉴定的，但是我和小雪是好姐妹，就破例给你免费鉴定一次吧，我保证，我鉴定出来的物品属性是最完美的。”

　　伍华顿时大喜，他最喜欢听的两个字就是“免费”。


第八十一章 新的时代

　　星战里的鉴定技能也是一门大学问，不同等级的科技师鉴定出来的物品属性是绝对不一样的，尤其是附加属性，很可能给你造成其中一项属性很差的效果，那么这件物品就白白浪费了，所以很多人愿意花高价聘请高等级科技师，当然，NPC的收费是奇贵无比的，这也与你的装备等级有关系。

　　伍华首先就把那双六爪蝙蝠爆出来的手套递给砖MM。

　　“不错嘛，一出手就是紫装。”砖MM戴上了鉴定眼镜，两道射线扫描之后，属性就出来了：

　　“黑鹰战术手套，紫色装备，职业要求枪手，需要等级20级，耐久度300/300，防御+10，普通抗力1.1%，火系抗力2.0%，附加属性：力量专精+1，精确度提高1.4%，换弹速度提高1.5秒。”

　　“这双战术手套很不错呀。”砖MM有些吃惊，很少见到属性这么好的战术手套。

　　伍华二话不说就先把手套给戴上了。

　　“砖姐，麻烦你再帮忙看看这个。”伍华扬了扬手。

　　砖MM扶了扶眼镜：“红装宝石，你连这个东西都能搞到手，哟，看不出来你有两下子啊。”说完就把宝石就给抢了过去。

　　几秒钟之后，属性又出来了：

　　“歌颂之礼赞

　　红色宝石

　　防御：+20

　　普通抗力：+7%

　　附加属性：远程专精+1”

　　“这宝石属性很不错，可惜有个毛病就是它没有攻击属性，不过你是枪手，倒挺适合你的，防很高。”砖MM显然鉴定过很多宝石，一针见血的指出了这宝石的问题所在。

　　伍华把宝石装回背包，长出了一口气后笑道：“嘿嘿，有就不错了。”

　　砖MM忍不住道：“还有没有要鉴定的？”

　　“有！”伍华梗直的回答，然后从背包里抽出了一把闪闪发光的能量剑。

　　这一次，不光砖MM的眼睛瞪得老大，连旁边的余嘉菱都耸然动容，因为这把剑泛出来的亮光把整个研究室的小房间都映绿了。

　　“绿、绿装？”砖MM的下巴合不上了。

　　“绿装！”伍华吐了口气，这是45级的双修战士大BOSS爆的。

　　砖MM道：“等等，我去换一副好的眼镜了再来帮你鉴定，别一不小心糟蹋了好剑。”

　　看着她肥胖的身躯吃力的往储藏间里钻，伍华心里掠过一丝感动。

　　“给我！”砖MM戴着一幅类似防毒面罩的眼镜出现在工作台上。

　　能量剑放了上去，“防毒面罩”的镜片里这次出现了四道绿色射线，缓慢的在剑锋上扫描着，各种密密麻麻的数据开始在镜片上反射。

　　足足有两分钟的时间过去，砖MM这才取下了“防毒面罩”，叹道：“这剑顶我半年的工资了。”

　　“哦？”伍华和余嘉菱好奇。

　　阿亚特神光剑

　　绿色装备

　　职业要求芯片战士

　　力量需求50点

　　攻击伤害：520—675

　　锋利度：B1级

　　附加属性：雷霆跳杀威力+38%、力量专精+10

　　暗格+1

　　看到这一排排属性时，伍华的第一反应就是想到了土苕，这剑要是拿在他手里，恐怕没有几个战士敢和他交手，只要拿得起这把剑，起码就是60点的力量专精啊，这是个什么概念了？

　　每秒恢复60点的HP，外加生血剂的作用就是110点，要是再来个医生的“能量治疗”技能一拍下去，完全就是个打不死的怪胎。

　　这还没什么，关键是50点的力量专精没有30大几级的人是绝对提不起这把剑的，一旦提起，一剑就可以震飞人家的兵刃，雷霆跳杀还+38%，真是战士福音、枪手克星、高手的朋友、掌控师的恶梦。

　　“这剑稍微炒作一下，卖大几十万信用点是绝对没问题的。”砖MM看得眼睛发直。

　　余嘉菱也看得呆了，她打出来最好的装备也莫过于紫装而已，伍华总是给她意外和惊讶。

　　“等等，我这里还有一套装备还得麻烦你。”伍华笑道。

　　“一套？”砖MM再度瞪大眼睛，“那是虾米东西？”

　　“作战服套装。”伍华从背包里提出一个小小的金属箱子，箱子上印着一行英文：“SEALTEAM6。”

　　这就是当初土苕眼红的美国海豹突击队作战服。

　　砖MM接过后打开箱子一看，脸色就变了。

　　余嘉菱忍不住道：“怎么了？”

　　砖MM一脸郁闷的表情：“我现在后悔一件事。”

　　“什么事？”伍华也忍不住问道。

　　砖MM道：“我为什么不收你的鉴定费？我该收呀。”

　　砖MM之所以这么后悔，那是因为这箱子里装的是一整套蓝装。

　　伍华身上的幸运点虽然只+1，但是为他带来的好处却是让人想都不敢想的，当时从捡起这个箱子到秒杀寒梅傲雪，他的心都一直在跳，这箱套装将让他彻底告别打黑枪的时代，从此成为一个真正敢和人家对攻的枪手。

　　“海豹作战服，蓝色装备，职业要求枪手，等级要求27级，防御410，耐久度2000/2000，普通抗力42%，水火双系元素抗力45%，附加属性：远程专精+5，敏捷专精+5，体质专精+5，移动速度+5，减轻15%负重，暗格+1；”

　　单是这件衣服就让人惊心动魄了，尤其是附加属性，简直强得可怕。

　　远程专精每加1点，攻击力就会上升10焦；敏捷专精每加1点，提高3%的速度，同时提高3点防御，这两项是伍华一直以来最为欠缺的，这件衣服很大程度弥补了他这方面的不足。

　　“海豹头盔，蓝色装备，职业要求枪手，等级要求27级，防御75，耐久度500/500，普通抗力7%，水火双系元素抗力10%，附加属性：体质专精+1，无视400点以下的伤害；”

　　这个头盔意味着红装微冲系列的枪别想爆伍华的头。

　　“海豹腰带，蓝色装备，职业要求枪手，等级要求27级，防御20，耐久度200/200，普通抗力2%，水火双系元素抗力7%，附加属性：体质专精+3，敏捷专精+3，10个有效空间单位；”

　　“海豹护目镜，蓝色装备，职业要求枪手，等级要求27级，耐久度50/50，视野+2，视野恢复时间缩短5秒；”这个属性其实就是防强光、防闪光，当然不可能全防，但是中招之后绝对比人家先恢复过来，这就够了。

　　“海豹作战靴，蓝色装备，职业要求枪手，等级要求27级，防御260，耐久度800/800，普通抗力10%，水火双系抗力18%，附加属性：体质专精+5，敏捷专精+8，移动速度+7。”

　　这件套装共计作战服、作战靴、头盔、腰带、护目镜五样东西，虽然少是少了点，但是属性已经相当彪悍了。

　　全部穿在身上，共计765点防御、纯粹等同于大半套十二元的合金装甲；

　　普通抗力61%、水火抗力80%、这完全是掌控师的梦魇；

　　体质专精+14、敏捷专精+16、移动速度+12，这三样是属性是最恐怖的，意味着+600HP、最快移动速度每秒12米，已经等于一个初级冲锋技能。

　　当砖MM把这些装备的属性说出来的时候，伍华彻底被震撼了，这件套装与普通的紫装、绿装有着质的不同，属于他的时代就要来临了。


第八十二章 暗流涌动

　　砖MM缓缓的摘下防毒面罩：“发现没有，这件套装有个很有趣的现象。”

　　“哦？什么现象。”伍华好奇。

　　砖MM道：“它的属性给人一个感觉，它不像是给一个枪手用的，反而像是给一个芯片战士用的，如果配合刚才那把神光剑，我敢断言，南部地区三大城市中，这个战士绝对可以进入个人排行榜的前五名。”

　　她不说好，这一说，伍华和余嘉菱都有这样的感觉。

　　“可惜它偏偏就是给你们这样的枪手用的，所以合成出来的属性就有所改变，你听好了。”砖MM大声道，“这套海豹突击队套装如果全部穿戴在身上，额外的附加属性：远程专精……”

　　她故意顿了顿，伍华也顿时感觉到了心跳加速。

　　“+10点。”砖MM道。

　　伍华吐了口气：“强悍。”

　　“还有。”砖MM道，“具有初级伪装技能。”

　　“哇哈哈哈，帅。”伍华仰天大笑。

　　砖MM道：“你不要高兴得太早了，它的要求也是非常苛刻的，如果全部穿戴齐全，需要35点体质专精、35点力量专精、35点敏捷专精，这个要求恐怕是很多枪手无法达到的，表面上看它的要求是27级，但我估计要在40级左右才能穿上去，附加的初级伪装技能需要达到35级才可以使用，不过一旦穿上去，可以这么形容吧，你甚至可以用枪托去砸战士了，这是唯一一个缺陷。”

　　伍华点了点头，心里作出了一个决定，等到这次任务完成，就把属性点给全加上去，然后再穿这套衣服。

　　“无价之宝，无价之宝！”砖MM摇头晃脑的念着，“我第一次见到这么好的套装。”她一边叼念着一边转头对余嘉菱道：“小雪，依我看，你还是和爆疯早点拍拖吧，装备什么的就全有了。”

　　“咳咳咳……”伍华和余嘉菱同时一阵剧咳。

　　三人又在研究室里聊了一会，大门门终于进来人了，而且进来的都是清一色的女子队伍。

　　“蔷薇姐姐。”小雪和砖MM快步迎了上去。

　　为首一个身材高大的女子笑道：“小雪，听说你合成了SIG550狙击枪，恭喜你。”

　　余嘉菱笑道：“托大家的吉言，这次任务完成得很顺利。”

　　“这位是……”蔷薇看见了一身破破烂烂的伍华。

　　余嘉菱笑道：“我给你们介绍，这位是我们工作室的队长，暗夜蔷薇，他是我的朋友，叫爆疯。”

　　暗夜蔷薇脸色变了变：“爆炸的爆？疯狂的疯？”

　　余嘉菱似乎还没发现自己的队长脸色有异：“大姐怎么知道？”

　　暗夜蔷薇冷笑道：“想不知道都难，今天有消息传来，枪手爆疯一个人单枪匹马挂了蓝色公司七仙女中的五个人，现在已经是蓝色公司黑名单上的头号人物了。”

　　这句话说出来，大厅里所有人都惊呆了。

　　余嘉菱难以置信的看着伍华，她不敢相信这是真的。

　　暗夜蔷薇走上前，静静的看着伍华：“我说得对吗？”

　　伍华淡淡道：“很对。”

　　暗夜蔷薇冷冷道：“你走吧，这里不欢迎你。”

　　余嘉菱万万没想到会出现这种情况，顿时急了：“大姐，你……”

　　伍华忽然挥手打断了她：“我马上就走。”

　　“你……”余嘉菱更觉得不可思议，她完全不明白，不管怎么说伍华也是远道而来的客人，伍华和自己队长根本连面都没见过，队长为什么一开口就要赶人家走？

　　伍华没有再废话，马上就向大门口走去。

　　余嘉菱赶紧追了出去。

　　砖MM大喊道：“小雪……”但是余嘉菱已经跑得远了。

　　暗夜蔷薇淡淡道：“让她去吧，有的教训总是要拿命去买单的。”

　　军车行驶在市区的街道上，余嘉菱忍不住道：“你和我大姐有过结？”

　　“没有！”伍华淡淡道。

　　“那她为什么赶你走？”余嘉菱道。

　　伍华道：“你为什么不问她呢？”

　　“这……”余嘉菱语塞，想了想才道，“你看上去好象一点也不生气的样子。”

　　伍华笑了：“我为什么要生气？”

　　余嘉菱无语了，神人的思路就是不同。

　　“你可能不知道，我现在得罪了蓝色公司，估计她们不会放过我的。”伍华笑道，“你们大姐看来也不是个普通人物，这么快就得到了消息，她显然是不想引火烧身，所以先把我赶走为妙。”

　　说这话时，伍华虽然还在笑，但笑容里却有些无奈，刚才他已经从暗夜蔷薇的眼睛里看到了担忧，她担忧自己出现在科研中心里会给她们带来隐患，说不定蓝色公司会迁怒于她们，将来在游戏里会处处为难，她们毕竟是个工作室，还不能和大公司抗衡。

　　他曾经就亲眼目睹过这样一件事，那是在梦之星城的冰林高原，几个实力很强的小组在刷小BOSS雪豹统领，大家在山顶为抢地盘打得你死我活，最后有个小组清了场，单独霸占了那块地方。

　　那个组的组长是28级的基因战士，是小组里等级最高、装备最好的人，清场之后他就把小组里的人一个一个的踢出去，然后其他人就把那人活生生的打死。

　　可是明知道下一个被踢的人就是自己，这些人还是对那个无辜的被踢者痛下毒手，最后就只剩那战士一个人在那里刷怪。

　　这件事给伍华留下了很深的印象，他不认为这是人类贪婪心在作怪，这件事让他明白了一个真理：弱者永远改变不了自己被欺侮的事实，弱者是不值得同情的，只有强者才有资格生存下去。这也是他这么久以来，一直坚持自己单练的原因之一。

　　“游戏里也一样，强者为尊，谁都不愿意为了一点小事去得罪大势力。”伍华的目光直视着前方，他想起了龙战星野，“要是不想获得这种待遇，就只有让自己不断的变强。”

　　余嘉菱愣了愣，她很少看见伍华这么深沉过：“请你相信，我大姐并不是这样的人。”

　　“你们毕竟是打工的，每个月也就几千块。”伍华笑了笑，“其实我倒觉得她做得没错，她作为工作室的队长，她要为大局利益着想，她并没有做错什么。”

　　余嘉菱知道这是伍华在安慰她，毕竟她大姐一句话就把她的朋友给赶走，怎么说也有点儿不给她面子。

　　余嘉菱有些烦闷，咬了咬嘴唇：“好吧，就当是这么一回事吧，你要去哪儿，我陪你，反正我这几天也没有什么事，否则阿杰以后知道了就又骂我不够朋友。”

　　伍华哑然失笑：“是吗？我要去的地方可就多了，交易所、保险公司、补给店、还要去城外的蓝月山脉。”

　　余嘉菱听得吐血：“怎么要去这么多地方？”

　　伍华道：“身上没钱了，得取点儿钱，装备得寄放在保险公司，还要去补给店买点药水。”

　　余嘉菱道：“没关系，我陪你就是。”

　　伍华看了她一眼，笑道：“这一陪恐怕又是好几天。”


第八十三章 碧蓝星空

　　蓝月山脉位于天之蓝城的北面，这里是光辉联邦南部区域和中部区域的衔接地，暂时还属于未知区域。

　　整个山脉连绵起伏蜿蜒二十多公里，这片山脉有个特点，森林稀疏，但是每棵树木都是参天大树，据莫妮卡的交代，这一块土地曾经受到过强烈的能源辐射，树木都变异了，散发出一种名叫“T2型”的轻微蓝色射线，这是种有害的射线，每隔六个小时就必须原地休息一下，否则耐力值就会加速下降，同时这种射线造成能见度非常的低，仿佛就像月光下的森林，故而得来了蓝月山脉的美称。

　　虽然这山脉的坡度并不大，但伍华和余嘉菱走到半山腰时还是觉得很累，两人只得停下原地休息。

　　“你这任何究竟是个什么样任务？居然要来这里，你知不知道这里很少有人来的，我们上次来一个组就有36个人。”余嘉菱拧开矿泉水瓶子喝了一大口。

　　伍华笑道：“你放心，没多远，这上面有个叫火窟的岩浆洞吧？”

　　余嘉菱站了起来：“你不会是想去挑战40级的大BOSS岩浆魔人吧？”

　　伍华道：“你又说对了。”

　　余嘉菱呆住：“就我们两个人去纯粹是送死，对了，你该不会是去寻找S级的火晶石吧？”

　　这下轮到伍华呆住：“你怎么知道？”

　　余嘉菱一屁股又坐在了山石上：“你早说不就行了，弄得神神秘秘的，我这里恰好就有一颗，还费这么大的劲爬到这半山上来？我真是对你太服气了。”

　　“不会吧？你是怎么搞到手的？”伍华好奇极了。

　　余嘉菱道：“我上次的SIG550任务完成，NPC额外奖励的一颗，你以为我一个人能对付40级的大BOSS？”

　　伍华彻底呆了，原本他以为这个任务会打持久战，谁知来得这么容易？

　　伍华想了想，道：“多少钱？”

　　余嘉菱愕然：“你干什么？”

　　“卖给我。”伍华一骨碌从地上爬了起来。

　　余嘉菱白了他一眼：“瞧你那衰样，这有意思么？好歹你帮过我一次大忙，又是阿杰的朋友，我大姐刚才又那么对你，这颗晶石我就送给你吧。”

　　“不，卖给我。”伍华一本正经的说道，他很清楚一颗S级的火晶石价值，现在是物以稀为贵，由于市面上很缺这种东西，一颗S级晶石的价值是A级晶石的十倍——8000点，“你也是打工的，这也是一千多块人民币。”

　　看见伍华严肃的表情，余嘉菱忍不住笑了：“其实我并不缺钱，等会回工作室了我取出来给你就是。”

　　伍华还想再坚持几句，这时接收器发出了振动，拿起一看，一个叫“碧蓝星空”的人请求加自己为好友。

　　他还在诧异，碧蓝星空同时也请求加余嘉菱为好友。

　　碧蓝星空给余嘉菱发的第一条短信就是：“不关你的事，走开，我不想杀我们女人，远离你身边的男人。”

　　余嘉菱当场惊呆了，伍华第一时间抓起了AUG。

　　碧蓝星空又给伍华发来了一条短信：“我现在给你两个选择，第一，马上下线；第二，自行了断。”

　　伍华忍不住一阵冷笑：“疯子？”

　　碧蓝星空：“我本不想亲自动手，但你杀了我五个好姐妹，你要为此付出命的代价。”

　　伍华呆了呆，他忽然意识到，七仙女的老大一直是个传说，这个碧蓝星空十有八九就是她们的BOSS。

　　碧蓝星空：“你不用猜了，我现在就在山下，距离你1500米，你可以跑，我不介意玩一场猫捉老鼠的游戏。”

　　伍华顿时一惊，飞快的拿出望远镜往下面看去，镜中的景象让他产生了一股非常不祥的预感，这次真的出事了。

　　山下的乱石小道边，一个女战士正不紧不慢的走着，她穿着一身怪异的铠甲，这身铠甲银光闪闪，连脑袋都包得严严实实，只有一双眼睛露在外面。

　　这看似合金装甲，但是造型却没有那么死板，一时间也猜不透她究竟是基因战士还是芯片战士。

　　但伍华吃惊的却不是这些，而是山道上就只有碧蓝星空一个人，这太出乎人意料了。

　　他原先认为蓝色公司下一次复仇行动恐怕会出动很多人来绞杀自己，雪夜仙子之流的可能都会来，他不怕人多，因为那可以周旋，但是现在对方就只来了一个人。

　　直觉告诉自己，来者不弱，这人恐怕是个顶级高手。

　　一个战士要对付枪手，居然敢单独前来，而且还不慌不忙的走得这么慢，没有绝对的实力是不敢这么做的。

　　余嘉菱也从望远镜中看到了这一幕，她也惊讶了：“这难道是蓝色公司的老大？”

　　伍华面色严峻的点了点头，然后飞快的端起枪，流畅的上好弹夹，打开保险，开启瞄准镜。

　　明知是敌人，但他却有点激动，也有点兴奋，这可能是自己第一次在星战与超级高手面对面的过招，他渴望胜利。

　　碧蓝星空依然在山道上缓缓的上走，每往上走一步，伍华就觉得心跳骤然加快了一分。

　　这个人绝对不像七仙女的其他人那样，她们那是无知的狂妄，而这个人是绝对的自信，每一步都走得很稳健，全身上下带着一种沉稳自信的气势。

　　曾经的龙战星野也有这类似的气势，可是跟这个女人一比都还要弱很多。

　　龙战星野给人的感觉是军人一样稳健，给人信赖感、塌实感，可这女人给伍华的感觉是像个古代的剑客，既沉稳，又优雅，给人很大的压迫感。

　　终于，碧蓝星空进入了AUG的有效射程，伍华冷笑道：“你们蓝色公司的人都有个通病，那就是过于自信，吃我一枪。”

　　说完，手指果断的扣动了扳机，枪口闪起一片四叶草火花，硬芯弹呼啸而去。

　　让人不敢相信的事情出现了，“叮”的一声脆响，子弹非常准确的命中了碧蓝星空的心脏部位，碧蓝星空的铠甲飙出一道强电火花，头顶飘出一个红伤数值：“—13”！

　　“这不可能。”伍华怀疑自己的眼睛花了，第二枪马上扣动。

　　子弹对枪手是忠诚的，它不会说谎，这第二枪依然打在碧蓝星空的胸口，依然是一道强电火花。

　　红伤数值：“—15！”

　　碧蓝星空连身躯都没颤动一下，她抬起头往半山坡上望了一眼，眼角露出一丝讥讽的笑意。

　　“她不可能装备的是十六元的合金装甲吧？”余嘉菱有点不敢相信，“可是她的铠甲不像是装甲呀。”

　　余嘉菱的分析并没有问题，十六元的合金装甲都是1500点以上的防御，而且也不太可能是白板，也就是说可以抵消3000点以下的伤害，可是这把AUG产生的伤害是2500焦左右，而且还是绿装枪+紫装弹，竟然只能产生10多点伤害。

　　这一刻，伍华心里犹如下了一场倾盆暴雨，无比的震撼，但他迅速得出一个结论，碧蓝星空的装备等级肯定比自己高，至少是蓝装级别之上，甚至大有可能是银装货了。

　　但无论怎样，就算是暗金，就算是神器，他也不能畏惧，因为一个枪手最重要的素质是冷静，无论任何情况也不能慌。


第八十四章 高手之争

　　“砰——”

　　AUG的沉闷枪声回荡在旷野里。

　　这是第三枪，子弹飙出去的同时，伍华使用了“精确计算”技能，信息一秒钟之后反馈回来，HP：6800/6800！

　　伍华感到自己的手心在浸冷汗，因为简短的数据已经足够说明很多问题，碧蓝星空绝对不是芯片战士，而是一个基因战士，身上的装备防御不但高得可怕，而且身体各种属性也高得恐怖，三枪打出去明明产生了40点的伤害，可是力量专精在几秒钟时间内就把HP恢复如初。

　　如果她只有30级，那么原始HP至少是4500点，可是技能显示的HP是6800点，就算她是35级的逆天高手，也能够推算出体质专精了。

　　传感仪也开始报警了：敌人距离自己不足250米。

　　碧海蓝天要是发动冲锋技能，最慢30秒钟之后就会杀到自己面前，但她仍然在慢慢的走，不得不说她敢来，就没打算让伍华活着离开。

　　余嘉菱显然也明白个中要害：“走，快走。”

　　伍华趴在地上一动不动，眼睛死死的盯着瞄准镜，道：“跑不掉的，你认为我们有跑掉的可能吗？”

　　余嘉菱愣了愣，很快就反应过来，随即摘下肩带上的95式。

　　她并没有说什么多余的话，但伍华心里却升起一片暖意，他知道余嘉菱的这个动作已经表示出她要跟自己同生共死了。

　　“200米的时候，我们一起开枪，我不信她顶得住这么强的火力。”伍华冷冷的说道。

　　余嘉菱趴在他身边，95式架在草丛中，保险已经扭开。

　　“砰、砰、砰——”

　　“嚓嚓嚓嚓——”

　　AUG和95式步枪一起吐出了火花，半山坡上枪声大作，一闪一闪的火舌把两人坚毅的表情映衬得格外分明，枪手的字典里，永远没有“怕”字。

　　“叮叮叮叮叮。”碧蓝星空铠甲上的电火花密密麻麻的闪现，若是不知情的人远远望见，恐怕还以为山道上有个人在放爆竹。

　　“—14、—13、—6——”

　　这一次碧蓝星空被打得弯下腰去，不是受伤严重，而是两把枪的火力太猛，子弹本身的冲击造成了一股强大的阻滞力量。

　　直到伍华二人开始换弹甲，碧蓝星空这才慢慢的抬起头来，嘴角边露出一丝笑意：“很不错了。”

　　话音一落，她整个人“唰”的一下往上面窜去，在山道上拉出一道令人眼花缭乱的幻影。

　　冲锋是战士最基本的技能，但是能够窜得这么快的，伍华都还是第一次见到，不到7秒钟时间，碧蓝星空就站在了一块大岩石上，距离伍华两人不到20米远。

　　余嘉菱只觉得呼吸都快停止了，她刚只是换了个弹夹，人家就到面前了，这人的冲锋技能可能已经练满到S级了，每秒冲驰速度达到50米，能在她手中跑掉那才是稀奇事。

　　伍华缓缓的站了起来，仔细的打量着碧蓝星空全身上下。

　　她和那些基因战士并没有太大的区别，虽然她的脸庞被一层金属面罩遮住，但却遮不住那双眼睛。

　　伍华感觉得出来，这是个容貌美丽绝伦的女子，只是神态更加安详，那双眼睛里充满了庸懒，甚至充满了忧郁，望着你时犹如一汪秋水，柔情满溢，就像一只温顺的波斯猫眼睛。

　　要不是亲眼所见，愣不敢相信这个女人刚才发挥出了惊人的实力。

　　“你比雪夜的枪法要强很多，难怪她死在你手上。”碧蓝星空望着伍华若有所思的说道。

　　就因为这句话，伍华立即对她产生了一股佩服之意，这人确实高手中的高手。

　　“那个雪舞千山，你让开，没有必要为了男人白掉你第30级的经验。”碧蓝星空忽然开口。

　　余嘉菱当场惊呆。

　　伍华的脸色又沉了下来，碧蓝星空凭什么知道余嘉菱的ID和等级，又凭什么知道她和自己在一起的，他隐约的感觉到，这一切恐怕多半是暗夜蔷薇泄露出去的。

　　“暗夜蔷薇和你是什么关系？”伍华终于开口道。

　　碧蓝星空道：“我只发问，从来不答，我只杀男人，不为难女人，话我只说一次。”

　　伍华冷笑道：“你倒是很讨厌男人。”

　　碧蓝星空傲然道：“男人都一个样，这话你应该清楚。”

　　伍华淡淡道：“不要自己是哪种人，就把全世界的人看得和自己一样。”

　　碧蓝星空也不生气，只是缓缓从身后抽出一把蓝色的能量剑，这剑比普通能量剑都还要大还要长，让伍华联想到了阿亚特地下城的大BOSS。

　　碧蓝星空竖起剑身，一双美目仔细的观察着锋利的刃面，好象在欣赏一副名画那么投入，目光里尽是满足。

　　她虽然悠闲，但伍华却丝毫不敢怠慢，看她这神态就知道是动手的前兆了。

　　果然，片刻之后，碧蓝星空从岩石上腾空而起，半空中蓝光一闪，剑尖落了下来，她一出手就是杀着——雷霆跳击。

　　“叮叮叮叮！”铠甲上火花乱冒，这串子弹还不是伍华打出的，而是旁边的余嘉菱先开的火。

　　“轰”的一声，地面被一股巨大的能量轰出一个小坑，碧蓝星空剑尖杵地、剑身弯曲，然后“铮”的一声，剑又绷直，她整个人还未落地就借这一绷之力反弹出去，在空中横向旋转，这雷霆跳击的手法简直无比诡异。

　　余嘉菱一直在开火，可惜人家装备太刚健，30发子弹打出去居然没超出100点的伤害。

　　“啪——”碧蓝星空的靴子踢在了余嘉菱的胸口。

　　余嘉菱整个人居然倒飞出去10多米远，然后脑袋重重的撞在一块岩石上，头顶飘出了一个“—233”的伤害数值。

　　这一摔让余嘉菱摔了个脑壳发昏，一口气愣是没喘上来，人趴在地上不动了，估计是陷入了昏厥状态，枪也掉一旁了。

　　伍华见她一脚居然有如此力道，这一脚是要是改为一剑，余嘉菱铁定重伤。

　　伍华单膝跪地，AUG疯狂的吐出了火舌，可惜装备上巨大的悬殊并不是枪法就可以改观的，碧蓝星空这次几乎是贴着地面飞过来的，长剑卷起一片白色能量，有点像夜空里的银河，伍华见势不妙，估计这是她的自创技能，赶紧往旁边就地一滚。

　　碧蓝星空的手掌在地上一按，身躯一个凌空前翻，然后迅速转向，又一次从空中卷袭而来，伍华的近身战斗技巧的确还不够成熟，这一次是避无可避，被碧蓝星空一剑撩中左肋，T58作战服当场被撕裂出一道口子，溅起一片血光。

　　伍华脑袋上飘出了红伤数值：“—856！”

　　碧蓝星空一剑撩中，跟着就是一脚踢出，伍华也被踢得飞了起来，身子在半空中旋了几圈形成一道抛物线，不过在落地时他居然还“啪啪啪啪”的打出一串子弹。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　“—11、—14、—13、—11、—108……”

　　这串子弹全冲碧蓝星空脑袋上飞去，其中一颗终于出现了绿伤数值，伍华看得很清楚，弱点在她的鼻梁骨上。

　　碧蓝星空目光中露出了赞叹之色：“好枪法！”

　　伍华爬起来时往自己腿上拍了一瓶生血剂，他不能再这样下去了，对方装备太强，必须找出致命弱点，否则今天凶多吉少。

　　“拿命来吧。”碧蓝星空又冲了过来，剑在半途又卷起了那股白色能量。


第八十五章 人上有人

　　“嘭——”，闪光弹在地上爆炸了，升腾起一股黑烟。

　　让伍华吃惊的是碧蓝星空根本没被闪着，她身形急停，左手手臂微微一抬，非常巧妙的护住了自己的眼睛，显然对伍华这一招早就研究过。

　　“啪啪啪啪啪……”AUG弹夹里最后20多颗子弹疾飞而出，伍华猛的拔出沙鹰，枪口对准碧蓝星空的眼睛就开轰。

　　有着“凝神一击”的帮助，子弹没有哪一颗落空，全冲她面门飙去。

　　可是等到碧蓝星空冲到自己面前时，伍华这才发现她的铠甲上窜着电流，整个面门好象被一层透明的防护罩能量包围着，整整9颗AE弹居然没产生超过80点的伤害。

　　伍华这一刻明白过来，她这身铠甲肯定是合金改装过的，而且还是纯电系的晶石打造出来的，致命的弱点已经被电流能量给封锁住。

　　只可惜此刻已经太晚了，几个蓝色剑光组成的十字架亮起，伍华顿时觉得全身一麻，他知道自己被电流给击中，沙鹰终于脱手，“天地十字剑”划出了一道道绚丽多彩的光芒。

　　“—753、—788、—762、—787、—777”，连续五剑。

　　“砰——”伍华也重重的躺在了草丛中，满身是血。

　　这记天地十字剑连续划中了他的左腿、右手、腹部、胸口、肩膀五处地方，作战服彻底破碎了，HP仅剩83点，手脚根本无法动弹，这次确实是在劫难逃了。

　　“你是第一个连中我五剑没有挂的人，已经很不错了。”碧蓝星空神色依旧平静，“不过现在游戏结束，就让我送你一程。”说完，她连续前翻几个筋斗，然后高高跃起剑尖朝下，这次的雷霆跳击就是致命的了。

　　伍华满脸鲜血，喘着粗气笑道：“你认为老子会死在你这女人手上吗？”说完，他利用左手仅存的一点力气拽出一个黑色“可乐罐子”，用嘴咬开了保险。

　　“不好！”碧蓝星空见势不妙，但是来不及了，“轰隆”一声惊天动地的巨响，伍华躺着的那块草地发生了剧烈爆炸，一道火光冲天而起，无数的草屑、石块、泥土被掀得漫天乱飞，火光中一股巨大的气浪再度爆炸，半山坡上刮了一阵狂风……

　　这种G4型的手雷伤害力并不强，主要是依靠产生巨大的气浪来震飞敌人，从而到达到伤害的效果，爆炸半径有10米之宽。

　　爆炸时碧蓝星空脑袋上冒出了“—500”的红伤数值，然后整个人被掀起七八米高，飞出去20多米远，她人也不偏不倚的摔在一块岩石上，脑袋上飘出了“—770”的伤害数值，这一震的威力确实非同小可，碧蓝星空站起来的时候，鲜血也顺着鼻梁骨流了下来，全身都受到了严重的震伤。

　　只不过草丛中伍华已经不见了，草地完全被炸成了一个泥巴深坑，坑里满是弹夹和药水，半山坡上血迹斑斑、硝烟弥漫。

　　冷风拂过山岗，整个山坡看上去格外的萧索，格外的荒凉……

　　※※※

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀，用了蓝天六必治，还想挨二刀……”电视里播放着牙膏广告。

　　饭菜已经端上桌了，伍华看着电视发呆。

　　“华仔！”阿杰笑呵呵坐在他对面，“怎么了，脸色这么不好。”

　　伍华郁闷道：“我今天在星战里挂了。”

　　“哦？”阿杰笑道，“你不是说自己是一代枪神吗？怎么连枪神也有挂的时候？”

　　伍华无奈的耸耸肩膀：“我用手雷自杀了。”

　　阿杰惊讶道：“华仔，你是枪手啊？你居然还有手雷，厉害啊。”

　　伍华也惊讶了：“难道你也在玩星战？”

　　阿杰微笑着点头：“我最近刚开始玩，发现确实蛮不错的，我让小甜甜也一起玩，呵呵。”

　　伍华道：“哈哈太好了，那以后咱们兄弟就可以并肩作战了。”

　　阿杰笑道：“我在神圣联邦的风暴之城，你在哪儿？”

　　伍华又郁闷了：“你还不如不说，我是光辉联邦的人。”

　　“哈哈，那就不说了，吃饭吃饭。”阿杰爽朗的大笑，他了解伍华的性格，伍华一郁闷就会闷闷不乐的吃完饭，然后回寝室里呆着不出来了。

　　伍华这次确实很霉，跟碧蓝星空较量的最后关头他用手雷炸死自己，经验掉了整整一级，原先是29级88%，现在变回了28级88%。

　　他在天之蓝城总务大厅复活的时候，发现子弹和药水爆了无数出去，AE弹十分昂贵，紫装北约硬芯弹更是十分难得，少说爆了二十多盒出去，这让他非常光火。

　　不过余嘉菱倒是躲过了这一劫，她醒来的时候碧蓝星空已经离去，回到城里把S级火晶交易给伍华还安慰了伍华好一阵，但是伍华很快就下线了。

　　吃完饭伍华就坐到电脑前登陆玩家论坛，论坛的光辉联邦南部区版块早就吵爆了。

　　蓝色公司已经放出了碧蓝星空决战伍华的视频，正是碧蓝星空的天地十字剑连划伍华五剑的那个场面，伍华被那五剑打得没有还手之力。

　　视频很短，就短短十几秒，题目被天之蓝城武林电视台记者“包打听”贯了个标题《跟蓝色海洋作对的下场》，然后他就在下面阐述美女老总如何如何勇猛，爆疯如何如何不堪一击。

　　其实只要明眼人都看得出，碧蓝星空的攻击非常了得，一剑700—900之间的伤害，是普通战士的三四倍了，这是个很恐怖的伤害数值，爆疯也不弱，连续三次躲开了她的杀招，在枪手中也是佼佼者了。

　　这个帖子被炒得最热，蓝色公司很多人都上去狂顶，浏览人次高达90多万。

　　但是伍华并没有生气，相反，他很感激碧蓝星空今天给自己一个教训，让自己意识到什么叫天外有天，人上有人。

　　自己这段时间太顺了，多多少少还是有点骄傲大意，以为自己有把绿装AUG就无敌了，而且没加属性点没穿海豹蓝装确实吃亏得太大。

　　当然，这次梁子结得更大，什么蓝色公司、那个暗夜蔷薇、还有这个武林电视台的记者，将来统统是他收拾的对象。

　　伍华仔细回忆和碧蓝星空的决战，这次失败并不是技术问题，而是她的装备过于变态，防御太高了，如果她的铠甲是普通十二元合金制造，这次最好的结果就是两人同归于尽，也不至于说输得这么惨。

　　可是有个问题，她一个基因战士为什么能搞到这种铠甲，这又是个谜了。

　　这次决战还暴露出很多问题，一是缺乏军刺之类的防身武器，二是近战战斗技巧菜得惊人，三是速度和力量还需要提高。

　　否则的话，别说下次碰到碧蓝星空，就算碰到一个低攻高敏的基因战士，那不是又成了案板上的鱼肉了么？

　　想到这里，伍华下定决心，改变一下原先的修炼路线，重新树立一套新的实力提升体系出来，无论怎样，明天还是先把这次任务交了再说，如果新型武器打造成功，还怕搞定不了一群爬虫么？


第八十六章 形体教练

　　梦之星城，“云梦”训练中心。

　　伍华已经换上了运动装，在NPC小姐的带领之下来到了健身房。

　　这种虚拟世界的健身房跟现实世界里的体育俱乐部完全一样，各种设施一应俱全。

　　龙战星野开设的这个训练中心生意倒是非常红火，前来训练的玩家还真不少，不过健身老师却不是NPC，都是龙战星野高薪聘请的玩家，很多在现实世界里也是体育教练，有着丰富的经验。

　　虽然伍华很不愿来这里训练，但为了日后的征战大计，只得暂时委屈一下自己了，毕竟这里是全城最好的训练场所。

　　“头号先生，根据你挑选的项目，你可以选择你的教练。”NPC小妹之所以这么称呼伍华，那是因为这里有严格的规定，绝不泄露客人信息，每个客人都以代号来称呼，伍华是最高级的黄金VIP会员的第一位，编号001，所以被称为头号先生，待遇当然也是最高级的。

　　三个玩家教练已经在伍华面前站好，第一位是一个彪形大汉，穿着件军用背心和迷彩裤子，浑身肌肉特别发达，一看就是猛男。

　　“这位是082号近身战教练铁甲威龙，他精通格斗和搏击，能够有效训练你全身的肌肉，使得你的力量专精可以迅速提高，同时教会你一些拳法和腿法。”NPC小姐彬彬有礼的介绍道。

　　“铁甲威龙？这名字倒是挺适合你的。”伍华笑道，不过他并不需要什么花拳绣腿之类的招数，枪手用的是现代化武器，拳头再快能快过子弹吗？

　　第二个教练也是个男的，看上去还有些偏瘦，但是目光锐利，眼神阴沉，隐隐中带着一股浓烈的杀气。

　　NPC小姐介绍道：“这位是191号近身武器教练刀刀见血，他精通刀、剑、棍三样武器，能够有效训练你的反应神经，使得你的敏捷专精可以迅速提高，同时提高你的近战技能。”

　　伍华寻思道，这不是专训练战士的么？我可是枪手啊。

　　第三个教练是女人，她就没有前面两位那种剽悍的气势了，穿着一身蓝色的女式健美装，看上去斯斯文文的，不过人比伍华还高，身材那是一流的，长得很是漂亮，属于那种男人一看就要往歪处想的女人。

　　NPC小姐道：“这位是130号形体教练雨晴，她精通闪避、攀爬、柔道、瑜枷、剑道、形意拳等多项基本功，加强你的身体柔韧性，全方位提高你的实力。”

　　伍华一听大喜，指着雨晴道：“好，就是你了。”

　　铁甲威龙和刀刀见血目光中隐隐有些不满了：又是一个花钱来泡妞的纨绔弟子。

　　雨晴也是冷冷淡淡的，她对这种常来训练中心骚扰自己的男人也见惯不惊了。

　　“雨老师，请多多指教。”伍华拱手笑道。

　　雨晴的第一句话就把伍华给雷翻：“身为你的教练，我要对你的身体负责，过来接受体检。”

　　伍华战战兢兢的跟在她屁股后面，心想居然一来就被女人体检，这话如果传到土苕的耳朵里，那厮恐怕要笑得满地打滚。

　　功能厅的设施很齐全，专用的检测仪就是一个坐椅，全方位是扫描身体健康情况，伍华一坐上去，小厅墙上的电子屏幕就出现了一排排字幕：

　　黄金VIP会员001号身体特征

　　体质专精：22点

　　力量专精：1点

　　敏捷专精：1点

　　远程专精：3点

　　身体柔韧度：5%

　　耐力值：2800/2800

　　疲劳度：0%

　　饥渴度：16%

　　……

　　这一行行数据让雨晴大吃一惊，而且百思不得其解。

　　首先，除了战士外，其他职业每升一级耐力值就会增加100点，伍华显然属于28级的中流等级，但是大部分专精竟然全是原始属性，就算全加体质专精也不应该只有22点。

　　当然，在这训练中心里，玩家必须穿戴指定的健身服，不能穿自己作战类型的装备，这有点儿“裸奔”的感觉。

　　雨晴隐隐中感觉伍华不简单，但作为教练，关于客人隐私的话题是不能问的。

　　“好吧，你先熟悉每天基本的训练流程。”雨晴指着角落里的一台跑步机道，“先跑40分钟，指定及格速度是20速。”

　　伍华一听就傻眼了，我晕，40分钟20公里？这不把人累成傻子才怪。

　　“算了，为了将来的幸福生活，我忍。”伍华冲上跑步机就开动。

　　40分钟后，某人就仰八叉躺在功能厅里“呼哧呼哧”的喘粗气。

　　“就你现在这速度，体质要加强还早。”雨晴冷冷的说着，“下面跟我一起，做100个俯卧撑。”

　　伍华暗叫“算你牛某”，然后就乖乖的跟着雨晴并排一起双手撑地上，雨晴也相当的万恶，是人都知道俯卧撑如果一口气连做下来并不感觉很累，但是做一个停几秒就非常累，雨晴恰恰就是这样做的。

　　“一！”雨晴喊一声，伍华就做一个。

　　“二！”这一声和第一声间隔了五秒时间。

　　“三！”

　　……

　　喊到“七十八”的时候，伍华觉得手腕都在打颤，估计等会腹肌、胸肌、肩肌统统发痛。

　　可是为什么老师做得这么轻松呢？伍华决定坚持到底。

　　……

　　雨晴：“下面做100个立位体前曲。”

　　伍华：“好！”

　　雨晴：“下面做100个引颈向上。”

　　伍华：“很好！”

　　雨晴：“下面举100次5公斤重量的哑铃。”

　　伍华：“我忍！”

　　雨晴：“下面进行50米的短跑冲驰！”

　　伍华：“我再忍！”

　　雨晴：“下面进行100米的短跑冲驰！”

　　伍华：“我忍无可忍，继续再忍！”

　　……

　　傍晚6点，伍华在训练中心里吃过晚饭，这才拖着累得半死的身躯走出云梦大门。

　　“记得明天早上9点准时来报道。”雨晴此刻已经换上了平时穿的秋装，身形亭亭玉立，完全一个国色天香的白领丽人。

　　伍华已经没有心情去欣赏大美女的风姿了，他累得想喊天，一想到还有十多天的训练，心里就发毛。

　　他要在这儿训练半个月没别的意思，就是两块金属晶石交到莫妮卡手中时，冰咖啡通知他十五天之后再来这里领取打造的新枪。

　　伍华本来打算用这半个月时间练练级，想想忍了，现在练级其实意义不大，虽然半个月时间过去很多人的等级都要涨起来，但这次在蓝月山脉的教训很大，当前一定要努力提高身体素质才是王道。

　　“唉，不知道后面还有什么训练项目，算了，我狂忍！”伍华长叹一声，拎起背包出门。


第八十七章 略有小成

　　三天时间很快过去，伍华一直呆在云梦训练中心，雨晴对他的态度也慢慢改观了，她发现伍华还真是来这里训练的，而且格外能吃苦，格外有毅力，她倒是有点佩服伍华的意志。

　　两人慢慢的聊了不少，伍华这才知道雨晴还不是简单的教练，她的职业竟然是一个基因战士，和龙战星野在一次任务中认识，后来就被龙战星野高薪请到这里来兼职教练。

　　“训练中心里的大部分教练都是兼职的，而且都是战士。”雨晴解释道，“每带一个学员后都会出去练级一段时间再回来。”

　　“恩，我明白。”伍华点头道，他知道战士打装备是最难的，基因战士虽然强大，但说得不好听点，同样是最穷的，甚至比枪手还穷。

　　大家练级都要花钱，但是基因药水特别难搞，基因战士碰到高手或大怪的时候，没药水那完全是等死，不怕你战斗技巧再强。

　　“不废话了，继续练，明天开始我会教你一些柔道和攀爬的技巧。”雨晴又恢复了严肃的表情。

　　伍华只得继续老老实实的“吃苦”。

　　又一个傍晚，两人并肩走出中心大门，大门口停车坪上停着一辆林肯长车，游戏中这种车还真不多见，估计又是哪位烧钱的大能买来玩的。

　　不过大门街道边，一位全身白西装的帅哥手捧一束火红的玫瑰迎着两人走了上来。

　　“送给你。”帅哥满面春风，风度翩翩。

　　雨晴白了他一眼，侧身就走。

　　“雨晴，雨晴，等等。”帅哥追了上来，“我已经在这里等一天了，你别这样好不好，我是诚心的。”

　　雨晴根本不想理他，转身就招手上了一辆的士，剩帅哥在那里咬牙切齿。

　　这时四周围观的人还有点多，伍华忍不住向旁边问道：“我说哥们，这帅哥是谁啊？”

　　那哥们道：“兄弟，你还不知道吧，这家伙是幻之月城武林电视台的高手，叫什么风一笑，追雨老师半个月了，天天在这里候着，还挺多情的呢。”

　　伍华“哦”了一声，心里暗想又一个武林电台的人，先把名字记下，以后慢慢报复。

　　“高手？他什么职业？”伍华问道。

　　那哥们小声道：“听说是32级的掌控师，经常为武林电视台作宣传。”

　　“喔！”伍华应了一声，在星战里，电视台有高手存在并不奇怪，一旦有什么活动这些记者就会蜂拥而至，非战斗职业出城是很危险的，所以就需要一批人保驾护航，奇门公司也有摩托罗拉和飞MM这些战斗人物。

　　那帅哥捧着鲜花站了一会，只得悻悻的钻回车里。

　　“雨老师，那个风一笑貌似对你很热情样。”这话是伍华第二天在训练中心里问的。

　　雨晴皱眉道：“这家伙真是阴魂不散。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　在雨晴的回答下，伍华慢慢弄清楚了事情的因果，这风一笑也够无耻的，为了追个女人，居然每个月都启动猎人任务追杀雨晴，猎人任务还有个限制，如果目标在城中是无法启动的，只有在野外才可以启动。

　　他当然不是真的追杀，而是通过猎人任务知道雨晴的方位坐标，然后率大批人马赶到，只要雨晴在练级什么的，他就仗着等级高把和雨晴同组的男性玩家给挂掉，然后苍蝇一样粘着人家，雨晴无奈只得躲回城中，这样一来他就天天来这里纠缠。

　　“这家伙还真是没职业道德啊。”伍华感叹。

　　“这些事与你无关，你专心训练。”雨晴皱眉道。

　　第十五天过去，伍华提前完成了所有的训练课程。

　　黄金VIP会员001号身体特征

　　体质专精：25点

　　力量专精：3点

　　敏捷专精：3点

　　远程专精：3点

　　身体柔韧度：15%

　　……

　　这个结果让伍华有点不满：“才这么点啊，体质、力量、敏捷分别加了2点，身体柔韧度加了10%。”

　　雨晴道：“你该知足了，15%的身体柔韧度足够徒手保护自己，就算和基因战士也可以肉搏，而且你是我带的学员中进度最快的一个了，因为从训练的角度来说，你是变相的在学习我的战士技能，近身战斗技巧获得了很大的加强。”

　　伍华道：“这总比没加的好，无论怎样，还是谢谢雨老师。”

　　雨晴道：“你不用客气，这本来就是我的工作。”

　　伍华灵机一动：“雨老师，你以后如果要出去练级，可以CALL我一声，免得那小子来骚扰。”

　　雨晴笑了笑：“多谢你的好意了，下次你如果来这里，可以直接指名找我。”

　　“没问题。”伍华收拾起行装往大堂走去。

　　在这里十多天时间，他有点遗憾没有看见两位大老板龙战星野和射你无罪，估计一直在野外未归。

　　“耽搁了这么久，是时候该出山了。”伍华打开了接收器，关了十多天的机，此刻上面有无数条留言。

　　光棍终生发来消息，那把狂风战刀已经卖了出去，伍华可拿到12万个信用点，钱已经汇进了他的户头；

　　新记者留言铁先生有重要的事情想见他；

　　余嘉菱的留言全是询问人在哪？

　　其中土苕的留言让伍华最为振奋：

　　“兄弟，老子搞到一把枪，有没有兴趣？”

　　伍华赶紧追问：“啥枪？”

　　土苕居然在线：“紫装的有没有兴趣？”

　　伍华道：“在哪？我过来找你。”

　　土苕：“在城里的总务大厅。”

　　伍华愣了愣，赶快拦了一辆出租车过去。

　　联邦总务大厅的复活点，土苕和日完果然是被挂回来的。

　　这二人向来是秤不离锤，锤不离秤，土苕的第一句话就让伍华心里一暖：“你MB的，居然被蓝色公司的BOSS给搞死也不通知我们一声，MB的你玩消失啊？”

　　伍华苦笑道：“老子在修炼，你懂不懂？”

　　“毛！”土苕瞪着他，“接收器一直说你无法接通，老子天天M你，你狗日的躲起来不见人，当缩头乌龟？”

　　日完道：“你他妈就别废话了，把东西拿出来给疯哥瞧瞧。”

　　土苕笑道：“这玩意打出来七八天了，我觉得适合你用，听说你被蓝色公司的婊子老大给干了，咱们兄弟就别假打，上次你骗我那1万多个信用点还给老子就是，这枪归你。”说完，他打开交易栏，率先按下了“确定”。

　　伍华低头一看，不禁失声道：“你枪你从哪弄来的？”

　　土苕嘿嘿一笑：“爽不？”


第八十八章 收获时刻

　　银灰色的色泽，粗大的枪管，金属质感十足，枪口和把手附黑色手带便于携带，同时可以绑在大腿上。

　　全枪长457mm，枪管就有266mm，枪高165mm，这把枪不带子弹的重量都是5斤，和一把冲锋枪的重量都差不多了，足见它的霸气和力度。

　　M500，马格林转轮手枪，被誉为手枪中超级大炮，绰号：“手炮”，以极其强悍的火力正面震飞对手。

　　虽然这些信息早已烂属于心，但再一看属性，伍华还是忍不住吸了口冷气：

　　疯狂之马格林手炮（加强版）

　　紫色装备

　　等级要求：25级

　　力量要求：25点

　　重量：2.6kg

　　口径：0.5英寸

　　装弹量：5发

　　精准度：70.8%

　　射击速度：0.5发/秒

　　枪口动能：3600焦+400焦

　　有效射程：80米

　　附加属性：切换其他武器速度提高2秒，换弹速度提高2秒。

　　这把枪的白板装连购物中心都没有卖的，它和沙鹰有着共同的特征：使用威力强大的AE弹，但是这把M500的可怕威力是沙鹰的整整两倍——4000焦。

　　当然，它的缺陷是非常鲜明的，除了威力大以外，其他属性全部都很糟糕，射程短、射速慢、重量大、准度低、尤其是转轮，只能装5发，这是任何能力再强的枪械师也无法改变的，装弹时间比步枪换弹夹的时间都还要长，虽然附加属性提高了换弹时间，但它的缺点还是非常明显。

　　尽管如此，但这枪仍然是手枪里的珍品，一发子弹4000焦，恐怕没有几个人能承受这种威力。

　　“这枪适合防卫，不能拿来进攻。”伍华喃喃道。

　　土苕和日完相视一笑：“狗日的，疯哥就是疯哥，一眼就能看出问题来。”

　　“拿来吧，1万3000个信用点，当我卖给你好了。”土苕大大咧咧的说道。

　　伍华愣住，这枪绝对不值这么点钱。

　　“当老子什么人了，拿着。”伍华把枪收下，打开交易栏放上水晶卡，请求对方交易“50000个信用点！”

　　“我X你大爷。”土苕马上就开骂了，“老子是看得起你，给你枪你就客气，小肚鸡肠的，梗直点，拿着就OK了。”

　　看见土苕破口大骂的模样，伍华心里一暖，在游戏里能认识这样的朋友还有什么好说的，他也不再客气，把背包里那把绿装的阿亚特神光剑放上了交易栏。

　　这次轮到土苕的眼睛瞪得跟鸡蛋一般大了，呼吸也急促了，那表情就像看到了没穿衣服的美女一样。

　　“请允许我叫你一声偶像。”土苕大吼一声，“你连这种剑都可以搞到手，我只能说你是搞装备的天才。”

　　土苕关闭交易栏，转身就对日完吼道：“借我5万点，过几天还你。”

　　“啥J8东西这么贵？”日完不满了。

　　土苕不耐烦了：“老子全身就2万点，可能都还不够，你MB的你借不借？”

　　“我X你大爷，每次都找我借钱，老子快被你借破产了，害得每次找我大姐借钱。”日完虽然嘟哝着，但还是把钱交易给了土苕。

　　土苕在交易栏上请求交易“7万5千点”：“嘿嘿，疯哥，兄弟我最近手头紧，7万多点你先拿着，过后我给你补上。”

　　这次轮到伍华骂了：“老子是看得起你，给你剑你就客气，小肚鸡肠的，梗直点，拿着就OK了。”

　　土苕拼命推辞，显然知道这把剑是万中无一的好货，价值奇高，推辞了半天伍华还是接了1万点，土苕信誓旦旦的保证将来打出枪械类的玩意来就一定是伍华的。

　　接下来，土苕两人就开始争了。

　　土苕把玩着剑洋洋自得：“这剑适合我呀，完全就是量身为我打造的嘛。”

　　日完不满了：“让老子先用，老子有宝石，可以嵌暗格。”

　　“滚开，老子先用一个月。”

　　“土苕你MB的，你给我用不？”

　　“老子不给。”

　　“好，你不给老子就揍你丫的。”

　　“你试试看？”

　　“你以为老子不敢？”日完忽然一拳打在土苕脸上，土苕怒了，收起剑就开始还击。

　　两人在地上扭成一团，当然，伍华肯定是劝不住的，劝得住的就是总务大厅的NPC警察。

　　两个机器人警察滑行过来，二话不说就用机械大钳把两人夹住：

　　“玩家土苕、日完在梦之星城总务大厅复活点涉嫌恶意PK，主脑系统收取每人200信用点、并关押1个小时作为惩罚，……”

　　伍华忍不住也骂了：“你MB的，早知道卖你几十万点，还白白让系统收了200，你说你们SB不？”

　　土苕：“……”

　　还没来得及和两人告别，接收器上终于传来了冰咖啡的短信：“速来精品厂！”

　　伍华长长的出了口气，经过漫长的半个月时间等待，现在终于到了收获的时候了。

　　来到莫妮卡精品厂，伍华发现新记者也在大厅里等候。

　　“疯哥！”新记者起身。

　　冰咖啡冷冷道：“莫妮卡小姐在二楼等你很久了。”

　　“一会聊。”伍华拍了拍新记者的肩膀，飞快的冲上二楼功能厅。

　　推开大门时，伍华被眼前的景象给震住，那个类似小女孩形象的莫妮卡大师已经不见了，只有一个穿着白色研究服的老女人站在工作台前，满头的白发和皱纹，又老又丑。

　　可是仔细一看身高和面容，伍华才失声道：“莫妮卡大师，你怎么变成这样了？”

　　跟上来的冰咖啡叹息道：“为了打造这把枪，莫妮卡小姐操劳过度，身体已经开始退化了。”

　　伍华彻底呆住。

　　可是莫妮卡依然和上次一样，转过身微笑道：“爆疯先生，欢迎你再次来到我的研究室。”

　　不知道为什么，伍华看见莫妮卡大师满头的白发和满脸的皱纹，之前对于急切渴望见到新枪的激情一下子消褪了大半，心里忽然涌起一股说不出来的难受感。

　　莫妮卡步履蹒跚的走了过来，望着墙上一幅壁画微微的笑着，笑容里充满了唏嘘。

　　“大师，你……”伍华感到很不解，壁画里全是一片断壁残垣的画面，好象大战侵袭之后的废墟。

　　莫妮卡的神思好象也回到那个战火纷飞的年代：“爆疯先生，你知道我今年多少岁了吗？”

　　伍华摇头。

　　莫妮卡道：“再过一个月，我就122岁了。”

　　“这……”伍华瞠目结舌，冰咖啡也呆住，她虽是学徒，可是对师傅的情况也不了解。

　　莫妮卡收起了笑容，目光落在壁画上，像是在回忆往事：“100年前，我也是一个热衷于研究枪械的学徒，那时候我和咖啡小姐一样，年轻漂亮，过着无忧无虑的日子，享受着青春年华，就像你上一次见到的我一样，永远都是那么年轻美丽。”

　　伍华和冰咖啡静静的听着，他们知道，大师接下来将会展开她一生中最重要的叙事。


第八十九章 芬兰之星

　　莫妮卡道：“曾经有人说，女人天生就不属于战争，我想这话是对的，可是我没有枪械研究的天份，我学习了整整4年，连一把微型冲锋枪都改装不了，我无法忘记那段日子，那是我生命最难熬的时光。”

　　伍华轻轻道：“大师不必难过，任何人都有过挫折。”

　　莫妮卡仰头道：“一个世纪前，人类科技已经非常发达，外敌大规模入侵，可是我却无法投入战场，因为我连一把最基本的武器都造不出来，其他同伴都觉得我是个没有用的废人，那段日子，我每天唯一可以做的事就是躲在被窝里默默的哭泣，直到天亮。”

　　伍华和冰咖啡顿时默然。

　　莫妮卡道：“艾纪1189年，那场战争摧毁了我们的文明，我们启动了能量辐射防御系统来消灭敌人。”

　　伍华耸然动容：“大师难道也是生化T病毒的研究者？”

　　“不，我还没有那个本事。”莫妮卡轻轻道，“那场战争几乎所有的人都死光了，但是我却活了下来，一直活到了今天，这一百年的时光中，我一直在研究枪械，进度虽然缓慢，可是功夫不负有心人，我总算晋升到了35级。”

　　伍华立即对莫妮卡大师肃然起敬，100年才练到35级，自己两个月就练到了29级，大师的毅力比一个枪手的毅力强100倍，就凭这种毅力，她也配得上“大师”这个称号。

　　“大师，你是我见过最有毅力的人，也是最棒的女人。”明知道这是系统主脑安排的游戏剧情，但伍华还是诚心赞叹。

　　真实也好、虚拟也罢，大师打动了他，那些付出了艰辛努力后取得成功的人，是最有魅力的，也是最值得敬重的。

　　“谢谢。”莫妮卡笑了笑，“我的一生都在等待，等待着一次能够让我发挥的机遇，或者说是在等待一块好材料，上帝没有辜负我的期待，当爆先生你把三种材料找齐时，我就知道这是我最后一次机会了，请你相信，我虽然无法制造更为高级的武器，但是这把武器是我一生的心血，它在同类武器中是绝对的佼佼者。”

　　伍华又感觉心在跳了：“成功了？”

　　“不，失败了。”莫妮卡说道。

　　伍华的心彻底凉了，花了这么大的代价居然失败了，九死一生、又是掉级又是被爆，这下亏得血本无亏了，舒服了，了无牵挂了。

　　“我指是性能方面有些失败，毕竟枪的特性你应该知道，这个世界没有完美的枪械武器。”莫妮卡道，“但制造过程是前所未有的成功。”

　　伍华捂着胸口：“我的妈呀，大师你还真喜欢开玩笑。”

　　莫妮卡肃然道：“我没有开玩笑，你过来，领取属于你的新武器。”说完，她慢慢走回工作台，从下面提出一个金属箱子。

　　伍华看得清楚，箱子上印有三个英文字母——“SAKO”，这是一个武器制造商的品牌标志，也就是现实世界里的芬兰SAKO公司。

　　箱子一打开，一片湛蓝的光华映亮了伍华的脸，莫妮卡把部件一件一件的拿了出来，然后慢慢开始组装。

　　几分钟之后，一把蓝色长枪横空出世。

　　伍华认得这把枪，这枪有个非常高傲的别称——芬兰之星！

　　它看上去就像一把金属长剑，枪管极为狭长，枪身紧凑坚固，枪托采用的是中空的拉环式设计，狙击镜甚至比枪管还粗大几倍。

　　不过这把枪虽然是蓝装，但是枪身隐隐中流动着一种红色的能量。

　　如果说枪也有王者之气的话，那么这把枪就拥有这种气质：高傲、尊贵、卓越不凡。

　　“TRG—42，重型狙击步枪。”莫妮卡捧起枪缓缓的说道，“出色的性能和轻盈的重量使它优于同类的狙击枪，在众星云集的枪械世界中宛如一颗孤傲的芬兰之星，进行着生死一线的致命任务，强大的枪口动能和恶魔的力量摧毁阻碍它的所有一切。”

　　这番话让伍华全身的热血瞬间就沸腾了，梦寐以求的东西终于出现。

　　狙击枪！

　　而且还是把重型狙击枪！

　　“她是我的骄傲，也是我毕生的荣耀，我希望她在你的手中能发挥出她的极限，谱写出新的传奇故事。”莫妮卡郑重的把枪交到伍华手中。

　　伍华双手接过，光滑的金属枪身顿时让他有种灵魂悸动的感觉：

　　芬兰之星（恶魔版）

　　蓝色装备

　　职业要求：枪手

　　力量要求：30点

　　体质要求：30点

　　敏捷要求：30点

　　重量：5.0kg

　　枪长：1.42m

　　口径：8.58mm

　　装弹量：10发

　　精准度：100%

　　射击速度：1发/秒

　　……

　　前面这一排排数据倒还没什么，很正常，但是当伍华看到后面的时候，他简直不敢相信自己的眼睛：

　　枪口动能：9000焦+800焦+200焦

　　有效射程：500米+500米+500米+500米

　　附加属性：远程专精+7

　　暗格+1

　　这一刻伍华感觉到心脏像气锤一样在跳动，他知道这把枪到了自己手上，很多人就要开始恶梦之旅了，伍华甚至想把自己的游戏名字都给改了，就叫“无敌流氓”，或者叫“黑枪王子”！

　　看见伍华兴奋的表情，莫妮卡笑道：“喜欢她吗？”

　　伍华笑了：“她是最出色的。”

　　莫妮卡道：“我告诉你，这把枪封印了阿亚特地下城恶魔的力量，使得她可以承受极大的高温和压力，加上S级火晶的关系，她能适合各种恶劣的天气与环境，尤其适应高温环境，根本不需要进行散热，每一枪打出，普通敌人无法承受子弹巨大的冲击力将会被击飞，她使用8.58mm的Lapua弹，所以它附加了800焦+200焦的攻击伤害，同时，她还可以使用三种不同类型的子弹，爆破弹、爆裂弹、穿甲弹，所有火系子弹都有特效，这三种子弹的制造技术咖啡小姐已经掌握，等会可以为你生产出来。”

　　伍华猛点头。

　　莫妮卡道：“这把枪的有效射程分四个阶段，因为恶魔的力量，500米之内准度几乎不受任何因素的影响，子弹一秒钟之内达到目标；1000米之内准度将受风速和低温的影响，子弹在两秒钟后到达；1500米之内会受到液面和湿度的影响，子弹需要三秒时间到达；2000米之内的距离，你必须把气敏、真空、地心引力和星球的转动速度计算进去，子弹在3－6秒时间内到达。”

　　伍华听得发傻。

　　莫妮卡道：“不过你不用担心，我为你设计了多功能狙击镜，这种黑鹰狙击镜分4格瞄准，1格视野为75米，2格视野减小到50米，3格视野为25米，4格视野为5米，当然，如果你平时用手枪在5米之内的距离都无法击中目标的话，那么以上的话就当我没有说过，这个狙击镜自带风力调节装置、微光夜视仪、紫外线光学镜、多功能传感仪等多种辅助装置，只要你一打开狙击镜，视野里自然会出现这些数据，它会帮助你校正角度。”

　　伍华吐了口气：“这枪确实无敌了。”

　　“你可不要这么认为？”莫妮卡道。

　　伍华忍不住道：“哦？为什么？”


第九十章 质的飞跃

　　莫妮卡道：“这把枪综合性能比较均衡，可是它也有相应的缺点，首先是它是半自动武器，手推式上膛。”

　　伍华倒也明白这一点，其实就跟雪夜仙子那把SVD的原理是一样的，开一枪要拉一次枪栓，一旦被敌人近身就完了，不过跟这枪威力来比，雪夜仙子那把SVD只能叫烧火棍。

　　莫妮卡继续道：“这把枪最大一个毛病就在于它不太受空间压缩技术的限制，它会占用你的背包50个单位，而且会极大的增加你的负重。”

　　“啊？”伍华万万没想到这一点，这就意味着移动速度还要下降，果然是患得患失啊，星战里没有绝对牛逼的武器。

　　“唉。”莫妮卡长长的叹了口气，“我已经尽力了，我能造出这样一把枪已经很满意了，这一生我再也没有遗憾，我的生命也该到此结束了。”

　　伍华赶紧道：“大师，这不怪你，你是一位了不起的大师。”

　　莫妮卡道：“我也该回到我原来的世界里去了，爆疯先生，希望你将来好好珍惜这把枪，请相信我，她对你的忠诚是其他武器比拟不了的，将来这家精品厂也将由咖啡小姐管理，你需要其他的东西我无法再为你效劳了，再见。”

　　说完，莫妮卡缓缓化为了一道白光消失，估计是伍华任务完成，莫妮卡被系统主脑收回。

　　“大师！”伍华呆住了。

　　“莫妮卡小姐，莫妮卡小姐。”冰咖啡也惊呼起来。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，你已完成NPC莫妮卡心愿任务，魅力值+1，艾纪守卫隐藏剧情支线任务已启动。”

　　功能厅里空荡荡的，再也不见莫妮卡的身影，伍华呆了半晌，抱着枪走到墙下的壁画面前，恭恭敬敬躬下身，认真道：“大师，由衷的谢谢你为我打造这把名枪，我会保管好她的，我会永远记得你。”

　　莫妮卡虽然是NPC，可是冰咖啡在星战里和她朝夕相处，早就有了深厚的情谊，现在突然离开，冰咖啡的眼泪就流了下来。

　　两人走下楼时，新记者迎了上来，看见伍华抱着杆大枪，忍不住讶然：“哇呀，好大一把枪，疯哥厉害！”

　　话没完，冰咖啡就扔来了帐单：“你已经缴纳了芬兰之星订金10000信用点，还得支付剩下的尾款。”

　　伍华拿起单子一看，上面写着尾款数据——“140000信用点。”

　　“唉。”伍华叹了口气，“为了大师的付出，别说十五万，五十万都我给。”

　　冰咖啡瞟了他一眼，态度好转不少：“三种子弹要做多少报个数吧，不过我可告诉你，随便任何一种子弹，价格都非常贵，因为材料很不好找。”

　　伍华拿着单子再往下看：

　　8.58mm红装爆破弹，每盒30发，单价3个信用点1发

　　8.58mm红装爆裂弹，每盒30发，单价5个信用点1发

　　8.58mm红装穿甲弹，每盒30发，单价6个信用点1发

　　“这子弹简直比人还贵，每种子弹来30盒吧。”伍华无奈，每次来这地方都是出血的，“对了，这次为什么是红装的子弹？”

　　冰咖啡道：“这种8.58mm×70mm的Lapua子弹是特种部队专用，枪油都得专门为你生产，同时产生爆炸和震裂两种效果，我现在已经升到29级，你要紫装子弹也行，等我升到36级之后再说。”

　　伍华摆手道：“我看还是红装的好用。”

　　冰咖啡笑道：“要不要把你的AUG维护一下？”

　　“要！”伍华坚决的说道，他很清楚现在这把狙击枪还不能完完全全的作为主战武器，AUG和M500要配合着用，那把飞翔沙漠之鹰就只有暂时打入冷宫了。

　　“麻烦把这颗红装宝石嵌在我这件海豹作战服上。”伍华递上宝石。

　　支付帐单很快丢过来了：“TRG42尾款140000点、爆破弹2700点、爆裂弹4500点、穿甲弹4800点，AUG维护费8988点，镶嵌费50点，共计161038点。”

　　支付完毕之后，伍华发现水晶卡上还有52万多个信用点，这段时间没捞着什么钱呀。

　　现在还剩下最后一件事，得把所有属性点加上，装备换上去，否则拿不起这把枪。

　　当海豹突击队作战服、头盔、护目镜、腰带、靴子、黑鹰战术手套一系列新装备穿在身上后，新记者忍不住赞叹道：“这就是传说中的王八之气么？帅，太帅了。”

　　冰咖啡也扶了扶眼镜：“有那么点男人味了，比过去的乞丐装要好看些。”

　　“咳、咳。”伍华干咳两声，在研究室里对着镜子看了看，确实有点英明神武的形象了，全身衣裤整齐，大腿上绑一把M500，肩带上挎着AUG，背后一把狙击大枪，“哇靠，我又变帅了不成？”

　　伍华这次完全是按照装备要求加的属性点，连功勋点都加了上去。

　　体质专精加了10点，力量专精加了32点，敏捷专精加了32点，由于之前掉了一级，还剩下21点属性点，伍华干脆全加了体质，这一刻属性栏开始产生质的变化了：

　　玩家爆疯（枪手）

　　等级：28

　　体质专精：46点+14点

　　力量专精：35点+1点

　　敏捷专精：35点+16点

　　远程专精：3点+23点

　　状态栏：

　　HP：5800

　　MP：620

　　魅力值：2点

　　幸运值：1点

　　防御：948点

　　普通抗力：69%

　　火系抗力：82.1%

　　水系抗力：80%

　　HP每秒恢复速度36点，MP每秒恢复速度1点

　　有效视野：320米

　　最大移动速度：每秒26.17米

　　技能：凝神一击（E级），精确计算（F级），拟态潜行（D级），环境伪装（无法使用）

　　所有枪械类武器增加260焦攻击伤害。

　　……

　　看着这一排排牛逼的属性，伍华脑袋里涌现出很多画面：马拉戈壁放出火墙打在自己身上，每秒不会超过200点伤害；

　　雪夜仙子的SVD狙击枪就算给自己胸口一枪，伤害也不足500点；

　　水火系的掌控师看见自己只有屁滚尿流的份；

　　普通战士发动冲锋追不上自己，追上自己可以让他连续发三次三连招，HP还有一半之多……

　　……

　　这身装备最强大的地方就在于防御暴高，八元合金装备防御是500点以上，十二元是1000点以上，自己则是近1000点，已经和十二元合金装甲差距不大。

　　这武器如果早一点到手，和碧蓝星空那一战谁胜谁负当真很难说，伍华很想知道芬兰之星一枪10260焦伤害的子弹打在她傲然高耸的胸脯上，那会是个什么样的情形，更何况这是蓝装货，同等级的装备硬拼，是绝对不会出现什么两位数的伤害数值的，除非她碧蓝星空还真是银装货。

　　就像红装MP5打白装布衣，就算你布衣有100点防，就算MP5受其他因素干扰，至少也有一半以上的伤害，绝不可能出现什么1/3伤害或连1/3都不到的伤害数值，不同颜色等级的装备，攻击和防御那都有着天壤之别。

　　“我就这样无敌了么？”伍华对着镜子高呼了一声，“还是我真的很帅？”

　　新记者“哇”的一声就跌倒在地，冰咖啡一口咖啡全呛到自己的工作服上了。


第九十一章 阻击任务

　　梦之星城，奇门大厦。

　　伍华推开会议室大门，天娜带着微笑迎了上来：“欢迎，快请进！”

　　伍华发现天娜虽和以前一样笑得迷人，但是隐隐中有些焦急之色。

　　“出事了？”伍华问道。

　　天娜点了点头：“进来再说。”

　　“欢迎你归来。”铁先生从沙发上站了起来，“我来给你介绍新的伙伴。”

　　他还没来得及介绍，伍华就先惊讶出声：“雨老师？”

　　站在铁先生身后的雨晴面色微微一红。

　　铁先生诧异道：“原来你们认识？”

　　伍华点点头：“当然认识。”

　　铁先生松了口气：“认识那就太好了。”

　　“这位是？”伍华发现雨晴身边还站着三个人。

　　铁先生介绍道：“苍狼，33级枪手；遗失的阳光，34级医生；1860，36级掌控师。”

　　铁先生这次的话语非常简短，而且还是亲自介绍，伍华预感到出大事了，而且这几个人等级奇高无比，再没两下子恐怕也是一流身手。

　　伍华猜得没错，这几个人非常的冷淡，那并不是傲慢无礼，而是一种高手本能的低调，铁先生确实是个有本事的人，也不知道他是从哪里找来的这些高手。

　　“爆疯，28级枪手。”铁先生介绍道。

　　一听28级，几个人都微微看了一眼伍华，但眼神中却并没有流露出轻蔑和不满，都有些惊奇，铁先生把一个28级的枪手请来，这人恐怕有他独特的实力。

　　看见这些人的眼神，伍华也感到惊讶，这几个人都不简单。

　　“事态紧急，还是我来说吧。”天娜走上前，“各位，这次我们公司是和梦之星城天宇公司合作的，风林火山再往南是一座很高的山峰，5个小时前经过拓荒已经知道它叫凌绝顶，海拔约有2000米左右，往南是一片悬崖绝壁。”

　　伍华寻思着，这天宇在梦之星城也是一个很有名气的公司，专门组织雇佣兵做任务，对男性玩家的号召力相当强，一直被蓝色公司视为大敌，这家公司有三个老大，长空破血、长空林儿、长空无际，这三个人和碧蓝星空一样，都是外界不得知的神秘高手。

　　伍华没想到奇门公司的背景居然也不简单，两家公司竟是合作伙伴。

　　天娜道：“我们两家公司这次一共组织了3万多人前去凌绝顶拓荒，那里的特级BOSS已经被我们消灭，整个风林火山全貌已经呈现，大家请看地图。”说完打开了墙上的电子地图。

　　地图上果然呈现出风林火山的全貌，凌绝顶大约和风林火山距离约有5公里，在整个沙漠中就是一座孤峰，但是跟风林火山连成一片，要上凌绝顶，必先登上风林火山的山顶。

　　天娜道：“这次拓荒行动我们两家公司已经损失了2万多人，最后活下来的已经不足5000人。”

　　伍华暗忖你们还真是舍得下血本呀，人海战术再度被证明是搞特级BOSS的有效办法。

　　“可是这次幻之月城蓝色海洋公司联合武林电视台同时也瞄准了凌绝顶，她们派出的人虽少，但是实力比我们这边强，我们最后剩下的5000人全部被围困在山顶上，五个小时前双方已经启动了拓荒点守卫任务，1个小时前传来消息，我们已经剩下不到最后300人，蓝色公司那边还有700多人，实力相差很悬殊。”

　　这个拓荒守卫任务系统是有规定的，消灭了特级以上BOSS之后的五个小时时间内，理论上拓荒的工会或公司或小组得守在拓荒点上，否则被他人占领，管辖权就要丢失，蓝色公司显然比天宇公司慢了一步，肯定是想争夺拓荒点，所以双方展开了血拼。

　　苍狼忽然道：“恕我直言一句，铁先生难道认为就我们5个人能够扭转战局？”

　　他这句话一语切中要害，伍华等人也心里有数，对方还有700之众，就算人手一把白板能量剑也是自己一方万万抵挡不住的。

　　铁先生道：“我还没有丧失理智到这种程度。”

　　天娜道：“是这样的，凌绝顶上还有天宇公司的少部分高手在上面，我们人数虽然少了一点，但是上山地形险要，他们绝不可能在最后两个小时时间里攻上去，不过我们接到消息，两个小时前，蓝色公司老板碧蓝星空联合武林电视台老板‘包打听’已经组织了一支50人的精英队伍增援，他们已从幻之月城出发，这50人如果一旦到达凌绝顶，战局恐怕很快就会被逆转，而天宇公司三位老板还在天之蓝城，现在无法赶回，万般无奈之下，我们只有请求你们五位一流高手增援。”

　　遗失的阳光忽然道：“铁老板的意思是我们在风林火山进行拦截？”

　　天娜道：“是的，我想只有你们五位才可能拦得住他们。”

　　伍华道：“他们有哪些人？”

　　铁先生缓缓道：“这些人的名字我相信你们都听说过，农妇三拳、月影秋纱、铃兰、雪夜仙子、沙丘魔女、寒梅傲雪、风一笑……”

　　众人悚然动容，七仙女一下子就出动了六名，武林电视台那边也出动了多名高手，看来大家都为了抢地盘而下血本了。

　　伍华长长的吸了口气，这个任务无论如何也要接下来，没有报酬都要接。

　　1860冷冷道：“报酬？”

　　铁先生道：“只要你们五位协助我们守住拓荒点，回来之后五位想要什么自己开价，铁某人能办到的事情绝不推辞。”

　　1860冷笑道：“很好，就冲铁老板你这块金字招牌，活儿我接了。”

　　铁先生道：“我们现在就可以签电子合同，我可以先给每位预付3万个信用点的订金。”

　　“不用了。”遗失的阳光道，“现在是18点40分，幻之月城到梦之星城最后一班战机17点30分起飞，40分钟后达到服务港，他们要想以最快的速度到达风林火山，到购物中心租直升机已经来不及了，如果开车预计最快在19点40分前将会到达风林火山脚下，守卫任务将在21点结束，我们时间不多了，现在就可以出发。”

　　伍华腾的一惊，这美女医生计算得非常准确呀，今天来的这几个人看来都不是什么素菜，而是一等一的高手。

　　天娜道：“各位，我们公司租赁的直升机已经在公司天台恭候多时了，它会把大家空投到风林火山，我们的记者会陪同你们前往，作现场报道，希望大家不要介意。”

　　众人脸色都有些不快，这种精细危险的行动有记者完全是累赘，但是拿人钱财，替人消灾，再有些不爽也只能作罢。

　　“各位放心，这名记者经验丰富，在我们公司屡建奇功，曾经是生存之路任务的生还玩家之一，大家务须忧心。”

　　众人这才松了口气。

　　伍华忍不住看了旁边的新记者一眼。

　　新记者道：“不是我，是俺亲姐。”

　　铁先生叹息道：“实不相瞒，亲记者就是我的女儿，希望大家能多多照顾她，她还需要游戏阅历，这就全赖各位高手的指点了。”

　　众人一齐点了点头，苍狼道：“事不宜迟，现在就出发。”


第九十二章 越界者死

　　高30层楼的奇门大厦天台上，一架黑色的“大黄蜂”运载直升机缓缓的关闭舱门，螺旋桨开始转动，像一只狰狞的怪兽慢慢盘旋上夜空，下面金碧辉煌的城市夜景逐渐变得模糊，不多时就变得跟一颗明珠般大小，最后完全消失。

　　机舱里，伍华径直坐在地板上，把SAKO金属箱提了出来，三下五除二就组装好芬兰之星，仔细的给她擦着枪油，滑膛、扳机、导气锁、狙击镜……然后再把粗大的子弹一颗颗的拿出来仔细拭擦，最后才填进弹夹里。

　　不知怎么回事，他的心情就是平静不下来，每装一颗子弹，他都觉得心跳加快一分，他并不是害怕，而是愤怒，心中有股火。

　　他被碧蓝星空逼得自杀时都没愤怒，现在马上要碰面了，他反而感觉胸口怒火燃烧。

　　伍华“咔嚓”一声把弹夹拍进枪膛，喃喃道：“我今天不是要干掉她们，而是要把她们的肉一片一片的割下来生吃。”

　　机舱里其他人都抽了一口气冷气，伍华的眼睛就像两把刀，杀气凛冽。

　　“跟蓝色的人有仇？”苍狼在他身边坐下来，顺手扔给他一支万宝路香烟。

　　伍华点着，长长的吐了一口烟雾：“是有仇。”

　　苍狼看了一眼他的芬兰之星：“你主攻，我当队长指挥。”然后转头想其他几人道：“有问题没？”

　　众人都缓缓的点了点头。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，这苍狼是个内行，一眼就看出伍华是个高攻选手，而且还是黑枪王子，基本上是不需要跑动的，他来主攻最好不过。

　　“到时候掩护我你。”苍狼冷冷的说道，然后也从背包里拽出了一把枪。

　　看到这把枪时，伍华不禁吃了一惊：“BT3－RIFLE全自动轻机枪？”

　　“好眼力！”苍狼赞赏。

　　BT系列的武器一直是美国海军部队专用，1代属于来复枪、2代是狙击步枪、到这第3代就改装成了轻机枪，但它拥有狙击步枪的火力，主要依靠点射来实现，通用5.56mm北约步枪弹，这把BT3枪身就是个标准的“T”字型，但是弹盒子在枪管下，容量250发，伤害比较低，只有1300焦左右，这是唯一的缺点，其他的就全是优点了。

　　射程350米，射速每秒30发，全自动上膛，附2.0倍瞄准镜，精确度高达70%以上，以高射速弥补低火力的不足，这在机枪系列里已经是难能可贵了，AK系的枪碰到这枪只有跑的份，它基本上可以打得你抬不起头来，一定被它锁定你就完了，BT3正如它的外号一样响亮：“变态3号！”

　　伍华一看他这枪，就知道肯定是从一代改装到三代来的。

　　“紫装？”伍华问道。

　　苍狼点点头，眼里闪动着得意之色，显然是十分喜欢自己的爱枪。

　　“这芬兰之星呢？”苍狼问道。

　　“蓝装！”伍华不紧不慢的回答。

　　机舱里一阵轰动，蓝装的狙击枪，这简直如神一般的无敌呀。

　　“我不敢想象这枪的威力。”遗失的阳光看得眼睛发直。

　　1860冷冷道：“你应该知道铁老板每次请的人都不是什么油菜，否则他的钱你真以为那么好赚？”

　　雨晴道：“没想到你这么强大的人居然是我的学员。”

　　伍华笑了笑：“雨老师恐怕30大几级了吧？”

　　雨晴笑道：“35了。”

　　伍华吐了口气：“有你们在，我又放心了不少。”

　　“各位！”亲MM从驾驶舱里走了出来，“三分钟后我们就要下去了，由于地势太危险，直升机没法着陆，绳梯已经准备好，大家也准备一下吧。”

　　伍华点点头，把枪背在背上。

　　舱门打开，奇门小队的人一个一个往下爬，绳梯在空中晃荡着。

　　驾驶舱的美女驾驶员探出头来，甩了甩头发笑道：“各位，我要先走一步了，我会在梦星大酒店等你们凯旋而归，两个小时后天宇公司的军车会在山下来迎接你们，GooDLuck！”说完还竖了个大拇指，“大黄蜂”慢慢消失在夜空中。

　　伍华看了看这里的地形，心里产生了一个想法……

　　※※※

　　陆虎军车在高速路上飞快的疾驰，夜色下的风林火山更显巍峨而苍茫。

　　月影秋纱打开车载GPS电子地图不断的观摩，风一笑就坐在她旁边：“美女，不用看了，天宇的乌合之众哪轮到我们出手呀？恐怕在上去之前，凌绝顶已经是我们的了，对了，美女，我听说你还没有男朋友，我……”

　　“住口！”后排的雪夜仙子冷冷道，“你知道什么，奇门公司虽然没什么高手，但铁老头每次请的都是那些不怕死的人，稍不注意就中招。”她显然对伍华的印象是很深的。

　　农妇三拳叼着烟在后排吞云吐雾：“我说大姐也真是的，我正在钓凯子呢，大半夜的还让我们六姐妹出来，老娘我还没碰到什么真正的高手。”

　　铃兰冷冷道：“我看你是好了伤疤忘了痛，上次在地下城还没吃够爆疯的亏？”

　　“老娘那是一时大意。”农妇三拳满不在乎，“那小王八蛋单挑能是我的对手？老娘10秒钟之内就可以解决战斗。”

　　众人七嘴八舌的争论着，车很快在山脚下停住。

　　半山腰的几块大岩石边上，苍狼手持望远镜望着下面：“九辆陆虎，一共52人。”

　　伍华趴在地上，早已把枪架好，子弹已经推上膛，三角架支撑着芬兰之星狭长的身躯。

　　名枪有时候就和香车美人一样，就算停在那里一动不动，也有一番动人的风情，现在夜色下的芬兰之星浑身都透着一股杀气，再过几分钟她就要开始的屠杀了。

　　武林公司的一名男记者走在最前面，左手拿着照明棒，右手拿着话筒面对摄象机：“各位幻之月城的观众朋友，现在我们武林小队和蓝色小队已经到达梦之星城的风林火山，这两组精英想必大家都已经非常熟悉，现在我们马上就要踏上征途……”

　　他还在那里解说，众人已经被山脚下岩石台阶上的东西给吸引住了，路中央竖着一块闪光的电子招牌，一名基因男战士好奇忍不住走了上去。

　　这是玩家们常用的组队电子招牌，上面亮着一行大字：“越界者死！——奇门公司。”

　　男战士气坏了，伸手就要摘，却被铃兰阻止了：“后面还有两块，看看上面写的什么。”


第九十三章 枪枪见血

　　第二块电子招牌和第一块距离大约隔有5米，上面印有三个大字：“鬼门关！”

　　风一笑忍不住大笑起来：“奇门公司的人居然还用这种把戏，太幼稚了，以为自己是很牛笔么？靠吓人吃饭？”

　　第三块牌子上出现的是一行字，但是字体非常小，男战士把头凑了上去才看清楚，只见上面写着：“当你看清楚这行字的时候，你就是个死人了。”

　　男战士忍不住也哈哈大笑起来，捧着肚子笑：“我还以为奇门公司有多了不起，垃圾，垃圾嘛，哈哈哈……”

　　就在这时，“砰”的一声响起。

　　这是一记枪响，但声音却仿佛是从很远的地方传来，仔细一听，好像是沙漠上空有惊雷滚过，那种“轰隆隆”的回音特别大，特别沉闷，感觉脑袋都被跟着震得嗡嗡直响。

　　“噗”的一声，红伤数值：“—6710”！

　　男战士笑容突然凝固，全身一缩，整个人从台阶上倒飞下来，在半空化为了白光，同时下了一片血雨。

　　“有狙击手，大家快趴下。”雪夜仙子大喊道。

　　所有人这才如梦初醒，纷纷趴在了地上。

　　但这根本没有用，三块电子牌发出的红光太显眼了，在夜色下就像交通路灯一样，早被雨晴特意竖在那里。

　　伍华知道肯定有人忍不住要上前张望，这一张望就把自己给卖了。

　　芬兰之星的黑鹰狙击镜远在半山坡上朝下扫描着，镜中焦距准心非常的简捷，就只有两根极细的黑线组成一个细巧的十字架，中央没有红点，交汇处就是准心。

　　十字架左下方行云流水的变化着各种绿色数据：

　　距离：1324米

　　坡度：28

　　风向：正南偏西0.7级

　　气温：32C

　　热能：+58

　　液面：4%

　　气敏：62%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　校正角度：偏东北1.42

　　预计击中目标时间：2.876秒

　　射击效果：中偏弱

　　……

　　这些精密的数据要是被雪夜仙子等人看见，恐怕也只得叹服。

　　但伍华却不满意，他第一次使用这把芬兰之星，手感还不是很好，枪的脾气还没完全掌握，熟练度也很差，刚才那一枪只打出了6000多的伤害，这实在不是什么值得高兴的事情。

　　要知道这可是蓝装高级货，打这些紫装红装就像割小鸡那么轻松。

　　这一次，左手在狙击镜上轻轻的拧着各种校正纽，目标锁定，手指果断的扣下扳机。

　　“砰”的一声巨响，枪口飙出一道极其尖锐的火花，整个枪身连人都是一颤，山岗惊亮，天雷声响彻云霄。

　　趴在电子招牌下一个医生MM的背部溅起一片触目惊心的血花，然后幽灵白光就出现了。

　　红伤数值：“—7074！”

　　两家公司所有人都骇然了，一枪把医生都打出7000的伤害，这个狙击手已经不能叫狙击手了，而叫秒杀手。

　　第二块电子招牌上“鬼门关”三个红字分外显眼，但此刻再也没有谁嘲笑它幼稚了，而是感到那“鬼门关”就是真正的鬼门关，夜色中看来仿佛都是血淋淋的。

　　“关闭照明棒，打烂牌子。”月影秋纱不愧是金属师，头脑就是好用，很快看出三块牌子是人家的诱敌之计。

　　“哒哒哒”几声枪响，三块招牌冒了一阵电火花后爆裂了，下面处于一片漆黑中。

　　1860放下望远镜，向遗失的阳光问道：“多少钱？”

　　“一块150信用点，三块打了9.9折，一共445个信用点。”遗失的阳光回答。

　　1860冷笑：“记下来，回头找铁老板报销。”

　　遗失的阳光还真拿出个袖珍计算器就开始按了，这情形要是下面的人看见，估计会气破肚皮。

　　看见三块招牌的红光熄灭，伍华笑了：“这样有用么？”说完，左手扭开了狙击镜上的微光夜视仪开关。

　　莫妮卡大师的确是在这把枪上付出了心血的，这种微光夜视仪都还不是简单的次货，只要稍微有点光线，它就可以把光线放大汇集在焦距上，现在伍华的视野里就是一条条黑影在蠕动。

　　“砰——”

　　芬兰之星的声音确实“霸道”，每次一开火，就连旁边的雨晴都感到心惊肉跳。

　　子弹跨越千山万水呼啸而至，“啪”的一声血肉迸裂之声。

　　又有人挂了，这是个枪手，刚就是他用M4打烂牌子，他不傻，知道牌子一烂对方狙击手就看不见了，结果等他刚一站起，子弹迎面打在他腹部，这一枪极为凌厉，他身子一缩，整个人从台阶上飞起，几个倒栽葱后直挺挺的砸在陆虎军车车顶上，挡风玻璃“淅沥哗啦”的全碎，死亡前鲜血把车都染成了暗红色。

　　蓝色公司这边每个人心都升起一股恐惧之意，这一枪刚才大家都看清楚了。

　　红伤数值：“—8810！”

　　“这是个什么狙击手？怎么伤害一枪比一枪高？”寒梅傲雪躲在岩石后，口气里带着明显的疑问。

　　雪夜仙子早已经架起了SVD狙击枪，朝上瞄了好一半天后才收起。

　　月影秋纱道：“怎样？”

　　雪夜仙子皱眉摇头：“不行，距离太远，千米之外。”

　　旁边的风一笑抽了口冷气：“还真有能射1000多米的狙击枪？”

　　“绝对比SVD狙击枪要高级。”雪夜仙子显得很惆怅，居然有人比她装备还好，而且这人枪法夸张，千米开外居然也能枪枪见血，说不恐慌那是假的。

　　这道台阶直通山顶，是去凌绝顶的必经之路，现在一群人除了拿望远镜望望外，几乎是一筹莫展。

　　山的那一头，隐约可辨激烈的枪声，估计是两军正在交战，激烈难分，蓝色公司和武林电台的大部队都在等待精锐援军的支持，但是他们死也想不到援军在半路被阻击了。

　　月影秋纱的接收器响了，拿起一看，竟是大姐碧蓝星空发来的：

　　“内线传来消息，风林火山半山坡的人是铁老头请来的精锐阻击力量，一共五人，抓紧时间干掉他们，务必在20点之前达到凌绝顶。”

　　月影秋纱这一下心里有底了，在步话机里喊道：“各位不用惊慌，上面一共5人，芯片战士在前面开路，医生加能量提速，上去300米之后所有基因战士发动冲锋。”

　　她这么一下命令，二十多个人就自告奋勇的站了出来。

　　脚跟还没站稳，伍华的子弹又来了。

　　“啪”的一声，这次是一枪爆头。

　　“—8988！”

　　一个女战士的面门飙起一片恐怖的血光，人在空中旋转了1080度后趴下了。

　　刚刚站出来的二十多个战士马上又卧倒。

　　“这样不行，上去是送死。”雪夜仙子阻止道。

　　月影秋纱看了看手表，已经19点43分了，咬牙道：“时间紧迫，用组合机甲上去开路。”


第九十四章 专打脑袋

　　狙击手的定义有很多种，似乎每种都很合理，但似乎每种都不完全准确。

　　伍华的理解不是一枪秒杀，也不是一枪爆头，真正的狙击手应该是出色的完成各种任务，不一定非要狙杀才能显示你的威力。

　　当前的任务是阻击敌人，拖延时间，同时还要考虑全身而退。

　　蓝色公司和武林电台的人也绝不是坐以待毙的油菜，五分钟之后，让伍华一行吃惊的事情出现了。

　　宽大的台阶上出现了一个约有五米之高的机甲，这机甲外型有些原始，行动速度虽慢，但是庞大的身躯完全遮掩了伍华的视线。

　　它往台阶上走的同时，背后不断冲出各色烟花，烟花升到半空中绽放，整个夜空都被点亮，整个山峰也被不断染上各种颜色。

　　“都说蓝色公司名气大，她们果然有些门道。”1860喃喃的念着，忽然转头道，“老婆，这玩意你应该见识过吧？”

　　遗失的阳光缓缓道：“这是组合出来的机器人，背后装有信号枪，蓝色公司曾经在圣罗兰战役中使用过一次，专利申请者是月影秋纱和沙丘魔女，这种机器人没有攻击武器，但它是纯碳系的十二元合金制造，非常能抗打击，可以说是探路利器。”

　　伍华万万没想到她一个医生居然知道得这么多。

　　1860看了苍狼一眼：“这样下去，它的信号弹迟早会把我们的位置暴露出来。”

　　苍狼冷冷道：“打一枪试试！”

　　伍华二话不说就扣动扳机，惊天动地的枪声又响起了。

　　“叮”的一声，众人在望远镜里看得很清楚，机甲胸口飙出强电火花，但也只是全身微微一震，然后又直起腰板“嘎吱嘎吱”的往上走。

　　它的背后鬼鬼祟祟的跟着一群人。

　　“怎样？”苍狼问道。

　　伍华拍出“精确计算”，看了看道：“破损度2.4%！”

　　众人均是一呆，遗失的阳光道：“看来不是你枪的问题，而是这机器人用的合金太多，一时半会解决不了。”

　　伍华想了想，忽然向苍狼打开交易栏，把六个可乐罐子放上去。

　　苍狼呆了呆，然后竖起了大拇指：“兄弟，真有你的，这种东西你都弄的到手，佩服。”

　　伍华笑道：“悠着点用，大几千一颗。”

　　“依我看这些都是无价之宝。”苍狼笑了笑，转身挥手道，“大家跟我下去阻击，爆疯掩护。”

　　半山坡的台阶上，一大群人猫着腰躲在机甲背后悄悄的往上走。

　　伍华已经卸下了原先使用的爆破弹弹夹，这种子弹有很强的冲击力，那种感觉就像一记重拳正面打在对方胸膛上，现在新装上去的弹夹又不同了，这是红装爆裂弹，伍华也不知道效果如何，先对准机甲胸口就是一枪。

　　“嘭”的一声，一道电光闪过之后，机甲身上燃起了熊熊大火，后面的人吓了一跳。

　　“爽！”伍华狂喜，心里琢磨着下次干脆横刀夺爱算了，把冰咖啡骗成老婆一天没事专门为自己研究子弹。

　　“OK了。”伍华低头向步话机里喊道，同时使用了凝神一击技能，其实这个时候用不用技能都一样，芬兰之星的精确度是100%，再加也是白搭，但伍华怕错失机会，觉得用上技能也保险些，他需要集中精神。

　　“OK！”苍狼的声音从步话机那头传来。

　　亲MM的红外线袖珍摄象机里出现了有史以来最为牛逼的一幕：苍狼半蹲在地上，把G4手雷保险拉开，然后往上一小抛，旁边的雨晴冲上来飞起一脚就把手雷给踢了出去。

　　她最强悍的就是敏捷专精和身体柔韧度，这一脚的力度掌握得非常好，手雷以抛物线轨迹飞出去有差不多有100米之远，不偏不倚的落在机甲面前爆炸。

　　“轰隆”一声巨响，一道火光冲天而起，这G4型手雷的气浪威力的确强大，机甲当场就被掀倒在地，后面的人遭遇这一突然袭击全都惊呼起来，因为每个人脑袋上都冒出了“—500”的红伤数值。

　　伍华的眼睛犹如一双鹰眼透过狙击镜在惊慌失措的人堆里扫描，忽然间，一个孩子模样的小女生端着遥控器在他视野里出现，看她一身军装和贝雷帽就知道是蓝色公司的人，旁边有两个芯片战士马上围了过来，显然是要保护她。

　　这是稍瞬即逝的一个机会，这机会可能不到两秒钟时间，伍华冰冷无情的手指动了。

　　“砰——”

　　天雷响起，枪火惊现，如此黑暗的夜色下，这把狙击枪真正体现了它名字的尊贵，宛如一颗孤傲的芬兰之星在夜空中绽放。

　　“啪”的一声，沙丘魔女的眼睛睁得老大，她的小脸还带着惊惧恐怖之色，显然是临看到了什么极可怕的人、极可怕的事一样。

　　绿伤数值：“—30001！”

　　这个高分不逊色于团队大招。

　　三秒钟之后，沙丘魔女的头颅爆炸了，这爆裂弹里面灌装的是高纯度的黑火药，人群顿时陷入一片火海之中，不少人的衣服头发都被烧着，慌忙的扑打，其实这种爆裂弹就是好看而已，真要比起掌控师的火墙，那还差得远，但是人一挨火都会慌忙灭火，这是人类的本能反应。

　　沙丘魔女的无头尸体倒在地上时才化为白光，这一下其他人才是悲愤交加。

　　“老六！”农妇三拳狂吼一声。

　　“老娘干死你们！”吼完转身就端起毁灭者朝上面轰炸，枪火把她愤怒的脸都映红了。

　　其实农妇三拳也算个实力流派的人，可惜那暴躁脾气是致命弱点。

　　她之所以这么愤怒，就是因为她根本连对手长什么样都不知道，别说对手长什么样，她连对手在哪都不晓得，这种毫无目的的乱扫只是让自己死得更快而已，迎接她的是伍华冷酷的复仇眼神。

　　“砰——”

　　这一枪非常的刁专，又一次打在了她的太阳穴上，她的结局和沙丘魔女完全一样，脑袋炸裂了，又一次引发了火灾，烧得其他人哇哇乱叫。

　　伍华的凝神一击好歹也是E级了，枪法本身就好，加上芬兰之星良好的性能和绝对优势的地形，现在是想打谁就打谁。

　　不过机甲却并没有因为随着沙丘魔女的死亡而消失，它“嗡嗡嗡”的鸣叫了几声，重新被月影秋纱操纵着站了起来。

　　在伍华的印象里，这个女人才是最难对付的一个，因为她指挥经验很丰富，要灭这股精锐部队，先得把她干掉。

　　正所谓擒贼先擒王嘛。


第九十五章 雷云风暴

　　蓝色公司损失了两名主力，所有人都反应过来，狙击手打的是金属师。

　　“保护三姐。”雪夜仙子大喊道，随即在岩石边架起了SVD，现在的距离是800米，对方狙击手已经在她射程之内。

　　半山坡的岩石边，遗失的阳光为雨晴加了个“能量治疗”，现在虽是夜晚、温度很低，但这群人里就雨晴装备很差，白天沉积下来的火山灰已经对她有副作用了，遗失的阳光同时还为雨晴拍了个“能量力度”技能，加强她的力量。

　　“准备！”苍狼蹲在地上，把手雷往上再一小抛。

　　雨晴用了一个类似回旋踢的动作把手雷再度踢出去。

　　“轰隆”一声，机甲再度倒下了，但月影秋纱却笑了，因为在她面前还有两个八元合金装甲的女战士挡着。

　　不过伍华的手指还是动了，芬兰之星还是吐出了枪火。

　　有的枪手在全神贯注之时根本就不会考虑你有什么遮掩物，在他的眼中，世上就分两种人，一种是死人，另一种即将死的人。

　　“啪啪啪——”

　　月影秋纱还在笑，但是嘴巴永远也合不拢了。

　　其实她的下场算好的，她是笑着挂的，倒在地上的时候脸上都还挂着美丽的微笑，像个超度升天的女神。

　　“一个人能笑着挂，其实是种福气。”伍华拉动着枪栓，喃喃自语。

　　台阶上飘起四道白光，月影秋纱、两个战士、连同她的组合机甲也跟着回城了，三人恰好可以在总务大厅摆桌地主。

　　原来这一枪伍华使用的是穿甲弹，连穿三个喉咙。

　　数值分别是“—7238、—7433、—8959！”

　　芬兰之星的强悍威力体现得淋漓尽致，应该说是封印着的恶魔力量推出了强大的动能，虽然开一枪需要瞄准很长时间，但是打着人却马上要人的命。

　　伍华发现枪身中隐隐有一股红色能量在游动，这恶魔力量似乎一见人血就躁动。

　　“砰——”雪夜仙子也扣动了扳机，她的镜中出现的是伍华的头盔，只可惜枪的精度还是差芬兰之星太远了，不过她的枪法是绝对没有问题的。

　　伍华趴在岩石边，左肩涌出一大片鲜血，这一枪打在他肩胛骨上，但他死都没动一下，狙击手的瞄准是雷打不动的。

　　“噗嗤！”

　　—102！

　　雪夜仙子简直不敢相信自己的眼睛，紫装SVD枪口动能3300焦，一枪打中对方就算是这种极限距离也不应该只有102点伤害。

　　她当然不知道伍华全身防御接近1000点了，不但抵消她2000点伤害，而且蓝装衣服根本不受她紫装武器的影响，她要是不拿狙击枪改拿AK之类的，这枪伤害不会超过20点，就跟上次伍华和碧蓝星空那一战的情况完全一样。

　　她这么一愣，伍华的反击就下来了。

　　“砰！”

　　“哗啦”一声，雪夜仙子面前的岩石粉身碎骨，这颗爆破弹穿透了岩石，同时击中她胸部。

　　“—2980！”

　　雪夜仙子骇呆了，这是什么鬼枪，一枪竟有如此威力。

　　她终于感觉到了不妙，今天在上面阻击的五个人，都是前所未有的高手。

　　狙击手的对决是非常沉闷的，大家都在等待，伍华也不敢大意，雪夜仙子如果一枪打中自己面门，同样有可能致命。

　　这时双方主力正面开打了。

　　1860率先亮出了一个闪电护盾，半山坡上电光猛闪。

　　蓝色公司这边长枪短炮马上开火，无数子弹打得护盾叮叮当当作响，但那护盾光芒丝毫不弱。

　　“让我来。”风一笑是风系掌控师，能量杖朝天一指，一股龙卷风卷了上去。

　　这一夜可说是南部地区高手云集，这风一笑在远隔100米的距离下就发出了龙卷风，元素控制确实可算一流水平了。

　　“你们这些杂毛小虫，我今天出手是看得起你们。”1860类似魔法师天球的能量杖一举，八九个闪电球往下慢慢飞去。

　　一般的掌控师就只能发三个，他一次居然发了八九个出来，36级的掌控师果然逆天。

　　闪电球被龙卷风卷住，然后旋上了高空，仿佛在相互缠斗。

　　两个掌控师分别朝天挥舞能量杖，这时在场的掌控师行家都知道，这相当于两人在拼内功，看谁的元素控制专精更强。

　　一开始龙卷风把闪电球卷上高空，没多久龙卷风好象风力变弱了，而那闪电球在空中旋转着，越来越大，越来越亮，仿佛也越来越重……连伍华都被这奇妙的景象给吸引住了。

　　终于，龙卷风全部化为虚无，闪电球像铁弹子一样砸了下来。

　　掌控师这种大面积群攻技能确实是其他职业比不了的，每个闪电球放出七八道手臂般粗大的电流，一电就是“500”点上下的伤害，人越多伤害就越大，在伍华看来，下面的台阶恐怕都被电糊了。

　　苍狼的BT3趁热打铁，他这机枪比农妇三拳的毁灭者火力都还要生猛，枪火几乎就是静止的，根本没有跳动，台阶上灰尘乱飞，很多枪手当场就被扫粘住，然后就像多骨诺牌一样接二连三的倒下。

　　雨晴把苍狼交易过来的闪光弹连踢了三颗下去，蓝色公司和武林电台的人根本没有还手之力，招都招架不住，同时遗失的阳光还借着自己老公和苍狼的掩护冲下去撒了一大片红色的烟雾出来，也不知道是什么类型的毒药。

　　伍华完全看不清楚，那些到处乱冒的红伤数值形成了一片血色海洋。

　　三分钟之后，1860放出了大招，这种招数直到后来很久伍华才知道，那是人家的自创绝技——“雷云风暴”！

　　半空中出现一张四方格子的电网，约莫有五十平那么大，这面电网比伍华想象中厉害多了，它就像张柔软的毯子一样波浪起伏，四方格子中，无数锥形的箭支电流下雨般的落下，而且这张电网还跟随着1860的能量杖移动，整个上山的台阶全都笼罩在这片“电雨”中。

　　对于这种电系群攻，战士和医生还稍微好点，掌控师和金属师就倒了大霉，完全没办法躲，护盾还没到那种登峰造极的地步，经不起这种“电雨”接二连三的冲击，很快就破碎。

　　惨叫声和哀嚎声整个风林火山都能听见。

　　武林电台的记者白笑生拍摄着这个画面，目瞪口呆的完全说不出话来，他恐怕也是第一次见到如此厉害的超级高手。

　　雪夜仙子一直躲在岩石后，此刻向后面一个手持M16的女枪手挥手道：“上，掩护我。”

　　女枪手动作特别机敏，冲出岩石就地一滚，然后又是一个猫跳，非常聪明的闪避着狙击镜的瞄准，当她抬起头来时，伍华愣住了，正准备扣动扳机的手指也停在了空中。

　　因为他万万没想到这个人会出现在这里。


第九十六章 单打独斗

　　这个人不是别人，正是当初在这风林火山雇佣自己带路的辣妹。

　　辣妹还是那身迷彩短袖装和热裤，不同的是如今装备好了很多，使用的是M16步枪，身手比起当初更加矫健灵活。

　　伍华没有犹豫，他果断的顿住了手指，这一枪他不能开。

　　如果没有辣妹当初给的那个雇佣任务，也许他伍华今天还在梦之星城的服务港台阶上讨饭。

　　作为一个狙击枪手，本来应该对敌对方冷酷无情，可狙击手也是人，每个人都有自己的一套原则，狙击手也不例外。

　　他伍华的原则是有仇报仇，有恩报恩，他这一枪绝不能对辣妹痛下毒手，这是他对辣妹的回报，他不求对方知道，只求自己问心无愧。

　　“辣妹快走开，别上来。”伍华暗骂道，“再上来一步就要你的命。”

　　不知是骂对了还是祈祷有了效果，辣妹滚进一道土坎下就不再露面，黑鹰狙击镜死死的瞄着那儿，伍华坚信辣妹要是敢再出来，不怕她动作再灵活，这一枪绝对可以把她轰成碎片。

　　这时下面台阶已经安静了，1860的大招解决了多数人，他有些累了，转过头道：“多少？”

　　遗失的阳光又把计算器拿了出来：“一共用了4捆魔法剂、1捆高级魔力药水、3盒中级能量毒药、3盒腐蚀毒药、C级电系能量晶源1支……一共9333个信用点。”

　　“记下来，回头找铁老板报。”1860冷冷道，“什么他妈的高手，不堪一击，浪费我的时间，时间加倍，每秒给我算2个信用点，回去要。”

　　雨晴听得咂舌，这1860才是计算天才啊，这些玩意都能算进来，让人不得不服。

　　苍狼冷冷道：“你尽算些没用的东西，一共才挂44个人，还有8个人不见了，其中有个是记者。”

　　1860腾的一惊，猛喊道：“糟了，上面，狙击手！”

　　众人马上惊醒，纷纷往上跑。

　　伍华还趴在地上，他一直注视着下面的动静，一点也不敢分神。

　　忽然间，镜中有道白光闪了闪，伍华一愣，视野里并没有任何异常情况，再愣了一秒钟后，传感仪发出了振动，他作出了非常惊人的反应——抱着狙击枪火速往旁边空地上滚去。

　　“轰”的一声。

　　他原先趴着的位置被炸出一个小坑，铃兰单膝跪地，双手握剑，剑已经深深的插进了地面。

　　要不是伍华闪得快，这记雷霆跳击恐怕就会让他彻底动弹不得了。

　　再一抬头，铃兰身后还有一行人，伍华惊讶了。

　　风一笑道：“这个兄弟，你怎么这么面熟呢？”

　　寒梅傲雪笑道：“哟，爆兄弟，半个月不见，装备大大不同了嘛。”

　　龙战星野也是一愣：“兄弟，怎么是你？”

　　“爆兄弟，怎么会是你……”师奶姐姐惊讶的走上前。

　　伍华笑了笑：“师奶姐姐，好久不见，别来可好？”

　　师奶呆在了原地，神情很是复杂。

　　铃兰站起身，冷冷道：“不要跟他废话，宰了他再说。”

　　伍华笑了：“就算宰了我，现在你们上去能扭转大局吗？”

　　铃兰铁青着脸：“每次都是你来坏事，忘了我大姐是怎样捏死你的么？”

　　伍华冷笑道：“你大姐今晚要是敢来，我就扒了她的裤子。”

　　铃兰面色一寒，举剑就要动手，却被龙战星野叫住了。

　　“兄弟，看来你也是收钱办事，咱们老兄弟就不要动手伤了和气，你你让我们上去，我保证不为难你。”龙战星野判断得出眼前的形势，伍华这把狙击枪一旦被近身就失去了优势，下面的同伴上来也未必是自己一行人的对手，近身战上他还没见过有谁比自己更猛的。

　　伍华淡淡道：“你没资格叫我兄弟，跟蓝色公司的人为伍，就是我的敌人。”

　　龙战星野沉着脸道：“我也是收钱办事，我老婆和她们的关系你也应该知道，我希望兄弟你能理解。”

　　伍华忍不住哈哈大笑：“我早就理解你了，问题是谁来理解我呢？”

　　龙战星野道：“算了，言尽于此，你我兄弟之间今天就难免要伤和气了。”

　　伍华笑道：“说得好，你我要走的路，本来就不同。”

　　这时雪夜仙子和辣妹也爬上来了，辣妹见到伍华也是一呆，随即也明白过来，刚才上面的狙击手是枪枪见血，唯独自己十分顺利的滚到土坎下，显然是伍华手下留了情。

　　辣妹走上前：“爆兄弟，咱们朋友一场，我很不愿意与你为敌，我知道你刚才手下留情，但是冤有头，债有主，你肯定对大老板不满，我不会动手的，你让不让是你自己的事。”

　　伍华赞赏道：“还是辣姐你会说话。”

　　这时苍狼一行人也赶了上来，两帮人终于会面。

　　龙战星野再度惊讶：“雨晴。”

　　雨晴淡淡道：“老板！”

　　龙战星野的面色沉了下来：“你不该出现在这里，而且更不该拦我的路，难道我平时对你不够好么？”

　　雨晴道：“老板，最后一句话你应该对雪嫂说的，不应该对我说，你的好意我心领了。”

　　龙战星野的脸色已经相当难看了：“雨晴，难道铁先生开出的价码比我还高？”

　　雨晴道：“老板你错了，铁先生开的价码只是钱的问题，但你开的条件已经不属于交易的范畴。”

　　风一笑听得发傻。

　　遗失的阳光小声道：“怎么回事？好象彼此都认识？难道这战士想泡雨晴美女当小蜜？”

　　1860道：“我看八成是。”

　　苍狼提枪上前，冷冷道：“单挑还是群殴，你们挑吧？但是我丑话在前，我不会开什么单挑模式的，谁要挂了掉级的话，活该他倒霉，老子也一样。”

　　苍狼的外形也跟龙战星野差不多彪悍，但是气度和架势却很冷淡，这样反而把一群人给震住，连伍华都有些吃惊，这家伙当真托大？

　　雪夜仙子在人群中看见了1860，小声在铃兰耳边说了几句，铃兰的脸色变了变。

　　1860走了上来，笑道：“你们这群蓝色小鸡，就算你们大姐碧蓝星空也要给我几分面子，滚回去吧，省得老子出手，否则掉一级你们就不划算了。”

　　风一笑怒道：“你是什么东西，敢口出狂言。”

　　1860嘿嘿一笑：“我当然不是什么东西，我是人。”

　　风一笑怒道：“我就挑你，有本事接我一招。”

　　“别说一招，接你十招都没问题。”1860不屑道。

　　“大话谁都会讲，有种你就试试。”风一笑已经在暗中运集法力了。

　　“就你？”1860忍不住笑了：“就你这种小杂毛还不够资格，再喊两个来。”

　　“我草泥马。”风一笑这时全不顾风度形象，能量杖往前一指，一股气流涌出，气流在空中幻化为了无数尖刺状的风刃，这是25级才能修炼的“暴风之刃”技能，这一招单片风刃伤害不大，但是整体威力就很猛了，它就像一条河流打在人身上，每片风刃的伤害力都达到了300点。


第九十七章 高手辈出

　　“噗噗噗噗噗！”刀锋切割在人身体上的声音无比密集，气流像高压水枪一样喷在1860身上，1860一直在笑。

　　他头顶上冒出的伤害数值全是“—1”。

　　严格的说，这是系统强制的最低伤害值，也就是说，风一笑的最大伤害值对于人家的防御来说，完全构不成任何威胁。

　　暴风之刃持续了大约10秒钟之后停止，1860站在原地哈哈大笑，其他所有人都惊呆了，包括伍华都感觉到不可思议，这人防御恐怕和自己差不多，而且1860连护盾都没有开。

　　风一笑大骇，退后两步咬牙道：“有种再接我一招。”说完，他的能量杖开始挥舞，在空中划着圈圈，这是大招的前奏，掌控师一般在施展自己最厉害的招数时都有个运集法力凝聚元素的准备动作，当然，也有练成了无须准备动作的超级大招，这种超级大招目前在星战里还没有谁用出来过。

　　1860这种高手战斗经验何其丰富，在自己中暴风之刃的同时就完成了法力运集，风一笑再挥能量杖时，他就不可能再让风一笑得瑟了。

　　风一笑视野一花，忽然发现对面飘来一道长约五六米的巨大电光，这道电光纯粹就是一把剑的形状。

　　“叮呤！”

　　护盾破碎的声音。

　　“噗嗤！”

　　血肉破碎的声音。

　　—3613！

　　剑尖冲他的前胸刺进去，再从后背钻出来。

　　他完全不敢相信，自己全身装备和体质加起来高达2500点，再加上36%的电系抗力，还有D级的旋风护盾，1860竟然一招之内就秒了他，这种电系招数的威力实在是不逊色于伍华的芬兰之星。

　　风一笑化为白光时的高声大喊：“外挂，有外挂，雨晴，我爱你，永远爱你，我对你的爱感天动地……”

　　伍华等人忍不住一阵爆笑，连龙战星野这么严肃的人都不禁笑了，这厮死得可有够搞笑的。

　　不过1860的笑容忽然凝固，因为他发现头顶有异。

　　抬头一看，一颗巨大的念力弹从自己脑袋上砸了下来，人群后的寒梅傲雪笑了：“你们男人就是喜欢装逼，去死吧。”

　　“敢偷袭我？”危急时刻，1860浑身一震，“铮”的一声就亮起了闪电护盾。

　　那念力弹落在他身上居然没有爆炸，而且也没产生伤害，反倒是闪电护盾上的电流窜得更快，护盾的颜色也变得金黄，仿佛是把这念力弹的能量给融合了。

　　寒梅傲雪的脸色变了，其他人也看得呆了，好可怕的掌控师，这种实力可说是深不可测。

　　1860嘴角边露出一丝阴森的笑意，胸膛突然往前一挺，双手猛的张开：“还给你！”

　　“嗖！”

　　护盾居然从他身上离体而出，直飞寒梅傲雪，这一突变让所有人始料不及。

　　这种招数伍华见过，这招叫“护盾离体”，非常可怕的一招，它可以承受低于护盾的一切能量攻击和元素攻击，然后把两种能量融合在一起反弹出去，要破这一招只有一种方法，除非你一招之内的攻击就可以高于他的护盾防御。

　　1860的护盾变魔术般的套在了寒梅傲雪的身上，寒梅傲雪惊讶的看着自己全身，不知情的人还以为她就是掌控师。

　　1860冷冷道：“偷袭者死！”说完能量杖往寒梅傲雪身上一指，一道电光飙出，电光击在护盾表层，好象一道火焰把火药库给引爆了。

　　“轰隆”一声巨响，护盾发生了爆炸，爆炸的方式也很诡异，像电网被撕裂，当然，里面的人也跟着被撕裂。

　　—6111！

　　寒梅傲雪怎么死的大家都没看清楚，因为她和护盾一起瞬间就灰飞湮灭了。

　　在场所有人目瞪口呆，这才叫掌控师。

　　铃兰忽然觉得自己的背脊在发凉，她万万没想到1860会在这个地方。

　　1860却转过头：“多少？”

　　遗失的阳光拿着计算机猛按：“3个高级魔力药水，1029个信用点。”

　　1860道：“算1000点好了，刚才是他们偷袭，这个可以打折计算，反正铁老板会报销的。”

　　铃兰等人脑袋“嗡”的一声就大了，这人莫非是个神经病不成？

　　龙战星野缓缓的走上前，雨晴也从队伍中走出。

　　“是该作个了断的时候了。”龙战星野缓缓掏出了他的K57蓝装军刺。

　　“老板，最后一次这样称呼你吧。”雨晴也抽出了自己的武器，一把白色的能量剑。

　　苍狼等人面面相觑：这难道是白装？

　　伍华心里却直叹息：“雨老师还是太穷了，可怜用的都是这样的白货，衣服也烂，难怪要去云梦做教练，唉。”

　　但这时雨晴却偏偏说出这样一句话来：“我用的是白装，你要小心。”

　　龙战星野冷笑道：“我用的可是蓝装，你更要小心。”

　　众人顿觉得呼吸急促起来，这一次谁胜谁负就难说了。

　　但是伍华这次还是想错了，雨晴的实力出奇的惊人。

　　龙战星野冲上来时，他的反手刀完全以一种和正常人相背离的方式撩去，军刺虽短，但却极不好躲，因为只要你一躲，后面的招数就连绵不断的来了，一招接一招，一环扣一环，贴得你根本没有还手之力。

　　雨晴的招数却更加科幻，她和龙战星野走的是同一路子，军刺一上来，能量剑就贴上锋面，然后剑身搅动，她整个人也跟着腾空而起横向旋转，犹如“浪里寻花”一样冲了出去。

　　这一着简直类似轻功了，1860也咂舌道：“这小妮子的敏捷专精怕是上了八九十吧？”

　　遗失的阳光点头：“我看差不多。”

　　雨晴这时从空中落了下来，轻笑道：“我有100点以上的敏捷专精。”

　　这句话把全场人都给震住，连伍华都张大了嘴巴：“这不是真得？”

　　1860瞪大了眼睛：“35级基因战士全加敏捷专精？我算你牛逼，我算你狠。”

　　其实伍华他们都不知道，每项专精到了一定程度后都有隐藏的附加属性，比如敏捷专精上了100点后，会减小地心引力的作用，只不过大家的敏捷专精连一半都没有，根本不知道这些系统隐藏属性的好处，就只能看见雨晴一跳就有四五米高，动作奇快无比，整个人衣诀飘飘，幻影突现，剑光乱射，恰如天外飞仙，当真有点一代女侠的味道。

　　三分钟之后，龙战星野的铠甲破损多处，身上到处都是血印子，这些伤害对他没用，因为对方武器太差，问题是雨晴划了他一二十剑，他连雨晴的裤子都没摸到一把。

　　现在只要是个人都看得出来，龙战星野被耗死只是时间上的问题。

　　战斗技巧本是龙战星野最拿手的，但他万万没想到雨情的敏捷专精高到了这个地步，其实也不难理解，她一天没事呆训练中心里，又精通多种形体武术，敏捷和身体柔韧度不高才怪，她攻击不行，但防守可说是滴水不漏。

　　龙战星野抹了把汗，掏出了一个试管瓶子，这时候旁边却传来了伍华的声音：“慢！”


第九十八章 手枪毙敌

　　龙战星野一惊，伍华淡淡道：“你不用浪费你的基因药水了，你不是雨老师的对手，就算你能赢，你认为你今天能跑得了吗？”

　　龙战星野的手停在了空中，伍华的话有道理。

　　这时伍华的目光落向了雪夜仙子，众人都自发的为两人让开了一条道路。

　　两人都抱着狙击大枪，伍华笑了笑：“我知道你很不服气？我现在给你一个上诉的机会。”

　　雪夜仙子的目光里泛出了寒意，她一直在强压心中的怒火。

　　“你的TRG狙击枪的确是一把秒人的好枪。”雪夜仙子淡淡的说道。

　　伍华笑了，一听这话就知道她在打什么主意。

　　她这话的意思无非就是伍华装备太好，只是占装备的上风，不算什么真正的本事。

　　伍华笑道：“我知道，你想说你的技术比我强，那么我今天就让你死得心服口服。”说完，他“啪”的一声就把狙击枪扔在了一旁。

　　众人均是一愣。

　　雪夜仙子没想到伍华居然有如此气魄，现在两边记者都端着摄象机玩命的拍，她要是再不扔，就算一枪秒了伍华，蓝色公司也要跟着蒙羞。

　　“啪嗒”一声，SVD也扔在了一旁。

　　系统有个规定，你就算把物品扔了，别人也一样无法获取你的物品，必须是你被杀爆出来或者是你确定不要该物品，别人才可以拣起来纳为己有。

　　“你先出手。”伍华气定神闲，作出了一个请的手势。

　　雪夜仙子也和他一样，手上也没有任何东西。

　　两人相对而立，目光如鹰鹫般逼视对方，但全身却一动不动。

　　1860用着欣赏的目光看着伍华：“这小子有点意思哈。”

　　遗失的阳光小声道：“雪夜仙子也不是油菜花，老公，你说他们谁赢？”

　　1860道：“我看这小子没问题。”

　　此刻奇门大厦的功能厅里，一直看着屏幕的铁先生和天娜又一次紧张起来，这情形和当初生存任务爆破中心的决斗何其相像，问题在于今天的结果是谁被虐？

　　四下寂静，夜风更冷。

　　两人矗立在冷风中凝神静气，直视对方。

　　雪夜仙子上次就是吃的这种亏，输在伍华的眼神上，她坚信自己这次绝不会再吃这种亏。

　　从某种程度上来说，星战这游戏逼真的地方就在于它能够把人物的动作神态表现出来，这个时候还不能说谁的等级高、装备好、属性强谁就铁定是赢家，因为狙击手之间的决斗比的是快，但是在双方都把主战枪都扔出来的时候，比的就是想象力了。

　　一个狙击手最重要的就是想象力，有了这一点基础，他才可能随时应对各种突发事件。

　　现在的雪夜仙子脑袋里掠过了很多念头，攻上三路还是下盘？先攻还是先防？如果一击不成，很可能招来对方的后招猛烈还击。

　　伍华的想法其实也和她一样，都在预防着将会突然产生的各种变化。

　　两人还是一动不动，这诡异的画面反倒让旁边人开始紧张，连1860都不说话了。

　　风好象大了起来，火山灰到处飘扬，伍华的左眼好象被沙子吹着，轻微的眨了眨。

　　就在这时，雪夜仙子先出手了，她把握住了最佳的出手时机。

　　腰肢一弯，头往上抬，身子斜倾，右手用了一个类似“水中捞月”的动作往前一托，一道紫色光芒流星赶月般的向伍华飞去。

　　这是她的自创技能——飞刀制敌，把军刺投掷出去，这一刺就有好大几千的伤害力。

　　“啪——”

　　紫装八一军刺在距离伍华喉咙不到半米的空中停住了，众人均是一惊，再一看，黑鹰手套稳稳的抓住军刺锋面，伍华整个人连动都没动一下。

　　伍华现在是36点力量专精，51点敏捷专精，这两项属性已经让他有足够的力度和反应把军刺接住，而且战术手套的最大的好处就是，避免肉掌和枪身、利器接触带来的摩擦与伤害。

　　“啪嗒”一声，伍华面无表情的松开左手，军刺掉地上了。

　　雪夜仙子的脸色终于大变，她没想到只是大半个月的时间，伍华已经变得如此之强。

　　狙击手的反应都是一流的，雪夜仙子一击不成，闪电般的掏出了她的防卫武器，手指一转，沙漠之鹰绕了半个圈扬起了枪口。

　　燕尾槽准心锁定在了伍华脸上。

　　“砰、砰！”

　　AE弹迎头痛击人面门的声音每个人都听见了，但碎的却不是伍华的脸。

　　雪夜仙子不禁仰天大笑：“哈哈哈哈……”

　　铃兰和龙战星野惊喜交加，伍华这次没了新记者在身边，单挑焉是雪夜仙子的对手？

　　谁知笑声却又忽然断绝，雪夜仙子的大笑变为了惨笑：“好，好枪……法……”

　　最后那个“法”字刚一说出口，鲜血从她喉咙上箭一般的喷了出来，然后她就很干脆的仰八叉躺下回城了。

　　铃兰全犹如被浇了盆冷水，刚才不知是系统延迟还是其他什么原因，雪夜仙子笑够了伤害数值才从她脑袋上冒出来。

　　绿伤高分：—15082！

　　其实伍华这一枪还是后发制人的，这把M500必须双手开枪，因为后坐力过于强大，单手开枪很容易造成脱手，就这一点来说，他肯定没有雪夜仙子快，但是他的眼睛一直盯着对方，他看出雪夜仙子军刺失手后，脸上慌乱之色十分明显，如此仓促惊慌的心情怎么可能掏出枪就能精确的瞄准自己的要害？

　　这就是枪手的基本功——冷静！

　　任何时候都该保持冷静，这是雪夜仙子永远也学不会的东西，所以她还没有资格成为一个顶级的神枪手，所以她面对一个顶级神枪手的时候，除了拿命去买经验教训外，还能有什么出路？

　　伍华被沙鹰一枪打中左边的锁骨，伤害是惊人的“—1288！”

　　伍华一边拍着生血剂一边看着自己的伤口出神，而周围人这才清醒过来，1860道：“我就说这小子能行的。”

　　伍华看了一眼雨晴：“雨老师知道这枪叫什么名字吗？”

　　雨晴对枪研究不深，好奇道：“叫什么名字？”

　　“这枪叫M500，又名马格林转轮手枪，它还有个外号，叫手炮。”

　　雨晴叹服：“真是枪如其名呀。”

　　伍华吹了吹枪口冒出的一缕青烟：“所以真的男人，不打手枪。”

　　“那打什么？”1860忍不住问道。

　　伍华道：“打炮！”

　　1860：“……”


第九十九章 身在江湖

　　白笑生是跟随这次行动的武林电台记者，从幻之月城出来他的心情一直很激动，他经常参加两家公司的各种活动，但见到众多高手一起投入一次行动中这还是第一回，他甚至觉得，蓝色公司和自己公司的这一干高手这次行动将会是惊天动地的，从某种程度上来说，这次行动甚至可以载入星战史册。

　　但在风林火山的遭遇颠覆了他之前所有的新闻知识，那就是一个记者最重要的是什么？同样是想象力，因为没有你看不到，只有你想不到。

　　奇门公司的阻击小队只得6个人，其中还有个女记者，可就是这6个人，居然一人未损就灭了即将“载入史册”的一大群高手，白记者突然觉得，这星战世界里卧虎藏龙，仅仅是南部地区三大城市就有如此可怕的高手，他决定回去之后无论如何也要把这卷带子保留下来，他已经把新闻标题都想好了，就叫《牛笔是怎样炼成的》。

　　这时伍华已经收起了M500，伸出拳头对准还在发呆的铃兰，然后再伸出食指朝她勾了勾，意思就是放马过来。

　　这个手势顿时把铃兰给激怒了。

　　这七仙女中，最能沉得住气的就是她，只不过她从来没有受到过这种侮辱，伍华这个手势在她看来，简直比扒光她的衣服裤子都还丢人。

　　铃兰缓缓的抬起了头，脸上变幻着一种诡异的红色。

　　1860道：“不好，这小丫头用了药。”

　　铃兰确实用了药水，而且还是强力基因，极大的增强自己的力量专精，她必须一鼓作气把伍华干掉，否则被秒杀的就是自己。

　　“呀——”铃兰一声娇叱，提着她的青铜绿剑冲了上来。

　　剑是直刺而出，连冲带刺，招式虽简单，但气势却惊人，伍华轻轻往旁边一让，铃兰“刺”招变了，改为横向左撩，伍华一个后空翻闪避，这招如今已练得纯熟，又一次脱离了她的攻击范围。

　　铃兰的特色是连招不断，伍华一退，她原地腾空而起，一记飞脚冲了出去，脚在前，剑在后，动作相当连贯，一击不成，还有后着。

　　苍狼赞赏道：“蓝色公司总算有一个能拿得出手的人了。”

　　伍华一直没有拔枪，闪、挪、窜、就地一滚、前后空翻，战斗技巧也略有小成，全赖在云梦训练的半个月时间。

　　“嗤”的一声轻响，—486！

　　伍华的胸口被划了道口子，鲜血直流。

　　毕竟战士的战斗技巧还不是枪手可以比的，伍华一惊猛的后退，铃兰半空中掠来，绿装剑舞起十字架，紧接着疾风七连砍拉出一道剑影，最后一记天狼爆裂斩当头劈了下去。

　　“噗嗤噗嗤”声不绝于耳。

　　“—340！”

　　“—323！”

　　“—336！”

　　“—349！”

　　……

　　伍华连中数剑，一下子被废了2000多点HP，不过最后一记杀招天狼爆裂斩却就地一滚躲开了。

　　三连招用完都有三秒停顿的时间，连招用得越多停顿的时间就越长，耐力值也下降得越厉害。

　　铃兰猫腰站在原地“呼哧呼哧”的喘粗气，她的青铜剑是利器，她坚信没有任何一个枪手能在她的三连招下活下来，因为她全身绿装，而且还吞了基因药水。

　　但是她错了，当她抬起头时，伍华不但活得好好的，而且趴在地上，不知什么时候已经拣起了大枪，芬兰之星狭长的枪管犹如一把长剑正对着她胸口。

　　“砰——”

　　枪声本如天雷，铃兰更是如遭雷击，胸脯中枪，整个人像断线风筝一样倒跌出去七八米远，“嘭”的一声趴在地上，剑也脱手了。

　　—5619！

　　她确实全身绿装，连芬兰之星都只能造成一半伤害，加上基因药水，她命大还没挂，不过这时挂不挂都一样了。

　　铃兰挣扎着爬了起来，单膝跪地，她只觉得胸口有种特别的力量在涌动。

　　三秒钟后她再也支撑不住，“哇”的就是一大口鲜血喷了出来。

　　伍华已经端着枪走到她面前，冷冷的看着她：“因为你是女人，所以我优待你，让你痛快的回去告诉你们大姐，让她来见老子。”

　　铃兰破口大骂：“爆疯，你他妈的不得好……”那个“死”字还没说出来，伍华的芬兰之星又响了。

　　“—5781”！

　　铃兰的胸口爆裂了，整个人被轰成了渣，幽灵白光升腾在半空中，今夜的联邦总务大厅一定不会再感到寂寞。

　　伍华吐了口气，转过了身。

　　辣妹满脸灰垢，血迹斑斑，但她人还是显得很平静，慢慢的走了上来：“兄弟！”

　　“辣姐。”伍华静静的说道。

　　辣妹的脸色依旧平静，谁也不明白到了现在这个地步，她为什么还能如此平静。

　　伍华道：“辣姐，我只想说一句话，如果没有你当初雇我，我就没有今天。”

　　辣妹叹了口气：“兄弟，你是个男人。”

　　伍华也叹息道：“辣姐，你走吧，希望我们今后还是朋友。”

　　辣妹道：“兄弟，你不明白，我始终是蓝色公司的人。”

　　伍华道：“我明白！”

　　辣妹不再说话，只是缓缓抬起了M16的枪口。

　　伍华还是没有动。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓——”一种轻型机枪的声音响起。

　　辣妹全身猛颤了四五下，然后扑通一声跪到在地，嘴角边露出一丝笑意：“谢谢！”说完她就断了气，人也缓缓化作白光。

　　苍狼放下枪，叹息道：“何必呢？何必为这样的公司卖命呢？唉！可怜！”

　　旁边的师奶姐姐一看辣妹惨死，提剑就冲了上来，她也根本不躲避，任凭1860的闪电和苍狼的BT机枪弹打在自己身上，结果是一样的，人一下子就跪倒在地，她没有说任何话语，只是默默的死去。

　　1860放下能量杖，肃然道：“这两小妮子比她们强。”

　　“岂止强，简直是比这些垃圾强一万倍。”苍狼注视着地上，辣妹的M16爆了出来，他走上前缓缓拣起，“她叫什么名字，我到时候把这枪还给她。”

　　伍华看了还在发怔的龙战星野一眼，转身对众人道：“撤吧！”

　　1860道：“我看也差不多了，上面应该守得住了吧，给铁老板发个短信，喊人来接我们，派飞机哈，车子老子不坐。”

　　遗失的阳光瞪了他一眼：“装逼断麦。”

　　1860瞪眼道：“三天不打，上房揭瓦？”

　　遗失的阳光怒道：“老娘一把毒药毒死你，你才多少HP？”

　　“你来试试？”1860怒道。

　　……

　　这两口子居然开始拌起嘴来，旁边的白笑生扛着摄象机已经看得傻了，龙战星野更是空前的沉默，伍华一群人杀了他还好，不杀他简直是种巨大的侮辱，因为在这群人眼里他连主动找死的资格都没有。

　　还是那句话，出来混，迟早都要还的。

　　铁先生在屏幕上看到了这个镜头，站起身对天娜道：“你赶快去联系直升机接人，让直升机到梦星酒店大门口降落，顺便在梦星酒店订一个豪华包间，要最好的那种，还有，通知财务把支票准备好，我要亲自去接人……”

　　“是，老板！”天娜微笑着离开了会议室。


第一百章 凯旋而归

　　大黄蜂直升机盘旋在风林火山上空的时候，美女驾驶员又探出脑袋大笑：“哥哥姐姐们，快上来，今晚我陪你们喝高兴，陪你们尽情Happy！”

　　苍狼笑道：“是吗？小妹妹，我最喜欢看人家跳钢管艳舞了。”

　　美女驾驶员也笑道：“我也最喜欢看人家喝酒喝到厕所里去现场直‘播’！”

　　飞机向梦之星城上空疾驰而去，背后的凌绝顶山颠上，厮杀声渐渐的弱了，蓝色公司和武林电台的大部队已经绝望，现在已是8点43分，就算精锐增援到了，但大势已经无法挽回，他们只能作最后的徒劳进攻。

　　机舱里，伍华轻轻的把芬兰之星部件拆下，小心翼翼的放进枪盒里，本来应该欢庆胜利，但他高兴不起来。

　　1860走了过来，拍了拍他肩膀：“小兄弟，还在惦记着那两个女人啊？”

　　伍华知道他指的是辣妹和师奶，伍华笑着摇了摇头。

　　1860道：“开心点，等会找铁老板多报点钱，他这次把凌绝顶拿下，以后在风林火山开个服务港口什么的，那钱才是源源不断的流，你要是不找他多报，你就亏了。”

　　伍华笑了笑：“我不缺钱。”

　　1860道：“切，你就傻逼吧你，谁嫌钱多啊，星战里比你牛逼的人多得海了去，兄弟，这仅仅是南部地区，中部东部你去过吗？高手多的是。”

　　伍华怔住，这1860说的是啊，不要以为自己很牛逼，自己不过是坐井观天而已。

　　其实今天这一战给自己的经验很多，最值得一提的就是雪夜仙子的沙漠之鹰一枪打中自己，居然打出了1200多点的伤害，这个细节惊醒了伍华。

　　雪夜仙子的沙鹰估计是紫装货，可自己的衣服是蓝装，中间相差两级，她枪威力再大，也不可能超出本身1/4的伤害，也就是500点上下，但她却一枪打出了1200点。

　　伍华忽然发现个问题，每个人都有弱点、每个怪物也有弱点、包括每个BOSS都有弱点，自己的弱点是什么呢？在哪儿呢？

　　超越高手不难，真正难的是超越自己，你对自己的认识有多深呢？

　　眼前这些人，1860、遗失的阳光、雨晴、还有几乎没怎么动手的苍狼，哪个不是一流高手？如果以后碰到他们、或者碰上类似他们的敌人，自己拿什么去取胜？

　　依靠枪是没错，但更重要的是依靠技术和头脑，像1860这样的高手，技术和装备都是非常可怕的。

　　原先以为蓝色公司的人已经够猛的了，现在才知道人上有人。

　　伍华深吸了一口气，星战世界还真是广博啊，还有很多很多的区域与高手等着自己去挑战。

　　想着想着，他摸出一支烟叼上，正准备点火。

　　Zippo打火机却被亲MM一把抢去。

　　“马上降落了，还抽烟，我老爸亲自来接大家。”亲MM笑道。

　　梦星酒店大门口广场，巨大的维纳斯雕像喷泉被彩灯映得五光十色，酒店外墙的广告牌霓虹闪烁，金碧辉煌的夜色更显这里的热闹。

　　奇门公司和天宇公司已经组织好了迎接队伍，几十位美女手捧鲜花仰天等待着即将归来的英雄们。

　　铁先生精神抖擞，满面红光，一身名牌西服烫得笔直，他旁边还停着劳斯莱斯汽车，当直升机从上空降落时，整个广场发出了巨大的欢呼声，酒店的工作人员都看得呆了，这种盛大的欢迎场面在梦星酒店很少见。

　　伍华等人爬下绳梯时，美女们纷纷把鲜花献给六位凯旋而归的勇士。

　　伍华捧了个手慌脚乱，惹得众美女掩嘴直笑。

　　1860赞叹道：“啧啧，真不错，身材太好了，美女那个多、地方那个大、沟沟那个深……”

　　遗失的阳光一把拧住他耳朵：“你怎么不去死？”

　　苍狼叹道：“不错啊，如果是比基尼泳装那就更好了。”

　　铁先生亲自上前：“恭喜各位完成任务，我代表奇门和天宇两家公司对你们五位致以最高的敬意和谢意。”

　　伍华一行在众人的拥簇下笑着走进了酒店大堂。

　　酒店6层静月楼餐厅最大一间VIP包房里，美酒佳肴已经准备好，除了伍华一行六人外，还有铁先生和天娜，新记者也搭顺风船跟进来混吃混喝。

　　“我没想到这次行动，我们的英雄阻击小队一人未损，你们永远都是奇门公司最受尊敬的客人，来，这一杯我敬大家。”铁先生显得很激动。

　　他当然激动，要是有人挂了的话，这么高的等级不要找他报大钱才怪。

　　他最得意的就是每次生意都能花最小的代价，获得最大的回报。

　　1860笑道：“铁老板客气了，其实我们都知道，铁老板的招牌就是讲信用，守承诺，这一点在梦之星城谁也不能比。”

　　伍华一阵暗笑，这1860真不愧是个老江湖，啥东西都被他算得死死的，连说句话都不肯浪费口水。

　　“痛快！痛快！”铁先生爽朗的大笑，“18老兄总是快人快语，高帽子我可不敢带，但是之前的承诺，铁某人绝对履行，各位有什么价格尽管报。”

　　1860向遗失的阳光使了个眼色：“婆娘，把价格给铁老板算算！”

　　遗失的阳光一点也不含糊，掏出计算器就开始按了，一边按一边道：“三块电子招牌450点，8捆魔法剂40点、2捆高级魔力药水1200点、3盒中级能量毒药2600点、3盒腐蚀毒药1200点、C级电系能量晶源1支4000点……”

　　众人听得瞠目结舌，这两口子简直就是人精啊，计算之精确，精确得发指……

　　“行动一共持续1个小时36分43秒，每秒我们按2个信用点算，再加上出场费合计16万5千8八8十8个信用点。”遗失的阳光道，“不过零头就算了，铁老板是我们的老主顾，一共16万点。”

　　铁先生哈哈大笑：“佩服，佩服，能和你们两口子打交道，铁某人感到舒心。”他转过头向天娜道：“给18老兄开一张20万信用点的支票。”

　　天娜马上低头填支票。

　　“按原则，我们不该收这么多。”1860哈哈大笑：“但铁老板是讲信用的人，期望下次合作愉快。”

　　伍华也对铁先生很佩服，这人简直太会做生意了，那4万信用点完全就是下次行动的订金嘛。

　　1860和遗失的阳光是这次阻击行动的主力，他们两人都只要16万，苍狼也不好意思多要，缓缓道：“我就不废话了，15万！”

　　铁先生哈哈大笑：“开25万给苍先生。”

　　天娜有些疑惑。

　　铁先生笑道：“苍先生是行动指挥，一流指挥能力，苍先生不拿25万，谁有资格拿？”

　　苍狼很低调：“铁先生抬爱了，下次有什么事尽管通知就是。”

　　铁先生又把目光落向雨晴：“小雨，老龙这次没为难你吧？你要什么，我一定补偿。”

　　雨晴脸红了红：“铁先生不用破费了，如果不是你上次帮忙，我还不知道该怎么办才好。”

　　伍华察颜观色，知道雨晴、铁先生、龙战星野三人之间肯定有层说不清道不明的关系，他当然不会去多说什么闲话了。

　　这种事，祸从口出，沉默才是信用点啊。


第一百零一章 商议购买

　　晚宴进行得很愉快，伍华开出的价格也是15万点，但铁先生坚持给伍华开了张20万点的支票，理由是伍华作为主攻手之一，一个人把蓝色公司五个“仙女”给“超度”了，这是他最满意的事情，所以这张支票伍华也坚持不过他，只得接下。

　　这次晚宴人少，大家都喝得尽兴，席间铁先生和1860都是谈笑风生，妙语不断，引得众人哈哈大笑。

　　伍华第一次觉得铁先生这个人物其实一点也不简单，他看上去时而精明，时而幽默，有时甚至像个小孩子一样肆无忌惮的大笑，他忽然联想到了旧社会时期的上海滩青帮老大，铁先生实际上就是这样一个大亨，他和碧蓝星空有很大的不同。

　　蓝色公司到处拓荒、抢地盘、开港口、建基站、开发技术，可说是四处捞钱，碧蓝星空似乎信奉着一个道理：钱就是老大，钱说了算。

　　但是奇门公司却不一样，什么业务都做，尤其和很多神秘高手都有合作关系，它在四处发展势力，真正可以控制一切的势力，媒体、电台、钱财、高手、公司、合作关系……

　　这样的势力才是最可怕的。

　　上次生存任务，铁先生狠狠挫了一次碧蓝星空的锐气，这次风林火山阻击战，可以这么说，奇门公司已经在梦之星城彻底站稳脚跟，除了东海港口外，蓝色公司要再插足梦之星城就不太可能了。

　　伍华也是喝得二麻麻的时候才想到这些的，他知道自己其实和蓝色公司为敌也很不明智，自己要在两大势力的夹缝中求生存，光动脑子是不够的，也得需要背后的支持，当然，这并不意味着要投靠其中某家。

　　他是枪手，追求自由，追求快意恩仇，个人路线最重要的是什么？就是任何时候自己都有比别人领先一步的优势，否则龙战星野就是个前车之鉴。

　　龙战星野这家伙本来不错，可惜为了钱什么都敢卖，再不错实力也有限得很。

　　晚宴结束，1860两口子就在梦星酒店住下，苍狼物色了两个靓女开了总统套房玩游戏去了，雨晴悄然告辞，伍华和新记者要了同一个房间住下。

　　“疯哥！”新记者今晚喝了不少，满脸通红。

　　伍华摆弄着嵌在墙上的离子电视，梦星酒店的设施相当豪华，这种电视都可以收500多个频道。

　　伍华笑道：“房间800信用点一晚，不知道还有什么服务项目没有？”

　　新记者嘿嘿一笑：“要不给你喊个靓女，2000信用点一晚，你做你的，我在旁边观摩学习怎样？”

　　伍华也嘿嘿一笑：“游戏里也能？”

　　新记者奸笑道：“当然能，只不过小心梦遗。”

　　伍华忍不住笑道：“收费还不便宜，我看还是算了吧。”

　　新记者看着伍华淡淡的笑容，忽然道：“疯哥，我觉得你和别人很不同。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　“你好象总是很沉着，什么事心里都有数，而且属于搞钱搞装备很厉害的那种，你为什么会玩这个游戏呢？”

　　伍华反问道：“那你呢？”

　　新记者的目光里仿佛有些自嘲之意，苦笑道“呵呵，我不过是个打工的，老板去哪儿当然我就去哪儿。”他躺在床上又挥了挥手：“算了，不说这些沉重话题，疯哥，其实我有点事想请你帮忙。”

　　伍华笑道：“嘿嘿，我就知道，你小子要和我同住一个房间就是有目的。”

　　新记者搔了搔头，有些不好意思：“疯哥，是这样的，你知道我家那位吧？”

　　伍华道：“冰咖啡？”

　　新记者笑道：“莫妮卡大师被系统回收过后，现在管理权是在她手上，不过也就是管理权而已。”

　　伍华不懂了：“什么意思？”

　　新记者道：“莫妮卡大师在的时候，精品厂每个月给她发1万5000点薪水，现在她1个月2万点，薪水是多了些，但是人累得受不了啊。”

　　伍华笑道：“看不出来你还挺疼老婆的嘛。”

　　新记者道：“疯哥，咱们哥俩也不是外人，我就直说吧，铁先生给我的薪水也就3万点。”

　　伍华马上就懂了他的意思，星战这游戏有专门兑换信用点的金融交易中心，玩家要用人民币兑换游戏里的信用点，当前比例大约是1：7，1元人民币可以换7个信用点；但是要倒出去的话比例就没那么高了，比例是10：1，也就是10个信用点才能换1元钱，还得交纳1－5%的手续费，倒得少手续费就高，倒得多就低。

　　当然，这个比例没有限定得这么死，它是随时波动的，随游戏里玩家的装备提高、怪物爆率、商店交易价格而波动的，游戏开服的时候，倒入比例是1：100，投一块钱，就可以换100个信用点，很多大集团大公司直接就投了一大把钱进来，抢了市场先机，占了价格便宜，等大多数玩家发现这游戏爽得很、开始大把投钱时，星战的进出比例又变了。

　　虽然很多玩家对此骂声不断，但也默认游戏公司的霸王行为了，游戏公司也得赚钱呀，研发这游戏的达利集团就投进去上百个亿的资金，它不想法从玩家身上捞回成本，那它就只有喝风了，关键是这游戏也能捞钱，大家也就没有再说什么。

　　不过这样一换算，其实新记者一个月才拿2000多块工资，冰咖啡2000块都不到。

　　“都是为了生活啊。”伍华感叹。

　　新记者道：“疯哥，你可能不知道，每个精品厂都是主脑系统控制的，但是现在莫妮卡精品厂不受NPC控制。”

　　“怎么说？”伍华不明白。

　　新记者道：“现在如果我们花一笔钱交给联邦政府，那个厂四年的经营权就是我们的了，赚了就是我们的，当然亏了我们自己得填。”

　　伍华眼睛一亮，这是条发财门路啊，不过他还是很警觉：“那铁先生为什么不买？”

　　新记者面有难色：“他并不知道，再说这样的小厂他也看不上眼，他干的都是大手笔，抢的是郊外的大地盘。”

　　伍华盯着他：“我说你老实点，我看你是想单干对不对？”

　　新记者吓坏了，慌忙摆手：“没没没，我就算有那个钱，也没那个胆呀，铁先生知道了的话，我只有卷铺盖卷了？”

　　伍华淡淡道：“呵呵，你别紧张，我不会出卖自己兄弟的，你是钱不够想找我入伙对不？”

　　新记者马上笑了：“疯哥英明，疯哥神武！”

　　伍华也笑了：“切，就你那点花花肠子，我还不知道你在想什么吗？说吧，多少钱可以拿下？”

　　新记者缓缓的比出了手势……


第一百零二章 故人重逢

　　清晨，伍华和新记者来到莫妮卡精品厂的大门口。

　　人还没下车，接收器就响了。

　　“狗日的，谁一大清早就M我呀。”伍华昨晚酒还没醒，现在脑袋都还是昏昏沉沉的。

　　“在哪儿，我们过来找你。”这是余嘉菱发出的短信。

　　伍华：“你认为我还会去蓝月山脉重温被杀的滋味么？”

　　余嘉菱：“听口气，你这两天心情貌似好了不少？”

　　伍华：“你们多少人？”

　　余嘉菱：“什么意思？”

　　伍华：“过来找我？你们多少人？”

　　余嘉菱：“？”

　　伍华：“给我50块，你当我是什么人？给我500块，今天我是你的人；给我5000块，请不要把我当人；给我5万块，我不管你来多少人；给我50万，我不管来的是不是人。”

　　余嘉菱气得大叫：“伍华，你可以去死了。”

　　伍华哈哈大笑，关上接收器：“正愁没门路，门路就来了，把车开去服务港一趟吧，我去接个朋友。”

　　新记者猛轰油门：“疯哥的朋友就是我的朋友，亲爱的我等会过来。”

　　冰咖啡在大门口远远的看见了，气得直跺脚：“招呼不打就又走了，你今天晚上准备跪CPU吧。”

　　伍华见到余嘉菱时，“砖攻打造”也和她一块的，居然还拖着一个大大的行李箱。

　　“咦，砖姐也来了啊？欢迎欢迎。”伍华笑道。

　　“瞧你嬉皮笑脸的。”余嘉菱不满。

　　伍华纳闷道：“我咋了？”

　　余嘉菱道：“我们是专门来给你道歉的。”

　　“道什么歉？”伍华丈二和尚摸不着头脑。

　　余嘉菱在车上慢慢的说出了事情经过，上一次在蓝月山脉伍华遭遇碧蓝星空的那一战，其实就是绿箭工作室的暗夜蔷薇泄露的行踪。

　　“是她当时派人跟踪我们，否则碧蓝星空不可能那么快追到山脚下。”余嘉菱解释道。

　　伍华大手一挥，笑道：“过去的事还提它干什么？”

　　“你好象不生气也？”余嘉菱又好奇了。

　　“恩恩，我不生气。”伍华笑道，心想老子不气才是怪事，辛辛苦苦练到29级，她那么几下子就让老子掉了一级，还爆了老子的子弹，这口恶气老子会加十倍还给她的，不过在美女面前还是斯文点。

　　“我们决定不干了。”余嘉菱忽然冒出一句。

　　“什么不干了？”伍华不解。

　　“我们已经从绿箭辞职了，我想学你，单练。”余嘉菱眼睛里泛着一种羡慕的光芒，“因为你单练总是能打到很多好装备，我想学你。”

　　伍华听得直翻白眼，心想大姐这可不是单练才有的运气啊，自己的装备那是经过多少次出生入死拼回来的，单练其实是最危险的事情。

　　“既然来了，参观下我朋友的精品厂吧。”伍华心里已经有了思路，拿下精品厂经营权的价格还不是自己一个人就可以搞定的，他得需要一些可靠的朋友共同投资。

　　汽车缓缓在精品厂大门口停下，土苕和日完揉着还没睡醒的双眼，早就等得不耐烦了。

　　“你MB的，你不要老是一幅打瞌睡的样子，你一打瞌睡，害得老子也想睡。”土苕吼道。

　　“我X你大爷，你现在得瑟来吼老子，昨晚你非要去那个什么‘巴黎春天’的SB地方喝到半夜，现在来怪老子，你吼你MB，你怪你MB。”日完十分不满。

　　“你们两个要吵架出去吵，别在这里大叫大闹的，影响我工作。”冰咖啡对二人怒目而视。

　　“我们是疯哥朋友。”土苕怒道。

　　冰咖啡冷冷道：“别说疯哥，就算是疯他爹，疯他爷爷我也不给面子，你们再闹我就报警了。”

　　两人一阵惶恐，NPC警察的牛笔自己已经体会过很多次了。

　　伍华笑嘻嘻的走了上来：“哈哈，别争了，大家都自己人。”

　　“疯哥！”

　　“疯哥！”

　　土苕和日完赶紧打招呼，土苕最先冲了上来：“疯哥，上次的钱我已经搞到手了，马上可以还你，还赚了一笔，对了，还有……咦，这位美女，怎么称呼？你叫什么名字，年龄多大、身高、三围……”

　　“全是SB问题啊。”日完白了他一眼，扭头向余嘉菱问道，“还是我来厚着脸皮问下，美女，有男朋友了没？”

　　余嘉菱笑了：“有！”

　　“哦？”土苕和日完大失所望，然后咬牙切齿的追问：“男朋友是谁，叫什么名字，什么职业，多少级，在哪里，我们马上砍了他，老子现在是十二元合金战士了。”

　　余嘉菱笑嘻嘻的看了伍华一眼：“就是他。”

　　土苕干咳了两声：“咳咳，我说今天天气挺好的，月亮真大呀。”

　　众人轰然爆笑。

　　伍华看着余嘉菱道：“我现在才发现你完全有做狙击手的潜质。”

　　“什么潜质？”

　　伍华道：“应变真快。”

　　余嘉菱不禁得意的笑了。

　　砖MM一直没怎么说话，此刻见到冰咖啡才慢慢的走上前：“多少级了？”

　　冰咖啡冷冷的看着她：“29。”

　　砖MM道：“我33了。”

　　冰咖啡道：“我很快就会追上你的。”

　　砖MM道：“你学习进度确实比我快。”

　　伍华大愣，忍不住道：“你们？认识？”

　　冰咖啡冷冷道：“我说我们认识12年了，你信不信？”

　　伍华看了看两人有些敌对的表情，心想这两女人莫不是在现实中认识吧？

　　伍华猜得没错，冰咖啡和砖MM确实在现实中认识，而且两人的关系还很有趣。

　　两人曾经都是大学同窗，交情相当深，冰咖啡家境不好，未能继续深造，而砖MM却是才华横溢，一直读到了博士学位，不过两人非常热衷于竞争，就算是毕业后两人一直都在暗中较劲。

　　“这下好了，大家居然在星战里见面了。”砖MM扶了扶眼镜，这是她特有的标志性动作。

　　“哼！”冰咖啡高傲的甩了甩头发。

　　砖MM走进展览大厅里扫视了一圈，然后就教育了伍华一大通。

　　设备太差、材料太少、产品单一、武器等级太低、NPC人数太少……砖MM义正词严的指出了一大串缺点。

　　冰咖啡环抱着双手靠在大厅水晶柱边，她虽脸色冰冷，但心里还是着实对老姐妹佩服：“小样，果然在星战里下了功夫的，不愧是33级的科技师。”

　　“好了，各位别聊了，我有事想请大家帮忙。”伍华拍了拍手，“还是来咖啡小姐的研究室里谈吧。”


第一百零三章 共同投资

　　研究室里，众人围着茶几沙发坐了一圈，新记者把自己的想法慢慢的说了出来，购买经营权的建议最先获得土苕和日完举双手双脚的支持。

　　理由太简单了，两人都是芯片战士，练级还稍微好点，在装备上花的钱实在太恐怖了，芯片战士都要靠找晶石来提炼合金，有了科技师，这个花费至少节约30%。

　　余嘉菱沉思了很久，才道：“我只能拿出20万个信用点，这是我的所有积蓄了，可是我有个条件，砖姐是我的好姐妹，她必须在这里工作，而且每月不得少支付薪水。”

　　伍华顿时大喜，他巴不得砖MM这样变态的科技师留在这里，将来研制出好装备那才大发了。

　　不过想到冰咖啡和她的竞争关系，伍华又得一愁，再抬头一看，冰咖啡哪里还有半分冰冷的样子，跳起来和砖MM一起跳摆手舞：“哈哈哈，太好了，我们姐妹终于可以一起在游戏里合作了。”

　　伍华瞪大了眼睛。

　　新记者吐了口气：“女人啊，硬是搞不懂她们心里一天在想些什么，尤其是搞科技研发的女人。”

　　土苕道：“疯哥，我和日完一人出10万点个信用点，再多也拿不出来了。”

　　伍华道：“没问题。”

　　新记者道：“我和老婆能拿10万点。”

　　伍华道：“那么我再出50万个信用点，恰好凑齐100万。”

　　随即冰咖啡拿来了电子合同，每人都签了一份，内容大致如下，经营权归所有人共有，盈利股份伍华占3成、新记者和冰咖啡占2成、余嘉菱占2成、土苕1成、日完1成、砖攻打造1成，4年之内不得退出，如果亏空，大家也得相应的按股填补。

　　另外每月盈利首先就要支付冰咖啡和砖MM各2万信用点的薪水，剩余的才能分红。

　　砖MM一分钱未出也能占1成分红，其实大家心里都明白，砖MM这样的科技师可说是可遇不可求的，如果一旦发明新产品，自己几个是直接受益人，那完全是钱买不来的。

　　绿箭工作室给砖MM的待遇是每月4万信用点，要不是她和余嘉菱关系够铁，绝不可能一气之下辞职。

　　新厂的研发生产按照联邦政府规定，有相当一部分数量的白装物品要供应给星梦购物中心，不过大家商定了新规则，红装之上的新产品必须提供给几位战斗玩家使用，多余的由伍华联系神光拍卖行，伍华等人也必须把晶石能源提供给两位科技师。

　　不过砖MM却提出了一系列的苛刻条件，包括去购物中心采购新设备、购买科技电子书、购买一定数量的高级材料……等等，这些都是为了提高科技师的研发速度，当然，这厂属于大家共有的产业，都会挖空心思把它做大做强。

　　“这些一共要花多少钱捏？”伍华忍不住问道。

　　冰咖啡拿出计算器算了算：“差不多20万点吧。”

　　伍华也算了算，这一下子水晶卡上就少了70万点，仅剩2万多点，再不想法子找钱就要一夜回到解放前了。

　　“办理手续的事情还是你去联邦管理局搞定吧，我们现在得想法子捞钱了。”伍华说道。

　　新记者猛拍胸口：“那没问题，1个小时就可以搞定。”

　　“还有。”伍华转头望着冰咖啡。

　　冰咖啡疑惑道：“什么？”

　　伍华从背包里把那个女鬼附体的“巫毒娃娃”拿了出来：“这次鉴定总不能再收我的钱了吧？都一家人了。”

　　冰咖啡接过巫毒娃娃，淡淡道：“这次当然不收钱了。”

　　伍华顿时大喜，免费就是爽。

　　不过冰咖啡戴上眼镜后又道：“但是这次费用算在下次费用上一块收，就算你是老板也不能坏规矩。”

　　伍华一头栽倒在茶几上：“我不喜欢女人。”

　　金丝眼镜上这次泛出的白色射线让伍华暗叫大势不妙，果然片刻之后，冰咖啡就开始叹息。

　　“白装？”伍华小心翼翼的问道。

　　冰咖啡摇了摇头：“不！”

　　“暗金？”伍华感觉有戏。

　　“你见过暗金装备吗？”冰咖啡瞪着他。

　　伍华笑道：“我开玩笑的，这玩意到底是用来干什么的？”

　　冰咖啡道：“没有属性？”

　　“怎么可能？”伍华瞪大了眼睛，一把抢过巫毒娃娃，只见上面显示着简短的属性：

　　“布偶，属性未知！”

　　“我X他大爷啊，拼死拼活就弄了这么一个没用的东西来，天理何在呀？”伍华感觉自己被主脑系统给玩了。

　　“让我看看。”砖MM一把抢过巫毒娃娃，“还没有我鉴定不出来的东西。”说完，她把自己那专用的鉴定“防毒面罩”给带上了。

　　眼镜这次泛出的射线仍然是白色的，扫描了半天，镜片就是没有数据出来，冰咖啡站在一旁冷笑：“别以为高我4级就能鉴定出来。”

　　砖MM摆弄了一大半天也开始叫了：“怎么回事？我的眼镜坏了吗？”

　　伍华再度把东西抢回来一看，还是“布偶，属性未知！”

　　这一下把他郁闷坏了，那女鬼跟他开了这么大一个玩笑。

　　“也不能说完全没有用，有可能是未知的任务物品，但可以确定一点，它绝对不是装备，也不是辅助装备。”冰咖啡安慰伍华，“你就当它是一个纪念品吧。”

　　伍华想了想也是，其实自己是一个挺念旧的人，这个巫毒娃娃就当作是纪念莫妮卡大师功劳的物品吧，诡是诡异了点，但好歹看到这鬼新娘，也可以想起自己曾经在阿亚特地下城里的威风时刻。

　　虽然这家精品从此以后要改名为“科技精品厂”，而不叫“枪械精品厂”，但伍华决定还是用“莫妮卡大师科技精品厂”来作为全名，他期望这里能够出现超越芬兰之星的武器，相信莫妮卡大师如果能知道，也会感到骄傲的。

　　“疯哥，我说这次咱们还是去搞点钱和装备吧，老子穷了。”土苕建议。

　　伍华笑道：“嘿嘿，我想到一个好地方，而且这次去我们有办法搞BOSS。”

　　土苕大喜：“哪儿？”

　　伍华笑道：“前提是你帮我联系一个医生，要实力稍微强点的。”

　　土苕猛拍胸口：“那绝对没有问题，搞医生就是我的强项。”

　　伍华笑道：“嘿嘿，那我们现在就出发去服务港。”

　　余嘉菱赶紧道：“等等，别把我丢下，我也要去，因为我也穷了。”

　　伍华道：“OK，咱们出发，目标，穆林草原！”


第一百零四章 包场练级

　　蓝色海洋公司总部会议室，碧蓝星空依然十分悠闲的喝着咖啡，她的风姿还是那么优雅，眼睛还是那么美丽忧郁，但就是整张脸没有半分表情。

　　其他女人面如死灰，根本不敢说话。

　　这次风林火山行动是蓝色公司有史以来最大的败笔，虽然曾经也有过几次失败，但没有哪次比这一次惨。

　　号称七仙女的六位美女高手全军覆没，而且爆疯一个人就干掉了五个，这留给了蓝色公司难以忍受的耻辱感。

　　最先把风林火山消息爆出来的当然是奇门电视台，在新记者的一手操作下，伍华秒杀几个美女的镜头被剪辑成了视频，视频特写七仙女临死前的各种表情，有的大笑、有的瞪眼、有的变无头尸、有的被打得倒飞出去……新记者特意把这视频取了一个非常彪悍的名字《纯爷们死法大集锦》，还配以《好汉歌》作为插曲，视频在梦之星城各大商店、酒店、街道、港口播出，一时间轰动全城，消息传到幻之月城，更是掀起轩然大波。

　　论坛上的南部区版块也被吵得翻了天，《纯爷们死法大集锦》帖子浏览人次高达200多万，被奇门公司炒红了。很多人不傻，都看出了七仙女是被一位手持重火力的狙击枪高手所击毙，一时间人们纷纷打听着这位高手的名字。

　　看到这些消息，碧蓝星空的手微微抖了抖，杯子里的咖啡溅出来几点在桌面上。

　　这个动作其他人都很熟悉，只有她们的大姐在愤怒的时候才会出现。

　　月影秋纱道：“大姐，没想到1860和铁老头有合作关系。”

　　碧蓝星空淡淡道：“1860也不怎样，他不过是仗着自己装备好点而已。”

　　铃兰道：“但是奇门公司已经把凌绝顶这个要道拿下，我们公司以后不可能再去梦之星城南部地区拓荒了。”

　　碧蓝星空挥了挥手：“这很正常，两强相争，三十年河东、三十年河西，铁老头这次不过是占了个小便宜而已，他的势力能插到幻之月城这边来吗？总体上看，我们的优势并没有失去。”

　　月影秋纱道：“大姐，你担心的是……”

　　“不错。”碧蓝星空点点头，“爆疯确实是个心腹大患，上次我下手轻了些，所以才导致了今天的结果。”

　　农妇三拳不服道：“那小子不就是搞到一把狙击枪么？他要是没狙击的话，杂毛一个。”

　　“你错了。”碧蓝星空的脸色刹间变得无比冰冷，“你总是忽视最关键的问题，我们几次行动，都是被他一个人破坏，这是第一点；其次，从生存任务开始到现在才1个月时间，他的实力提高了多少？装备提高了多少？这个时间段你们算过没有？”

　　众人呆住，碧蓝星空这分析很对，照这个速度下去，再过一个月，自己完全没资格和他斗法了。

　　“其实这些都不是最重要的。”碧蓝星空缓缓道，“你们知道星战里哪种人是最难对付的吗？”

　　雪夜仙子忍不住道：“哪种？”

　　碧蓝星空缓缓道：“不怕死的人最难对付，因为他连自己的命都可以不要，还有什么是值得他怕的？千里之堤，溃于蚁穴，战争的天平往往就是这么一两个人把它弄倾斜的，我们要是再这样下去，迟早会被铁老头逼得山穷水尽。”

　　“大姐，那我们现在怎么办？”月影秋纱道。

　　碧蓝星空道：“通知武林电台的包打听，让他去打听奇门公司的下一次大规模行动，一有消息马上通知我。”

　　※※※

　　梦之星城西区的血色荒地，伍华一群人行走在丛林中。

　　和上次一样，血色荒地又见不着怪了，好象被人清理得干干净净。

　　“现在玩家普遍等级都高了，这些普通小怪基本上对多数玩家已经构不成威胁。”余嘉菱说道。

　　伍华点点头，觉得余嘉菱的解释合理。

　　土苕道：“老子经常来这里，但也不可能说一只小怪都没有。”

　　“你们看前面。”芊芊指着远处道，她是土苕请来的29级高级医生，一个长得颇为俏丽的小MM。

　　只见穆林古墓入口处围了一大群人，密密麻麻的不下两三百个玩家。

　　“发生什么事了？”伍华等人快步走上去。

　　古墓入口外的空地上摆放着二三十个电子招牌，但招牌上亮着的红字却不是组队信息，而是：“龙城家包场打怪，生人勿进，否则格杀勿论。”

　　看到这一块块招牌，伍华是又好气又好笑。

　　土苕几人也笑了：“他妈妈的吻，他忘了自己在生存任务里是怎么挂的了。”

　　龙城家当然就是当初参加生存任务的龙城家族，老大是慕容龙城。

　　慕容龙城自从生存任务后名气也是高升不断，在梦之星城也算是一号人物，原因很简单。

　　他当初变成母体僵尸后走了狗屎运，连抓带摸的升到36级，最后被伍华挂了一级经验，尽管如此也有35级，要知道那时候多数玩家的等级都在25级左右徘徊，他的35级显得无比惊人。

　　慕容龙城被挂后脑子也开了窍，他意识到自己装备不行，于是改走名气路线，找了个无人知晓的地方狂练级，成为一代练级专家，等多数玩家的等级到达28级上下时，慕容龙城的等级已经练到了逆天的40级。

　　很多新手玩家都有这种误区，认为等级越高的人就越牛逼。

　　这倒也有那么几分道理，放眼整个星战世界，貌似华人玩家里还没听说有超过40级的人物出现，其他国外玩家倒是有几个40级的大能，但也数不上两位数。

　　新手们一听龙城家招人，老大居然有40级，个个争先恐后的趋之若鹜，就怕自己慢了一步。

　　经过大半个月时间，龙城家膨胀到五万多人，一下子成为了新手大本营，把伍华这些高手们给笑坏了。

　　此刻龙城家有二三十个战士把入口给堵住，纷纷吆喝着：“散了散了，走了走了，别围观，愿意走的朋友，咱们家族愿意给1捆药水，生血剂和魔法剂自己挑，要领的去那边。”

　　往旁边一看，居然又出现了龙城家的特有风景线——一群戴着棒球帽的导游MM在那里发药水，身后电子招牌上的广告多得无敌：

　　“阿迪王，最值得你信赖的装备品牌，黑市H座13号位有售！”

　　“春哥纯爷们，铁血真汉子，春哥牌裤腰带，不戴是娘们，一戴是爷们，抢购热线：574823。”

　　“勾魂面，香喷喷，好吃看得见，服务港口B1街开业酬宾，买一碗送一碗，先买先吃，多买多送，送完为止，让你享受吃一碗扔一碗的爽快人生。”

　　……

　　这些围观的玩家本来还很不满，但一看有免费药水可拿，骂声马上低了下去，再说药水价格也不便宜，一般玩家都还舍不得用，贪了小便宜就闪。

　　伍华大笑：“这招还不错，不过我们怎么进去呢？”

　　芊芊自告奋勇的站出来举手：“我有办法！”


第一百零五章 进化BOSS

　　“这位哥哥，我们是慕容大哥请来的阿迪王广告商合作伙伴，来考察新产品实战效果的，麻烦让我们进去一下好吗。”芊芊走上前对一位看门的战士说道。

　　那战士一看芊芊就是一愣，然后再抬头一看伍华等人，全是布衣马甲装，一个个满脸堆笑，其实他不知道，伍华等人早把装备卸下，伪装成非战斗职业的平民。

　　“这是我的名片。”芊芊变戏法似的掏出一张蓝色名片，上面印着：“阿迪王鞋业有限公司，甜丝丝，研发部经理，梦之星城木花街320号。”

　　那战士也分不清真假，再看芊芊手上居然拿着一个数码相机，一脸笑眯眯的表情，怎么看怎么也不像是骗子。

　　伍华笑嘻嘻的走上前，掏出一包烟奉上：“这位大哥，我们接到慕容老板的通知，他说是要打大BOSS蜂后，让我们来参观一下，顺便拍照回去为龙城家做广告。”

　　伍华这一手赌得相当冒险，他去过穆林草原，因此判断慕容龙城估计是带大队人马打BOSS的，否则不会搞包场这么大的动静出来，蜂后的信息一般人很少得知。

　　果然，那战士一听蜂后二字就再无疑虑。

　　“你进去吧，不过里面很危险，我派几个人送你们下五层。”那战士居然还帮起忙来。

　　“不用了不用了。”伍华道，“我们有个枪手保护我们，这位大哥谢谢你阿。”

　　话一完，一身雪豹突击队制服的余嘉菱走上前，背后背着一把95式步枪。

　　龙城家的人基本上都是新手，根本没有套装这种高级货，再一看余嘉菱身材高挑、满脸红润，一张标准的成熟美人脸，那战士警惕性不由得又松了半分：“进去吧，注意安全。”

　　伍华等人大喜，没想到这么容易就得手了。

　　不过刚走出几步，那战士就喊道：“慢！”

　　伍华心里一惊：不可能露馅啊。

　　那战士拿着伍华送的“黑猫牌”香烟走过来：“你们进去可以，东西不能要，我们有原则，你明白不，原则。”

　　伍华差点没笑出声来：“是是是，大哥好样的，龙城家果然了不起啊。”

　　土苕也跟着瞎嚷嚷：“是啊是啊，太有原则了，难怪我们老板要和慕容老板合作，这是有道理的，不愧是梦之星城第一大家族。”

　　众人不傻，马上开始胡吹乱吹大拍马屁了，真是千穿万穿，马屁不穿，特别是余嘉菱和芊芊两个美女说些什么“真帅，真有型，真厉害”之类的话，听得那战士也洋洋自得，还故意抖了抖肩膀显得“英明神武”，伍华硬憋着没笑出声来。

　　进如古墓后伍华第一件事就是问芊芊怎么会有那张名片。

　　芊芊满不在乎的说道：“我穿的靴子本来就是阿迪王的嘛。”

　　伍华等人直接无语。

　　几层古墓完全没有小怪，估计是被龙城家给清完了，当阔别已久的穆林草原出现在众人视野里时，伍华还是忍不住大吃了一惊，他不得不佩服慕容龙城，这么原始的人海战术都想得出来。

　　整个穆林草原漫山遍野都是人，四周山坡上的玩家多得像蚂蚁一样，密密麻麻的布满了，数了数，估计不下一万人。

　　“我的天。”余嘉菱看傻了，“好多人呀，我从来没见过这么多人。”

　　再往下看，伍华发现蜂后还是趴在那个地方，但是和当初不同，蜂后的体积起码变大了10倍有余，比中央那块大理石操场都还大了，估计这就是女鬼所说的，蜂后已经完成了最后的基因进化。

　　龙城家的人海战术这次给伍华上了一课，这一万多人全由枪手和医生组成，居然一个掌控师都没有，比例大约是3：1。

　　所有人在下面草原上围成一个环型，非常老套的采用“四角”攻击方式，所谓的四角攻击就是那边一打这边就退，那边一退这边就打，用“车轮战术”轮番消耗。

　　众人百思不得其解，都一万多人了，还怕什么？

　　不过看了一会后伍华就懂了，这蜂后可能是因为进化完成的原因，攻击力比当初强大多了，她这次一吐就是七八十只黄蜂，黄蜂体积比当初也要大得多，毒性伤害高达每秒80多点了，还有就是那些可以射毒刺的黑蜂群毒性虽然没变，但是数量非常多，蜂后每吐一次，大约就有1百多只飞出来，黑压压的一大片，犹如蝗虫过境，别说下面这些新手，就算自己一行人装备好也万万扛不住。

　　所以龙城家就从四面八方形成一个大圈，一万多人分四股兵力把蜂后包围起来，被打的就往后退，医生狂加血，没被打的就冲上去放乱枪，这战术土是土了点，但是除此之外，确实也没有更好的战术了。

　　伍华拿着望远镜又看了一会，终于又明白为什么没有一个掌控师了，蜂后身下方圆百米之内，所有的草都呈现一种紫黑色，估计沾染了某种十分厉害的剧毒，根本无法靠近，所以只有枪手能够射击。

　　龙城家果然也在改革中前进，大多数枪手已经鸟枪换炮，操起了AK、M16这些步枪了，射程在200米左右，只不过现场所有人，没有任何一个人的攻击超过了——2点，全部是“—1”。

　　“这BOSS我估计应该不比传说中的特级BOSS差。”伍华放下了望远镜。

　　“特级？”众人都惊讶了。

　　伍华点点头：“上次我们来到时候她就是大级，现在进化完成，根本不可能有人打得动。”

　　“那我们现在怎么办？”土苕有些不甘心，“大老远跑来不可能空手回去撒，5个信用点的路费钱都赚不回来。”

　　伍华笑道：“先看看再说。”

　　这块地形伍华早就摸熟了，带着大家绕了半个圈子，来到了东南方的山顶处趴下。

　　“咦，你们看那边。”芊芊指着正南方的山顶处说道。

　　顺着她的手势望去，伍华等人差点昏死过去。

　　只见山顶上居然奇迹般的出现一个简易面摊，面摊上有块电子招牌，上面亮着三个大字——“勾魂面！”

　　伍华几人你看看我，我看看你，愣是半天没说出得话来。


第一百零六章 耐心等候

　　面摊是个临时搭建的简易棚子，里面锅碗瓢盆一应俱全，几个穿着大厨服装的师傅正在煮面，面条香味让伍华忍不住吞了口唾沫。

　　“请问你是在打BOSS还是在野炊？”伍华走了进去试着问了这句，他直觉判断这不是龙城家的人。

　　“你们是谁？不是龙城家的人？”为首一个胖胖的大厨发现伍华等人身上没有家族标志。

　　伍华道：“我们是过路的。”

　　胖大厨“哦”了一声后又继续低头煮面。

　　伍华好奇道：“请问你们是不是那个服务港什么B1街的勾魂面？”

　　胖大厨道：“是呀，怎么？你也想尝尝？”

　　伍华暗自好笑：“你们的业务做得真广，连郊外都有你们的分店，我佩服得很。”

　　胖大厨知道他是在嘲笑，也不生气，笑道：“你看见下面打得热火朝天的场面没？”

　　“看见了。”伍华道，“怎么？与勾魂面有关？”

　　胖大厨笑道：“当然，他们打累了就会上来吃面，我们的勾魂面每碗可以恢复1000点耐力值。”

　　“啊？”伍华瞪大了眼睛，奇门公司的安神醒目茶都没有这种效果，这还真是勾魂面也。

　　不过他马上明白过来。

　　龙城家人多，靠消耗战虽然伤亡不大，但是耐力值下降是非常惊人的，难怪把合作伙伴都给请来这里建了个分点，但是话说回来，一碗面条恢复1000点耐力值确属稀有物品啊。

　　“给我们来五碗吧。”伍华道。

　　胖大厨伸手道：“不是龙城家的人不免费，每碗10个信用点。”

　　“我日，你怎么不改行去当强盗。”土苕怒道。

　　伍华摆了摆手：“算了，10个信用点就10个信用点，小不忍则乱大谋。”

　　山下草原上，慕容龙城望了望头顶上烈日，忍不住又抹了一把汗，他现在耳边是密密麻麻的枪声，身边是人潮在涌动，这该死的BOSS从上午打到现在中午1点居然还没挂，但是慕容龙城坚信BOSS迟早被自己人耗死。

　　为了指挥这次行动，他花费的代价可不小，请了好几家公司赞助，自己又掏腰包砸进来10多万个信用点，动员了全家族1/3的兵力来打BOSS，目的是干掉这个变异的大级BOSS。

　　慕容龙城得到的这个情报就连伍华等众多高手都不知道，大级BOSS一旦变异或者进化，它就是真正的特级BOSS了，干掉特级BOSS的好处就不用多说了，届时他龙城家就可以招募机械师在这里大兴土木，有了正规合法的经济来源，就能转正为真正的公司了。

　　想到这里他不仅精神一震，在人堆里拿着扩音器高喊：“兄弟们加把劲啊，干掉BOSS我们大家每个月就可以发高工资了。”

　　众新人一听，端枪就是“噼里啪啦”的暴射，忽然间，本是一直在冒“—1”的蜂后头顶上飘出来一个“—150”的数值。

　　慕容龙城愣了愣，忽然意识到这是蜂后快挂了的前兆，他忍不住又是一阵嚎叫：“兄弟们，BOSS防御在下降，HP肯定不多了，大家加油啊，胜利就在眼前了。”

　　新人们一听，精神比他还振奋，更加玩命的开枪。

　　慕容龙城只怕永远也想不到刚才那个“—150”的红伤数值是伍华悄悄混进人群里用AUG打出来的。

　　伍华从进入穆林草原开始，就下定决心要抢怪，但他决定先不用狙击枪，否则惊动龙城家就不好玩了，所以悄悄的溜下来开了一枪，这些新手们都是第一次见到大BOSS，打得格外专心，根本没料到背后混进来一个陌生人。

　　伍华开这一枪没别的意思，就是为了释放“精确计算”，技能用出去之后，伍华二话没说转身就往山顶上跑。

　　“它有多少HP？”余嘉菱忍不住问道。

　　伍华放下枪，伸出食指比了比。

　　“10万？”余嘉菱吃惊道。

　　“不！”伍华道：“是100万！”

　　余嘉菱呆若木鸡，芊芊和日完也傻眼了。

　　伍华吐了口气：“但是它已经被耗掉70万的HP了，我估计龙城家还要打一阵才能耗死它。”

　　“那么我们现在怎么办？等吗？”余嘉菱问道。

　　“不等的话还能干啥，难不成你冲下去打吗？还是还吃面吧。”土苕端着一碗热气腾腾的勾魂面蹲在地上吃得津津有味，“我说这勾魂面还挺好吃的，我都吃了8碗了，要得，硬是要得。”

　　众人想了想，觉得土苕的话有道理，反正利用慕容龙城当苦力前锋这也不是第一次。

　　伍华取下背包，提出枪盒，缓缓的把芬兰之星组装好，几种型号的子弹也摆在地上。

　　阳光直射而下，枪身金属反射出极其锐利的光芒让人睁不开眼，伍华抬头看了看天色，太阳好象很平时有些不同，天空并不是纯净的蓝色，好象有层雾蒙蒙的气流在漂浮。

　　黑鹰狙击镜打开，一行行辅助数据开始出现：

　　距离：1688米

　　坡度：21

　　风向：正西偏南0.3级

　　气温：26C

　　热能：+42

　　液面：2%

　　气敏：54%

　　真空：0.7%

　　引力：72KM

　　校正角度：偏东南1.67

　　预计击中目标时间：4.314秒

　　射击效果：正常

　　……

　　各种条件还算比较良好，就是子弹击中目标的时间长了点，必须把握住时机提前开枪，这对伍华来说又是一次考验，因为蜂后的HP还是下降得很快，下面每秒钟至少有还几百把枪在开火，就算蜂后的HP恢复速度惊人，这个消耗值也是很大的。

　　伍华趴在草丛中，深深的吸了一口气，他现在需要冷静。

　　绿装AUG加紫装子弹一枪打中蜂后只有150点左右的伤害值，原始威力整整下降了4倍，按这个比例来算，芬兰之星是蓝装武器加红装子弹，理论上的下降比例也应该是4倍，估计爆破弹一枪打去只有800点左右。

　　“精确计算”不断的拍出去，蜂后基本上每秒会下降200点左右，也就是说，自己要在蜂后还剩下最后1000点HP之前果断的开枪才能抢到手，因为子弹还要飞行4.3秒才能到达。

　　这一枪的难度实际上比在风林火山执行阻击任务的难度都还大，因为它的要求精确，不仅仅是距离和破坏力，还有时间上的精确，要精确到0.001秒，这么一个极其微小的时间差，就是成功和失败之间的距离。

　　其实这也是困扰所有狙击手的难题，更是所有狙击枪的通病，因为鱼和熊掌不可兼得，世界上永远也不可能有这样一把狙击枪，集精密度、重火力、好性能、超远程于一身，总有一两个方面是一把狙击枪所欠缺的。

　　就像这把芬兰之星，它是优点是火力极强，制造的精密度也算优秀，但是性能和射程方面还是有所欠缺。

　　毕竟她是的扳机组是单发设计，射程说是有2000米，其实精确度在95%以上的有效距离是在1000米范围之内，1500米到2000米这段距离属于冒险赌博性质，精确度会大幅度下降，加上各种因素的影响，别看蜂后那么大一只，这一枪很可能打不中。

　　但不管怎么说，这次没有理由不赌，爱拼才会赢一直是伍华的座右铭。

　　“嚓！”伍华把焦距放大了一格，现在的视野距离是75米，蜂后清晰可辨。

　　技能再一拍出，蜂后的HP显示为：149877/1000000！


第一百零七章 突生异变

　　草原上的激战此起彼伏，蜂后不断的吐出黄蜂和黑蜂，念力炸弹也不断在轰炸人群，虽然不断有人死亡，但是这次慕容龙城的指挥水平有明显的提高，他拿着扩音器又叫又吼，四圆大阵倒也不乱，大家都分工明确，该开枪的开枪，该加血的加血，该退的退，该挂的挂了也没谁理会。

　　慕容龙城喊了大半天嗓子都哑了，“银嗓子润喉药”也吞了好几瓶，眼前的场面上波澜壮阔，但蜂后似乎还没有挂的迹象，慕容龙城转身往山坡上走，准备上去吃碗勾魂面恢复恢复，这时候人群开始躁动。

　　他转身一看，蜂后体积好象在逐渐缩小，全身雾气氤氲，好象被打冒烟了。

　　山顶上的伍华也在拍技能察看，蜂后的HP下降到9万多了。

　　“是不是要挂了？”土苕扔掉了面碗。

　　“我看应该是。”余嘉菱举起望远镜。

　　伍华把黑鹰狙击镜调整到了最大格数，蜂后全身各处好象是在冒烟。

　　“可是不对呀。”伍华喃喃道，这么厉害的BOSS原先都要飞起来，这次为什么不飞？它的AI是很高的，它不可能说就这样任人宰割。

　　上次阿亚特地下城的只是大级BOSS战士，蓝色公司都出动了多少精英？那么多人最后都没剩几个，这次可是变异大级，龙城家一帮新手白痴居然没损失多少人，这太不合常理了。

　　伍华心里不祥的预感越来越强烈，可偏偏找不出问题在哪里，现在全场所有人的视线都聚集在蜂后身上。

　　当蜂后的HP剩下最后5万点时，它的体积已经缩小到一辆货车那么大了。

　　伍华心里腾的一惊，终于发现问题出在哪里了，他忽略了最重要一个地方——狙击镜里的数据一直在变：

　　气温从一开始的26度下降到了18度，风向从正西偏南0.3级变为了微风2.4级，热能急速下降到了+28，子弹预计到达时间为5.112秒了。

　　伍华抬起头，惊骇的发现太阳早就不见了，上空乌云黑压压的一片压得极低，隐隐中就是那蜂后全身冒出的轻烟所致。

　　“大家把科技帐篷拿出来，我们躲进帐篷里观察。”伍华喊道。

　　余嘉菱马上反对道：“不行，这样我们会暴露的。”

　　伍华道：“信我一次，你们看天色，估计要下暴雨了，这里的雨很不正常，我上次住院就是因为这雨。”

　　土苕呆住：“妈的我上次也住院了的，还是高烧，还花了老子一大笔钱。”

　　日完道：“MB的我也是啊。”

　　伍华紧张道：“别多说了，赶快用帐篷，等会听我指挥，都把步话机的频率开最大。”

　　蜂后的HP剩1万点，半空彤云密布、电闪雷鸣，草原能见度变得很低了，蜂后的体积已经跟人差不多大了。

　　伍华的身子趴在帐篷里，枪口伸了出去，现在的气温、风度、热能非常不利于狙击枪射击，校正角度居然高达7.3度，子弹的预计到达时间需要5.523秒，蜂后的体积已经很小了，要是不开镜用肉眼看的话，根本就看不见。

　　伍华的心在跳，非常剧烈的在跳，汗珠也从脑门上一颗一颗往下滴落。

　　下面的人群已经疯狂，因为蜂后已经吐不出小蜜蜂了，包围圈在飞速缩小，原本稳定的阵型在变乱，新手和高手的区别就在这里，眼看着BOSS要挂了，前面的人加快脚步往前冲，后面的慌得不得了，就怕BOSS爆了什么好东西被别人给抢了。

　　再优秀的指挥官也无法控制这种局面。

　　这种局面更是慕容龙城万万也没想到的，他此刻还在正南方山顶上猛吃勾魂面，他还有点理智，掏出特大号扩音器狂吼：“大家不要慌，不要乱，保持阵型，小心异变，这BOSS是变异的。”

　　可怜龙城家连步话机都配不起，下面的人哪里听得见，枪声大得惊人，这时每个人的精神都处于极度亢奋状态，更不用说去看什么行会频道的留言了。

　　半空中又是雷声隆隆，很多玩家已经彻底发疯了，不要命的冲上前扫，别说BOSS临死前要奋起一击，只要自己能捞到一件好装备，哪怕是被雷劈死也没关系。

　　HP：

　　3669/1000000！

　　3418/1000000！

　　3100/1000000！

　　2703/1000000！

　　……

　　这是包围圈在缩小、玩家们拼死射击造成的HP加速剧减效果。

　　各种不断变化的数据汇集起来对伍华而言是十分紧张的。

　　伍华的额头上也是全是汗，当HP下降到1876点时，他没有再犹豫，果断的扣动了扳机。

　　“砰——”

　　半空天雷炸响，闪电惊亮，这一记枪响分不出是雷声还是枪声。

　　这是一颗穿甲弹，原因是已经有两名靠前的医生MM遮挡了伍华的视线，它呼啸了1000多米的距离于5秒钟之后准确的打在蜂后的眼睛上。

　　前面两个医生MM当场被穿中后背，冒出了“—3921”和“—3743”的数值后倒地。

　　蜂后冒出的数值是“—488！”

　　伍华的计算还是出现了偏差，他毕竟也不是神，难免会有失误，但是这颗子弹还是非常及时的收割了蜂后最后400点HP。

　　“呜”的一声，蜂后全身一缩，发出了极为凄厉的叫声，然后全身迅速发生变化，它就像自爆前的征兆一样，变化成了一个能量球，能量球不断转动，表层也跟着变色：浅绿色、绿色、墨绿色、红色、深红色、暗红色、紫色、黑色……

　　伍华等人都睁大了眼睛，注视这奇妙的变化。

　　一看蜂后变成了黑色的能量球，很多玩家已经意识到不妙，拔腿就往回跑，但是来不及了。

　　半空中的乌云突然落下来一道黑色光束，刺进能量球中，能量球像水球一样缓缓的融进草地里，可怕的事情终于出现了。

　　碧绿的草地也迅速变成了黑色，而且这种“黑色”还以一种环型波浪状向四周扩散，速度非常惊人，如同辐射污染一样那么可怕。

　　很多玩家根本来不及跑，脚下的草地一变黑，脑袋上就飘出了“—1000”的紫伤数值，这是中了非常可怕的剧毒，有的医生反应还算快，掏出解毒剂就往身上拍，拍下去后脑袋上的数值也只是减弱为“—850”点，而且这辐射剧毒还是持续性的。

　　整个草地变成了黑色荒原，下面那一万多玩家死得极为恐怖，HP一被毒光，人就开始萎缩退化，皮肤变干变焦，最后变成了一堆白骨，这才化白光消失，很多人临死前发出了恐怖的哀嚎声，有的人捂住眼睛、有的乱抓头发、有的满地打滚……

　　伍华等人也被彻底震撼了，穆林草原完全变成了人间地狱。


第一百零八章 互抢装备

　　波浪状的辐射还在扩散，而且蔓延上山，但是颜色在不断变浅，跟刚才能量球颜色的变化是恰好相反的，显然是辐射在减弱：黑、紫、暗红、深红、红色、墨绿、绿色、浅绿……

　　四周山坡也被镀上了各种颜色，伍华等人的地方也遭到污染，每个人的脑袋上飘出了紫伤数值：“—150！”

　　幸好辐射减弱了，但芊芊还是玩命的给众人释放解毒技能，伍华只觉得这种辐射让整个草原散发出一股非常恶心的腥臭味，人一闻到简直是胸短气闷、体内气血翻涌，眼睛有种快要鼓出来的感觉。

　　但是这并没有结束，“哗”的一声，半空中的乌云开始了倾盆暴雨，无数豆子大雨点落下，仔细一看，这雨点竟是蓝色的，笼罩的范围也就穆林草原这一块，连天际都染上了蓝色。

　　那些跑到山脚下苟延残喘的玩家多数是医生，被这雨一淋着，医生服马上像被硫酸腐蚀一样融化了，很多医生MM剩下五颜六色的胸罩内裤在半山坡上裸奔，其结果是被这种酸雨迅速淋死过去，死法和前面被毒死的玩家一样，全身被腐蚀后剩下一堆白骨，令人惨不忍睹。

　　伍华终于明白当初自己为什么那么高的水抗也会发高烧了，这雨果然大有文章，再一看草原，他又明白过来，四处像战场一样硝烟滚滚，这蓝雨原来是在给草原“消毒”，刚才蜂后的死亡辐射造成了大面积污染。

　　龙城家一万多玩家，愣是没有一个人在这片辐射和蓝雨中活了下来，漫山遍野的药水、装备、晶石……特级BOSS的厉害可见一斑。

　　伍华刹间也想通，这BOSS一般人打不得，谁打谁死，跑都没法子跑，正确的方法应该是漫山遍野的狙击手来攻击，医生在一旁狂加血狂解毒，再配合高等级的掌控师来释放超远程的团队大招，还要有专门的后勤支援……这些条件，真的不是一个家族就能满足的，必须换成大集团大公司的精英，但是龙城家把BOSS打成这样，可以这么说，那还真是用一万多人的命来换装备。

　　许久，乌云散去，天空蔚蓝，草原变得绿意盎然，太阳又露出了笑脸。

　　系统声音：

　　“玩家爆疯、雪舞千山、土苕、日完、芊芊消灭43级特级BOSS辐射蜂后，拓荒梦之星城西部区域穆林古墓、穆林草原成功，开发度2/3，该区所有地图全现，所有小组成员经验值+300000点，功勋点+5，魅力值+5，小组有5小时拓荒守卫时间，拓荒点为中央大理石操场，成功守卫后管辖权为小组所有。”

　　“哇哈哈哈，爽！”土苕站起来大笑。

　　“帅！”余嘉菱和芊芊击掌相庆。

　　伍华淡淡道：“你们看下面。”

　　土苕放眼往下一看，只见大理石空地上变成了一块闪光操场，估计这就是拓荒点了，蜂后在上面爆出来的晶石完全形成了一座小山，上面还覆盖着好几件散发着各种颜色光芒的装备，五光十色的煞是好看。

　　“哈哈哈，这次又要发财了。”土苕仰天狂笑。

　　伍华冷冷道：“别高兴得太早，再看那边。”

　　土苕等人再一转头，对面正南方的山顶上还有二三十个人，显然是龙城家刚才上去吃勾魂面的玩家，在面摊棚子里幸运的躲过这场旷世大劫。

　　慕容龙城正用扩音器愤怒的大喊道：“爆疯小贱人，抢我龙城家的怪，无耻！不杀你我今天誓不为人。”

　　伍华还没说话，土苕先跳起来大喊道：“兄弟，谢谢你阿，谢谢你这次又为我们开路，你就是我的偶像，你就是人民的好兄弟，你是我的玫瑰你是我的花，你是我的爱人是我的牵挂……”

　　慕容龙城听得想哭，转头对身边人咆哮道：“通知总部把古墓堵住，一定要把他们杀了，你们下去把装备抢回来。”

　　伍华道：“这些人刚才上去吃勾魂面恢复耐力值，肯定实力不弱，我掩护，你们下去抢装备，步话机开着听我指挥。”

　　星战系统有规定，装备爆出来后，15分钟时间里有归属权，这个时间一过，谁捡谁得，伍华抢了慕容龙城的怪，杀了他的人，还白白捞去他的经验值和功勋点，他是肯定不可能放过自己的。

　　余嘉菱二话不说提起枪就往下冲，土苕三人紧随其后。

　　伍华端枪往对面山顶瞄了瞄，距离有3000多米，已经超出了芬兰之星的射程，只能对准下面草原。

　　从某种程度上说，抢装备这种本事是没有高手新手之分的，在诱惑面前，两帮人疯狂的往山下冲。

　　这一次，慕容龙城有优势了，他能练到40级也狠下了一番苦功，冲锋技能练满了——S级，每秒冲出去50米，第一个冲下山。

　　土苕和日完虽然也有冲锋技能，无奈两人芯片战士，土苕打造出一套十二元合金装甲，负重太高，还没余嘉菱溜得快。

　　慕容龙城站在装备堆上的时候，时间才过去五分钟，余嘉菱刚刚冲下山。

　　伍华知道此刻才是真正到了考验人的时候，“砰”的一声惊天枪响，芬兰之星吐出了锋利的枪火。

　　“噗嗤”一声，爆破弹打在慕容龙城的腿上，慕容龙城被打得倒退了五六米远，头顶飘出的红伤数值为：“—6932！”

　　但是他人并没有挂，发动冲锋再度往前掠去，同时为自己拍下生血剂。

　　“妈的。”伍华大骂自己粗心，慕容龙城这白痴王是40级的基因战士，基因战士每升一级要增加150点HP，至少是6000点的原始HP，这还不包括体质专精和装备加上去的HP，HP保守估计也有8000点左右，这就是等级高的好处，如此牛逼的体质专精连芬兰之星都没能把他打飞出去。

　　伍华拉动枪栓，子弹再度上膛，焦距也调成了原始倍数——100米视野。

　　景象缩小后还是无法有效的瞄准，一是慕容龙城也够狡猾，他发动冲锋后也不上前，只是绕着装备堆跑“S”形路线，他装备不行，但也正是因为这一点，所以负重低也就造成了速度快，伍华非常不好瞄准。

　　二则是芬兰之星的武器熟练度不够，还没办法使用“追枪大法”，所谓的“追枪大法”是快速瞄准的俗称，其实就是十字准心跟着你移动，随便你怎么跑也跑不掉，被瞄着就是死路一条，这对枪手瞄准、移动、开镜处理和手感的要求是非常苛刻的。

　　“砰——”第二枪打了出去。

　　“叮”的一声，大理石地面被炸出一个小坑，灰尘都扑起来半米高。

　　慕容龙城愣是凭借超人的速度避开了。

　　伍华知道现在这样拖下去对自己一方非常不利，等会人家的枪手全部冲下来把中间一占，到时候就是自己抢人家的怪，人家抢自己的装备了。


第一百零九章 疑惑之处

　　“小雪芊芊拖住慕容龙城，土苕日完不要管他，冲上去占位置。”伍华一边命令一边把狙击镜往对面山下移动。

　　十字准心很快锁定了一名提着M16步枪正在狂奔的枪手。

　　“砰——”

　　“—7230”！

　　草丛中奔跑的枪手像撞上了一面无形的墙，当场撒手扔枪，胸口飙出一道血红的喷泉。

　　后面的人根本不怕死，发疯似的全朝草原中央冲，现在对他们来说，装备比命重要得多，万一爆的是神器呢？

　　“砰——”

　　“—7007！”

　　这位AK枪手被打中下腹，“扑通”一声就跪地上了，山顶上的狙击手完全是千米穿扬，上去一个死一个。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓！”余嘉菱的95式终于开火了，慕容龙城速度再快这次也没办法躲得开，紫装的国产货可不是省油的灯，一颗子弹都要夺走他1800点HP，而且全身奇痛无比。

　　“掩护我。”慕容龙城大吼道，发动冲锋向余嘉菱扑去。

　　伍华这都还是真正意义上第一次见到余嘉菱的真实水平，无数的AK子弹M16子弹下雨的向她落去。

　　余嘉菱也不慌乱，猛的趴下后人在草地上滚动，一边滚一边单手还击，95式步枪转着圈开火。

　　“噗噗噗噗噗！”余嘉菱滚过的地方无数泥土草屑乱飞，人却愣是一枪也未中，相反对面有个枪手胸口连中四枪，全身也跟着连抖了四下，然后就扑倒在地。

　　看到这一幕，伍华顿时乐了：“这一招估计是技能，我也要学。”

　　余嘉菱吸引了大部分火力的时候，土苕和日完终于近身。

　　慕容龙城没辙了，又得回跑，绝不能让土苕两人上来把装备给捞走。

　　“给我打战士。”慕容龙城吼道。

　　枪手们的AK和M16马上喷火了，土苕一边冲一边哈哈大笑：“小子们，加把劲，土苕爷爷的防御高得很，用力，用力呀，ComeOnbaby！”他最厉害的其实不是装备，而是怎样惹对手发火。

　　“叮叮叮叮叮！”土苕完全像个机器人，全身装甲火花狂闪。

　　头顶飘出的数值居然全是“—5”，十二元合金装甲1000点防御，没2000的高攻根本无济于事，就算偶有红装AK一枪打出“100点”的伤害，土苕全身加起来近80点的力量专精可不是在属性栏里摆着好看的，自动复血都是每秒80点。

　　龙城家打他是最不明智的。

　　“砰——”上面山顶又是一枪闷雷打来，又有人回联邦总务大厅反思人生去了。

　　慕容龙城咬牙道：“土苕，你格老子得瑟，上次就是你阴我，看老子这次怎么收拾你。”说完举起自己的紫装合金刃就冲了上去。

　　土苕经过一段时间的洗礼，实力和装备都有大幅度的提高，特别是伍华送给他的绿装神光剑。

　　慕容龙城不知道土苕深浅，举刀冲上来作出了猛劈的姿势，边冲边喊：“尝尝我降龙十八剑的厉害，飞龙在天————”慕容龙城倒也吼得有模有样，气势十足，合金刃舞起一个圆圈。

　　土苕也不怕他，迎着他正面冲上去飞起就是一脚。

　　“草泥马腿法第一式，飞泥马在天。”土苕大喊一声，一脚正中慕容龙城手腕，合金刃当场脱手，然后神光剑撩在慕容龙城的肋骨上，这一剑撩得极其有技术，先是剑锋擦中慕容龙城胸口，然后手腕一抖，剑锋锋面贴住他胸肌，再是往上一抬，70多点的力量专精何其厉害，直接把他拍飞了出去。

　　一个触目心惊的伤害数值：“—710！”

　　战士随便一剑能有这么大的伤害已经很恐怖了。

　　慕容龙城不知道的是土苕二人最擅长的就是配合，他一飞出去，那边的日完也挥舞着菜刀硬扛着枪林弹雨冲了上来，战士没有足够的敏捷专精在空中只能接收地心引力的安排，日完冲上来就是猪肉十八砍。

　　慕容龙城40级的基因战士没药没钱没装备，愣是被两个还不到30级的芯片战士打得没有还手之力，果然是武功再高，也怕菜刀。

　　日完连砍带杀的捅了慕容龙城大约3000多点HP后，一脚把他蹬向土苕。

　　土苕哈哈大笑：“草泥马腿法第二式，贱泥马在田”说完一记漂亮的回旋踢把慕容龙城踢飞。

　　慕容龙城在空中一个倒栽葱摔在地上，刚一爬起来，旁边一把紫色的沙子撒了过来，全身顿时一麻，他这次才是真的慌了，这把沙子铁定是医生的“能量毒药”，而且配料还不差，紫色的肯定是紫装货了。

　　再一看HP，每秒以40点的速度下降，这会持续一分钟时间。

　　慕容龙城大怒，正要施展冲锋技能，这时一串子弹突然打在他后脑勺上，脖颈处飙起一片血花，这串子弹直接要了他的命。

　　这一串配合真可谓一气呵成，根本不给他留下任何反抗的余地，团队配合始终是最有效的方法。

　　回头一看，余嘉菱正趴在不远处给95式换弹夹。

　　“国产……美女！”慕容龙城说完就化白光了。

　　他的临终遗言把土苕等人给笑坏了，也不知道他是在说“国产枪好”还是说“美女厉害！”

　　慕容龙城嗝屁的时候，龙城家的人没几个了，土苕和日完已经站在装备堆上，剩下几个MP5新人选手站在原地发傻，他们的枪对土苕两人根本没用，人家防御强得惊人，现在老大也挂了，装备也没了，上面的狙击手也没开枪了。

　　几个新手小弟战战兢兢的往后退，伍华笑了，他也不想为难这些新人，要怪就怪他们入错了行，跟了个垃圾老大。

　　这一次的蜂后BOSS爆得格外有特色，一堆杂七杂八的晶石，S、A、B、C级都有，药水却是一瓶也没爆，一件紫装的铠甲，看外型应该是基因战士用的；一双紫装充气式软胶手套，这个毫无疑问得归芊芊所有，这是医生专用的；还有就是一颗蓝装戒指，看不出什么职业用的，只有拿回去鉴定再说……

　　其他的就没什么好货了，看来伍华那1点幸运也不是每次都能人品爆发，这蜂后爆得实在很垃圾，真正对不住的还是龙城家的那一万多人。

　　至于为什么爆得这么差，伍华也想不通其中原因。

　　土苕更加想不通，干脆把所有的晶石统统装进空间背包，然后他的负重就到了极限，移动速度：每秒0.7米！

　　芊芊道：“疯大哥我们现在怎么办？”

　　伍华道：“走，继续往里面走。”

　　芊芊道：“可是这个拓荒点我们不守了吗？”

　　伍华笑了：“就我们五个人守得下来吗？就算守得下来有那个钱在这里建基地吗？”

　　芊芊似乎有些不甘心：“那……就这样白白让给龙城家吗？”

　　伍华笑道：“人家好歹也死了一万多人，本来就是人家打的，得这地盘也说得过去，要不你还想怎样？在这里守着，等人家几万大部队来了然后看他们演乌龙山剿匪记？”

　　芊芊忍不住笑道：“呵呵，那还是听疯大哥的吧。”


第一百一十章 沙漠风暴

　　穆林草原往西其实已经是整个南部区的最西面了，按过去的经验来看，再往西走就是另外一个地区。

　　只可惜现在只有伍华一个人艰难的行走在荒凉的沙漠里。

　　小组已经解散，原因很简单，穆林草原出来后先是一片田园诗般的风景，山川河流，鸟雨花香，犹如人间仙境，只不过再往前走，这些景色就慢慢的消失，沙化的现象慢慢呈现出来，沙漠逐渐占据了视野。

　　这片沙漠和梦之星城郊外的沙漠看似一样，实则有本质的不同。

　　传感仪上显示：

　　气温：40C

　　热能：+77

　　液面：0.5%

　　气敏：68%

　　真空：8%

　　这比风林火山白天的环境还要恶劣，温度高得让人难以忍受，说句不好听的，这种气温让人不发高烧也得发，热能也是高得离谱，直接造成地上的沙子烫得惊人，在沙漠里走了没多久，第一个躺下的就是余嘉菱——中暑！

　　芊芊护理了大半天也见好转，只得背着她走，再往前土苕和日完也扛不住了，HP是不断的降，芊芊加治疗都加得筋疲力尽，最后芊芊也跟着躺下了。

　　一群人唯独伍华屁事没有，因为他身上的海豹套装有82.1%的强悍火系抗力，根本不畏惧这种极热的环境。

　　最后经过商议，余嘉菱四人只得相互搀扶着往回走，按照伍华的交代，土苕把那满身的晶石带回精品厂交给冰咖啡二人先作研究，然后物尽其用，该卖的卖，有用的自己留下，这样一来，这次行动的花费也足够弥补，还有不小的赚头，另外那件紫装铠甲伍华也联系了光棍终生，让他去精品厂候着，光棍终生在接收器的答复是：“随叫随到。”

　　分手之后，伍华一个人单独前行。

　　沿途沙漠有不少小怪，无非跟梦星沙漠的30级小怪一个样，沙漠蜥蜴，烈火蝎子，沙像怪等等，这些怪物自然拦不住现在的伍华，芬兰之星基本上一枪就是一个，AUG还是得打两枪。

　　伍华坚持要往西行也有自己的想法，这片区域根本没有人来过，自己抢先一步的最大好处就是能够熟悉地形，收集各种信息，这一点比什么都重要，这是无形的财富。

　　而且这也是经验教训，星战才开服时，他跟着一支10几人的小队出去拓荒，那小队就犯了个错误，认为自己一行人都是10几级的高手，一路上乱打乱杀过关斩将，结果不熟悉情况，碰到未知区域20级的小BOSS就全挂了。

　　要不是有传感仪，伍华那次也是死得难看，所以这次单枪匹马，传感仪的作用比芬兰之星都还大，它为伍华不断的汇报着各种环境情况。

　　伍华前进得也很缓慢，他怕碰到特级BOSS，穆林古墓的小BOSS当初被土苕和杀回阿富汗他们挂了、山寨版的大级BOSS蜂后被自己挂了、理论上这一区域就应该是正宗的特级BOSS了，自己如果碰到，搞清楚信息后就闪人吧。

　　可是沙漠的复杂和恶劣环境远远超出了他的想象，这些小怪开始偶尔出现一点，渐渐的越来越多，沙子里钻出来、沙丘上爬行，到后来密密麻麻的到处都是，犹如怪物大军，伍华还是采取远射策略，用穿夹弹穿、爆裂弹烧、硬芯弹配合着重型枪管使用，尽量的不浪费每一颗子弹，下午5点的时候，他不知不觉已经升到了29级13%的经验值。

　　HP倒是没受多大损伤，耐力值就降得比较严重了，可惜这荒无人烟的地方没有勾魂面卖，还好自己在奇门公司搞了几盒安神醒目茶，问题是没有开水和杯子，伍华索性就把茶叶子倒进嘴里给生嚼了，然后再喝点矿泉水咽下，这滋味相当的难受。

　　“唉，为了钱和装备，该忍的还是得忍。”伍华爬上一个沙丘上躺着恢复，忽然觉得星战对每个玩家的考验还不仅仅是各种数据的表示，很多东西是看不见的，但又左右着玩家的实力，比如战斗技巧，灵活的头脑与及时的应变，玩家全方位的综合素质，说到底，人永远是游戏的主宰，这也是NPC和怪物比不上玩家的地方，尽管它们的AI很高。

　　太阳已经落下，天忽然阴了下来，天象也越来越低。

　　苍穹中好象有层灰雾在渲染、弥漫、扩散。

　　伍华爬起身，决定继续前进。

　　这时远处的情形把他震惊，只见遥远的正西方天际昏黄一片，仿佛与下面的漠沙海连成一片，根本看不到地平线，也分不清哪里是天哪里是地。

　　昏黄的混沌中，上空出现一小片黄云，黄云越来越大，越来越近，膨胀着，翻滚着，涌动着，地面无数的黄沙被激起，整个地面都像汹涌的波涛一样在翻腾。

　　相比远处的恐怖景象，伍华这边却是安然无恙，脚下细沙温婉如水，唯一不同的就是空气中多了丝丝浑浊的风，地面在轻微的颤动，四周不见任何怪物。

　　伍华知道这是沙漠风暴来临的前兆，这种风暴的可怕不是玩家可以想象的，任你实力再强，任你等级再高，任你速度再快，绝对跑不掉。

　　伍华瞬间作出了反应，把护目镜带上，把芬兰之星和AUG高高举起，然后迎着那片风暴冲了上去。

　　沙漠风暴的可怕就在于黄沙和风力，体质专精不够强的人当场被吹飞，黄沙则是迷住人的眼睛，最后把你活埋到沙漠下，HP一点点的下降，最后窒息回城。

　　风暴瞬间而至，无数的风沙吹打在人脸上，伍华感觉脸像刀刺一般在发痛，他这种不退反进的方式是无数次在梦之星城的沙漠里摸索出来的，一退就会被吹飞，只有硬扛着前进拿体质专精硬拼才不会倒下。

　　风暴像魔鬼一样吞噬着这个世界，四周一片昏暗，伍华的视野更是一片昏黑，就算戴着护目镜说他睁得开眼睛那是假话。

　　风沙咆哮之声初时如低沉之声在回响，听上去更像是一个人的沉重喘息，渐渐的声音越来越大，如闷雷从远处传来，似无数远古洪荒的齐声撕叫，像千军万马的奔腾冲杀，更如身临百丈垂泄的瀑布直下，任凭风吹浪打，卷起漫天风暴。

　　伍华知道此刻万万放弃不得，一旦意志有半分松懈就得回城了。

　　慢慢的腿埋入了沙中，渐渐的腿也看不见了，腰也看不见了，胸口也看不见了。

　　又是“呼”的一阵狂风飙过，伍华整个人就彻底被卷入沙中……


第一百一十一章 神秘武尊

　　夜凉如水，月光把整个沙漠镀上了一层银纱，看上去就像平静的大海，有一种安详的宁静美。

　　沙漠深处的一座沙丘下，半截枪管还未被风沙掩埋，许久，枪管在沙面上搅动，然后一个脑袋冒了出来，再然后一个人就爬了上来。

　　伍华像条被瘟疫感染的死狗一样，一下子躺在沙漠上呼哧呼哧的喘粗气，喘了一阵后又是一阵剧咳。

　　摸出矿泉水喝了几口，又把生血剂拍下去，再嚼了几小包安神醒目茶，伍华这才死里逃生，这一次完全是依靠坚强的意志力硬撑着活了下来。

　　伍华坐在沙子堆上，他完全不敢想象如果有玩家大队人马来这里拓荒遇上这种风暴，恐怕几万人中不超过一百个人能活下来。

　　“难道这就是系统主脑故意安排的？特级BOSS的前兆？还自己的幸运点有效果？”伍华产生了这样一个念头。

　　一骨碌爬起来后绕过沙丘，眼前的景象再度把他惊呆。

　　远处，一座气势恢弘的城堡出现在眼前。

　　这城堡类似中世纪的欧洲建筑，而且城堡四周都被一种五光十色的光芒所笼罩，要不是亲眼所见，伍华甚至会认为魔幻电影里的魔法城堡。

　　克制了心里的震撼之后伍华冷静下来，拿起望远镜望了望，这不像是海市蜃楼啊，他决定再赌一把，前去看看，管他妈的什么特级BOSS，老子是第一个来这里吃螃蟹的人，大不再死掉一级，反正再掉也是28级，怕个毛啊。

　　下定决心后，伍华把背包套在芬兰之星的枪托拉环上，然后拖着枪管一瘸一拐的往城堡走，这样也做是迫于无奈，现在的疲劳度已经超过70%，不过估计将来这枪交给冰咖啡，维护费恐怕要把他直接给修破产。

　　“舍不得孩子套不着狼呀。”伍华喃喃的念着，慢慢的走进了城堡大门。

　　这城堡看似绚丽多彩，内部气氛却是异常诡异，里里外外一个人都没有，只有一道长长的台阶斜上通往最里面的正殿。

　　整个正殿灯火通明、金碧辉煌，一道宽大的红色地毯从大门口蔓延到正前方的神台宝座上，这个中世纪的宫殿占地恐怕不下一万平，四周墙壁贴着类似阿亚特地下城墓室的各种妖怪壁画，被跳动着的灯光映得栩栩如生，仿佛马上就要破画而出。

　　伍华想不到浩瀚的星战世界竟然包罗万象，什么玩意都有，这个科技时代竟然也出现这样的场景，莫非也是某处遗址？还是某种关联的任务？

　　再一抬头，大殿正前方的神案上，竟然有一个人站在那里，而且还是个女人。

　　她背对着伍华，一身火红的战甲，一头金黄的短发，手握一杆金色长枪，枪柄杵在地上，全身肌肉发达，看上去孔武有力，威风凛凛。

　　伍华下意识的端起了AUG，这不是NPC就是BOSS。

　　金发女战士忽然转过身：“终于有人类进来了！”

　　伍华放下了枪，呆住了：“你难道不是人类？”

　　金发女战士神采奕奕，英气飒爽，一看就有种剽悍无敌的气势，她慢慢的走下神案：“我是驻守在此的女武尊，任何闯入的人都必须死。”说完，她手中的长枪突然投掷而出，以抛物线的轨迹落向伍华，这个距离少说有五六十米，伍华赶紧旁边扑开。

　　“轰隆”一声，红地毯被炸出了一个大坑，满殿布絮乱飞，她这长枪居有如此威力，伍华判断必是特级BOSS无疑，上次在阿亚特地下城碰到的BOSS战士也是如此。

　　“竟然可以躲我一枪，身手不错，看招。”女武尊凌空而起，身形直飞冲天。

　　伍华呆了：“传说中的轻功还是斗气飞升？”

　　女武尊大喝一声，凌空一抓，枪离地而起，竟又飞回她手上，然后她整个人如老鹰般扑下，把枪当作棍子一样径直砸了下来。

　　又是“轰隆”一声巨响，伍华在地上翻滚，但还是被砸出的气浪给震飞出去，空中转了几圈后摔在地上，这一摔居然摔出了“—5000”的伤害数值，要是被砸中可能直接被砸成面条。

　　伍华知道自己这次是玩完了，这BOSS比上次那个地下城战士还凶悍好几倍，自己能对付才怪，可是不对呀，BOSS怎么可能说话呢？

　　伍华觉得这女武尊应该是NPC，和NPC打交道魅力值作用很大，自己身上好歹也有7点魅力值了。

　　这时女武尊的第三枪砸了下来，伍华急中生智，用尽力气大喊道：“等等，你听我解释。”

　　枪尖在伍华的喉咙上停住，女武尊冷冷道：“你能接我两枪，身手很不错，你有什么话想说？我给你一个机会。”

　　伍华定了定神，道：“这些壁画，我在阿亚特地下城见过，你不会也是驻守的战士吧？”

　　“你到过阿亚特地下城？”女武尊的目光锐利，“你既然到过那里，那为什么现在还活着。”

　　伍华暗暗好笑，心想这就是NPC的白痴之处，玩家挂了可以复活嘛，你们NPC挂了的话还复活个屁，心里这样想，嘴上可不敢这样答：“那里的BOSS战士已经被我杀了。”

　　女武尊面有惊色：“你把邪恶男武尊杀了？”

　　伍华暗忖，原来那BOSS叫邪恶男武尊，可当时系统声音说的只是男武尊呀，并没说邪恶两字。

　　女武尊的脸色冰冷，伍华暗叫不好，自己为什么这么蠢呀，这女武尊显然跟那男武尊是一伙的。

　　谁知女武尊突然收回了长枪：“你起来吧，刚刚看你进来时身受重伤，也没有对我无礼，看来你也不像是个邪恶之人，应该没有遭到心灵风暴的污染。”

　　伍华全身都是冷汗，心道我现在哪里力气打你呀，就算疲劳度不高也不敢弄你。

　　“谢谢女武尊大人。”伍华也不知道该怎样回答，只得憋出这一句来。

　　女武尊冷冷道：“你既然杀了邪恶男武尊，又能走到这里来，看来你是吃了不少苦头。”

　　伍华忍不住苦笑，岂止是苦头，都差点死了好几次了，这次完全是拿命走过来的。

　　“女武尊大人英明。”伍华开始拍马屁，招数是恶心了点，但几乎任何人都吃这一套，如果可以的话，伍华真想喊：“GM大哥，你是全世界最帅的人。”

　　女武尊道：“那你应该见过女鬼尊的魂魄、同时熟悉阿亚特地下城路线、而且你还把变异的蜜蜂给杀了，对不对？”

　　伍华讶然道：“是啊是啊。”

　　女武尊叹息道：“看来人类科技力量已经复苏，你小小一个人类都能来到这里，我的守卫任务应该是完成了。”

　　伍华纳闷道：“怎么回事？”


第一百一十二章 隐藏任务

　　女武尊叹道：“艾纪1189年，敌人几乎消灭了所有的人类，人类文明毁于一旦，剩下小部分异能者利用强大的心灵讯号向先祖祈祷，先祖派遣三位最有武力的战士来到这个世界，守卫最后幸存的人类。”

　　又是艾纪1189年，伍华寻思自己这几次行动实际上是有关联的，自己可能是在无意中触动了某个有关联性质的隐藏任务，任务的中心绝对是在莫妮卡大师身上，可惜大师已殁，无法求证。

　　女武尊道：“三位强大的战士有我、男武尊、女鬼尊，但是女鬼尊已被敌人消灭、只剩下意识讯号，而男武尊被敌人的更为强大的心灵风暴改变了意识，就剩我一人守卫着这大沙漠下面的变异怪物。”

　　“果然……”伍华吃惊道，“这沙漠下面莫不是特级BOSS？”

　　“不，用你们人类的观点来解释，下面的怪物是超级BOSS，有我和这座城堡的力量镇压着它。”

　　伍华愕然了，传说中的超级BOSS他还没见过，难道今天就要见一面打个招呼？

　　女武尊道：“先祖交代过我，一旦有人类通过考验可以见到我，那么人类科技和文明都已经复苏，我的任务也就完成了，我也可以回到原来的世界中去了。”

　　女武尊忽然伸出手，手掌泛出一片蓝光，这片蓝光把伍华笼罩着，伍华惊讶的发现耐力值正在飞速恢复，疲劳值也开始下降。

　　“你现在如果能接住我十分之一力量的十招，你就算通过了最后的考验。”女武尊缓缓道。

　　系统声音：

　　是否接收女武尊的挑战？

　　伍华马上选择接受，然后端起枪就跑得远远的。

　　大殿中央，女武尊忽然狂吼一声，诡异的事情出现了：一个和女武尊一模一样的影子居然从她身上分裂出来，影子战士的影象有点模糊，但也一样英气袭人，长枪金亮。

　　伍华不敢怠慢，抬起芬兰之星就是一枪盲射。

　　“砰——”

　　大殿回荡着恐怖的枪响，影子战士肩头飙出一道蓝光，显然是中了这一枪，而后脑袋上出现的数值为——“—100”！

　　伍华麻了，芬兰之星这种恶魔武器居然只能打出“—100”的伤害，他已经不敢想象女武尊真身的防御了，那是一个什么概念了？传说中的GM大姐？

　　影子战士还在运集力量，全身都在变蓝，战甲也变成了蓝色，伍华赶紧拍出精确技能：“HP：499900/500000！”

　　伍华的脑袋陷入了混乱状态，真正的“牛逼”应该是这女武尊才对，也就是说她真身有5百万的HP，至于防御……

　　伍华没再想了，赶紧拉动枪栓，第二枪飞快的打出。

　　“砰——”

　　还是“—100”！

　　影子战士被这一枪打得全身一颤，然后很快提枪就冲了过来。

　　她冲过来的方式堪称奇特，枪尖作地，人倒立在空中握着枪，身子旋转，枪尖在地上划拉出圆形火花，像陀螺似的旋了过来，伍华来不及拉枪栓了，赶快往旁边就地一滚，避开这无懈可击的枪舞。

　　可惜滚到一旁还未来得及站起，影子战士连人带枪像根利箭一样横向飙了过来。

　　“噗嗤”一声，伍华肩膀中枪，“—1000”的伤害值出现。

　　“呀——”影子战士大喝一声，一个翻身就站起来，然后挥舞着长枪挑起阵阵光华，仔细一看居然是“天地十字剑”的招数，“噗嗤噗嗤”声不绝于耳。

　　如今的伍华还是大有进步，尽力的躲闪也不至于全吃她的招数，尽管如此全身各处还是连中四枪，HP又被耗下去2400点。

　　神案上驻足而立的女武尊面无表情道：“三招。”

　　“我日，这才三招，能撑住十招还有命在那才是奇迹。”伍华忍不住骂道，摸出一颗闪光弹就丢了出去。

　　“嘭”的一声，这颗闪光弹把他自己都给闪白了，影子战士也抬手遮住了眼睛，她显然也是肉眼，无法直视。

　　白屏中，伍华把芬兰之星和AUG统统扔在地上，然后从腰带的空间里摸出生血剂给自己连拍了一捆下去。

　　半分钟后，加上力量专精的作用，HP恢复到了5000点，刚一恢复，影子战士的大枪又来了。

　　她也是用力朝天一投，但是枪在半空中分裂出10多把幻影来，伍华不得不骂了句“Shit！”

　　“噗噗噗！”大腿、肩膀、左手连中三枪，这枪雨来势太诡异，根本没办法躲。

　　“—1000”！

　　“—1000”！

　　“—999”！

　　伍华的应变还算快，知道打是打不过她的，只有想法子拖。

　　这次一中枪，影子战士赤手空拳冲了过来，伍华发狠了，摸出手雷拉开保险扔到自己脚下。

　　“轰隆”一声巨响，一道火光把大殿里上空的布蔓都给冲燃了，那些油灯灯具叮叮当当乱响，全掉地上。

　　这一炸把两人都同时炸飞出去，伍华“砰”的一声撞在墙壁上又摔下来，摔得他想喊天，因为HP锐减到1201点了。

　　但是影子战士也被掀翻到70米开外的地方半跪着，伍华又有了二十秒宝贵的周旋时间。

　　“五招！”女武尊的声音传来。

　　“我忍！”伍华咬着牙，鲜血已经从额头上流下，影子战士的第六招居然把枪再度投出，不过这次枪像飞机螺旋桨似的横向绞来，而且高度只有1米，躲也不是，跳也不是。

　　伍华准备趴下，但又怕万一人家有后招怎么办，他干脆冲上去直接用身躯硬碰。

　　“砰——”还好是枪柄打在他肋骨上，是枪尖的话就彻底完了。

　　饶是如此，大枪也把他击飞了出去，后背撞在一跟大柱子上——“—700”，摔下来的时候还被摔出“—200”的伤害值，HP又降了下来，变成2021点。

　　伍华这次可被NPC给虐得够惨的，连滚带爬后刚一站起，第七招来了，那飞枪在空中绕了个圈转回来。

　　伍华顾不得全身疼痛，掏出M500打开凝神一击“砰”的就是一枪打出去，M500这把手枪最猛的就是“震”，AE弹产生强劲的“震力”。

　　“叮——”，一声极其尖锐刺耳的脆响加上一道强电火花，长枪果然被震落在地。

　　不过一只手迅速就抓起了枪柄，一道幻影窜过来，“刺、挑、撩”三记重招尽出，影子战士最后是一脚提在伍华胸口，伍华这次是再也没办法招架了，整个人跌落在地的时候，HP跌落到了“13/5800”的数值上，视野都完全模糊了，全身根本动弹不得，到处都是血，已经处在频死边缘了。

　　女武尊点了点头：“十招！”

　　影子战士忽然站定、收枪、然后弯腰向伍华深深一揖，以示对对手的尊敬。

　　伍华半死不活的躺在地上翻白眼，这影子战士真是变态中的变态，这才几分钟，就把自己打成麻花了：

　　“历经千辛万苦来到这里，好歹也该补偿一下吧。”


第一百一十三章 宠物系统

　　女武尊挥手一招，影子战士化为了一道蓝光，然后飘进了她体内。

　　“勇敢的人，你已经通过了考验，证明了人类世界的强大，我也该回到属于我的世界里去了。”女武尊再一挥手，神案上蓝光划过，出现了两件物品。

　　一件是一本古老破旧的册子，另一件是一块类似当初杀大白鲨爆出来的科技能源，两件物品都闪着蓝光。

　　女武尊道：“在我离开这个世界之前，我会留下其中一件东西给你作为纪念，你自己挑选一件吧。”

　　伍华一瘸一拐的走过去，想了想，那破册子估计是技能书，金属棒肯定是块好材料。

　　技能书将来可以搞到手，科技能源却是可遇而不可求，于是开口道：“我选右边的那件。”

　　女武尊点了点头：“这是一种复苏的力量，它可以让原本沉寂的力量觉醒，还可以不断的再生，现在我把这种力量赐予你，你在未来的日子会变得更强。”说完，她用枪一挑，金属棒变化为一股类似蓝色水流的能量，水流在空中盘旋了几圈，然后钻进了伍华的背包，最后消失得无影无踪。

　　伍华愣了愣，再看看自己属性栏和状态栏，什么变化也没有，身体就连一点感觉都没有。

　　“MB！”伍华感觉自己上了女武尊的大当，赶紧叫道：“等等，女武尊大人……”

　　话没说完，伍华只觉得视线一花，再一睁眼，发现自己已经被传送到外面沙漠刚才那座小沙丘上了。

　　远处“轰隆隆”一阵剧烈震颤，城堡破土而出，缓缓上升到半空中，原先那些五颜六色的光芒仿佛空间魔法的力量一样，把城堡拉长拉直，然后扭曲了形状。

　　伍华张大了嘴巴，这等景象既壮观又诡异。

　　城堡上空，女武尊的身影幻化为一个巨大的影子，她就像当初的女鬼尊一样，被某种神秘力量撕裂，然后发出了怒吼，已被拉长的脸显得愤怒而狰狞。

　　最后夜空中出现一个黑洞，把一切发光的物体统统的吸了进去。

　　“难道是系统回收？”伍华感觉到大地在开始震颤了，城堡下好象有什么东西要冒出来的似的。

　　只可惜伍华最后在望远镜里只看到了一块黑糊糊的画面，估计是超级BOSS破土了，视线再一花，伍华发现自己已经被传送回梦之星城的联邦总务大厅，这不得不说是一个巨大的遗憾。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯，恭喜你完成艾纪守护系列任务，生存之路、穆林草原、东海鲨行、阿亚特地下城、大师心愿，神圣女武尊，隐藏剧情任务已被触动，经验值+250000，功勋值+1，魅力值+3！

　　伍华呆了呆：“我日啊，怎么才这么一点？”

　　全服系统声音：

　　“各位尊贵的星战玩家，星战隐藏剧情任务已被玩家触动，全球服务器将在30分钟后关闭，进行星战世界有史以来第一次系统升级，请各位玩家到安全地区下线，服务器将在12小时后重新开放，更多信息咨询请各位玩家留意官方主页。”

　　伍华郁闷了，他感觉这次任务自己被主脑系统给刷了一把，特别是女武尊的那个什么复苏力量，有个屁用，连HP都没给自己加一点，复个毛。

　　不过这也难说，套用一句老话，塞翁失马，焉知祸福呢？

　　看着满天的星辰，伍华只得选择下线。

　　下线后的第一件事情就是马上打开电脑登陆官方主页，官方主页也更新了消息：这次系统升级会更新一部分新地图，同时推出全新的宠物系统。

　　伍华仔细回忆系统的声音，他可以确定一件事，绝对是自己触动了这个隐藏剧情，然后导致系统开始升级了，任何游戏都一样，“第一个”多多少少都会捞点好处的，问题是自己鸟毛都没捞到一根，这说不过去啊。

　　再看了看官方主页，宠物系统的介绍果然一如既往的继承了星战的风格，绝不给你透露得太多，只是说明每一座城市都有宠物商店，在那里可以办理认领的资格，同时也出售各种宠物以及宠物装备。

　　玩家们在野外也可以捕获怪物，只要你有那个本事，带回来鉴定后就是你的爱将了，官方对宠物的形容也很对伍华的胃口：“没有你做不到，只有你想不到，更多精彩，请进星战。”

　　再一看玩家论坛，上面闹麻了，现在玩家们都退出了游戏，个个都对宠物系统评头论足，纷纷作出了自己的猜测。

　　伍华曾经的网络游戏经验也不少，几乎任何一款网游都会推出宠物的，宠物其实就是玩家的另一只手，它会帮助主人完成各种攻防任务。

　　不过很多人有个误区，认为获得什么龙蛋啊、老虎呀、飞鹰啊那就无敌了。

　　伍华认为这种想法纯属幼稚，游戏开发商推出成千上万的宠物出来，绝不可能给你来个不平衡待遇，那些什么老虎狮子的宠物虽然凶猛，前期会占一点点优势，但宠物的本质也和玩家一样，后天的努力才能真正的“民族崛起”，只要主人会训练，一只麻雀咬死一头大象也不是什么稀奇事。

　　不过伍华还是希望自己运气好点，搞来一只飞龙，以后直接当武装直升机用那可就爽了。

　　带着祈祷，伍华早早的盖上被子，进入了梦乡……

　　第二天早晨，12个小时已经过去，伍华上线第一件事就是招了辆出租车直奔星梦购物中心。

　　宠物商店果然推出来了，它位于购物中心旁边，看上去简直就像一所帝王皇宫，“宫殿”倒是很小，但是“宫殿”外面却有一块差不多十万平米大小的草坪，草坪上花草树木皆有，湖泊山川河流的搭配更如桃源仙境一般舒服。

　　官方放出的全息模拟宠物标本都在里面，其中阿猫阿狗的最多，老虎狮子也有，还有鱼类生物鸟类生物，总之这里伍华想象得出来的宠物标本是一应俱全，连天空都还飞着几只小龙。

　　宠物商店人山人海，被围得水泄不通，其中很大一部分都是女玩家，毫无疑问非常花痴的赞叹着那些阿猫阿狗，不是“可爱”之类的词汇就是“真好玩”一流的口吻。

　　伍华也懒得欣赏很多美女们的娇媚样，他只想赶快挑选并购买属于自己的宠物，赶快训练它，不管什么宠物，比别人抢先一步才是王道。

　　有句话说得好，高手的一个重要标志就是懂得怎样在游戏里和时间赛跑。


第一百一十四章 特殊宠物

　　进入宠物商店后伍华还震撼于这次系统新升级的不同，这个超级大卖场真是丝毫不逊色于隔壁的星梦购物中心。

　　各色顶灯把全场照耀得金碧辉煌，各大区域充满着科技气息，各种气派豪华的设施一看就显得很专业，美貌的NPC导购小姐热情而耐心给玩家们讲解介绍。

　　卖场划分了专门的区域，“导购区”“样本区”“鉴定区”，最后是一个宽大的巨型电子屏幕悬挂在卖场上空，这是“演示区”，你想知道你的宠物究竟有什么功用，电子屏幕就会自动播放它将来会拥有的一部分能力画面。

　　当然，收银台永远都是最醒目、最气势恢弘的地方，就像高速公路的收费站一样，不怕再牛笔，路过就得乖乖停下来买单。

　　“活该游戏公司赚钱啊。”伍华感叹着，目光停留在演示区，一大群玩家都在那里津津有味的观赏。

　　有个男战士的宠物是一只小老虎，小老虎被放进专门的“射线演示台”上，几道红光扫过，上空的电子屏幕出现了画面：

　　草原上，老虎狂吼一声，疾驰着冲出去，老虎尾巴如钢鞭一扫，一头饿狼脑袋上飘出“—1200”的数值，饿狼随即一命呜呼，屏幕出现一行字“疾风战虎”。

　　四周玩家发出阵阵惊呼声，显然这宠物有够凶猛的，那男战士也是得意洋洋：“大黄乖，我带你去练级。”

　　伍华差点一头栽倒，取什么名字不好，居然把这么凶悍的老虎取了这样一个毫无霸气的名字，有点儿像小狗，还不如就叫小花算了。

　　很快，演示台上一个医生MM捧着一只小鸟上去，屏幕上很快也出现画面：

　　一只白色鹰鹫在高原上一飞冲天，然后翅膀猛扇，一股白色的能量波从天空中降下，草丛中一位浑身血迹斑斑、奄奄一息的玩家接收了能量波的治疗后恢复HP，迅速站了起来，字幕：“鹰鹫守卫”。

　　四周全是一片赞叹声和羡慕声，那医生MM也是喜不自胜，抱起爱鸟跑到一群美女堆中，那群美女更是对小鸟爱护有佳，一个个伸出纤纤玉手爱抚着幼鸟的小脑袋，幼鸟也友好的回应着美女们，还伸长了脖子咕噜咕噜的叫了几声。

　　这情形看得伍华也眼红啊，有了宠物，至少征战路途不再寂寞，如果有这种防御性的宠物，昨天也不会被影子战士打得那么惨了。

　　伍华决定不观赏了，飞快的窜到导购区弄清楚NPC妹妹的解说，宠物和玩家也一样，有属性和状态，特殊的还可以装备武器，当然少不了控制命令，召唤、收回、攻击、防守、保护等等非常完善。

　　样本区里的标本基本上都是两种，一种是蛋、另一种是试管，全是还未使用的宠物基因，只要玩家选中后立即送到鉴定区，那里的NPC宠物鉴定大师会给你办理好手续，确认主仆关系。

　　伍华选了老虎基因，理由很简单，追求高攻才是他的最爱，做男人就要彪悍点，弄一头老虎，将来不扑死一群也要咬死一堆。

　　伍华很痛快的填下了认购资料表。

　　“先生您请稍等，这瓶基因先得开启，等会会通知您来认领的。”导购小姐拿着试管和表格走进了鉴定区，没到一分钟她就出来了：“对不起，这位先生，您不能购买宠物。”

　　“啊？”伍华大吃一惊，“为什么？”

　　导购小姐彬彬有礼道：“因为您已经有了属于您自己的宠物。”

　　伍华彻底呆住：“有了？在哪？我连根毛都没看见。”

　　导购小姐道：“如果您想知道原因，请您跟我进来。”

　　鉴定区里面的店长办公室，一名西装革履的中年男士站起身道：“爆疯先生，欢迎来到梦之星城的宠物商店，我是本店店长，你可以叫我910号。”

　　他的名字当然不是真的910号，而是NPC工作人员代号，这种有代号的NPC都属于比较高级的NPC，拥有非常高的AI。

　　伍华一听他自报家门，隐隐中感觉不妙：“我的宠物呢？”

　　910给他亲自倒了一杯咖啡：“爆疯先生你好，我知道这次升级推出宠物系统其实是你触发的剧情任务。”

　　伍华点了点头，事情果然如之前所猜测一样，主脑系统已经全部记录。

　　910道：“你之前完成的任务其实都是隐藏性质的，也许连你自己都不知道，这个任务由六个支线任务组成，本来我们认为不太可能有玩家有这种机缘巧合能够按照顺序、同时全部完成，但是你完成了，这不得不说是一个奇迹。”

　　伍华道：“店长先生是什么意思呢？”

　　910道：“由于这个任务的难度实在太大，而且关系到后面剧情任务的启动，所以我们对于触发任务的玩家作了适当的奖励，只要他能完成，他将获得一个特别的宠物。”

　　伍华纳闷道：“可是我并没有宠物啊？”

　　910笑了：“爆疯先生，其实你的宠物一直躺在你的背包里，只是你不曾发现而已。”

　　伍华呆了呆，猛然想起了一个怪异的物品——巫毒娃娃，难怪那玩意连砖MM都鉴定不出来，原来是宠物啊。

　　这一刻伍华瞬间明白了很多事情，女鬼尊的意识依附在上面、说什么将来要善待它，女武尊的什么复苏力量……原来这些都有原因的啊，只不过谁又想得到呢？

　　伍华赶紧拿出了巫毒娃娃，果然，巫毒娃娃表面已经被镀了层蓝色，显然是那女武尊的复苏力量。

　　“不会是什么巫师天师、算命先生的宠物吧？”伍华担心道。

　　910道：“并不排除这个可能，星战世界任何事情都可能发生。”

　　伍华想了想，道：“那么请你给我办理一下认领手续吧。”

　　910笑道：“这个宠物是任务奖励，比较特别，可能会延长一些开启时间，如果爆疯先生想认购刚才那只老虎，我们愿意把这个宠物回收。”

　　910这话说得很巧妙，但是他那点道行瞒伍华还差得远，煞有其事的把伍华请进来，显然是因为这宠物很特别，至于怎么个特别法，伍华估计它就是独一无二的，游戏公司怕影响宠物平衡，想花钱买回去，但又不敢明说。

　　伍华眨眼道：“回收多少钱？”

　　910笑道：“5万个信用点。”

　　伍华也笑了：“我不回收，我就认领这个宠物，麻烦你现在就给我办理手续。”

　　910怔了怔，还是笑道：“好的，你稍等，不过手续费得交纳一万个信用点。”

　　“1万点？普通宠物不都才卖3000点吗？”伍华瞪大了眼睛，不过想了想，这肯定是牛逼的宠物，将来就是自己最忠诚的伙伴呀，咬牙道：“1万就1万，要穷就穷个痛快，我穷我自在。”

　　910看着他意味深长的笑了。


第一百一十五章 科技武神

　　半个小时之后，伍华终于在“演示区”看见了自己的“爱将”，然后他就怀疑自己眼睛花了。

　　鉴定台上的玩意既不是他想象中的飞龙，也不是霸气的老虎，更不是什么阿猫阿狗之类的东西，而是——人！

　　一个活生生的人！

　　一头金黄色的短发，一身火红的战甲、貌似是布料做的，质量看上去很差；一身肌肉非常之发达，该大的地方大，该圆的地方圆；皮肤雪白，面容美丽而不失坚毅，五官端正而不失英气，她站在鉴定台上，环抱着双手，昂首注视着远处的人群，神情十分孤傲，甚至有种俯视众生的气势……

　　这外形跟那个女武尊有什么区别？

　　只不过她比正常人体积小十倍，只有拳头那么大，但是从外貌和身体发育度来看，仅仅也就是体积小了点，其他的跟一个正常女人完全没有区别。

　　伍华瞪大了眼睛：“这是我的宠物？”

　　910恭敬道：“请你为她命个名吧？”

　　伍华骇然道：“该不会是你们弄个什么试管婴儿的让我养来坑我吧？养人我养得了吗？”

　　910笑道：“当然不是，这就是你的布偶鉴定出来的宠物，请你为她命个名吧？”

　　伍华无语了，想了半天道：“就叫依依吧，恩，好记。”

　　910马上拿出一个掌上电脑开始向主脑系统输入名字。

　　“爆疯先生，恭喜你，依依已经正式成为你的宠物，她属于能量型的科技宠物，具有很高的人工智能。”910解释道。

　　伍华松了口气：“也就是外形跟真人一模一样，实际上是能量合成体？”

　　“这么理解虽然不对，但意思已经很接近了。”910眨眼笑道，“爆疯先生，请你跟我到演示台来，鉴定她的宠物类别。”

　　这时的演示台看热闹的玩家正多，当依依被摆放到射线演示台上，很多玩家都好奇的睁大了眼睛：“这是虾米东西？”

　　四周的摄象头马上泛出了红色射线，射线围绕在依依身上开始激活宠物基因。

　　许久，上空电子屏幕出现了画面：

　　仿佛是一个宽敞的擂台，擂台上一个身着火红铠甲的女战士双持能量剑，一个箭步踏上前，“呀”的一声怒吼，一道道白色光华亮起，仔细一看，竟然是战士的标准技能天地十字剑……女战士英气袭人，杀气凛冽，一幅傲视群雄的模样……

　　字幕：女武神！

　　“哇——”全场一片惊天动地的惊呼声，“这是谁家的宠物？”

　　伍华的嘴巴张得像张烙饼：“这次我发达了，哇哈哈哈。”

　　依依被激活之后，一双碧蓝的眼睛格外美丽，就望着伍华，只不过态度却是十分冷傲。

　　伍华赶紧上前，把她收进宠物空间，宠物栏马上开始显示字幕：

　　宠物依依

　　类型：女武神（科技）

　　所属主人：爆疯

　　等级：1

　　HP：50

　　MP：50

　　力量：5点

　　防御：5点

　　敏捷：10点

　　智力：90点

　　普通抗力：2%

　　耐力值：50/50

　　疲劳度：0%

　　饥渴度：1%

　　亲密度：+1

　　成长度：0%

　　情绪状态：平静

　　可供分配属性点：1点

　　技能：能量分解（F级进食技能），战争咆哮（F级辅助攻击技能），天地十字剑（F级攻击技能），八方归元（F级恢复技能）

　　“我的乖乖，居然比我技能都还多。”伍华再往下看，依依居然还有装备栏，包括铠甲、鞋子、武器、帽子、披风、手套……完全和正常玩家一样啊。

　　伍华试着那1点属性点给她加在体质上，属性栏马上产生变化：体质专精+1，再一看状态栏，HP：75点。

　　“哇哈哈，爽得不是一般呀。”伍华赶紧接过910递过来的宠物使用手册——一本包装精美的电子书，然后迅速闪出宠物商店，他可不想引起轰动，当前任务是马上找地方阅读使用手册，然后迅速把依依的等级练起来。

　　伍华知道自己这次又捞着好东西了，被女武尊虐得那么惨，却换来这样一个宠物，早知道是这样，让女武尊虐待几十次也划算呀。

　　要知道宠物的属性增加只有玩家的一半，90点的智力啊需要加多少学习专精上去？

　　“这次真的发达了。”伍华跳上出租车，“师傅，麻烦你送我去西郊莫妮卡大师精品厂，T99街1340号。”

　　精品厂的研究室里，伍华在阅读完手册之后把依依召了出来，冰咖啡和砖MM在旁边饶有兴致的看着。

　　“这小人能听懂我们说的话吗？”冰咖啡问道。

　　砖MM扶了扶眼镜：“理论上应该能。”

　　“依依，能不能听懂我说话？”伍华低头问道。

　　依依站在玻璃展柜上，仍然摆着环抱双手的姿态，冷冷的看了一眼伍华，鼻子里冷哼了一声。

　　伍华道：“能听懂是吧？”

　　依依又哼了一声，表情很是不屑，仿佛是在嘲笑伍华，那意思是我90的智商，你太小看我了。

　　伍华纳闷道：“小家伙你还高傲也。”

　　冰咖啡二人顿时就乐了，伸手就要摸依依。

　　“呀嘿——”依依突然大吼一声，飞起一脚踢在冰咖啡脸上，冰咖啡的金丝眼镜掉了下来，脑袋上也飘出一个“—1”的伤害数值，然后依依就又站着不动了，态度那是十分的高傲。

　　这次轮到伍华乐了，这小家伙用的居然还是“战争咆哮”技能，一下子跳起来这么高，天生的杀星啊。

　　“果然有我的风格啊，帅。”伍华伸出了大拇指。

　　依依嘴角边也露出一丝得意的微笑，朝伍华也比了个大拇指的手势，然后转身朝冰咖啡竖中指。

　　冰咖啡像个瞎子一样蹲在地上乱摸：“哎呀我的眼镜呢？快帮我找找，我600度的近视啊，妈呀。”

　　伍华发现就这样亲密度就加了1点，忍不住哈哈大笑。

　　再阅读了使用手册之后，伍华才发现自己这次其实并没捞着便宜，因为依依需要进食的东西不是一般的贵：“高级晶石、高级晶源、科技能源。”

　　“这些东西去哪弄呢？”伍华发愁了，“砖姐，土苕他们昨天带回来的那些晶石呢？”

　　“卖了。”砖MM回答得十分梗直。

　　伍华道：“有什么地方是专门出晶石的？”

　　砖MM扶了扶眼镜，笑道：“其实这也是我正要找你的原因。”

　　“呃？”

　　砖MM道：“你去过蓝月山脉吧，那个地方连通着南部地区和中部地区，至今还未被开发出来，据我所知山脉上除了有个火窟外，还有个冰窟，里面有什么怪物我不知道，但是那里面晶石很多，全是天然晶石，你可以去那儿训练依依。”

　　伍华大喜。

　　砖MM道：“你别急着走，我最近正在研究新型武器，急需天然的能量合晶，注意是合晶，不是合金装甲的金，你身手好，去弄点样本回来，我只要知道它的成份可以了。”

　　“OK，保证完成任务。”伍华转头道，“依依，咱们出发。”

　　依依点点头，一个筋斗翻上伍华的手臂，然后爬上他的肩膀上坐着了。


第一百一十六章 蓝月冰窟

　　蓝月山脉又出现在伍华视野里时，他忍不住往半山坡处望了一眼，上次他就是挂在那个地方的，不过这次要是再碰着碧蓝星空，鹿死谁手那就很难说了。

　　冰窟位于山顶，要不是砖MM事前交代，这山洞入口还很不好找，进去之后伍华发现洞窟十分狭窄，仅能供一人通过，但是慢慢的往里一走，通道就开始变大。

　　传感仪上显示的地形是这样的：坡度斜下5度，通道宽5米，至于纵深，根本不见尽头。

　　依依不愧是高智商的宠物，现在阶段的她还不能参加战斗，只能坐在伍华肩膀上抱着手电为伍华照亮，伍华端着芬兰之星缓缓往前行进。

　　这洞窟地形并不复杂，只有一道斜线往下，没有岔路口，伍华的胆子也慢慢大了起来。

　　碰到的第一只怪物是一头很普通的狼，伍华是在狙击镜里看见的，距离是下方500米处。

　　如今芬兰之星的熟练度已经有了25%，可以采取单膝跪地的姿势射击了，而且当钢管用也没问题。

　　“砰——”枪口喷出怒火时，依依都不禁捂住了耳朵，这枪的声音大得恐怖。

　　那狼额头吃了这一枪，直接“呜”的一声倒飞出去化白光。

　　“—5210！”

　　伍华有些吃惊，这狼HP可能没多少，但防御却是很高，芬兰之星的威力下降了整整一倍。

　　不过依依却欢呼一声，全身泛出了五颜六色的光芒，显然是升级了。

　　猎杀怪物，主人获得的是100%的经验值，宠物可以分享25%，不过依依才1级，前期等级很容易升起来，伍华也不惊奇，只是粗略扫了一眼依依的属性：

　　等级：2

　　HP：125

　　MP：75

　　力量：6点

　　防御：6点

　　敏捷：11点

　　智力：100点

　　耐力值：100/100

　　……

　　伍华暗暗吃惊，依依的升级比自己都还强啊，力量、防御、敏捷的原始属性都在上升，自己这些属性当初升级都是纹丝不动，全靠加属性点，看来智力高好处就是大啊。

　　继续往下走没多久，伍华发现这次出现的是两只狼，他没有犹豫，照样用芬兰之星一一秒杀，可惜狼没爆什么好东西出来，子弹都是三个信用点一颗，理论这是在亏。

　　但是伍华发现了一个规律，每走大约20米，通道是越来越宽，而且狼的数量都会增加一只。

　　也不知走了多久，狼的数量已经不能用“只”来算了，而是一群一群的，伍华采用的是芬兰之星先打，然后换AUG重型枪管点射，AUG一枪只能打出1000点伤害，两枪可以搞定一只，很明显狼的HP在2000点左右。

　　当然，依依的经验值也在飞速增加，各种属性都在变化，要说升得最快的还是亲密度，都已经+36了。

　　伍华的这种练级速度比普通的战士和异能者快得多，有了好武器根本不畏惧什么，经验值是唰唰唰的涨，由于有幸运点的作用，有的狼华丽大爆，一爆全是C级石晶。

　　伍华发现依依的神情依旧很高傲，这些C级晶石她根本连看都不看一眼，显然是嫌弃晶石级别太低。

　　“看不出你还很挑剔嘛。”伍华笑道。

　　依依冷哼了一声，然后把小手伸出来往下方指了指，意思就是“继续前进。”

　　伍华笑了，端起枪继续下行，不过现在他开始感觉吃力起来，狼群数量开始增多，一群少说有三十多只，在狙击镜中看来简直是黑压压的一片，就像黑暗深处的幽灵一样，你不打它，它也不主动来攻击你，狼的智商本来也高。

　　伍华的应变也很有套路，300－500米的距离，芬兰之星可以打4枪，前三枪用穿甲弹打，一打就可以穿死9只，第四枪使用爆裂弹把狼群引燃，火光可以增加能见度，这样一来就先干掉了10只，剩下的20多只在300米之内就使用AUG点射，AUG弹甲容量60发，应付足够有余。

　　不过随着洞子的深入，狼群出现的数量简直是可怕，伍华不得不采取边打边退的策略，有两次甚至还拔出了M500在10米范围内击毙最后一只狼。

　　打完之后再慢慢换子弹，伍华对于M500换子弹的手法很是帅气，右手手腕一抖，把转轮抖出来，左手迅速填装，最后手再一抖，转轮就合进枪膛，加上黑鹰战术手套的属性，换弹时间只需要8秒左右，但是AUG换弹夹却需要6秒，芬兰之星需要5秒，总计时间接近20秒，再加边打边退的距离，伍华的行进速度已经变得非常缓慢了，传感仪上显示自己已经进入山洞约有7公里之深，可是传说中的冰窟并没有见到，这地方反而像狼穴。

　　走到八公里的地方，依依都升到了10级了，伍华的经验值也涨到了29级96%，马上就要突破30级大关。

　　这时不妙的情况出现了，前方500米处有大约40只狼，而自己身后也莫名其妙的出现了40只狼，传感仪显示距离恰恰是300米，这一下是腹背受敌，伍华马上就明白了这地图的险恶之处，等你冲进来泥足深陷。

　　就在伍华思考着对策的时候，后面枪声大作，那种AK噼噼啪啪的钢板拍击声特别大，其中还夹杂着狙击枪的“大炮”声音，后面肯定来人了，伍华没有怠慢，赶快向前方狼群开枪，先脱困了再说。

　　片刻功夫，前后的狼群都爆了一地晶石出来。

　　“别动，把手举起来，否则子弹不长眼睛。”一片手电光把伍华晃得睁不开眼，四支泛着紫色光芒的AKM对准了伍华，距离不到十米。

　　伍华无奈，只得老老实实的举起双手，四五把紫装AKM打在自己身上，这么近的距离，自己撑得过5秒钟就是超人了。

　　“你是谁？怎么会在这里？”这群人全是清一色的SAS空勤套装，看上去阵容整齐，为首带队的还是一个狙击手。

　　他手上提着一把ArcticWarfarePolice重型狙击枪，这枪有个简称叫AWP，也是名震一时的好枪，AWP是英国精密仪器公司制造的军用步枪，外型上看去和芬兰之星差不多，但它是硬塑料的实心枪托，重量比较大，当然，它各方面还是比芬兰之星差一大截，2格焦距、7000焦的枪口动能、子弹是7.62mm的北约标准弹，射程是900米，性能方面稍微弱了些，但是它有个很显著的优点，全枪是防冻式设计，特别能够适应极寒天气。

　　伍华暗忖现在的玩家都开始慢慢变牛了，又有狙击手出现。

　　那狙击手一看伍华背上的芬兰之星，目光里流露出惊奇和羡慕的神色：“别乱动，把手举起来，你在这里干什么？看你小子鬼鬼祟祟的就不是好人。”

　　伍华见这群人打扮得比较专业，不像有恶意：“我在这里练级，兄弟不要乱来。”

　　背后又出现手电光，一个柔美的声音传来：“这不是疯哥吗？大家快住手，这是自己人。”

　　伍华一惊，往后望去，不禁笑了：“真是人生何处不相逢啊。”


第一百一十七章 精兵强将

　　来人不是别人，正是当初第一次在穆林草原碰到的那三个医生MM：蓝蓝、铃铃、巧巧。

　　蓝蓝看起来装备也有了很大的不同，“宇航服”已经换下，取代的是一套迷彩军装，看来是要走轻灵专精路线。

　　蓝蓝把狙击手的AWP枪管扳开：“疯哥，你怎么会在这里？”

　　伍华笑道：“在练级。”

　　蓝蓝倒吸了一口凉气：“你胆子可真大，居然敢一个人在这里面练级。”

　　后面又传来了一个大笑声：“我早说了，在前面的肯定是一个枪手，而且还是枪手中的高手，南部区除了兄弟你以外，还有谁有这种单枪匹马的本事？”

　　伍华一喜，来人又是熟人，1860两口子出现在眼前。

　　蓝蓝惊讶道：“大哥，原来你也认识疯哥啊？”

　　1860大笑道：“何止认识？你大哥我和爆兄弟还一起抗过枪呢。”

　　遗失的阳光听得翻白眼：“你是不是想说，还一起同过窗，一起嫖过娼？关系铁得很？”

　　伍华忍不住笑了。

　　1860大手一挥：“兄弟们把家伙都收起来，这是自己人，别他妈杀错人了，都给我喊疯哥，他是高手。”

　　“疯哥！”狙击手低头喊道，态度很是恭敬。

　　伍华暗忖1860这么强的人居然也来这里，这洞窟里莫非有什么秘密不成。

　　1860很爽快的发了个组队邀请过来，伍华欣然同意，打开组队栏一看，好家伙，这一组人马浩浩荡荡的有30个人，每种职业都有5个，5人一组，带头的都是老大，看装备都不差，狙击手叫乌贼，1860是总指挥。

　　聊了一会，伍华知道1860这次是来干什么的了，这个冰窟是连接南部区和中部区的通道，一旦拓荒成功，南部区和其他区就有了联系，真正意义上可以往来了，这个意义是很大的，估计系统的奖励也是十分丰厚。

　　“18大哥对这里面情况了解？”伍华问道。

　　1860笑道：“放心，来探了很多次了，这次闭着眼睛都不会走错路，兄弟，你反正也要练级，不如和我们一块吧，我也正需要你这样的高手，乌贼虽然也是个好手，但经验还是太嫩了点，需要像你学习。”

　　乌贼赶紧走了过来：“疯哥，多多指教。”

　　伍华只有苦笑：“看我这鬼鬼祟祟的样子就不像是个好人。”

　　乌贼的脸马上红了。

　　1860带来的这组人马才是真正意义上的精兵强将，五个金属师全是男人，组合出了一辆重卡形状的装甲车，这装甲车模样有点不伦不类的，但是配置却是非常实用。

　　车前端布满了长约5米的精钢尖刺，两测配有精密的声纳传感仪，车顶上配有一套武器系统，装载着一尊使用25mm口径的微型自动榴弹炮，射程为100米，爆炸范围20米，另外车身还装有照明装置，包括照明的晶源和一束探照灯，使得整个洞窟大亮。

　　五个金属师分工明确：驾驶、照明、记录信息、启动尖刺、发射炮弹。

　　伍华不得不佩服金属师们的智慧，这个玩意在最前面开路，四名AKM枪手跟在屁股后面扫荡、芯片战士随后保护金属师，医生保护掌控师，基因战士和异能者断后。

　　这场面有点像步兵装甲车部队缓慢的推进，速度是慢了点，但是狼群碰着不是死就是被烧成渣。

　　这尊榴弹炮打出去的是自发研制的燃烧弹，炮弹里面全是汽油，虽然有点原始，但是一爆炸马上形成一片火海，一点不逊色掌控师的火墙，车身两侧装有了大型火焰喷射器，凌空飙出去长达10多米的火焰，烧得洞中一片焦臭，虽然通道越来越宽、也越来越高，但AK枪手分别在车两旁“啪啪啪啪”的开火，打的都是漏网之鱼，狼群挨着死碰着亡，经验值是刷得厉害，不过这么多人分还是很慢。

　　依依没有躲进宠物空间，只是在伍华腰带的空间上冒出一个小脑袋，好奇的注视着这个大家伙。

　　传感仪显示，深入距离：15公里！

　　气温终于开始下降，四周洞壁全是凝冰，这群人都还不是吃素的，没人觉得冷，看来装备都是有很高的水抗，伍华的水抗高达80%，反而觉得还很热。

　　很快，通道下到最底下了，这是一个类似穆林古墓的那种圆厅，但是中央就只有一个冰雪凝住的巨大金属圆盘，中央有根巨大的柱子落进圆盘中央，看上去像某个年代的失落科技产物，四周墙壁镶满了各种颜色的晶石。

　　伍华知道这就是砖MM所说的那种天然合晶了，走上去用手一扳就是一颗，这跟普通晶石看上去没什么区别，伍华也懒得仔细看了，抹了一大包放进背包里。

　　几个金属师站在圆盘上，有的拿出掌上电脑在键盘上敲击，有的拿出能量晶源安装在圆盘四周，有的甚至还拿出各种工具在上面又钻又拧的……

　　“这是升降机吧？”伍华忍不住问道。

　　1860点点头：“被冰雪冻住了，需要能量晶源启动，我试过很多次，你如果从蓝月山脉外面走，最顶峰是冰山悬崖，休想上得去，只有这里是通往上面的唯一之路。”

　　伍华暗忖1860确实有够厉害的，能达到这里就很不容易了，没有学习专精很高的金属师，根本无法启动这升降机。

　　“上面恐怕有守卫BOSS吧？”伍华小心翼翼的问道。

　　1860笑道：“我最远也就来过这里。”

　　伍华没有再问，和众人一起连同那探路车站到圆盘上，巨大的升降机开始轰隆隆的上升。

　　眼前一片漆黑，这分明是个极深的地穴，传感仪上记录着触目惊心的高度：

　　100米

　　200米

　　300米

　　400米

　　……

　　升上去起码半个小时后，传感仪终于停止了记录，海拔：3343米。

　　伍华顿感视野一亮，然后就被眼前的景象惊呆。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，整个世界冰天雪地的连成一片。

　　面前是座小小的雪峰，自己一行人站在雪峰下，身后是悬崖，往下看去全是一片白雾，根本看见任何东西，估计下面应该是蓝月山脉。

　　头顶的天空似乎伸手可及，但漫天大雪也是白茫茫一片。

　　寒风像刀子一样割在脸上，而且风力很生猛，感觉眼睛都很难睁开，地上的积雪一踩没过膝盖。

　　“这鬼天气啊。”伍华喃喃的说着，众人下到雪地之后，升降机又慢慢下去了，雪地上有个大洞。

　　“你们快看那边。”蓝蓝指着远处的雪地大叫道。

　　伍华扭头一看，又是一种不祥的预感在心里升起。


第一百一十八章 巨剑战士

　　雪峰下是一块平地，十分的宽阔。

　　正中央同样是一个银色的金属盘，它像烙饼一样镶嵌在雪地上，实际上它约有几百平米那么大，但看上去更像个神台，因为它的表层有粗大的沟槽痕迹，仔细一看，这竟然是一个巨大的六芒星阵图案。

　　图案正中心，一根掌控师常用的神圣天球竖立着，顶端是一块巨大的白色晶球，通体散发着深蓝色的光芒。

　　怪就怪在这里，四周的雪已经这么深了，而六芒星阵根本没有被积雪覆盖，它好象有种神秘的力量无法被冰封。

　　三十多个人团团把六芒星阵围住，遗失的阳光走上前似乎想触摸，却被1860喝止了：“别碰它，恐怕有什么机关之类的玩意。”

　　遗失的阳光吓了一跳，悻悻的缩回手。

　　伍华点了点头，1860的谨慎是正确的。

　　围着这晶球观摩了很久，1860才缓缓道：“大家退后，让我来试试。”

　　众人又退回雪地，1860缓缓举起能量杖，杖尖的水晶球放出一道极其细微并且是扭曲的电流。

　　电流击中晶球，“啪”的一声崩出一道轻微火花，晶球没有任何反应。

　　1860微微松了口气。

　　“大哥，让我来试试。”异能者小队队长“3166”走上前，抬起双手，手套上缓缓合成一团念力波，念力波就像一双无形的手缓缓把晶球托起。

　　伍华看得出来，这是试探取下晶球的后果，但晶球还是没有任何反应。

　　“行了，没问题，拿下来给金属师瞧瞧，看看这是不是科技能源？”1860命令道。

　　遗失的阳光这才走上前取晶球。

　　其实所有人包括伍华都没有想到，有时候聪明反被聪明误，好奇心可以害死人，这晶球根本就碰不得。

　　遗失的阳光手一碰触到晶球表层，异变就出现了，整个晶球蓝光大炽，连她自己全身都在闪蓝光，这晶球就像个闪电球一样开始“哧哧哧”的放电，整个旷野都被映蓝了。

　　“小心！”1860大叫道，“把东西放下，赶快退回来。”

　　遗失的阳光扭头就跑，那晶球居然悬浮在空中没有掉下去，围绕在它四周的空气仿佛也跟着变蓝，气流开始旋转，出现了一道道蓝光。

　　众人退得远了，蓝光组成了一道道轮廓，一个冰晶透明的战士轮廓正在成型。

　　“亚特兰蒂斯巨灵！”蓝蓝尖叫起来。

　　伍华点了点头，蓝蓝说得没错，这战士的外型确实跟亚特兰蒂斯巨灵一模一样，那些蓝光很快凝结成冰，亚特兰蒂斯巨灵完全由透明的蓝色冰块组成，手持一把巨大的透明冰剑，仅剑身就有五米之长，而原先那个白色晶球嵌在它的心脏部位，这恐怕就是它的能量源泉。

　　冰剑战士的腿开始动了，整个雪地轰隆隆之响。

　　“大家散开，阵型摆出来。”1860吼道。

　　他话音一落，几个枪手的AK最先开火。

　　橘黄色的火舌中，一串串子弹瞬间飙出。

　　“叮叮叮叮叮”，冰剑战士的胸口淅沥哗啦一阵破碎声，冰块破碎，冰屑乱飞，上百发子弹打完，战士只是移动微微受阻，胸口凹裂出一个小洞，头顶飘出的数值全是“—75”，似乎根本未受什么伤害，连紫装AKM的威力都下降了整整6倍。

　　伍华抬起AUG也打出一串子弹，然后赶紧拍出精确计算，HP：491220/500000。

　　伍华不得不喊了起来提醒1860：“它有50万的HP。”

　　1860一听就知道遭遇大家伙了，铁定是这里的守卫，不过这BOSS的防御似乎并不高，几杆AKM瞬间就下了它1万点HP。

　　当然，对于防御不高的BOSS而言，攻击也不会太低。

　　冰剑战士的第一剑可说是声威并俱，当头竖劈直下，一剑斩在雪地上，“嘭”的一记闷响，雪地被砸出一道漆黑巨大的剑痕，溅起一片雪舞。

　　它这一剑先劈战士，五个战士只有队长“998”是芯片战士，其他的都是基因战士，身手相当灵活，纷纷往旁边滚开，但这一剑力度实在是很大，众人均感脚步不稳。

　　“打！”1860率先一道闪电横劈了过去，紧接着几个掌控师开始放电、医生施展辅助技能、异能者开始放念力波、枪手的AKM开始放鞭炮，几个金属师跑得远远的开始遥控装甲车放榴弹炮。

　　场面不算壮观，但是1860这组人马精悍，几道闪电一过，五个“—1500”的伤害数值就出现；几团念力波有点儿像汤圆，砸在BOSS胸口也是“—1000”的伤害，几个医生当然不会参与攻击，纷纷给各组人马加“治疗、守护、装甲、提速、专注、轻灵……”反正该加的全部加上去，遗失的阳光和铃铃都属于高级医生，两人分别手持PPK手枪和54式手枪点射，伤害不乍样，但好歹也算出份力。

　　最强悍的还是这个装甲车了，它是S级纯火晶打造的十二元合金再加以改造，BOSS一剑砍在车顶上，这装甲车连道印子都没出现，反倒几个金属师一操作，燃烧弹砸在BOSS的身上大爆炸，汽油开始燃烧，BOSS脑袋上“—100”的数值像在吹肥皂泡泡，然后火焰喷射器飙出四道长龙给BOSS吃烧烤，伤害数值为每秒“—50”……

　　短短三十秒钟，BOSS的HP瞬间急降了2万多点，1860这群人只得30几个，却比慕容龙城那一万多人都还厉害。

　　伍华一直没动，只是对乌贼道：“跟我来。”

　　乌贼正开枪开得爽，不禁愕然：“去哪？”

　　“半山腰去打！”伍华提枪就往雪峰上冲，雪峰并不高，但坡度却很低，距离约有700多米。

　　只不过两人刚跑得一半，伍华担心的事情还是出现了。

　　这个BOSS和阿亚特地下城那个BOSS走的完全不同的路子，BOSS站起身，突然像打高尔夫球那样由脚底朝天空一剑划出。

　　“轰、轰、轰”三道能量波从冰剑上挥出，能量波化为三股飓风把地上的积雪卷起来数米高，这场面有点儿像海啸，雪浪迅速落下，当即就把几个医生和金属师给掩没了。

　　BOSS这才冲上来，一剑横削。

　　1860反应很快，赶紧大吼：“不要出来，趴下去。”

　　可是几个医生和金属师都被埋住，而且还呛得不轻，挣扎着爬出来时，一道粗大的剑光横空扫过。

　　—20000！

　　—20000！

　　—20000！

　　白雪迅速变成红雪，三道白光升天。

　　1860呆了呆：“好高的攻！”

　　伍华也吃了一惊：“我靠，这也太变态了吧？”

　　众人一见这种威力，马上明白这是特级BOSS，四个基因战士连吞了好几瓶药水，脸上变化着蓝、红、绿三种颜色，这分别是生存基因——增加一倍HP、强力基因——增加30%力量和防御、进化基因——大幅度提高速度和身体柔韧性。

　　四个战士吞了药水之后果然大不一样，立即成为主力攻击手。


第一百一十九章 最强大招

　　距离：766米

　　坡度：13

　　风向：正北4.2级

　　气温：－9C

　　热能：－14

　　液面：23%

　　气敏：25%

　　真空：20%

　　引力：72KM

　　校正角度：偏东6.40

　　预计击中目标时间：1.814秒

　　射击效果：极差

　　……

　　黑鹰狙击镜里的数据让伍华非常头疼，这是最恶劣的数据了，风大而且气温低，子弹威力要大打折扣，跑了这么远能见度又极低。

　　“还是下去点。”乌贼建议。

　　“不！”伍华眼睛里闪烁着坚定的光芒，“不能下去，危险。”

　　乌贼实在是没看出危险在哪里，自己一方四个基因战士犹如四只灵巧的飞燕子，甚至有两人左攀右爬的溜上了BOSS的肩膀上，用能量剑对准BOOS脑袋一阵乱刺。

　　“—401、—422、—411……”伤害数值不断在冒出来。

　　“疯哥我先下去。”乌贼说完就提枪往下跑，他不能放弃他的AKM小队。

　　但恰恰是他这一下去，AKM小队就遭了殃，BOSS的两只眼睛开始发光，泛出了红色的光芒，就像一个人杀得红了眼。

　　伍华身上没有1860小组配置的步话机，想喊小心都来不及。

　　“哧——哧——”两道冰蓝色的射线从眼睛里泛出，四个枪手一直绕着BOSS跑，本来这一手走位非常漂亮，但是那射线速度很快，打在第一个枪手身上时马上反弹，像连锁闪电似的串烧了四位AK高手。

　　雪地上，四个枪手在5秒钟之内就变成了冰雕，每个人居然都还保持着跑动开枪的姿势，只不过头顶不断飘出“—600”的冻伤数值。

　　“这……”1860万万没想到BOSS居然有这一手。

　　不到十秒钟，“叮呤、叮呤、叮呤、叮呤”连续四声脆响，可怜四个枪手化为了冰渣，最后化为白光。

　　这BOSS防御是不高，但快攻却是相当了得。

　　1860果断下令：“1组3组全部退后，医生组为战士组治疗。”

　　BOSS身材粗壮，现在是四个基因战士全爬到他肩膀上乱砍，这四人很聪明，知道BOSS手长脚粗，绝不可能回手一剑砍自己的脑袋。

　　但是他们错了，BOSS正是回手一剑砍自己的脑袋。

　　这一变化连正要扣动扳机的伍华都顿住了手指，他从来没有想到竟然会有这样逆天的一幕出现：

　　BOSS双手握剑，剑锋与肩膀平行，然后反撩自己脖子。

　　“唰”的一道寒芒，四个战士全被一剑拦腰斩成两截，而且这一剑也把BOSS自己的头颅都给斩了下来，像块巨岩掉在了雪地上。

　　伍华愣住，1860也惊呆了，所有人全部停止了攻击。

　　片刻之后，一阵阵蓝光出现，BOSS的脑袋又一次缓缓成形，就跟刚开始身躯成形那样诡异，全身完好如初。

　　“我靠这不是真得。”伍华不敢相信4个战士高手就这么白白的死了。

　　1860高声道：“全体退后，准备团队大招。”

　　伍华凝神静气，面对漫天的大雪，手指扣动扳机，天雷炸响，子弹直飞BOSS的心脏部位，他看得出来BOSS透明身躯里那颗晶球才是关键所在，它是动力能源的核心之所在，它不灭，BOSS永远死不了。

　　“砰——”

　　“—1806！”

　　子弹打在BOSS后背上，冰块上只是出现一记白色弹痕。

　　“不行，子弹不行。”伍华迅速换上穿甲弹。

　　“砰——”

　　“—1932！”

　　伍华再拉枪栓。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　连打了5枪，没有哪一枪的伤害超过了2000点，伍华的眼睛都瞪圆了。

　　雪峰之下，第一个团队大招出现了，在最后两名金属师的操纵下，装甲车通体鲜红，闪烁着红光冲BOSS撞了上去，预警音非常强烈，又是一个自爆招数。

　　“轰隆”一声惊天巨响，雪地中央升起一朵红色的蘑菇云，猛烈的火光完全淹没了BOSS的身影，甚至连皑皑白雪都被映红。

　　“—112210！”

　　伍华就只看到这个逆天的数值出现，科技的力量的确是无敌的，这还是伍华第一次见到这么强悍的大招。

　　第二个团队大招是1860当初秒杀风一笑的拿手绝技——“电光闪裂剑”，只不过这次的电光剑长达10米之巨，形状极为尖锐，而且上面包裹一层念力波，显然是1860和异能者们全力而为。

　　长剑破空，在风雪中呼啸而去，目标直指BOSS的心脏。

　　“咔嚓，哧——————”BOSS胸口的强电火花闪得都在伍华的视野里留下了残像。

　　“—36899！”

　　两记团队大招居然打出近了15万点的恐怖伤害，只可惜现在没有任何一个人动弹得了，全都累得不行。

　　伍华的精确计算再度拍出，HP：20008/500000！

　　在他又一次拉动枪栓时，BOSS猛的把冰剑往自己脚下一插，半截剑没入雪地中，然后单掌往剑柄上一按，全身又开始变蓝，所有的蓝色能量注入剑中。

　　“哧、哧、哧……”

　　每个人的脚下冒出来半人高的蓝色冰尖刺，把人扎了个对穿肠，鲜血比高压水枪都还喷得凶猛。

　　“—30000！”

　　“—30000！”

　　“—30000！”

　　“—30000！”

　　……

　　整个雪山上，除了伍华和1860外，其他所有人当场被BOSS的大招所秒杀。

　　遗失的阳光、蓝蓝、就包括山脚下的乌贼，全部倒地身亡。

　　伍华的距离最远，冒出来的冰尖刺只有一丁点，但就是这一丁点也把他刺掉了3000点HP。

　　1860在人群最后面，隔BOSS的距离很远，护盾当场破碎，HP瞬间跌落到两位数。

　　中这一刺之后，他知道自己今天也要挂在这里了，HP和耐力值没半把个小时休想恢复。

　　1860趴在雪地上吐出一大口鲜血，喘着粗气，眼睁睁的看着BOSS一步步的想自己逼近，他痛恨自己已经无能为力了，甚至痛恨自己的天真，为什么人总是稍微实力高点就以为自己无敌了，幻想着来打特级BOSS……

　　就在他懊丧之时，“砰”的一声惊天枪响。

　　先是“叮”的一声脆响，然后是“噗嗤”一声，就像是肉体中剑的声音。

　　金色伤害数值：

　　“—31555！”

　　“哗啦”一声，BOSS全身支离破碎，那颗白色的“心脏晶球”瞬间失去了光彩，然后就是铺天盖地的晶石、装备洒了下来。

　　系统声音：

　　“玩家爆疯、1860，消灭30级特级BOSS亚特兰蒂斯巨灵，拓荒天之蓝城北部区域神女峰成功，开发度完整3/3，该区所有地图全现，所有小组成员经验值+800000点，功勋点+5，魅力值+5，小组有5小时拓荒守卫时间，拓荒点为中央六芒星阵，成功守卫后管辖权为小组所有。”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你升级成功，当前等级30级！”

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你的技能精确计算升级成功，当前等级E级，可以有效查看目标单位等级！”

　　1860直到半分钟后才反应过来，他骇然的抬起头望向山那边，他想笑，可是实在是没力气笑，他只是趴在地上向伍华竖起了大拇指。

　　伍华抹了脑袋上的一把热汗，刚才这一枪虽然让他眼睛都瞄痛了，但是他并不紧张，他喜欢赌博，喜欢拼命，喜欢追求惊险一击，所以运气再一次偏爱了他。

　　运气总是偏爱高手。

　　真正的致命一击是伍华这颗穿甲弹，破除了厚厚的冰层一枪打中心脏晶球。

　　但是这一枪伍华并不满意，因为环境实在是太恶劣了，致命金伤一般都可以发挥5倍以上的攻击，这一枪距离近点的话起码是5万点的伤害，一点不逊色于团队大招，可要是再近点的话，他也葬身于刚才的BOSS大招之下了。

　　冥冥中自有机缘巧合，也许这就是天意。


第一百二十章 强敌到来

　　BOSS爆出了无数的晶石，伍华在狙击镜中看得很清楚，蓝装，紫装，绿装有好几件，甚至还有好几颗S级的各色晶石，但1860没有减，他已经没有力气喊了，加上风雪又大，他只是在接收器上发了条短信：“兄弟，下来，你先选，剩的给我。”

　　这简短的几句话让伍华感觉到了1860这种人的素质，同样是为了利益，不像有些人那样，为了利益不分轻重，因为他有分寸，起码这种心胸就是一个高手的标志。

　　伍华点了点头，提着枪慢慢的往下走，这时候又有一种“轰隆隆”的声音传来，雪地又开始震颤。

　　1860暗叫道：“坏了，再来什么BOSS，今天就要全部光荣在这里。”

　　来的不是BOSS，而是升降机，而且更让他想不到的是，升降机上站着的人不是援军，而是老对头，而且还只得一个人。

　　伍华看到这个人时，脸色也沉了下去。

　　造型怪异的银色铠甲，波斯猫一样的眼睛，沉稳又优雅的气度，来人竟然是——碧蓝星空。

　　碧蓝星空的碎花靴踏上雪地“咔吱咔吱”作响，这声音在1860听来简直比BOSS的巨脚踏地声还要可怕，因为他现在根本没有任何反抗之力。

　　碧蓝星空扫视了四周一眼，当她看见了BOSS爆出来的那一滩装备后，目光也略有些惊讶。

　　她在风雪中默立了很久，这才走到1860面前缓缓道：“你们家族刚才配合得很不错，比我们公司强，刚才那几个金属师恐怕都有30级了吧？”

　　1860也沉默了许久，嘴角边忽然露出一丝笑意：“能获得你的赞扬，这倒也难得。”

　　碧蓝星空看着你：“因为你有这个资格。”

　　1860道：“我现在明白一件事，与蓝色公司为敌的确不明智，但是不与你们为敌，那下场就更惨。”

　　碧蓝星空没有说话，甚至连脚都没动一步。

　　1860趴在地上笑道：“我没想到你的内线居然安插在我的队伍里来了，否则的话，你怎么可能对刚才这上面发生的事知道得这么清楚？而且以我的实力，你根本不可能跟踪，所以你算准了时间，BOSS一出现你就上升降机，然后上来抢，你太过自信了，你没想到BOSS已经被我们给解决了。”

　　碧蓝星空仍然沉默着，沉默通常也代表着默认。

　　1860道：“你放心好了，我这次挂回去很快就会把你的内线清理出来，你怎样杀我，我就百倍偿还给你的内线。”

　　碧蓝星空淡淡道：“我不杀你。”

　　1860冷笑：“虚伪！”

　　碧蓝星空道：“装备和拓荒点我肯定要，但我说不杀你就不杀你，你也应该知道作为一个队长，信用是很重要的。”

　　1860继续冷笑：“我怕我们家族？”

　　“你错了。”碧蓝星空淡淡道，“我不杀你，是因为你根本就不是我的对手。”

　　1860摇头道：“你的优点是自信，缺点是过于自信。”

　　碧蓝星空似乎永远也不会生气：“我知道你一向自视甚高，不喜欢别人看不起你，所以我可以站在这里等，等到你的HP和耐力值都完全恢复，然后再杀你，不就是多耗一点时间而已。”

　　她这话说得很冷淡，但正是因为这份冷淡，1860反而被震住，他知道碧蓝星空从来不说假话，蓝色公司是嚣张跋扈，但她们之所以敢这么狂妄，就是因为有碧蓝星空这个超级大姐在。

　　冷风刮过，雪更大了。

　　碧蓝星空不再理会1860，缓缓的转过身，向远处的伍华走去。

　　伍华居然也提着枪迎面向她走来，两人相距不过20米，然后停下，在冷风中相对而立。

　　“好久不见。”碧蓝星空率先打招呼。

　　伍华道：“有大半个月了。”

　　碧蓝星空低头看了看伍华的芬兰之星和海豹突击队套装：“看来你这大半个月过得很不错，实力也仿佛提高不少，想必上次掉了一级后你因祸得福。”

　　伍华笑了：“那还得多谢你的六个手下给我试枪，这次正好碰到你，麻烦你要是回去的话就告诉她们，感谢她们那次为我这枪提供愉快的处女之行，可惜的是，这枪那次没能试出她们究竟还是不是真的处女？”

　　碧蓝星空的目光中忽然出现一丝愠色，这话简直是相当的无礼，但她的表情还是很平静，大敌当前，绝不能动怒。

　　她缓缓的抽出了她那把蓝色能量大剑，望着伍华冷冷道：“你知不知道我最佩服你哪一点？”

　　伍华道：“哪一点？”

　　“你的胆子够大，不怕死！”说完，她挥剑冲了上来。

　　“砰——”

　　伍华这一次当然不可能让她近身，抬枪就是一记盲射。

　　“叮——”和当初在半山坡一样，一道强电火花亮起，她的铠甲承受了这一击。

　　但是和当初不一样的地方在于，芬兰之星的强大火力远胜绿装的AUG。

　　碧蓝星空的头顶上飘出了伤害数值：—2811，而且整个人承受不住这么强大的冲击力，她在雪地上倒退着滑行了七八米。

　　伍华就趁这机会拍出了刚升级的精确计算，等级：39，HP：4739/7550。

　　“你精进不少啊。”伍华惊讶道，很明显碧蓝星空的铠甲是全套银色装备，连蓝装的芬兰之星威力都下降得这么厉害。

　　难怪上次绿装AUG根本打不动她。

　　不过这次却不一样，芬兰之星虽是蓝装，但是1万焦的枪口动能可不是闹着玩的。

　　碧蓝星空的目光中也呈现惊色：“你也不错。”

　　当然不错，伍华只需再开两枪她就得挂，上次她用装备强压伍华，伍华这次也用装备强压她，看来装备这玩意，没有最牛逼，只有更牛逼。

　　碧蓝星空万万没想到又是半个月过去，伍华更加强大了，此人不除，将来后患无穷。

　　她连续几个前空翻，然后高高一跃，能量剑带起一股劲风从半空落下，剑上白色气流涌动。

　　雷霆跳击！

　　“砰——”

　　芬兰之星朝天吐出了怒火。

　　“叮——”

　　—2820！

　　碧蓝星空如断线风筝一样跌落回去，一下子趴在雪堆里不动了。

　　伍华这一枪太巧合了，子弹一下子打在她最关键最隐秘的某个部位上，估计把碧蓝星空给打得痛抽筋了，愣是好半天没爬起来。

　　伍华也没有冲上去追击，他知道碧蓝星空挂不了，她这种超级高手要是就这样挂了的话，那还能是蓝色公司的老大吗？

　　远处的1860趴在地上看见了这一幕，他吃惊得不是一般，伍华像打鸽子似的居然把碧蓝星空打得爬不起来，这种事要不是亲眼见到，他死活也不信，他悄悄摸出一个袖珍摄象机，无论如何也要把这场决战拍下来，就算拿到论坛上去卖也可以小发一笔。


第一百二十一章 生死对决

　　漫天大雪卷起一片又一片风浪，伍华站在风浪一动也不动，现在是打死都不能动。

　　碧蓝星空抬起头来时，脸上开始变色，蓝、红、绿、黄、紫五种颜色交相闪烁，伍华知道她暗中服下了生存基因、强力基因、进化基因、魔术基因以及战神基因这五种药水。

　　魔术基因提高专注能力，所有技能使用时间缩短；战神基因则是最为昂贵的药水，使战士陷入狂化状态，进行疯狂的攻击，攻击速度加倍。

　　老实说，伍华也从来没见过有人一次性吞下五瓶药水的，因为没有人可以把五种药水都全部搞齐，他看得出碧蓝星空这次是要全力以赴了。

　　碧蓝星空站起来时，挥剑向天，高举双手发出了怒吼，然后铠甲开始发生变化，一道道电流在她全身各处上下窜动。

　　“超级赛亚人？”伍华看呆了。

　　碧蓝星空竖起剑，冷冷道：“如果你跪下求饶，现在还来得及。”

　　伍华忍不住哈哈大笑：“是你在梦游还是我在梦游？”

　　“呀——”碧蓝星空厉喝一声，剑尖杵地，然后翻身一跃，整个人箭一般掠了过来。

　　“砰——”芬兰之星枪身通红，恶魔的力量开始咆哮。

　　“叮——”火花出现，伤害值锐减到“—2199”，但用了药之后的碧蓝星空HP高达上万点，这一次她只是身形微顿，人却未被打飞。

　　伍华再一愣，人已经近身。

　　“天地十字剑”出现，“噗噗噗噗……”伍华全身各处中剑，蓝装海豹突击队套装也不是摆设，抵消了很大程度的攻击。

　　“—335、—378、—356……”碧蓝星空这次每一剑的伤害也下降得很厉害，而且她惊讶的发现伍华的实力强了好几倍，上一次她的天地十字剑轻松可以把伍华击飞，但这次用了药之后居然没撩中几剑，而且伍华几乎没怎么动，看情形好似脚被冻住，根本动不了。

　　“呀——”碧蓝星空急转连招，疾风七连砍上来了，这种招数威力不强，但是胜在出手速度上，连续刺出去七剑，加上她的铠甲电流，对手是又要挨打又要挨电。

　　“噗噗噗噗……”

　　伍华硬挺了她七剑，绿色的海豹装出现七个窟窿，可是伤害加起来竟然没超过1000点，她这一通连招下来，连2000点的伤害都没达到，这要是换其他人来已经死三四次了。

　　碧蓝星空深感这次决战有些不妙，再转天狼爆裂斩怒劈了下去。

　　她想不到的事情出现了，这种战士最猛烈的招数别人只有躲的份，但是伍华居然双手举起芬兰之星，把它当钢管用。

　　“叮——”的一声，剑锋劈在黑鹰狙击镜上闪出一丝火花，这枪本就是S级合金加科技能源铸成，除非你能量剑S级以上的锋利度才能砍断。

　　由于碧蓝星空力道太过强大，芬兰之星压在了伍华的胸口上，伍华人也半跪下去，地上“轰”一声被炸起一片雪舞。

　　这个镜头把1860看傻了，他第一次看见有枪手敢硬接战士大招，而且还是接的碧蓝星空的大招，他想不通伍华为什么要这么蛮干，关键是他竟然接住了。

　　但伍华还是被震伤，头顶飘出来“—587”的伤害数值，鲜血也从口中喷出，战士的力量太强了，没有外伤也让你内伤。

　　不过伍华如今的战斗技巧可不是当初那么菜了，雨晴的指点、女武尊的虐待加上全身这么高又综合平衡的属性，让伍华明白了身体柔韧性的好处，借力打力才是技巧的关键。

　　碧蓝星空从半空中落下来时，芬兰之星灵巧的转了个圈，枪托托出碧蓝星空下体，双手抓住对方肩膀一个过肩摔就把她丢了出去。

　　这也是抓住三连招用完的停顿期作出的快速反应，就算她吃了药一样也有一个很短的停滞动作。

　　伍华一摔得手，在空中接住转圈的芬兰之星，冲上前对准滚了几圈仰天而躺的碧蓝星空面门又是一枪轰过去。

　　“叮——”碧蓝星空反应奇快，伸剑护住自己面门，子弹虽打在了锋面上，但能量剑当场脱手。

　　碧蓝星空忽然倒立而起，而且还是倒飞回来一脚踢中还在拉枪栓的伍华，伍华也摔了个仰八叉，芬兰之星也脱手了。

　　人还没站起，碧蓝星空的飞脚踢了过来，伍华索性硬抓她脚踝，不过抓住了左脚后，对方的右脚在空中旋了过来，一脚把他扫飞。

　　碧蓝星空也不去拣自己的武器，而是乘胜再追击，空中连续几脚踢中伍华胸口，但是伍华纵身一扑落到地上双手一抓，M500出现在手中，跳起来打开凝神一击，横向鱼跃在半空中开火。

　　“嘭——”碧蓝星空鼻梁骨中了这一枪，绿伤数值“—1088”！

　　她踉跄着后退了几步，满面鲜血，铠甲上的电流开始减弱，足见这枪的震力之强。

　　伍华已经捡起大枪，抬枪又是一片枪火迸来，碧蓝星空连中两枪后又被打倒在地，她也索性就地一滚，在雪堆中捡起了自己的能量剑……

　　风雪越来越大，寒冷越来越猛烈。

　　远处的1860用摄象机拍摄着这惊心动魄的一幕幕，这两人居然不分上下，碧蓝星空连招厉害，但是伍华的大枪也够凶狠，碧蓝星空近身攻击招式凌厉，伍华的战斗技巧也足够巧妙，总是能够四两拨千斤……

　　这雪山上的决战场面给1860留下了终生难忘的印象，大风大雪中时而听到一声惊天枪响，时而看见一片蓝色剑光，时而又发现两人徒手徒脚的扭打在一起，时而两人的身影又被大雪给湮没，只闻声音不见其人，只见枪火剑光不闻其声……

　　现在1860亲眼见到了，他还是不敢相信伍华和碧蓝星空打成了平手，他忽然觉得这两人要是联手对付别人的话，恐怕会割草似的放倒一大片人。

　　忽然间他觉得头有些发痛，低头一看全身HP和耐力值好象都被冰寒天气给冻住了，根本就不恢复，呼吸也变得困难起来，视线慢慢的模糊，他把摄象机摆在面前的雪堆上，他想翻身睡一觉，他很困……

　　雪地上到处坑坑洼洼的打斗痕迹，悬崖边伍华和碧蓝星空还在拳打脚踢，两人的武器也不知丢在哪里去了。

　　碧蓝星空铠甲上的防护电流逐渐消失，脸上虽然还在变色，但是动作明显缓慢了下来，她低头一看，自己5800点的耐力值已经不足200点了，这时还别说用技能，就算用剑砍起来也很困难。

　　伍华的情况也比她好不了多少，全身也是血迹斑斑，作战服到处是口子，累得趴在地上喘粗气，估计耐力值也见底了，疲劳度达到了最高。

　　碧蓝星空狂吼一声，冲上去对准伍华脑袋就是一拳，伍华也一拳打在她下巴上，现在两个人已经没有什么高手风范了，经过长达10多分钟的较量，一个HP高防高、一个防高搏斗技巧强，加上足够的力量专精和生血剂，两人都成了打不死的怪胎，可是两人还是像两条疯狗一样扭打在一起，一心要搞死对方。


第一百二十二章 无敌黑拳

　　“砰砰”两记闷拳，伍华躺下，碧蓝星空也伏在地上喘粗气。两人相距不到3米。

　　碧蓝星空只觉得脑袋似有千斤重，抬都抬不起来，而且呼吸特别困难，胸口仿佛要爆炸开来，HP还有7000多点，可是耐力值仅为28/5850，疲劳度为94.5%。

　　极限了，已经到达极限了，但她想不通这是为什么？

　　伍华喘着粗气笑了：“来不起了吧？哈，哈哈……”

　　碧蓝星空猛然惊醒，她终于明白自己活生生上了伍华一个大当。

　　这地方海拔有3000多米高，又是这么大的风雪，任何人经过了剧烈运动之后不产生高原反应才是怪事，难怪耐力值下降得这么惊人。

　　这一刻她终于知道为什么伍华老是硬挺着承受她的攻击了，那是变相的用HP换耐力值啊，基因药水虽然提高了战士属性，但是无法改变耐力值、疲劳度和饥渴度，连招和技能用得越快越猛，那不过是加速自己倒下而已。

　　这道理她明白得太晚了，但这一点伍华在爬上半山打开狙击镜的时候就想到了，狙击镜的数据显示：真空20%，他就知道这地方极其缺氧，任你实力再强，任你装备再刚，你敢和大自然作对么？星战的游戏魅力就在这里——源于真实又超越真实！

　　所以高手相拼，有时候拼的真的不仅仅是武力和装备。

　　智力才是最厉害的武器。

　　碧蓝星空忽然笑了：“我的体质比你优秀，耐力值也最先比你恢复，最先死的还是你。”

　　伍华也笑了：“是吗？但是小哥我现在占上风。”说完他扑了上去，碧蓝星空拼死往旁边滚开。

　　伍华也没剩多少力气了，一把抓住她脚踝把她硬生生的拉了回来，然后再扑上去一下子把她压在了身下。

　　这实在是不得已而为之，因为大家都没力气，耐力值和HP一样，下降到了100点以下人的手脚就动弹不得了，下降到50点以下完全如同死猪一样，现在的情况是伍华还剩150点左右，碧蓝星空却只能任他欺辱了。

　　伍华索性一屁股坐在她身上，那情形有点儿像在骑马，然后砂锅般大小的拳头“嘭”的一声砸在她鼻梁骨上，这一拳砸得碧蓝星空差点没昏死过去，眼冒金星，鼻血飞溅。

　　“我叫你抢装备，我让你装逼，我叫你牛逼，我打你成傻逼……”伍华一记又一记闷拳砸在碧蓝星空脸上，黑鹰战术手套还是有好处的，嗯，至少打人不会手疼。

　　碧蓝星空气得想发狂，被一个男人骑在身上当马一样殴打，她这是生平第一回。

　　伍华一想到那次被这女人逼得自杀，火就不是一般的大，那拳头可是实打实的砸下去，打得兴起，砸了十多拳后伍华索性扳开她的头盔面罩，一张美艳绝伦的脸出现在他眼中，这要是平时伍华一定会看呆，不过现在越是看见绝世美女他就越是生气，不要命的打黑拳。

　　“老子今天就用你练出自创拳法技能来。”伍华又是一顿痛打，碧蓝星空的脸彻底肿了，完全不成人形。

　　伍华的黑拳跟强奸她没有任何区别。

　　伍华打疯了，索性把人家的铠甲给扒开，里面是一条火红色的文胸，碧蓝星空的胸膛肌肤雪白光滑，双峰很是傲人，文胸是系统默认的穿束，这个东西是扒不下来的，尽管伍华很想无耻的扒一手。

　　“照打不误，老子最恨穿红色文胸的女人，活该你本命年。”伍华毫不留情对着两个“大馒头”下毒手，“敢爆我的子弹，敢阴我，今天不让你吃点苦头，你们七仙女是不知道爆疯大爷的厉害。”

　　“—120、—121、—125……”

　　碧蓝星空感觉快被气疯了，而且照伍华这样打下去，完全打在她裸体上的伤害还要加倍，因为没有铠甲的防御作用，很可能会被活活揍死。

　　碧蓝星空再也无法忍受，狂吼一声，用尽全身力气拼死往上一仰，一脚把伍华蹬了出去。

　　伍华耐力值终于也见底，摔了个狗吃屎后趴在地上哈哈大笑：“哇哈哈哈，老子这次爽了，打死你狗日的。”

　　碧蓝星空一张脸都绿了，眼睛里泛出了吃人的光芒：“我等会不把你碎尸万段，我就跟你姓。”

　　伍华哈哈大笑：“那你就跟我姓吧。”说完，他手上有个黑糊糊的东西丢了过来。

　　“还来这招？”碧蓝星空赶紧抬手护住双眼。

　　但奇怪的是她并没有听见闪光弹爆炸的声音，再放下手一看，雪地上躺着一包“黑猫牌”香烟。

　　“你……”碧蓝星空肺都快气炸了。

　　“哈哈，是时候该说再见了，Goodbye，美女！”伍华又扔过来一个黑糊糊的玩意，这次就是真家伙了。

　　这一刻，碧蓝星空的瞳孔在急速收缩——这是一颗打开了保险的手雷。

　　“轰隆”一声巨响。

　　悬崖边冲起一道火光，映红了整个天际。

　　悬崖边剧烈的爆炸中，整块雪地迸裂了，无数积雪和石块往下面的深渊滑落。

　　G4手雷产生的剧烈气浪和暴风雪交织在一起，竟然发出了“呜呜”的怪声，犹如地狱里的妖魔鬼怪在尖叫。

　　气浪中，伍华被掀飞到雪地中央去了，脑袋上飘出了“—500”的伤害数值，他炸自己是有原因的，因为……

　　这时候碧蓝星空也被掀得飞起来七八米高，仰天飞出去二十多米远，但是落点不同，她是反方向飞出了悬崖外，整个人在半空中手脚乱抓，而且还发出了非常凄惨的尖叫声，然后人就往下面深不见底的白雾中坠去，最后化为了一个发光的白点，估计是粉身碎骨了。

　　“哼哼哈嘿，我只用手榴弹，哼哼哈嘿，习武之人切记，手雷无敌……哇哈哈哈。”伍华站在悬崖边上像个疯子一样唱了一会然后仰天狂笑，整个天际都回荡着他的狂笑声，站在雪山之颠当真有种唯我独尊、称霸江湖的快感。

　　不过笑了没几声，伍华“扑通”一声倒下了，他的耐力值变成17/3000，他也跟死人没啥区别了。

　　这时依依却一个筋斗从宠物空间里跳了出来，站在伍华胸口上，双掌隔空一合，一个红色的能量球出现，双手再一扣，能量球化作一道红光钻进了伍华的额头。

　　这是依依的辅助治疗技能——八方归元，恢复100点耐力值、增加3%的普通抗力。

　　10秒钟之后，满头红光的伍华就在雪地上一个鲤鱼打挺站了起来，仰天大笑着高呼：“小哥是无敌的，哈哈哈……”

　　依依站在他肩膀上不屑的冷哼了一声，但左手还是比出了一个大拇指的手势……


第一百二十三章 挖矿狂人

　　伍华拖着枪摇摇晃晃的走到1860身边时，1860终于好转过来。

　　“我终于明白你为什么会赢了，原来你在利用高原反应。”1860用着佩服的口气说道，“兄弟，拣装备吧，再不拣就要消失了。”

　　伍华一阵剧咳，然后弯腰选了三样装备，一把蓝色的军刺，这是他最需要的，从外形上看它像一片扭曲的弧型新月，很是张牙舞爪，很有杀气。

　　“早有这个东西，刚才也不会打得那么辛苦了。”伍华苦笑道，顺手又捞了一只紫装的戒指和一块科技芯片。

　　“就这些吧。”伍华也深知这次没有1860的团队大招，能不能把BOSS收拾都是个未知数。

　　做人不能太贪啊！

　　不过1860不满道：“我第一次见到像你这样的人，好东西都不要，把装备都留给我么？”他虽埋怨着，但打心里对伍华佩服，伍华这种人有分寸。

　　依依站在肩膀上用手敲了敲伍华的脑壳，然后又指了指地上的晶石。

　　伍华笑道：“你想要这玩意啊？”

　　依依猛点头。

　　伍华弯腰又拣了七八颗S级的各色晶石，依依立马就抢去一颗，看那鲜红的颜色应该是S级火晶。

　　依依又是双掌隔空一合，晶石被她合在手中发出了强光，慢慢变成了一个红色能量球。

　　伍华和1860都惊讶的注视着这种变化，S级的晶石坚硬无比，但在她手上居然被分解为了一股红色气流，这股气流缓缓被她吸入口中，估计是被吃掉了。

　　伍华看得目瞪口呆，然后马上明白过来，这是依依的进食技能：能量分解。

　　但是让伍华想不到的事情出现了，依依吃了晶石之后全身开始发红，甚至开始泛光，然后她整个人身躯在慢慢的变大，原先就只有拳头般大小，几分钟之后就变大了一倍，跟一个水壶差不多大。

　　“这……”伍华赶紧低头看宠物栏，依依的属性没有发生任何变化。

　　“还要不？”伍华索性把那一把晶石递到她面前，依依摆了摆手，又指了指自己的肚皮，那意思仿佛是在说：“我已经饱了。”

　　她举手打了个哈欠，然后一个筋斗翻上来化为一道白光进入了宠物空间。

　　伍华愣是好半天没回过神来，1860笑道：“这是你的宠物吗？有点意思哈。”

　　伍华忍不住苦笑：“她要晶石和能源才能养活啊，这成本不是一般的贵。”

　　说完两人开始动手清理现场，1860把地下的装备统统拣进了自己的背包，也不知是什么类型的背包，简直是超级能装。

　　“兄弟，你现在有什么打算？”1860道，“我建议你暂时不要下去，还有4个多小时的拓荒守卫时间，碧蓝星空肯定会召集大批人马来反攻，我们家族的人也会在下面把通道守住。”

　　伍华想了想，作出了一个决定：“我打算从这雪山的另一面下去，现在蓝月山脉已经拓荒成功，南部区和中部区已经连接，18大哥你将来可以在这里建个旅游点什么的，赚钱嘛。”

　　1860哈哈大笑：“托你的吉言，我就找人来建一个旅游景点，欣赏雪山风景，不过话说回来，你要从那边下去也得小心点。”

　　伍华拍了拍他的肩膀：“自己小心点吧，这山顶缺氧，正常人撑不了多久的。”

　　“保重哈！”

　　“保重！”

　　伍华转身往雪峰上走去……

　　南部区和中部区靠得最近的两座城市是天之蓝城和凤尾城，相隔距离有100多公里，其中蓝月山脉的纵深狭长就有50多公里，简直就是一座巨山。

　　伍华翻过雪峰之后又面临了一次考验，而且他终于明白为什么中部区的人不来这里拓荒了。

　　这山峰的另一面是陡峭的险壁，坡度高达70度，下着茫茫大雪，积雪之下凝有坚冰，不但能见度极差，而且又滑又冷，幸好当初雨晴教了伍华一些简单的攀爬技巧。

　　芬兰之星这时又变成了拐棍，伍华枪管杵在雪堆里慢慢的往下摸，而且人是躺在雪堆里，另一只手手指扣着上面积雪里的冰块，黑鹰手套增加摩擦力，整个人慢慢的往下滑。

　　这样的地形只有人从上往下滑的道理，没有下面的人上得来的说法，当然也有这种可能，配置精良的特战队利用高强度的勾爪和钢丝往上攀爬，不过等爬到山顶，不累翻也会因高原反应而昏死过去。

　　伍华觉得自己这次又被崇高的人品照顾了一次，有1860大军的开路最终搞定了BOSS，不过从另外一个角度来想也不是运气，每次做任务打装备哪次不是九死一生？都经历了各种艰难困苦，星战里也没有白来的运气。

　　比如现在，伍华一分神，手指没扣得稳冰块，脚底一打滑，整个人就从雪山上翻滚了下去……

　　大约滚下去几十米远，头盔“嘭”的一声撞在一块冰岩上，人直接被撞晕过去，脑袋上还冒出“—20”的伤害数值。

　　依依马上跳出来，对准伍华胸膛就是一阵拳打脚踢，然后又抓了几把雪往伍华脸上抹，抹了几分钟后，伍华终于醒过来。

　　“我说你轻点好不好？我的疲劳度现在是88%了，经不住几下折腾呀。”伍华埋怨道。

　　依依很不满的看着他，那目光似在说：“少装死了，快起来继续前进。”

　　“呵呵，你还真是有我的风格，严格要求自己。”伍华拣起芬兰之星。

　　依依冷哼了一声，站在雪堆里不动了。

　　伍华正准备往下走，依依又拉住了他衣角。

　　“又怎么了？”伍华不解。

　　依依指了指远处的雪堆，伍华顺眼望去，只见空旷的雪地上好象有个黑点，走近一看，居然是个黑洞，而且洞口还很大，一起钻进去好几个人都没问题。

　　伍华警觉起来，猛的拔出M500手枪，猫着腰慢慢走了进去。

　　洞子明显是被人挖出来的，长约好几十米，里面还真是别有洞天，尽头处地上是一堆能量晶源燃烧完后的痕迹，洞壁边摆放着一台奇形怪状的机器，看模样应该是钻探机，旁边躺着一个人，穿着女式的布衣马甲装，但是全身已经被冻僵了，脑袋上不断飘出“—1”的蓝色伤害数值。

　　伍华大致明白过来，这女孩恐怕是个机械师，估计是在这里挖矿什么的，机械师体质属性很弱，这么冷的天气得依靠能量晶源取暖，结果能量晶源烧光后她直接就被冻晕过去。

　　伍华从来不滥用自己的同情心，但也不是什么小人。

　　“走吧！”伍华回头道。

　　依依马上拦住了他。

　　“干什么？”伍华愕然，一见依依指了指那女孩，“救她？”

　　依依点了点头。

　　“别多管闲事。”伍华转身就走。

　　依依怒了，“呀”的一声就一记飞脚踢在伍华屁股上。

　　伍华现在虚弱得要死，冷不防“哎哟”一声就摔了个狗吃屎，脑袋上飘出一个“—1”的伤害数值来。

　　“呀哈，你现在胆子大了，敢对主人对手哈？”伍华爬了起来。

　　依依跑上前去拉那女孩，不过依她现在那点身体素质，能拉起来才是奇迹。

　　看见依依吃奶的劲都使出来了，脸涨得绯红，伍华无奈的叹了口气：“算了，谁叫你是我的宠物呢？这年头，宠物都是大爷，我帮你。”


第一百二十四章 龙牙军刺

　　山洞中，能量晶源燃起一堆大火，温度在慢慢升高，伍华也趁此机会喝点矿泉水嚼点肉干恢复一下耐力。

　　当疲劳度降到56.5%的时候，那女孩醒了过来，一见面前坐着个大男人，吓得猛的往后一缩：“哇，你谁呀你？”

　　伍华吃得正起劲：“牛肉干要不要，味道还可以。”

　　女孩胆子还比较大，见伍华不像是坏人，定了定神后问道：“你救的我？”

　　“我有空救你？她救的你。”伍华指了指火堆边的依依。

　　女孩一见傲气十足的依依，忍不住道：“好可爱的小人呀，这是你女儿吗？”

　　伍华“扑”的一口水呛在火上：“就算是吧！”

　　女孩不傻，马上明白过来：“原来是你的宠物啊。”

　　女孩马上也召出了自己的宠物，一头全身白毛的小狐狸，模样甚是可爱。

　　依依走上前拍了拍小狐狸的脑袋，小狐狸好象还很受用的样子，女孩忍不住笑了。

　　聊了一会，伍华弄清楚了，女孩果然是来这里挖晶石的，名字叫毛毛虫，是一个金属师，等级让伍华很是吃惊：34级。

　　一般来说金属师比科技师的等级都要低很多，甚至比大多数玩家等级都要低好几级，因为他们是战斗职业，既要学习又要练级，像1860家族的那几个金属师，估计是30级，那完全等于一个四十级之上的战士了，这毛MM居然34级，星战世界真是卧虎藏龙呀。

　　伍华吃饱喝足，拍拍屁股起身：“闪！”

　　毛MM赶紧道：“我跟你们一起下去。”

　　伍华把她望着，毛MM不好意思的低头道：“我，我的晶源用光了，你们刚才要是不来，我一定被冻死在这里了。”

　　伍华吐了口气：“那就走！”

　　完全走下山时已临近傍晚，这山脉的巨大让伍华累得想吐血。

　　远远的，凤尾城终于出现了。

　　一道宽约上百米的河流由东往西穿城而过，凤尾城和幻之月城很像，四面环水，但更像威尼斯水城一样漂浮在河面上，夜幕降临，万家灯火与大河相互辉映，这城与南部区的城市相比，科技气息虽不足，但却一片温馨宁静的美感。

　　“你是南部区第一个过来的人，当然不知道了，这只是我们中部区的一个边境小城。”毛MM解释道。

　　“啊？”伍华大吃一惊，“边境小城居然也有这么大规模。”他的印象里，这城仅从外观上看去，估计规模就和天之蓝城差不多。

　　不过他又很快释然，因为论坛上很多玩家都说过，光辉联邦各大区都各自的特色，南部区的城市建筑最精美，最有现代化气息，但中部区是幅员最辽阔的地区，而且光辉联邦真正的首都哈克城就在这个区。

　　伍华打开接收器看了看大地图，这里距离首都哈克城竟然有8000多公里，中部区果然够大。

　　“我准备去二手交易市场卖点东西，你不是要鉴定装备吗？我大哥就是科技师。”毛MM说道。

　　“嗯，二手交易市场，听上去蛮有趣的，走去看看，你带路。”伍华说道。

　　毛MM苦笑：“一点也不有趣。”

　　凤尾城城郊全是一片水域，城中的街道也都是水路，要进城就得乘船。

　　伍华发现凤尾城的普遍科技水平其实要高于南部区，这些快艇虽然也是晶源推动，但是型号比蓝色公司在东海港口研发的那种高级得多，人坐在上面很平稳，快艇噪音也很小。

　　伍华纳闷道：“怎么城门口没有服务港呢？”

　　毛MM道：“这地方要出去只有顺流到西边，战机无法降落，机场不好建，北部也是一座大山，列车也没法通过，公路就更不用说了，所以大家平时也就乘船下去。”

　　“哦！”伍华应了一声，快艇缓缓进入城中。

　　城中的情形让伍华开了眼界，这完全就是现实世界中威尼斯水城的翻版呀，全仿古的建筑，蜿蜒的水巷，流动的清波，就像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，诗情画意久久挥之不去，各色船只来来往往，这城什么也不发达，但就是船舶技术非常优秀。

　　快艇在一座巨大的欧式建筑门口停下，走进去一看，伍华不禁乐了：“这不就是黑市吗？”

　　毛MM道：“这可不是黑市，这是联邦政府设立的交易中心，税收和服务费都很便宜，进场不需要信用点，只有交易完成后系统才会收取1%的服务费。”

　　“呵呵！”伍华笑了，这跟梦之星城的地下黑市没区别嘛，整齐的摊位、发光的电子招牌、络绎不绝的人流。

　　毛MM带着伍华来到了中心地带的K区P2座，一个穿戴得很朴素的男性玩家正在那里忙碌着，摊位上摆满了各种各样的物品装备。

　　“这是我哥咖啡猫。”毛MM介绍道，“这是从南部区过来的朋友爆疯，我差点被埋在雪山上，是他救的我。”

　　咖啡猫热情的招呼着伍华：“呵呵，谢谢你，我愿意帮你免费鉴定物品。”

　　毛MM笑道：“我哥是29级科技师，你放心好了，鉴定出来的物品不会有问题的，他是这里的老字号。”

　　伍华也不再罗嗦，把从亚特兰蒂斯身上爆出来的那把军刺递给了咖啡猫。

　　咖啡猫吓了一大跳：“好家伙，蓝装呀，你可真有本事。”

　　伍华注意到咖啡猫使用的是一只手表来鉴定，手表上放射出蓝色射线，咖啡猫不断的调试着手表上的按扭，感觉像是在不断加强力度一样，许久射线消失，军刺通体晶蓝，估计是开封完毕，有了质的变化。

　　咖啡猫啧啧赞叹：“这把军刺真的很不错，来，你自个儿瞧瞧。”

　　伍华一听大喜，接过一看：

　　龙牙（剧毒版）

　　蓝色装备

　　力量需求30点

　　敏捷需求30点

　　……

　　一看要求这么高，伍华就知道这军刺属性想差都难：

　　攻击伤害：320—400

　　锋利度：A2级

　　附加属性：8%概率无视任何防御，每秒20点中级毒性伤害，持续时间30秒。

　　“帅！”伍华一阵狂喜，A2级的锋利度，这绝对是吹毛断发的神刺，从E1级到A2级，这龙牙可以破除1300点的防御，换句话说，这玩意连十二元合金都可以切，还8%无视防御，这绝对是破防利器。

　　还附带毒性伤害，被刺一下最大伤害有可能达到1000点，不过唯一的缺陷就是攻击力低了点，而且没有暗格。

　　1860让伍华先捡装备，结果让伍华拣了个大便宜。

　　伍华爱不释手把玩着龙牙，一个不小心就把自己手指给划了条口子，顿时鲜血直流，脑袋上不断飘出“—20”的紫伤数值。

　　这下可把咖啡猫兄妹俩吓坏了，伍华自己也吓得够呛，这龙牙未免也太锋利了吧。


第一百二十五章 能源任务

　　兄妹俩手慌脚乱的找解毒剂，连试了几种也解不了毒，还好伍华现在HP跟牛那么粗，最后任它下降，但是手指肿得跟钢管似的，又麻又痛。

　　“朋友，你这军刺上自带的毒恐怕要高级医生研究后才能配出专用解药。”咖啡猫说道，“我帮你配一个套子吧，你把它绑在腿上免得误伤自己，你放心，我这是A级光学纤维做的军刺专用配套，系统默认的无法自伤，否则你的龙牙连自己的作战服都能划破。”

　　伍华感激道：“那太谢谢你了，多少信用点呢？我买了。”

　　咖啡猫慌忙摆手：“不用了，不用了，小妹好不容易练到34级，马上35级了，你保了她一级经验，我收钱就不好意思了。”

　　他这么一说，伍华反倒觉得不好意思，鉴定蓝装物品至少都是好大几千信用点。

　　很快，另外两件紫装也鉴定出来了：

　　柔和之戒（加强版）

　　职业要求：掌控师

　　防御：20点

　　附加属性：元素专精+1，专注专精+1，法力运集时间缩短2.5秒（40级以上技能无效）。

　　这颗戒指也还不错，法力运集时间缩短2.5秒简直是掌控师之宝啊，虽然其他属性垃圾得要死。

　　第三代科技芯片GK3000（防御版）

　　紫色装备

　　职业要求：芯片战士

　　等级要求：30级

　　植入体加强属性：

　　HP+300，MP+150，防御+200点，移动速度+1，视野+1

　　附加属性：八元合金装甲耐久度提高80%，十二元合金装甲耐久度提高40%，十六元合金装甲耐久度提高20%。

　　这种科技芯片是专门植入芯片战士体内产生激化的，这块芯片也可说是比较不错的，耐久度高就意味着破损度下降得慢，作战时间就可以延长，芯片战士天生高防，多撑一秒对其他职业而言就多一分危险，相信无论是谁被芯片战士近身砍一剑，那滋味都不好受。

　　咖啡猫已把配套递了过来：“呵呵，爆疯兄弟，我有个问题想问一下，看你这身打扮也是枪手，不知道你这戒指和科技芯片有没有兴趣出售？”

　　伍华愣了愣：“你想收购？”

　　咖啡猫笑道：“3万个信用点怎么样？”

　　伍华又愣住，这价格未免也太低了吧，这两样东西如果是在神光拍卖会上少说价值20万，就算卖到茅山神棍那里去至少是5万点。

　　不过咖啡猫接下来的一句话让伍华更疑虑了：“我知道你肯定嫌低，但我没有骗你，这两样东西我卖出去的话也不过5万个信用点左右。”

　　“怎么会这么低？”伍华好奇。

　　咖啡猫叹道：“你刚来凤尾城当然不知道，这座城市四周地形很怪，就只有这条凤尾河往西区流通，上游是高山瀑布和暗河汇成的，下游比较宽敞，出行都得依靠船只，那里曾经的拓荒点被一家公司占据，他们建了一个通行港口，进出的船只都收费，而且收费很贵，出行是一次300信用点，进来是100信用点。”

　　伍华吃了一惊：“我靠这比抢劫都还凶，乘坐战机都没这么贵，怎么回事？”

　　咖啡猫道：“那家公司名叫北极雪，还不是风尾城的公司，实力非常强大，这个通行港建得很巧妙，因为它往北有一片名叫死亡腹地的原始森林，凤尾城的装备基本上都在那个地方打出来的，你也看到了，这四周都是雪山，几乎没有怪物，只能出产A级冰晶石，但雪山太陡峭，能上去很困难，如果去死亡腹地的话就必须经过通行港。”

　　伍华喃喃道：“我明白了，是不是那个北极雪公司专门包场打装备？”

　　咖啡猫点点头：“倒也谈不上包场，只是他们把必经之路切断了，不仅仅如此，他们还在这城中建了个拍卖行，专门把打出来的装备进行哄抬，价格高得离谱，比如你这两样东西吧，拍卖会上可以卖到50万的价格。”

　　伍华纳闷道：“那你怎么不送去拍卖会呢？”

　　咖啡猫摇头道：“他们公司不接受外人的装备，只卖自己人打来的装备。”

　　伍华刹时明白过来，这就是传说中的利用公司实力强取豪夺。

　　咖啡猫道：“现在各大市场都在抵制他们，所以我们这里的交易价格就很便宜了，希望你能理解。”

　　伍华低头默然不语，毛MM道：“爆疯大哥，如果你愿意出售给我哥的话，我愿意为依依量身打造衣服穿戴，也愿意送给你一件小礼物。”

　　伍华一听顿感有戏，宠物也是需要装备的，但是宠物商店里的东西实在太贵了，全白板装不说，而且像依依这种特殊的宠物，也没看见什么武器披风一类的出售，总不可能依靠她的飞脚来制敌吧？

　　毛MM拿出一只造型精美的手表：“爆疯大哥，感谢你在雪山上救了我，这是我研制的多功能手表，名字叫‘随心所欲’表，它里面有两个装置，一个是第五代混合晶源体，纯度虽然很低，但是它能够放出射线切割四元合金以下的任何材料……”

　　伍华大惊失色：“你竟然知道第五代能源？”

　　毛MM笑道：“我也是刚刚研究出来的，不过我只能研究出它具有焊接作用。”

　　伍华暗忖你要是像莫妮卡大师那样知道可以制作工艺的话，那你就发财了。

　　毛MM继续道：“另一个功能是表中内藏两条50米长的高强度细金属线，这是第三代科技产品，它可以代替勾索，方便你攀爬各种危险的地方，我攀登雪山就依靠它，这种表因为材料有限，我只做出了三只，我哥不能参加战斗，最后这一只就送给你吧，我本来准备卖的，可实在是舍不得。”

　　伍华大喜：“放心，你卖给我我都干，多少钱？”

　　毛MM笑着打开了交易栏：“我觉得你不像坏人，所以就送你啦。”

　　“好吧，那戒指和芯片卖给你吧。”伍华转头对咖啡猫说的。

　　人家都白送自己小礼物了，自己再不转手就说不过去了。

　　咖啡猫面带喜色，但是毛MM道：“爆疯大哥，依依是能量科技，她的衣服装备同样需要高级能源材料，也就是第五代科技能源。”

　　伍华暗叫不好，这不就是那类似“蓝色钢管”的东西么，这东西很不好搞，看来毛MM是知道第五代能源是可以打造的，不过看这摊子货架上卖的各种小玩意，大多都是辅助装备，没什么主战武器。

　　毛MM道：“我知道有个地方能爆混合晶源的原材料，爆疯大哥，我想你既然能够拓荒南部区，那么去死亡腹地应该没有问题，尽管难度很大。”

　　伍华惊讶道：“难怪你去不了，要让我去，这表果然不是白送的，哈哈。”

　　毛MM也笑了：“我也希望你能帮帮我找这种能源，我很想研究它，上雪山去挖晶石真的很累，而且我的体质实在太弱，每次上去都有生命危险。”

　　伍华道：“好吧，我去就是，谁叫这年头宠物就是大爷呢？”

　　依依跳他肩膀坐着，闭着眼睛抱着双手很不满的哼了一声，那表情似在说：“你的装备好了，就把我给忘了是吧？”

　　伍华忍不住笑道：“放心，少不了你的，大不了倾家荡产也要把你养活。”

　　依依闭着眼睛：“哼哼，这还差不多，也不枉我跟着你。”


第一百二十六章 浑水摸鱼

　　在二手交易市场呆了差不多1个小时，伍华对这凤尾城这才有一个初步的了解。

　　星战开服时主脑系统会根据不同的信息资料把玩家分配到相应的区域，这个凤尾城在开服之初，系统就没把它划为一个中心城市，加上独特的水域地形，这里基本上是工程师和金属师的集中地，在开服的前一个月，凤尾城的机械师基本上都在研究船舶技术和能源技术，以方便交通。

　　这恰恰和梦之星城相反，梦之星城本就是大城，建筑和设施都系统默认的，机械师玩家基本上都热衷于陆航技术和武器技术，这就造成了其他科技比较落后，比如——辅助装备，而这一点凤尾城就比较牛逼。

　　毕竟这个城市地理位置特殊，城中常驻玩家不足20万，NPC没超过1000人，倒是外面进来探险寻宝、游山玩水、泡妞开房的玩家多得起串串，战斗类玩家还是太少了。

　　咖啡猫兄妹俩出售的辅助装备基于这一点研发，唯一有些可惜的是这些东西很多都不是批量生产，只能过过眼瘾，伍华看了半天，挑了好几样东西，虽然都不是攻击武器，但是只要在特定的时间和地点，它们的作用不逊色于芬兰之星。

　　“呵呵，谢谢爆疯大哥照顾我的生意。”毛MM显得很高兴，伍华又花了9000个信用点。

　　在她看来这笔买卖可做大了，但在伍华看来9000点算个屁，还不够AUG和芬兰之星维护费用，不过9000点买了这么多东西也算是物超所值了。

　　“你放心，要不了多久，南部区和中部区的港口一通，你们这些东西价格会升几倍，如果在梦之星城，随便一件都是大几万。”伍华道。

　　咖啡猫吃惊道：“真的？”

　　“当然是真的。”伍华笑了。

　　闲谈中，一个基因战士打扮的玩家走了过来。

　　毛MM笑道：“爆疯大哥，这是我的朋友，叫夜猫子，27级基因战士，他会给你当向导的。”

　　伍华一看二人神态颇为亲昵，估计八成就是恋人。

　　夜猫子身材并不魁梧，相反还有些矮小，但是态度却异常热情：“疯哥你好，感谢你救了虫虫1级经验，我会尽全力帮你混进死亡腹地的，直到你找到混合能源为止。”

　　伍华点点头：“那就有劳你带路了。”

　　※※※

　　星光灿烂，一轮圆月倒映在江面上。

　　这条凤尾河蜿蜒几百公里，宽120米，就算大吨位的军舰都可以在上面航行。

　　河流蔓延到一个峡谷口处被分流，往下通往西区、往左流进蓝月山脉的地下暗河中、往右就是通往死亡腹地的必经之路。

　　通行港口像一个六角飞碟压在河道上，这个港口虽然还是小型的，但是“飞碟”里面有NPC工作人员20名，北极雪公司常驻值勤玩家50名，同时港口还布有联邦政府的警卫系统，任何恶意破坏港口的玩家和怪物都会被秒杀。

　　飞碟像一只千年老龟把河道给分流了，左右两侧的水栅栏把河道封锁，过往玩家只得沿直线航行。

　　“喂，我说，公司总部也够怪的，大半夜的还值什么勤啊？”枪手爱阴湿毯在观察室里埋怨着，顺手扔给同伴一支香烟。

　　逼上梁山接过烟，用打火机点燃了：“是呀，都半个月了，我装备也没打，级也没练，唉……也不知道前方的大部队什么时候才能把东西给找着？”

　　爱阴湿毯吐出一口烟雾：“喂，我听回来的兄弟说，公司高层在找什么新型能源的材料，东西没找着，中级BOSS还杀了不少，装备都弄到凤尾城去卖了。”

　　他这么一说，逼上梁山更觉得烦躁，猛吸了一口烟：“老子装备也差，值勤半个月浪费多少时间了？J8装备都没捞着，光拿公司发的几万信用点有用吗？”

　　“有就不错了，好歹可以换几千块人民币，以后回去见到老婆也敢嚷了。”爱阴湿毯笑道，“对了，今天公司总部发了一张A级通缉令下来，说是让我们留意一个叫爆疯的枪手？”

　　“暴风？哪个暴？哪个风？”逼上梁山惊讶，公司的A级通缉令悬赏一般都是15万个信用点之上，就他进入北极雪之后，虽然也见过公司通缉过对手，但那些都是C级D级的通缉令，一般也就几千赏金，还没有见过公司的A级通缉令。

　　可见此人十有八九都是极度重犯。

　　“爆炸的爆，疯子的疯。”爱阴湿毯回答道，“听说这人极其牛13，同时使用三把枪，手枪、步枪、狙击枪，在南部区名声很响。”

　　逼上梁山好奇道：“那公司总部为什么要通缉他？就是因为他有狙击枪？”

　　爱阴湿毯摇头道：“这个我就不知道了，高层那些人的心思谁也琢磨不透，反正我们注意就是了，万一我把他干了，15万信用点够我一年工资了。”

　　逼上梁山不屑道：“切，人家都用狙击枪这种高级货了，你那红装杂毛AK朽得一逼，你要真碰到人家，只有你被干的份。”

　　爱阴湿毯不服，正要反驳，逼上梁山却指着电子屏幕道：“别J8瞎吹了，张二麻子的运输船进来了，下去例行公事。”

　　说完两人提枪就钻出了观察室。

　　港口停靠点上，一艘K10型号的小艇停在那里，上面满载着各种医药包和箱子等各种补给。

　　爱阴湿毯和逼上梁山走了上去：“张二麻子，半夜三更你还在送补给，辛苦了。”

　　张二麻子无奈道：“还是你们公司牛逼撒，送一趟给5000点，我还不是赚辛苦钱，现在全城的人都在骂我，都是为了生活呀。”

　　爱阴湿毯跳上小艇乱翻了一阵：“没藏人，准备开闸。”

　　逼上梁山道：“你检查清楚了没有？上次铁阿三的船就藏了个水系掌控师进去，幸好战哥他们发现了，害得老子被扣了半个月的奖金，那人要是抢了我们公司的怪，老子就被开除了。”

　　爱阴湿毯不耐烦道：“你放心，绝对没人。”

　　张二麻子也笑道：“都放心，十多天了，大家都是熟人，我敢藏人进去吗？”

　　三人这次就错了，这船不但藏得有人，而且还藏了不止一个，其中有一个还是北极雪公司通缉的A级重犯。

　　伍华和夜猫子两人都在这船上，这一点连张二麻子本人都不知道，他要是知道恐怕也得佩服这二人的神出鬼没。


第一百二十七章 死亡峡谷

　　一阵机器轰鸣声，港口水闸缓缓升起，小艇驶入北面河道。

　　这条分流河道宽度窄了一半，约有50米，但这丝毫不影响小艇的速度，驶出去大约10公里后，夜色下的河岸边出现一群人，小艇缓缓靠了上去。

　　“补给到了。”张二麻子高喊道。

　　五六支手电光照了过来：“兄弟辛苦了，来这是你的酬劳。”

　　岸边的人开始动手搬箱子，这些箱子里全是装的药水、干粮、水源等物品。

　　张二麻子在水晶卡上完成交易：“麻烦你们告诉战哥，下半夜我就不来了，下一趟补给要等到明天早上10点，我城里的商店要关门了。”

　　岸边人道：“好的，那就麻烦兄弟你了，我们走。”

　　很快，岸上这群人往北方密林深处走出，小艇也开始往通行港方向返回，等两拨人走得远了，水面上才钻出两个戴着白色面镜的脑袋。

　　伍华和夜猫子游上岸，这才把一身装备卸下来，潜水服、蛙鞋、面镜、氧气瓶以及各种配重调节装置。

　　原来两人从一开始就在凤尾城中攀附在张二麻子的快艇下，利用他通过通行港，然后巧妙的混进来。

　　伍华换上了海豹突击队服装，再往前走就是死亡腹地，这片原始森林非常大，复杂的地形和恶劣的环境将使自己原先的枪械优势失去。

　　芬兰之星、AUG、M500三种重武器在这种丛林地带并没有多大优势。

　　夜猫子道：“疯哥，他们的补给一天要运输20趟，通过补给运输量计算，北极雪公司进入这片森林的人数估计在1000人以上，我们不能蛮干，要巧妙进去。”

　　伍华点点头：“那就有劳你开路了。”

　　两人戴上防毒面罩，拿出武器往前摸进。

　　伍华这次是把AUG装上消音器端在手上，夜猫子使用的是一把合金短剑，而且他走的还是高敏捷的战斗路线。

　　这巨大丑恶的原始森林怪物也够多的，35级的变异蚂蝗跟狼狗那么大，沼泽地带到处都是，36级的野猪豹子防高无比，空中还飞舞着40级的变异苍蝇，模样看上去极为恶心，而且杀了之后爆得人全身都是绿浆白浆，除此之外，这原始森林里还有沼泽瘴气，幸好有夜猫子带路，否则怎么被毒倒的都不知道。

　　伍华暗忖这地方就算北极雪公司不霸着，一般玩家也不敢来，女玩家们看见这些肮脏的玩意恐怕就想吐，其他玩家也只有高级枪手、高级医生、高级基因战士敢来。

　　传感仪平均每隔3分钟都要报一次警，不是怪物偷袭，就是液态过高。

　　伍华现在的视野能力很强，一见丛林苔藓地好象平平的，但传感仪却老是显示液态高达60%以上，这就表明那地方是陷阱，下面是沼泽。

　　这里跟现实一样，单枪匹马陷入沼泽地有什么后果，是个人也该清楚。

　　两人的行进速度很慢，因为两人都使用近身武器在杀怪，目的是为了避免发出太大的动静。

　　伍华发现这把龙牙确是非常犀利的近身武器，加上自己一身高敏高力量，挥舞起来基本上如同一个低级战士。

　　半夜3点的时候，传感仪上显示正前方300米处有目标单位大约40多个人，绿点密密麻麻的排成了一个半弧形。

　　“还有没有其他路通往死亡峡谷的路？”伍华问道。

　　夜猫子皱眉道：“没有了，这是必经之路。”

　　伍华挥手道：“那好，咱们上去。”

　　夜猫子小心翼翼的跟在伍华背后。

　　一片参天大树围成的苔藓地灯火通明，四十多个北极雪公司的人正在对付一头大怪——一只长约七八米的花纹蟒蛇，这巨蟒脑袋居然是尖的，长相狰狞，伍华有经验，这大家伙恐怕是BOSS，而且铁定是毒蛇。

　　由于树木大多遮掩了视线，伍华拿出了毛MM送的随心所欲表：“就先试试这玩意。”

　　说完按动机关扭，手表里果然射出一根极细的金属线，线顶端有个非常精巧的合金三角爪，爪子稳稳的勾住了大树上空的枝条，再一按开关，金属线收拢，一瞬间就把伍华整个人拉到了高约10米的树枝上。

　　“帅啊，这玩意无敌了。”伍华蹲在树枝上一阵狂喜。

　　夜猫子也用表把自己拉了上来。

　　蹲定后再往下一看，伍华不禁暗暗吃惊。

　　下面这四十多个人，果然全是由枪手、医生和基因战士组成，其中枪手占了大部分，而最让他吃惊的就是这些医生MM。

　　按星战官方的解释，虽然星战里的战斗类职业只有五大派，但是这五大职业都是相辅相承的，只要有心人肯练、肯专研、五大职业可以演化为几十种甚至是上百种职业出来。

　　当然，这并不是说真有百多种角色，而是有百多种玩法，比如伍华一个枪手，只要属性足够，技巧足够，一把军刺挥舞起来跟战士的刀剑一样，那么按这种原理推断，一个医生同样可以练成战斗兵种。

　　医生高防高专注，毕竟使用技能比较频繁，前期升级主要还是加“专注”和“敏捷”两项专精，但是慢慢的等级练起来了，任务做得多了，就有多余的属性点加其他专精，比如：力量。

　　这对医生来说重要性不逊于战士，力量专精一高就可以拿起更重的物品，比如五四式手枪、PPK手枪，只要你属性足够，医生能提起重型机枪也不是什么困难的事情，只不过就是远程专精不够，精确度和伤害不行而已。

　　现在下面这十来个医生，每个人居然都端着GH5型号的火焰喷射器，这种型号的喷射器看上去就像一个氧气瓶，瓶口伸出来一根粗大的管子，管子和瓶身由线路激活，只要一扣扳机，瓶子里面装着的能量马上疾喷而出，可以喷射出十米之远的普通火焰，每秒伤害高达50点。

　　这玩意是古老了些，但是简单实用，医生使用起来轻巧又方便。

　　伍华寻思着，这么长时间过去，越来越多的玩家也开始牛笔起来，像这样的医生一多，十来个聚在一块，还别说，真没几个人敢去惹，否则烧你个片甲不留。

　　伍华还注意到二十多个枪手清一色SAS空勤套装，手持武器几乎全是法马斯全自动步枪，可见这个北极雪公司比蓝色公司厉害多了，统一行动都考虑到了地形因素，法马斯注重人体工程学，最大的好处就是便于携带，用着不累人，这死亡腹地太耗人的耐力，都用轻枪是明智的选择。

　　看着下面打得热火朝天的情形，夜猫子忍不住道：“疯哥，我们现在怎么办？”

　　伍华沉吟着，道：“先看看再说。”


第一百二十八章 混进峡谷

　　这头巨蟒是35级的中级BOSS，体形虽彪悍，但移动却是太慢了。

　　下面的人围成一个半圆形，枪手噼里啪啦的放乱枪，医生们十多道火焰猛喷，伤害数值像油炸麻花一样在乱冒，巨蟒居然被打得动弹不得，好象是被烧糊了。

　　伍华也趁乱开了一枪，技能拍出去一看，等级：35，HP：67992/120000。

　　伍华思考了片刻后道：“抢！”

　　夜猫子大惊失色：“不是吧，他们可是北极雪的人，我们……”

　　伍华道：“你也不想我们入宝山空手而归吧？再说了，我们还得往峡谷口走，迟早都要暴露，难道等他们发现我们再送我们回城么？”

　　夜猫子点了点头，但表情还是有些犹豫，他还没冒过这种险，敢去抢大公司的怪。

　　但是这种险伍华就冒得多了，早就有了应对之法，管他什么北极雪南极雪，谁他妈挡老子的路，就活该谁倒霉，游戏世界的规则就是强者为尊，弱者只有挨刀的份。

　　伍华拍了拍夜猫子的肩膀：“兄弟别怕，等会听我指挥，保证让你爽！”

　　夜猫子战战兢兢的点点头。

　　激战场面见得多，伍华也不着急，慢慢的把芬兰之星抽出来开始调焦距。

　　但是他忽略了一点，北极雪的这些玩家也有经验，知道这是BOSS，打了这么久BOSS一直在挨打，技能都还没用。

　　所以为首的队长——30级基因战士“沧海一声笑”果断的下令：“大家退后点，BOSS可能要用技能了。”

　　树上的伍华暗暗赞叹：这指挥官还算有点脑子。

　　“半圆”阵型慢慢的扩大了，因为法马斯后座力的关系，有一部分子弹落空，BOSS的HP虽然下降得慢了些，但是众人的安全系数却提高了。

　　伍华再一拍技能，HP：42887/120000。

　　BOSS终于不再沉默，突然竖起了三角形的蛇头，发出了古怪的嘶叫。

　　“大家小心，技能来了。”沧海一声笑喊道。

　　他喊不喊都一样，BOSS恐怖的尖嘴张开时，伍华在狙击镜里看得一清二楚，巨蟒的舌头上好象嵌着一根管子，管子先喷出一股黑烟，夜色下几乎是看不见的。

　　这片黑烟并没有伤害力，但是扩散到空中被伍华二人闻到时，伍华脑袋一昏，差点没从树上滚下来。

　　那气味比刚才经过的沼泽地那种腐尸臭味都还难闻，简直是又躁又臭，让人有种窒息的感觉。

　　夜猫子忍不住发呕，伍华一把捂住他嘴巴：“要吐吐自己身上，千万别出声，挺住。”

　　下面几个枪手被黑烟呛中，马上扔枪陷入了昏厥状态，估计一时半会是醒不过来了。

　　BOSS这时放出了第二个技能，管子像高压水枪一样喷出了毒液，毒液在夜色下居然呈现诡异的碧绿色，显然是剧毒。

　　剧毒全朝医生们脑袋上喷去，这一情形连伍华都没看清楚，毒液一喷过去就是一片白烟冒起，感觉像是石灰堆被开水煮沸，白烟一散尽十多道白光就出现，所有医生全部不见了，苔藓地被腐蚀了一大块，全呈现碧绿色。

　　夜猫子目瞪口呆，这毒性未免也太猛烈了吧，就算是医生的高级毒药也没这么夸张的威力。

　　他虽吃惊，但下面的人却一点也不慌乱，包围圈重新缩小，BOSS技能未能把人挂完，那么就只有等着挨宰了。

　　夜猫子扭头看了看伍华，伍华端着芬兰之星，闭着左眼盯着狙击镜，脸上带着狰狞的微笑：“同学们，你们都是好样的，你们公司居然要通缉我，很好，这就是你们的回报……”

　　说完“砰”的就是一声巨响。

　　所有人都吓了一跳，哪来的枪声？这是枪声还是雷声？

　　—5988！

　　蟒蛇当场翻肚皮了，“哗啦”一声大爆，晶石药水的光芒把丛林映得五颜六色的煞是好看。

　　系统声音：

　　玩家爆疯、夜猫子消灭35级中级BOSS死亡巨蟒，经验值+50000点，功勋点+1。

　　沧海一声笑骇然的抬起头，他意识到怪被人抢了，因为他没有听到系统声音，只要杀了BOSS一般都有系统提示音。

　　他抬起头来的这一瞬间，他就看到了自己大脑无法解释的一幕。

　　树林上空，一个战士从天而降，荡秋千似的掠过装备堆，伸手一捞就是一件紫装抓住，然后又老鹰冲天似的飞到前面的树林中去了。

　　沧海一声笑的大脑无法解释战士为什么可以“飞”？

　　愣了几秒钟后，他大叫起来：“打，打打打，给老子打，打死这抢装备的垃圾。”

　　枪手们这才如梦初醒，抬起法马斯就朝树上乱射，密林深处树叶“噼噼啪啪”的乱飞，但始终也没看见有白光出现。

　　这时又有一个人从树下荡下来，伍华一手抓表、另一只手单手开枪。

　　AUG的声音就比法马斯有力度多了，伍华甚至还在空中转了个圈，枪火映得四周大亮，这种空中“旋转飞枪”的命中率低得惊人，但是闪避率也是高得惊人，十几把法马斯打在他身上的子弹没超过15颗，而且没有任何一颗子弹超过了100点伤害，装备等级的悬殊实在是太大了。

　　伍华的作战靴夹起另外一件紫装就荡到前方树林里去了，而且依依也攀附在他靴子上伸手捞了一件红装。

　　“谢谢大家送我装备，现在我拜拜了。”声音从密叶深处传回。

　　沧海一声笑傻了，战士会飞，可是怎么连这枪手也会飞呢？

　　“不好！”他意识到出事了，赶紧摘下步话机，“战哥，战哥，我是5组A小队队长沧海。”

　　步话机里很快传来声音：“什么事？”

　　沧海一声笑道：“有人闯进来了，把蟒蛇洞的中级BOSS给抢了，我们挂了十多个兄弟，现在朝峡谷方向跑来了，请求战哥拦截。”

　　战哥：“他们有多少人？”

　　沧海一声笑道：“有两个人，一个战士一个枪手。”

　　步话机那头一阵沉默，估计是有些惊讶，就一个战士和一个枪手抢了怪不说，自己方一个小队居然还拦不住，难道是凤尾城的高手溜进来了？

　　战哥：“说下详细情况。”

　　沧海一声笑道：“枪手用的是AUG，全身穿的是SEALTEAM6套装，防御很高，我们的枪手都打不动，还有，他们会飞。”

　　“会飞？”步话机那头的声音明显是怀疑的口吻。

　　沧海一声笑道：“确实会飞，我看见他们从树上飞下来把我们的装备给抢走了。”

　　步话机那头沉默了起码有半分钟才缓缓道：“你是不是看见GM了？”

　　沧海一声笑：“……”


第一百二十九章 商议救援

　　清晨8点，天娜快步走进了奇门大厦电梯。

　　本来她还在熟睡中，但是接到紧急电话后她马上就上线了。

　　尽管这个时候距离上班时间还有整整1个小时，但是铁先生已经坐在老总办公室里等她了。

　　天娜还没说话，铁先生反而先开口：“你坐下来，慢慢把情况给我说一下。”

　　天娜点点头，她对自己老板这一点也十分佩服，越是遇着大事就越是冷静，天娜打开手提箱，取出笔记本电脑，屏幕上出现南部区和中部区地形图。

　　“刚刚收到的消息，第五代科技能源已经被发现，据说在这个位置至少藏有三瓶以上的混合能源，每瓶至少压缩了5千克。”天娜移动着鼠标，鼠标指向地正是中部区的死亡腹地。

　　铁先生皱眉道：“但是那里已经不属于我们的势力范围，而且距离也太远了。”

　　“是的，那儿距离我们梦之星城已经是一万公里之外的地方了。”天娜解释道，“属于哈克城北极雪公司的地盘，他们在必经之路修筑了水航通行港，不允许任何人进去，现在的情况是半个月之前，北极雪在仙都城的分公司派遣了1000多人的队伍进去搜索遗址入口，但目前还没有找到。”

　　铁先生的眉头皱得更紧了：“第五代科技能源现在的市场评估价多少？”

　　天娜道：“我已经问过研发部了，飞MM说这种新型能源是星战全服科技师共同研究的方向，它可以用于多种制作工艺，目前它的价值是无可限量的，可以说是有价无市，高级科技师哪怕获得一千克，也可以打造出非常厉害的装备和机器。”

　　铁先生道：“3瓶能源落在了北极雪公司手上绝对不是什么好事。”

　　天娜又点了点头，北极雪公司也可说是中部区响当当的大公司，中部区各大城市都设有它的分公司，如果把蓝色海洋公司跟它一比，蓝色公司顶多算个山大王，北极雪才是真正的正规军。

　　天娜继续道：“北极雪公司这1000多人现正在腹地和峡谷之间展开地毯式搜索。”

　　铁先生纳闷道：“依我看，他们找了半个月也没找到遗址入口，恐怕是没有接到任务，或者就是没有高人指点，企图瞎猫碰死耗子。”

　　天娜道：“但是传来的消息说，昨晚23点，凤尾城有高手秘密潜入了死亡腹地，抢了北极雪公司的BOOS小怪，而且还在丛林里干掉了他们两支小队。”

　　铁先生面有惊色：“什么人这么厉害，竟然连北极雪公司都敢惹？”

　　天娜缓缓道：“是爆疯！”

　　铁先生的眼睛亮了。

　　天娜道：“老板，听说北极雪仙都分公司已经派出了A级通缉令，悬赏15万个信用点追杀爆疯。”

　　铁先生缓缓站起，走到落地玻璃前，注视着窗外都市的浩瀚万象：“我也是听朋友说的，仙都的老大逍遥在现实中特别仰慕碧蓝星空，苦于追求无果，这才进游戏里来穷追猛打，可惜碧蓝星空这个女人太厉害，根本就看不起他，而他像个神经病一样疯疯癫癫的，常人无法理解。”

　　天娜怔了怔：“老板的意思，莫非是这次通缉令……”

　　铁先生点点头：“嗯，碧蓝星空在蓝月山上被爆疯狠狠侮辱了一次，又被1860的铁血家抢了地盘，逍遥肯定是想讨好她，所以这才通缉爆疯，实际上这一手十分愚蠢，像碧蓝星空这种女人，只有比她更强的男人才能驾驭，而且依我对几家的理解，这科技能源的信息一旦被外界得知，就近的几家绝不会甘于寂寞，肯定会出手抢夺。”

　　天娜道：“可是老板，1860家把蓝月山打通之后，目前只有在天之蓝城才可以乘战机到仙都城降落，凤尾城没有空港。”

　　铁先生道：“现在有几家人知道这个消息？”

　　天娜道：“我保证，这个消息现在就只有我们知道。”

　　铁先生道：“那爆疯呢？他是不是冲着科技能源去的？”

　　天娜道：“这个可能高达90%以上，据传他是从通行港混进去的。”

　　铁先生的脸色沉了沉，又好一阵不说话。

　　天娜熟悉自己老板的这种脸色，这表情意味着要动手。

　　天娜迟疑道：“老板，我们要不要派……”

　　铁先生摆了摆手：“不，我们现在还不能对付爆疯，毕竟我们公司目前缺少战斗类的玩家，将来很多地方还用得着他，我们这次得想办法帮他一把，北极雪不是蓝色海洋，他对付不了。”

　　天娜一瞬间也明白了老板的心思，铁先生也想在这科技能源上分一杯羹。

　　“老板，可是爆疯现在中部区，而且还在野外，我们无法联系上他。”天娜道。

　　铁先生思索片刻后，道：“你得想办法把这个消息漏给蓝色公司让碧蓝星空知道。”

　　“啊？”天娜大吃一惊：“为什么？”

　　铁先生嘴角露出一丝诡异的笑容：“你放心，她知道了之后不但不会害人，而且还会想办法帮爆疯。”

　　天娜瞪大了眼睛，现在是个人都知道碧蓝星空和爆疯是水火不容，势不两立，碧蓝星空要帮爆疯，说什么她也不相信。

　　铁先生笑道：“你放心好了，我说她要帮，她就一定要帮。”

　　天娜半信半疑的点了点头。

　　一个小时之后，幻之月城蓝色公司会议室，碧蓝星空听完了秘书的讲述，脸色也变得十分沉重。

　　“第五代科技能源居然有3瓶之多，而且还封锁了消息半个月，要不是爆疯悄悄从蓝月山脉上溜下去，这个消息恐怕现在都还不为人知。”碧蓝星空一脸寒意。

　　寒梅傲雪冷笑道：“现在这些男人呀，真不可靠，那逍遥口口声声说要对大姐真心一辈子，这么大的消息居然都不说，显然是想独吞，哼哼！”

　　沙丘魔女道：“大姐，据我所知，爆疯的芬兰之星就是这种科技能源制造，是一个高级NPC帮他打造出来的，只是材料有限，没能成为真正的经典，不过威力已经很吓人了。”

　　碧蓝星空点了点头：“嗯，我们几次行动都吃亏在装备上，这次的能源我们不能放弃它。”

　　农妇三拳道：“大姐，那要不要启动猎人任务追杀爆疯？”

　　“不！”碧蓝星空道，“我们这次不能对付他，还得想办法帮他。”

　　“为什么？”众女大感惊讶。

　　爆疯和她们大姐在蓝月之颠决战的画面被1860搞成视频满论坛乱发，点击史无前例的超过了1000万人次，已成为南部区的最热新闻，弄得蓝色公司很是难堪，此仇不报，还谈什么立足？

　　碧蓝星空沉思着道：“逍遥他们搜了半个月也没找着，爆疯突然出现，我看十有八九他就知道怎么进去，你对付他，就不要能源了？”

　　众女纷纷点头，还是大姐的心思缜密。

　　碧蓝星空沉声道：“放心，我有办法进去，能源迟早也是我们的。”


第一百三十章 断你后路

　　几大家都在想办法搞科技能源的同时，伍华也在想办法，这是他在星战里首次挑灯夜战。

　　经过一夜的激战，北极雪公司比他想象中厉害多了，通过毛毛虫发来的信息，北极雪公司这一千多人共分五个大组，25支小队，每支小队由40多人组成。

　　河道进入森林再到峡谷口子上，这块地形在传感仪上看去就像一个葫芦口，25支小队的排兵布阵形成了一张长方形的网格，把这片原始森林分成了若干个小格子，然后依靠步话机来实现通讯。

　　如果任何一个格子出现动静，附近的单位马上就形成夹击之势。

　　北极雪公司的配合非常聪明，医生走前面使用火焰喷射器到处点火，把树木给烧焦烧断，枪手聚集在一起进行突袭，几股兵力一起行动，老实说，不怕你伍华再聪明再牛笔，也万万不可能抵挡这么多人的围剿。

　　伍华也觉得对方的指挥官不是菜鸟，这片丛林地形被他摸熟了，也许在他眼中这就是一张棋盘，有的地方虽然有空隙，但在他的调兵谴将之下，空档马上被其他小队填补，要不是仗着芬兰之星和高级手表有着武器威力和制空优势，伍华昨晚足够死三次以上。

　　更何况这种丛林地带芬兰之星的优势并不见得很强，树林太密，遮掩物太多，很不方便扫描；另外AUG的优势也失去了，频繁的更换枪管浪费了很多宝贵时间。

　　AUG的特点是讲究精确打击，适应环境只能算是一般，对于这种恶劣环境，最好用的枪还是AK系列。

　　AK轻巧、坚固、耐用，最关键一点，它开保险快，出手快，拧着枪可以到处乱跑，对枪手而言，出手快意味着什么大家都知道。

　　伍华这时候也发现了问题，自己全身这套武器装备，威力永远是首位，其他的还是有所欠缺，比如机动能力就很差。

　　芬兰之星、AUG、M500这三样东西加起来就重11.3公斤，外加子弹和药水、全身穿戴，伍华的负重高达25公斤，背包可以减弱重力，但是按系统规定的公式换算，原本每秒26.17米的最快移动速度就下降到了7.4米，被基因战士粘住了那不是只有死啊？

　　可是这些都不是最重要的，关键是疲于奔命的搞了一夜，自己现在已经被逼退到河道边来了，一夜未眠导致疲劳度相当高，干粮和肉干吃了不少，疲劳度的数值却下降得很缓慢。

　　伍华和夜猫子躲藏在河道上的一棵大树上，利用巨大的枝叶掩体。

　　“疯哥，咱们这样下去可不是办法啊，入口在峡谷中央，可是我们连峡谷口子都近不了身。”夜猫子说道。

　　伍华点了点头，他也不想就这么放弃了，科技能源对他的诱惑非常大，如果有机会能带回去拿给冰咖啡她们研究，说不定又有新装备要问世。

　　星战里枪手的武器也是相当难弄，普通的微冲啊、步枪啊这些怪物还是要爆，但是爆率很低，就算是大部分BOSS爆的好东西基本上也就是战士、掌控师、异者能的装备，真正的好枪好子弹，全靠科技师来开发，或者就是接NPC交的大任务。

　　“狗日的，要撵老子，要通缉老子，老子今天跟你们卯上了。”伍华决定不下线，非要进入死亡遗址再说。

　　这时河道上传来阵阵汽艇的声音，张二麻子的运输小艇又一次送补给来了。

　　伍华灵机一动，终于想到了好办法。

　　“嘿嘿，你们要逼我出局，我就断你们的后路。”说完，他蹲在树枝上，缓缓打开了黑鹰狙击镜。

　　伍华这个位置与河道几乎是平行的，镜中的张二麻子叼着香烟，甩着头发，单手开船，乘风破浪，那模样真是玉树临风，志满意得啊。

　　忽然间，“砰”的一声枪响划破了河道上空的宁静。

　　“叮呤——”，挡风玻璃瞬间破碎，张二麻子胸口中了一枪。

　　他是非战斗类的商人职业，加上这一枪距离超过了1500米，还被挡风玻璃挡了一下，伍华只打出了“—671”的伤害数值。

　　张二麻子人从快艇上倒飞而起，然后“扑通”一声载进河里。

　　快艇一失控，“嘭”的一声撞向河岸的岩石，然后就翻了个屁股朝天。

　　张二麻子一看满船补给被湍急的河流冲走，气得在河里扑腾着大骂：“我草泥马拉戈壁，谁？是谁？哪个不要脸的良心被狗吃了，居然打商人玩家，我草泥马，我唾你一脸狗屎……”

　　他在河中声嘶力竭的大骂，伍华也在远处忍不住笑了：“你草个毛毛，我没杀你就算对得起你了。”

　　远处一队北极雪公司的人马赶到，七手八脚把快艇拉了上来，然后也扑通扑通的跳水，因为补给全被冲走了，而且水流是下游，全往伍华的方向漂。

　　“跳水就对了。”伍华端着枪笑道，“小哥让你们尝尝冰火两重天的滋味。”说完枪栓拉动，手指扣动扳机，芬兰之星在远隔1500米开外的距离飙火了。

　　“嘭”的一声，河面冲起一道火焰，这颗爆裂弹打在一个基因战士的肩膀上，基因战士当场化为白光。

　　“—7699！”

　　这一小队人马立即开始大呼小叫：

　　“后方受到敌人的猛烈攻击，请求迅速增援，请求迅速增援。”

　　没多久又有北极雪的几只小队陆续赶到，基因战士纷纷跳水去追补给箱，医生和枪手站在岸边束手无策，就算会游泳也不敢下去，火焰喷射器和救护瓶都不能沾水，法马斯就跟别说了，只有个防水层，在水中时间一长就卡膛。

　　一大群枪手和医生沿着河岸线狂追，试图干扰伍华开枪。

　　但是伍华的芬兰之星一直在“砰砰砰”的吐子弹，河面上时不时就飘起一道白光，由于不是任务模式，伍华现在是黑名黑得可怕，城是回不去了，一下线也会被传到通行港外去，伍华索性拼命了。

　　一大群人在岸上跑、河里游，伍华什么也不管，专打那些抢补给箱的战士，北极雪公司花重金雇张二麻子送货，补给一断，丛林里的大部队也撑不了多久，这些箱子里装的全是恢复耐力和疲劳的药品与食品。

　　眼看着距离近了，伍华笑了：“准备好了没？”

　　夜猫子戴上潜水面镜，笑道：“疯哥放心，水下功夫我还没怕过谁。”

　　“OK，It’sShowTime（表演时间）。”说完，“扑通”“扑通”两声，两人穿着潜水套装从树上跳进了大河中。


第一百三十一章 红装鱼枪

　　伍华两人穿的这身纯白色潜水服是毛MM研发的产品，它有个大名鼎鼎的名字，叫“海神”，它的设计是前拉链带头套，面镜直接嵌在头套上，在现实世界中属于英国皇家海军的指定专用潜水套装。

　　这种服装还不能算是真正的作战服，由于制作工艺十分复杂，毛MM研究出来的“海神”也只是白装，但它绝对比裸泳要强出去很远。

　　海神套装有三个属性，水下视野+3，这点得益于面镜。

　　系统有规定，任何玩家一跳水，视野立即下降80%，水抗属性下降30%，移动速度下降50%，冲锋技能无法使用，海神潜水服就规避了视野的毛病，伍华现在的有效视野是94米，远超一群裸泳战士的20米视野。

　　第二个属性就是水下游动速度提高25%，这一点又占了优势，但这白装最关键的一个属性是下潜深度可以达到50米。

　　这一点，估计北极雪公司大多数玩家都忽略了。

　　如果没有受过专门潜水的特殊训练，一个正常人在水中下潜的深度为10米，好一点的最多17米，否则水压就会压得人七窍流血，但是有了专门的潜水服和压力装置，这个深度就可以再往下潜。

　　伍华和夜猫子就从水下20米的地方逆流直上，抬头一看，上面的战士还在抢救补给，一群人像青蛙一样在乱蹬双脚。

　　“咕噜噜”，一串串水泡从面镜中透出，伍华比了个手势，夜猫子点点头，掏出了他的宝贝，一把类似长管来复枪的细长家伙——红装鱼枪！

　　这玩意是水下利器，只不过设计原始了些，它只能在20米的距离之内发射精钢鱼刺，这有点儿像长弩，攻击力很普通，但穿刺却是异常强悍，就连潜水服都可以射穿。

　　“嗖——”一根长约半米左右的鱼刺带着一串气泡往水面飙去。

　　“扑哧”，鱼刺插在一个战士的小腿上，鲜血马上把水浸红。

　　那战士疼得大叫一声，脑袋上冒出了“—200”的数值：“有东西，有东西，河下有怪物。”

　　众枪手医生正跑得欢，一听就愣住了，一个个站在岸边也不知道该怎么办？

　　鱼枪的阴险就在这里，鱼刺打中人的话，人还得用手把它抽出来。

　　那战士小腿插着一根鱼刺，伤害倒是没有持续，问题是一动就痛得喊天，他不得不忍痛拔刺，这一低头，水下就有条黑影上来了。

　　伍华狞笑着，龙牙在军刺在水底泛出了一道触目惊心的蓝光。

　　“唰——”那战士腰部被撩中，铠甲当场撕裂了一道口子，鲜血在水中又是一阵急速扩散。

　　这情形让上面的人看见了，更觉无比诡异。

　　战士脑袋上先是飘出一个“—356”的红伤数值，然后就狂冒“—20”的紫伤数值了。

　　A2级的锋利度可不是闹着玩的，一撩中人非常痛楚，伍华也够凶狠，伸手抓住战士腿上的鱼刺用力一搅，那战士感觉骨头都快断了，痛得差点昏死过去，伍华连续几刀划在他后背，战士不敢恋战，补给箱松手，拼死游上岸，上面的医生疯狂的施展“能量解毒”，但是根本没用，“—20”的数值也只下降到“—18”，可见这龙牙的毒性之猛。

　　“有鬼，有鬼，水下有鬼。”那战士吓得面无人色，躺在地上大喊起来。

　　他不叫还好，这一叫其他还在水面上的战士就慌了，东西也不敢拣了，吓得全往岸边游。

　　人就是这样，对未知的东西总是害怕，几队队长大叫起来：“回去！回去！把东西拣回来，不拣等下线被传送啊？”

　　夜猫子的鱼枪枪法不错，显然是长期在水下活动很有经验，鱼刺不打胸口心脏等地方，反正也打不死，专打下体，这群战士被射得哇哇乱叫，有个战士屁股中央中了一刺，估计是被射中要害，水面上的脸都紫了，一群医生MM瞧着害怕，治疗技能不要钱似的往水面上隔空乱砸，伍华趁乱游上去抓住鱼刺往上一送，战士脑袋上居然还飘出了“—600”的绿伤数值，痛得像死猪一样狂嚎起来。

　　果然是犯我伍华者，虽远必诛；要抢补给者，即刻爆菊。

　　两人在水下像鱼一样灵巧的游来游去，上面一阵大乱，补给已经被冲走了三分之二，北极雪公司的人也毫无办法，眼睁睁的看着这些东西被冲走。

　　有几个战士发现了伍华，潜下来开始纠斗，可惜这毫无作用，水的阻力太大，能量剑合金刃这些宽大的兵器砍过来，伍华轻松的闪开，然后死死的拉住人的脚下潜，龙牙在脚上乱刺。

　　那战士蹬都蹬不脱伍华，水中实力本就要减弱，伍华的力量、敏捷、体质这些专精还不至于说被一脚蹬下去。

　　有个战士被伍华硬生生的拉到水下13米处，由于缺氧，HP每秒加速以百分比来下降。

　　“—101”！

　　“—386”！

　　“—978”！

　　“—1799”！

　　“—2960”！

　　……

　　最后战士全身一软，胸腔里的气泡口中全部冒出，一道白光升了上去，居然被活活的溺死。

　　这种死法还不算伍华的恶意PK，系统默认为自杀。

　　几队队长在岸上气得双脚乱跳：“回来，都回来，枪手给我打。”

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓——”几十把法马斯朝水中乱射，河面溅起了一道道漂亮的水花，可惜这无济于事，伍华二人迅速下潜，水力抵消了很大程度的子弹伤害，偶有几颗流弹击中伍华，伤害都没超过15点。

　　张二麻子辛辛苦苦一万年，一夜就回到解放前，满船的补给箱被冲得毛都不剩一根。

　　“怎么办？哥子，你们公司付不付钱？”张二麻子急了。

　　一小队队长郁闷道：“放心，要付你钱的，他妈的。”说完他低头对步话机道：“战哥，战哥，这里是2组A队、B队、D队，我们在河道下游，张二麻子的补给船被敌人打翻，所有补给被冲进了暗河。”

　　步话机的那一头，战神无敌正在峡谷口子上皱紧了眉头，随手打开了卫星视频电话，电话一接通，一张英俊的男人脸出现在他眼前。

　　“逍哥，这个对手十分难缠，已经围剿13个小时了，我们损失了接近3队人马。”战神无敌郁闷的说道。

　　逍遥淡淡道：“最新传来的消息，这个人就是我们公司通缉的爆疯，南部区的高手，从凤尾城过来的，你们不要和他硬拼，这人阴得很，我已经有了安排，一切听我指示，公司已经派遣了一架直升机从仙都城起飞，1小时后会空投补给，你注意保护，这次我亲自押送。”

　　“是！”战神无敌关闭视频电话，喃喃道，“好小子，居然杀到中部区来了，这次一定要会一会你，看看你厉害还是我厉害。”

　　此刻的河道上游处，伍华和夜猫子钻出水面，游上岸在一颗大树下开始换装。

　　这时接收器开始振动，拿起一看，居然是新记者发来的短信：“疯哥，我们公司的大黄蜂已经在凤尾城郊外降落了，现在有我、亲姐、雪姐、苍先生、无罪大哥、偏帅大哥、哎MM在飞机上，我们是来增援你的。”

　　伍华心里一暖，自己始终不是一个人在战斗，身后还有这么多朋友在支持。

　　不过转念一想，铁先生果然消息灵通，居然知道自己在这边搞科技能源，看来铁先生也在打能源的主意。


第一百三十二章 突来援军

　　新记者：“疯哥，砖姐和我老婆怕你弹药不够，我这次装了很多过来，我老婆说不收你的钱了，怕你出事，现在怎么送给你，把你的方位坐标说一下。”

　　伍华笑了，别看冰咖啡一直冷冷淡淡的，关键时刻这份朋友之情还是很够意思。

　　但转念一想，老子弹药还多的是：“你们不要飞过来，他们这边火力很猛，而且没有地方可以降落，我搞定之后给你们发短信，到时候再过来。”

　　聊了几句后，伍华把潜水套装一件件的往背包里装，忽然间，他感觉到动静不对。

　　很多枪手都有第六感，一种对危险逼近的本能直觉。

　　“闪开。”伍华突然一把推开夜猫子，自己火速往旁边闪去。

　　“嘭”的一声闷响，仿佛是铁杵剁在地面的声音，非常的古怪。

　　再回头一看，苔藓地被砸出一个坑，坑不大，但是深度却很可怕，可见这一偷袭的力度之强。

　　叶子、草絮、泥土一阵飞舞，树上跳下来一个人。

　　这人耀眼的古代铠甲装束，全身上下也没有任何兵刃，只是粗大的手套上托着一个蓄势待发的念力团，然后手腕转了转，念力团就消失不见了。

　　这人不但是个强化系的异能者，而且还是标致的美女。

　　她穿戴简洁紧凑，虽然异能者装束把全身裹得很紧，但这反而勾勒出她动人的曲线，尤其是男人最喜欢观赏的几个地方，该大的地方大，该圆的地方圆，该高傲的地方一点也不萎缩。

　　这女人的瓜子脸妩媚动人，而且还长着一双勾人的丹凤眼，感觉不是在放念力波，而是在放电。

　　夜猫子趴在地上看得呆了。

　　伍华却是一阵冷笑：“看来美女的念力波可以直接当闪电用了。”

　　美女缓缓道：“我认识你，你叫爆疯，南部区梦之星城的高级枪手，一天前把碧蓝星空都给干掉了，还好你不是北极雪公司的人。”

　　伍华道：“是又怎样？”

　　美女道：“是的话，我刚才这记‘穿山波’可以直接把你打成残废。”

　　伍华注视着地上那个黑漆漆的小洞喃喃道：“我相信你有这个本事。”

　　美女脸上露出了一丝笑意：“我叫夜来香，39级，天之蓝城的人，空降到这里来寻找科技能源。”

　　伍华注视着地面不说话。

　　夜来香道：“你是不是在想，这个消息为什么会传得这么快？那我就告诉你，现在从哈克城赶来抢能源的公司有三家，他们都在路途中，正午12点他们的直升机就会在这个地方实施空投，你要是12点还无法进入死亡峡谷的话，那么以后就都别想进去了，这几家公司的实力都比北极雪强。”

　　伍华听得暗暗吃惊，一个北极雪就很难对付了，再窜几家进来就意味着高手更多，这能源拿到手的概率就更小了。

　　“既然是这样，那你有什么目的你直说吧，莫要浪费时间。”伍华淡淡道。

　　夜来香对伍华投去一个赞赏的眼神：“我可以带你进入峡谷，条件是能源我也有份。”她相信大多男人都不会拒绝她的邀请，高等级、好装备、再加上美貌，这也是游戏中的一种潜在资本。

　　但是伍华根本就不吃她这一套：“给我一个相信你的理由先。”

　　夜来香道：“你愿信就信，不愿信我可以单独前往。”

　　伍华笑了：“那好，你就单独去吧，拜拜。”说完，拎起背包转身就走。

　　“等等。”夜来香万万没想到这家伙性格居然这么牛笔，“再过1个小时北极雪公司的直升机会在巨蟒洞口空投补给，他们大部分小队会前去保护，就是为了提防你搞破坏，我知道他们的部署，可以带你绕进去。”

　　伍华转过身：“美女，你的消息可真够灵通，做什么异能者呀，做新闻记者你没准要发大财。”

　　夜来香冷笑道：“你不相信？”

　　伍华道：“我不是不相信，我只是在想你为什么要选我呢？”

　　夜来香道：“难道要我要北极雪公司吗？这帮废柴找了半个月都没找到遗址入口，或者，你就在这河边练枪法吧。”

　　伍华沉默了半晌，暗忖这夜来香说得很有道理，别看自己一直在搞北极雪公司，实际上并没占到好处，从地形上看自己已经被逼到外围了，连进去都困难，想拿能源就别说了。

　　一个组队邀请抛给了夜来香，伍华一边收拾装备一边缓缓道：“美女，我的原则是人敬我一尺，我还人一丈，反之你应该明白是怎么回事吧？咱们现在多了一个人，到时候分两份，如果有谁挂了，其中一份我也会给他的。”

　　夜来香点点头：“我喜欢高手这样的原则。”

　　伍华冷笑道：“少拍马屁，老子低你很多级，不说废话了，你带路。”

　　夜来香行走的路线相当的古怪，全呈“M”型，从河道进入峡谷口本来只要30多分钟，她七绕八拐的走了接近两个小时，不过说来还真是古怪，伍华这次愣是没有再遇上一波北极雪的人。

　　可见这些怪路线巧妙的避开了各队拦截阻击，夜来香显然对北极雪公司的排兵布阵十分清楚。

　　“你到底是什么人？”伍华忍不住问道。

　　夜来香走在一片沼泽地，头也不回：“我说我是你敌人你信不信？”

　　伍华笑了：“敌人会来帮我？”

　　夜来香道：“你应该知道没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”

　　伍华当然知道，只有永远的利益。

　　夜来香道：“放心，咱们现在是一条战线上的人，我不会玩阴的，就算要玩阴的，别人也未必是我的对手。”

　　伍华点点头：“你倒是很自信，小心阴沟里翻了船。”

　　许久，死亡峡谷终于出现在眼前。

　　这条峡谷和血色荒地差不多，但是峡谷地形更加开阔，两旁的悬崖绝壁更加陡峭，几乎是竖直80度向上。

　　怪就怪在这一大片苔藓地不见任何一个北极雪公司的人，但是河道那边仿佛传来了非常密集的枪声。

　　“几家公司应该打起来了。”夜来香看了看手表，“现在是12点10分，我预计最多20分钟后大部分人会到达这里，我们只有20分钟的时间，高手，现在就看你的了。”

　　伍华道：“放心，你带我进来，我就不会亏待你，跟我来。”说完拿出了传感仪和接收器。

　　把两样东西打开测试了一会方位和坐标之后，伍华向夜来香招手：“你过来。”

　　夜来香道：“干什么？”

　　伍华淡淡道：“是我抱你还是你抱我？”

　　夜来香当即愕然。


第一百三十三章 入口遇险

　　“你什么意思你？”夜来香不解。

　　伍华道：“别以为我想占你便宜，你还想不想要能源？”

　　夜来香道：“入口在什么地方？”

　　伍华指了指上面的悬崖绝壁：“上面200米高的地方，我要上去容易，但你要上去等下辈子变鸟，不抱也行，到时候别怪我把你丢下。”

　　夜来香愣了愣：“怎么会在那儿？”

　　她当然想不到，别说她，要是没有毛毛虫的指点，伍华也一辈子找不着。

　　夜来香一脸老大不情愿的表情。

　　“别废话，过来。”伍华招手。

　　夜来香的脸居然红了：“怎么抱？”

　　伍华道：“你来抱我，而且还不能趴我背上，我等会要用工具，否则腾不出手来。”

　　夜来香双手勾住伍华脖子，双腿夹住伍华腰杆：“这样行了么？”

　　“我说美女，你少说也有100斤重吧？”伍华埋怨道。

　　她脸距离伍华不到两尺，伍华甚觉得幽香满面，只不过女异能者装束胸前都是敞开着的，两个雪白的“半圆”露出大半在外，低头一看，那道沟壑十分惹人遐想：“奶死！”

　　夜来香大怒：“什么奶死？”

　　伍华道：“Nice的意思。”

　　夜来香见他眼神不自觉，不禁怒道：“我警告你，你的眼睛最好往别的地方看。”

　　伍华忍不住笑道：“我都没怪你的东西勾引人，你反而来怪我的眼睛。”

　　夜猫子在旁边羡慕道：“疯哥，真幸福。”

　　伍华笑道：“要不你来尝尝幸福的包袱，等会我给你打下手。”

　　夜猫子赶紧摆手：“不不不，我还是配合你。”

　　夜来香见他二人嬉皮笑脸的模样，忍不住怒道：“你还不快点？”

　　“瞧你这表情，猴急什么？”伍华扬起了手表。

　　夜来香直接无语了。

　　“咝”的一声，随心所欲表的开关打开，一道极细的金属线朝天飞出，尖端的燕子型箭头牢牢的嵌入石壁，再一按动开关金属线就收缩，伍华整个人离地而起，然后开始在绝壁上行走，夜来香几乎是趴在了他身上，这姿势倒也“雅观”得很。

　　伍华向来远离女人，此刻距离太近，说他没有歪念头是不可能的。

　　夜来香的脸红得吓人，因为她感觉到伍华身上某个部位很不雅观的在起变化，而且正顶着她，但她也只有尴尬的憋着。

　　为了科技能源，大家都得受点煎熬。

　　毛MM研发的这种表里面藏有两条细线，第一条线把伍华拉到上空50米的位置后，第二条线发射而出，钉在了上面100米的位置处，伍华和夜猫子就这样依靠表的优势不断的往绝壁上攀爬。

　　不知内情的人看见了，还以为这两人会轻功。

　　雨晴曾经教给伍华的基本攀爬技巧还是有作用的，至少人悬在空中能够很好的控制自己的重心，就算现在多了个人的负担也没有大碍。

　　夜来香眼看着距离地面越来越高，山崖上凉风吹过，感觉脑袋是一阵又一阵的眩晕，她到现在终于明白伍华为什么能够干掉碧蓝星空这样的高手了，这人的各项综合实力只怕不是一般人能够达到的。

　　此刻的对面山下丛林中，战神无敌等一行10名精锐正潜伏在杂草丛中，一群人盯着对面的绝壁，伍华三人像蚂蚁一样正在飞快的往上爬。

　　旁边两名狙击手已经把全自动85式狙击枪步枪架好，准心死死的瞄着伍华三人，这种国产狙击枪其实就是SVD的仿制品，大部分的构造部件和SVD基本相同，但性能上还是比略SVD略高一筹，比如500米之外的精度就高到96%，而且枪口动能也提高到了3500焦。

　　“战哥，入口可能就在那一块，我们要不要动手？”狙击手问道。

　　战神无敌道：“别慌，入口还没出现，先看看再说。”

　　其实北极雪这一堆人老早就接到了逍遥的通知，把伍华放进来，等他来开路。

　　伍华三人此刻悬在半空中，伍华摸出传感仪和接收器校正了一下，点头道：“就是这里了，东西给我。”

　　旁边的夜猫子马上递过来一把微型电钻。

　　夜来香搂着伍华脖子：“这干什么用？”

　　“你马上就知道了。”伍华笑道，他的脑袋全是汗珠子，这么高的地方要是一个不小心摔了下去，五六十级的血牛都得挂。

　　电钻在石壁上发出了“呜呜呜”的钻探声，夜来香扭头惊讶的看着这一切，电钻钻出来一根手指般粗大的螺丝钉：“这里有机关？”

　　伍华道：“的确有。”说完人在空中荡来荡去，分别在四个角上钻出四根螺丝钉。

　　“OK！可以了，兄弟，我喊一、二、三，我们一起用力。”伍华说道。

　　夜猫子点点头，拿出能量剑把它插进石缝中，伍华在另一头也把龙牙嵌进去。

　　“一、二、三！”

　　“哗啦啦”一阵闷响，战神无敌等人惊讶了，绝壁上一快四方形的石板居然被撬开，在空中连同无数碎块坠落下来，在绝壁上挂起一道道尘埃。

　　一个巨大的黑色洞口呈现，战神无敌吐了口气：“该死的，这入口居然在那么隐秘的位置，难怪我们找了半个月都找不着，通讯组联系直升机，通知其他小队和通行港，全力阻击另外三家公司，尖刀组准备登机，狙击手准备，给我干掉爆疯他们三人。”

　　夜猫子最先爬进洞，然后拉伍华和夜来香。

　　这入口和下面丛林的位置大约有700米之远，但是北极雪公司的狙击手枪法也不是盖的。

　　“砰、砰”两记枪响。

　　第一颗子弹和打在夜来香脚踝处，直接打出一个“—1256”的红伤数值。

　　第二颗子弹稍微偏了一丁点，打在洞口石壁边缘，这一枪直接把那小块岩石给击碎了。

　　这两枪本来瞄准的是人体背部，但是无心插柳柳成荫，夜来香一吃通，脚一滑，惊呼一声就从绝壁往下坠。

　　“抓住！”伍华反应极其神速，一把抓住了她手，但是他人也跟着往下坠去。

　　“咝——”手表的箭头重新打出，钉在洞口上方，但两人却落下去十多米，仍然悬在空中。

　　夜来香吓得魂不附体，她虽是39级高手，也经历过无数次战斗，但从来没有过高空冒险的经历，这种情况还别说中枪，就算是人在空中就感觉全身轻飘飘的，非常的“恐高”。

　　“抓紧！”伍华左手拉表，右手拉住夜来香，人的眼睛都快急出火来，眼神非常之吓人。

　　夜来香万万没想到伍华敢这样冒险救她：“你……”

　　伍华马上大吼着打断她：“我拽你上来，抓住我脖子，我防高，快点，一、二、三……”

　　下面的战神无敌怒道：“再打，打爆疯的手，快，别让他们先进去了。”

　　“砰、砰”又是两枪，枪火喷出，子弹呼啸而去。


第一百三十四章 异形基地

　　“噗嗤、噗嗤！”这两枪打在伍华的背上和肩膀，伍华全身一颤，冒出了“—289、—254”的红伤数值。

　　危急时刻，伍华单手拉住夜来香往上一拽，夜来香也不傻，立即把双手重新勾住伍华的脖子，伍华一个转身，用身体挡住了她，自己硬扛了两枪。

　　下面的狙击手惊讶了：“卧槽，爆疯的海豹装难道是银装货？居然下降了4倍威力。”

　　其实只下降了2倍，也就是1/4，两把85式是紫装，攻击被抵消了接近2000点，剩下那1000多焦自然只能造成200多点伤害。

　　“打，打，打！”战神无敌急了。

　　上面的伍华更急，飞快的往上收金属线，夜来香已被惊呆，看着伍华满脸汗水和背后不断溅起的血光，她不知道该说什么才好，很多话哽在喉咙口一句也说不来。

　　“砰砰砰砰”，狙击枪的威力可不是闹着玩的，虽然一身蓝装，但接二连三的中弹HP也下得飞快。

　　被夜猫子拉上洞口时，伍华一屁股跌坐在地上喘粗气：“他妈的，这两个狙击手枪法还挺准，打了老子4000多HP，差点就把小哥的命给报销了。”

　　夜来香惊魂未定，趴在地上颤声道：“你，你，你……”

　　伍华道：“放心，说了不会亏待你，老子以后还要在星战里混，不会随便丢下队友不管。”

　　其实这也是伍华的一个好习惯，以前反恐精英玩多了，总是有个天条准则：你不能放任队友的生死，虽然个人英雄魅力十足，但是团队配合的威力更加强大。

　　夜猫子抹了把额头上的冷汗，他不得不佩服伍华的艺高人胆大：“好险，好险。”

　　夜来香望着伍华一句话也说不出来，已经呆了，得救的感觉总是惊魂未定。

　　峡谷下面的苔藓空地上，一架竹蜻蜓运载直升机缓缓降落，战神无敌挥手道：“上去，都上去，GO！GO！GO！”

　　一行10人纷纷登机，竹蜻蜓缓缓升上高空，然后放下绳梯，一行人纷纷溜进洞口。

　　洞口往下延伸是一道长长的台阶，显得阴森可怖，台阶下了一千多级后，战神无敌忽觉视野一亮，眼前的景象让他震撼。

　　他不知道该怎么形容，这地方大得惊人，有点像一个科研中心，也有点像一个规模庞大的地下兵工厂，四周都闪烁着诡异的蓝白色灯光，无数电脑和仪器整整齐齐的摆放着，这场面有点儿像黑市交易市场，可是不同的是每台仪器旁边都有一个巨大的试管，试管里装着一种浅绿色的透明液体，里面浸泡中各种异形生物，看似都在沉睡。

　　每根试管顶端都有一根大管子和仪器连接着，这场面说不出的诡异可怕。

　　战神无敌不傻，估计这儿就是研究某种异形生物的秘密基地，他赶紧道：“大家不要乱动，别打破这些试管，小心触发机关。”

　　众人都点了点头。

　　在这基地里绕了一大圈后，战神无敌来到了中央地带，他惊讶的发现这块空地上摆放着一台巨大的处理器，处理器上有三根小小的椭圆形玻璃罩，里面灌注着蓝色的能量，能量非常的耀眼，这恐怕就是传说中的科技能源了，爆疯三人就站在处理器面前望着上面密密麻麻的仪表发呆。

　　战神无敌猛的抽出了能量剑：“爆疯！”

　　伍华转过头笑了：“你们动作太慢了，现在才赶来。”

　　战神无敌不敢怠慢，其他枪手和医生也纷纷抽出家伙。

　　伍华笑了：“我劝大家都不要乱动，也不要碰这些仪器和试管，这个遗址是秘密的科研基地，刚才我已经尝到厉害了，否则的话大家得都挂在这里。”

　　战神无敌盯着他：“我真的很想相信你，可惜我做不到。”

　　“我知道你不信，但我可以证明给你看。”伍华走到处理器前面，伸手在电脑键盘上按了几下，上空钻下来一个电子探头，探头里几道射线投下，很快地上出现一个紫色的人影子，虽然看不清楚面目，但是形态却非常逼真，不走近看，你会以为这就是一个真人。

　　众人不傻，知道这是主脑系统的全息智能投影，只有在科技极度发达的地方才会有，每个城市的联邦总务大厅，里面的导游NPC就是这种影子。

　　这人影看似像个老头，说话声音是从处理器上发出：“警告，警告，任何人不得擅自妄动科技能源，否则将会有灾难性的后果。”

　　战神无敌忍不住道：“什么灾难性的后果，唬我是吧？”

　　老头开始说话：“我是天才科技师艾力克，100年前的艾纪战争中，敌人的繁殖体已被我捕获，我利用强大的生物基因技术复制了它们的幼体，只要吸收科技能源，它们就能成长为最有力量的超级战士，无可匹敌。”

　　战神无敌完全听不懂这些话，伍华却非常清楚“艾纪”这个字眼，这么多任务，几乎每次都和它有关。

　　伍华道：“老头，你告诉这位大侠你的这些科研成果有什么用。”

　　老头似乎很骄傲：“这种技术可以让它们丧失独立思考的能力，尽归我用，有了这种技术，我将创造出前所未有的怪物大军，任何不服从我命令的人都得死，你们也一样。”

　　伍华道：“但是你已经死了这么多年了，现在不过是智能电脑在说话。”

　　老头道：“中央处理器继承了我的遗志，一样按照我的意志进行指令输出，只要这三块能源被幼体吸收100年，它们就可以进化成形，届时这个世界将会由我来主宰，哈哈哈哈……”他一阵狂笑，笑声听得人毛骨悚然。

　　战神无敌瞪着他：“你是个疯子。”

　　老头傲然道：“天才和疯子的区别只有一线之隔，你们这些愚蠢的人根本不懂。”

　　伍华不再让他说话，“啪”的一声按动键盘，投影射线马上消失。

　　战神无敌沉默着道：“爆疯，听说你干掉了南部区的高手碧蓝星空，我倒是很想会一会你，不过念在你是高手的份上，我不想为难你，能源我今天必须拿到手。”

　　他这么一说，伍华就猜出这家伙肯定怀疑心重，按理说他早就可以动手了，但他又怕误动什么机关引来灾难，这人倒是很聪明，说话也很有一套。

　　伍华笑道：“既然这样，那你就来取能源吧，我也不拦你，事实上我也拦不住你。”

　　战神无敌一挥手，一群枪手医生纷纷把枪口对准了伍华三人。


第一百三十五章 内讧四起

　　战神无敌缓缓走上前，仔细观察着这三瓶科技能源，玻璃罩是被嵌在仪器中的，就像灯泡一样剩半边露在外面，看模样是取不出来的，战神无敌掏出一把小刀，看动作是准备把它强行撬出来。

　　伍华暗自冷笑：“老子刚才就是这样用龙牙硬来中的招。”

　　战神无敌的刀刚一伸进去，附近两个试管的灯光突然熄灭，然后“叮呤”一声破碎，绿色液体溅起，两只异性怪物钻了出来，众人大惊，纷纷掉转枪口。

　　这两只小怪看似像蜘蛛，通体呈现绿色，体形虽小但少说也有一个洗脸盆那么大，爬行速度并不算快。

　　“注意！”战神无敌大喊道。

　　“啪啪啪啪啪！”两名狙击手的SVD、四名枪手的法马斯、三名医生的火焰喷射器一块响起，无数的子弹和火焰打在两蜘蛛身上，伤害数值居然全部呈现“—1”，伍华在一旁冷笑：全是50级3000HP的玩意，也不知道什么怪物，防御高得和BOSS一样。

　　这怪物HP虽低，防御却是逆天，普通枪弹根本对它没有效果，好在进来的人都是远程射手，一群人边打边退，倒也没有人未被近身，大约打了10来分钟，两只蜘蛛八脚朝天，这才被击毙。

　　战神无敌看着尸体若有所思道：“这么小一只，恐怕是幼体，幼体都这么难打，这能源怎么拿到手？”

　　众人都明白他的意思，旁边这些试管里，有的看上去像恐龙、有的像野猪、有的像蛙人……各种七七八八的都有，而且体积大得多，一旦放出来，天晓得会发生什么。

　　伍华道：“依我看，要拿这些能源，必须要懂这些玩意的机械师在处理器上解密才能取出来。”

　　战神无敌盯着伍华，他现在对伍华的话信了。

　　这时一个女人的声音在背后响起：“你说得很对，的确要机械师才能取出来，否则的话，恐怕这些试管里的怪物就会被全部放出来。”

　　伍华回头一看，心又凉丢半截，这次是自己做了螳螂，人家做了黄雀。

　　来者不多不少，恰好七个，正是蓝色公司一伙人。

　　碧蓝星空一行七人手持武器傲然而立，这次麻烦大了。

　　碧蓝星空点头道：“小战，你做得很好，没有干掉爆疯是对的。”

　　伍华冷笑道：“原来你们是一伙的，你们蓝色公司不是不收男人吗？”

　　“这个问题还是让我来帮你回答吧。”又是一个陌生的男声出现。

　　再回头一看，伍华抽了口凉气，一个面目英俊的芯片战士出现，他的身后拥簇着一大群枪手，看情形不下100人，个个清一色的SAS套装，大多数人手持法马斯，其中还有十多人手持SW.M249重机枪，北极雪公司果然名不虚传，一支队伍重武器居然都有十几把。

　　“呵呵，这下热闹了。”伍华不惊反笑。

　　“我，叫逍遥，北极雪仙都分公司的老大。”逍遥神态颇是孤傲，“蓝色海洋公司本就是我们分公司的盟友，爆疯，你不该碰我的女人。”

　　碧蓝星空脸变了变：“谁是你的女人？”

　　逍遥笑道：“你迟早是我的人，你不用生气。”

　　“无耻！”雪夜仙子走了出来。

　　伍华哈哈大笑：“原来是逍总呀，久仰久仰。”

　　久仰个屁，他压根儿也没听说过人家的大名，脑壳里此刻思考的是形势不妙，怎样才能脱身，不过伍华万万想不到的事还在后面。

　　“爆疯，我才是久仰你的大名，听说你连我女人的衣服都敢脱，我不得不佩服你的胆子够大，实在是大，大极了。”这人说话似乎永远都带着笑意，但伍华却感觉糟透了，千辛万苦来到这里，不会又一次在劫难逃吧？

　　伍华打了个哈哈：“那纯属巧合，巧合，巧合极了。”

　　逍遥笑道：“其实我应该感谢你才对，也不知你从哪儿弄到的消息，居然把这遗址的入口给寻着了，我们找了半个月也没找到，谢谢。”

　　伍华忍不住苦笑：“别客气，大恩不言谢嘛，都是江湖儿女。”

　　逍遥也哈哈大笑起来：“说得好，说得好，都是江湖儿女，不该拘泥俗套。”笑完，他转头冷冷道：“强盗、二少，上去做事。”

　　人堆里走出来两名穿着白大褂的科技师，手中提着一个金属箱，估计装的都是工具，两人缓缓走到处理器面前开始动手脚，掌上电脑、笔记本电脑、能量钳、合金夹、线路晶源……等等一系列工具接通在处理器上，机械师的那一套伍华也不懂，反正看这情形，估计是要人工解密了。

　　伍华还没说话，碧蓝星空的眼睛像刀子一般落在逍遥脸上：“逍遥，你这是什么意思？安排你的机械师上去，那我们的人呢？”

　　逍遥大笑道：“蓝蓝，我知道你捞钱的本事厉害，你想拿能源也得分个先来后到吧？我在这里耗了半个月，动用了多少人力财力？难道你连招呼都不打一声就要巧取豪夺？”

　　蓝色公司一群人的脸色都变了，碧蓝星空冷冷道：“难道我进入这里没有跟你说过？我要找能源你不知道？我看你是想独吞能源吧？沙沙，月月，上去做事。”

　　沙丘魔女和月影秋纱提着工具箱也往处理器边走。

　　“哗啦”一声，北极雪公司所有枪手纷纷把枪口对准了她们二人。

　　逍遥笑道：“兄弟们都把武器放下，大家自己人，不要伤了两家公司的和气。”

　　他话虽这么说，但是阴森乌黑的枪口仍然对着她二人，两人也不敢乱动，这么多枪一瞬间开火，那是绝对有秒杀效果的。

　　伍华顿时明白过来，碧蓝星空和逍遥本是一伙的，目的都是利用自己来探路，现在路探完了，能源现了真身，双方开始内讧，嗯，这就叫螳螂捕蝉，黄雀也要来争蝉。

　　游戏也一样，为了利益翻脸的事情多得很，更何况是两家大公司。

　　碧蓝星空这样的人伍华现在多少还是有点了解，她是那种利益至上的女人，不过这逍遥估计也差不多，刚刚还说是盟友，现在就要独吞战果了。

　　雪夜仙子走出来怒道：“逍总，你不是那么喜欢我们大姐吗？你口口声声要爱她一辈子，我们大姐对你印象不坏，所以这次才和你合作，现在见到能源你就想独吞是吧？你要是真爱一个女人的话，为她弄点装备又有什么呢？”

　　逍遥笑道：“不错，她迟早是我的人，我是喜欢她，但喜欢她是一回事，能源又是另一回事。”

　　伍华忍不住一阵暗笑：吵，使劲吵，加油吵，快点打起来，热闹了老子才好浑水摸鱼，他悄悄的在接收器按了几下。


第一百三十六章 又见阴招

　　雪夜仙子怒道：“你们男人果然都一个样，为了装备连女人都可以不要。”

　　逍遥也不生气，笑道：“我现在不拿能源也可以，请问我不拿让给你们，然后你们拿了，再然后拍拍屁股走人，连屁都不给我留一个对不对？你敢否认吗？你敢否认我算你雪雪是个人才。”

　　雪夜仙子愣住，这的确没错，她们本就是冲着能源来的。

　　逍遥见她沉默，不禁又笑道：“这就对了，那我再问你，你知不知道现在外面的死亡腹地有几家公司在开打？又有多少人在血拼？谁给你们放行让你们顺利进入通行港的？再顺利进入峡谷、再用直升机把你们运到这里来的？我告诉你，我放行你们就已经是给天大的面子了，你敢否认你们不是在利用我？对，没错，我是喜欢你们大姐，但你也不要以为我是SB，凭你几分姿色就让我乖乖把能源让给你们？我看你是还没睡醒。”

　　他这番话虽然说得极其难听，但是在场很多人都十分赞同，伍华也点了点头，这家伙不简单，当着这么多手下的面把利害关系剖析得非常清楚，他真要是把能源让给蓝色公司，不但让跟着他的兄弟们寒心，而且连伍华也看不起他。

　　这逍遥是个扎手人物。

　　碧蓝星空的脸色已经很难看了：“逍遥，我可并没有说要独吞能源，我们双方可以各出一个机械师共同解密，三份能源我只要一份。”

　　伍华注意到那两个叫强盗和二少的家伙手指正在各大键盘上“噼里啪啦”作响，各大屏幕上的数据也是一行行的在刷新，估计是这一行的专家，在飞速的解密。

　　逍遥哈哈大笑：“蓝蓝，难道你不觉得你说这种话幼稚么？请问你的蓝色公司有哪次行动的成果是给别人分享了的，你的性格我还不清楚，这三份能源就算拿出去换钱，恐怕都是七位数的信用点吧？别跟我假招子。”

　　碧蓝星空眼睛里泛出了杀机：“你的意思是你要独吞？”

　　逍遥大笑：“你说我要独吞那我就独吞，我付出了半个月心血就该我仙都分公司独吞，你是聪明人，应该知道这不是现实，这是游戏，谁是强者谁说的话就是真理，我没翻脸已经给了你很大的面子了，因为我不想伤和气。”

　　农妇三拳听得够了，忍不住大骂起来：“小B男人，干你老母。”

　　逍遥望了她一眼：“嘴巴给我放干净点。”说完一招手，起码有30多把枪对准了她，农妇三拳面色一寒，再也不敢出声了。

　　北极雪公司这100多人在空地上形成一个大圈把蓝色公司的人团团围住，虽然七个女人都满脸怒气，但是谁也不敢轻举妄动，碧蓝星空面色严峻，显然也在思考应对之法。

　　处理器这边，战神无敌的剑架在伍华脖子上，其他人把枪纷纷对准三人，伍华倒也不慌，显得很镇定：“兄弟，把剑拿远点好不好，你放心我已经跑不掉了，我一直霉，现在又黑名，大不了今天挂一级回去坐牢。”

　　战神无敌冷笑：“不错，你今天这一级是挂定了。”

　　逍遥走了过来，笑道：“爆兄弟，我倒是很佩服你，本来我很想招你来我们公司，可惜你偏偏又要杀我八十多个兄弟，今天就对不住了。”说完，他抽出了一把绿色的合金刃，看样子准备动手。

　　伍华顿感紧张，手已经准备拽AUG了，但就在这时，强盗和二少忽然站起挥拳高呼：“Yes！开了！”

　　所有人视线都忍不住落向处理器，只见三个玻璃罩都缓缓往外涌出，显然是这二人解密成功，能源已安全送出。

　　逍遥赶紧走上前，三个玻璃罩已经被仪器里面的托盘送出，他掩饰不住内心的激动，两眼放光：“好，太好了，东西到手。”

　　他正准备动手取宝物，他就感觉到后面有人来袭，人未到但风声已响。

　　“唰”的一下，碧蓝星空一跃七八米，一记雷霆跳击半空中袭来，她这一跳估计尽了全力，看来也是被逼得狗急跳墙，要开始鱼死网破了——抢！

　　逍遥冷笑着，听声辩器，头也不回反手就是一剑，“当”的一声脆响，合金刃锋面撞上能量剑剑身，他是芯片战士，力量够猛，一剑就震开了碧蓝星空，但是碧蓝星空丝毫不乱，剑被震开，飞脚马上跟到，一脚在逍遥胸口，逍遥退了两步大叫道：“拿能源。”

　　强盗和二少伸手就取，但是手伸到一半时一道蓝光划过，两人均感手背一痛，然后鲜血就冒了出来。

　　另一只手从半空中伸下来，变戏法似的就把三瓶能源给全部捞走。

　　逍遥和碧蓝星空都骇然了，再抬头一看，原来就在大家的视线被能源吸引住的时候，伍华一个翻身跳上处理器，双脚勾住上面的挂架，伸手就把能源抢了去，还顺势给了两个科技师一刀。

　　这一下双方大乱，所有人都把矛头对准了伍华。

　　“杀了爆疯！”逍遥怒了。

　　“把能源给我爆出来。”碧蓝星空的波斯猫眼睛已经完全充血了。

　　伍华又一个翻身，整个人居然向天花板飞去，很简单，随心所欲表已经射出金属线，把他人往上面拉。

　　“啪啪啪啪啪！”上百把枪同时朝天乱开火，无数火花在天花板闪现，顶层的设施也被打得电火花乱冒，“哧哧”作响。

　　伍华在半空中忽然大叫起来：“哇，这里还有八瓶能源。”那个“八”字他几乎是尖叫着喊出来的，所有人又是一愣。

　　这一愣，可乐罐子就掉了下来，在人群头顶上爆炸。

　　伍华这一阴招真是屡试不爽，屡屡得手，主要是这玩意实在让人防不胜防。

　　“嘭”的一股黑烟升腾，整个秘密基地全白，所有人全部中招，没有一个避开了。

　　这一次连碧蓝星空都没能防住，主要是伍华那幅“惊讶状”装得实在是太像了，她都以为上面还真有能源，结果被闪得后退了好几步，眼睛发麻：“又是这招。”

　　她已经看不见东西了，只能听见伍华在半空中大笑：“哈哈哈，又是这招，阴招烂招，能闪着你娃就是好招，小哥去也。”

　　逍遥捂着眼睛大吼起来：“抓住他，抓住他，把爆疯给老子干掉，我干他老母。”

　　话音一落，四周的试管全部破碎，无数怪物钻了出来，而且这时候整个基地灯光熄灭，只有四周的应急灯闪起了微弱的红光，同时也响起了基地里的广播音：“警告，警告，能源已被取出，所有幼体全部释放，基地自毁系统已经启动，倒计时15分钟……”


第一百三十七章 柳暗花明

　　系统声音：

　　玩家爆疯、夜猫子、夜来香完成摧毁艾力克疯狂计划任务，小组所有人经验值+10000点，功勋+2，魅力+3……

　　伍华根本就来不及细听系统的声音，因为四周的应急灯一闪一闪的，这显然是大爆炸的前兆，而且现场完全混乱了，所有人都被怪物包围，那些什么恐龙、野猪、蛙人的怪物纷纷跳了出来，这完全跟外星异形没有区别，皮肤全呈漆黑和米黄两种颜色，看上去滑腻腻的，上面还有黏液，不但外表凶恶，而且恶心得不得了。

　　所有枪手、医生、战士，无论什么职业什么武器，打在这些怪物身上全是“—1”的数值，这些怪物全是利爪乱抓，但奇怪的是无论什么人什么装备，被抓着全是“—1000”的固定伤害值，这个数据就恐怖了。

　　怪物的数量是玩家们的好几倍，只见白光和红伤数值那是不停在出现，被抓死、咬死、啃死的大有人在，北极雪那十多个重机枪选手集中在一块，10多把M249还是非常恐怖的，每秒钟打出去上百发子弹，平均一分钟就可以扫死一只怪，目前在最中央地带也是最安全的，无数的枪火捣毁着基地的各种设施，不断有仪器闪出电火花发生爆炸，掀起一片片火光，金属焦臭味呛得人受不了。

　　广播音：“倒计时，13分30秒。”

　　伍华和夜猫子依靠手表都荡在空中，躲过了这场大劫，但是夜来香被几只怪物围在一个角落，她施展的是“念力束缚”，一双手张开，手套上的念力波源源不断的放出，只要有怪物在十五米的距离内，念力波就会把怪物给定住，这些怪物太可怕，她敢对攻就是找死，但是用这招自保迟早也是死，等着筋疲力尽后就被怪物冲上来把自己撕成碎片。

　　一条黑影从远处俯冲而来，伍华一脚踢翻一个恐龙怪之后伸手就抓住夜来香的腰带，一把把她抱住：“别他妈的放念力了，快走。”

　　伍华再按动开关，金属线收缩，两人斜上腾空飘起。

　　四周的应急灯闪得更快，下面的恐怖场面更加触目心惊，各种怪物的利爪抓着人不是开膛破肚就是血肉横飞，谁也想不到这次任务的结局竟是这样。

　　夜来香死死的抱住伍华，伍华满脸汗水血迹混合在一起，直视前方台阶出口的目光却是异常坚定。

　　夜来香忍不住把他抱得更紧，柔声道：“为什么你不先跑，还要回来救我？”

　　伍华忍不住破口大骂：“你MB的你烦不烦，女人就是J8罗嗦，都什么时候了还说些屁话。”

　　夜来香心里一暖，觉得自己心中多年那块寒冰被这几句脏话给融化了，她望着他的脸，动情道：“请你相信我，从现在开始到以后，我都不会害你的。”

　　伍华懒得跟她废话，紧张的操纵着手表，在空中荡来荡去。

　　广播音：“倒计时，10分钟。”

　　落下台阶时，夜猫子急得不得了：“疯哥，快跑，快！”

　　伍华和夜来香二话不说拔腿往上狂奔。

　　这千多级台阶来时只觉得真短，跑时方恨它太长，洞口的光亮像针眼那么小一点，至少要冲十分钟左右的时间。

　　“妈的，拼了。”伍华一边跑一边把肩带上的AUG和背上的芬兰之星统统装进背包，徒手狂冲。

　　洞口光亮渐渐大了，变得跟碗口般粗，外面的还传来“隆隆隆”的轰鸣声，这一定是新记者收到消息已经赶到，奇门公司的大黄蜂直升机等着接应。

　　忽然间，背后刮起一股劲风，伍华再一愣神，一道幻影窜出去好大几米远，夜猫子“哎哟”一声往台阶下滚去，头顶飘出“—290”的数值，估计是被来人踢了一脚。

　　滚下去没多远，伍华就大喊道：“小心。”

　　来不及了，一道绿色剑光飙了上来，直指夜猫子前胸要害，“噗嗤”一声，由于地方狭小斜长，他还是没躲得开，胸口溅起一片血光，人滚到一边冒出个“—3386”的金伤数值，铃兰这一剑刺中了他左肋，这一下就是重伤了。

　　伍华回头往上一看，碧蓝星空手持能量剑挡住了去路。

　　“爆疯，把东西交出来，不交我就爆了你再捡，你现在是黑名，全身大爆就划不来了。”碧蓝星空冷冷道，“卖给我也行，自己开价，我保证你的安全。”

　　伍华再回头一看，后面还有人追来，铃兰冲上前举起剑就要对夜猫子下毒手了，伍华没作任何犹豫就扑了下去，龙牙在空中划出了光芒，“叮”的一声就挡住了铃兰的青铜剑，落地后顺势从大腿上拔出了M500，正要往下开火，上面的碧蓝星空一剑斩了下来，伍华只得再度闪避，往左扑开时，一道念力波从下面的铃兰身后飞了上来，伍华一惊，暗忖这一下是无论如何也躲不开了。

　　“轰隆”一声巨响，一道念力波从上面冲下来，两股能量在空中相撞迅速炸裂，余波割得众人脸上都隐隐生疼。

　　寒梅傲雪和夜来香各自倒退了好几步，伍华和夜猫子趁机爬起来往上冲。

　　碧蓝星空冷冷的转过身，铃兰和寒梅傲雪也围了上来。

　　“小夜，你知不知道你在干什么？”碧蓝星空冷冷的问道。

　　伍华腾的一惊，猛然醒悟，原来这夜来香和碧蓝星空才是真正的一伙人。

　　夜来香面无表情道：“蓝蓝姐，我希望你不要伤害爆疯，他并不是你想象中那种人，他是个值得交的朋友。”

　　伍华这次才是真正吃了一惊，连碧蓝星空三人都彻底愣住了。

　　碧蓝星空脸上第一次出现了惊奇之色：“小夜，你知不知道你现在在说什么？你可别忘了，现站你身边的男人是我蓝色公司的敌人。”

　　夜来香道：“我知道，但我不想暗算他。”

　　伍华这下彻底呆了，难道这就是传说中的“策反”么，可自己并没有“策”嘛，而且压根儿没想到她和碧蓝星空有交情。

　　“男人都一个样，难道这道理你不知道？”碧蓝星空冷冷道。

　　夜来香忽然道：“这与男人女人无关，无论是游戏还是现实，从来没有一个人像他这样为我挺身而出，任何绝境下都不放弃我，而且对我没有任何要求，无论他是男人还是女人，我想这就是朋友，难道你要我对我的朋友下毒手？”

　　伍华用惊奇的目光看着夜来香，他向来看不起女人，但眼前这个女人让他刮目相看，因为义气这种东西是不分男女的。

　　碧蓝星空完全怔住，这次行动所有细节都是她想不到的，她更想不通的是伍华这个无耻之徒究竟有什么魅力，居然让夜来香都鬼迷心窍了。

　　碧蓝星空冷冷道：“小夜，我们朋友一场，我不想为难你，你有你的自由，但今天不要挡我的路，我拿不到我想要的东西，休怪我今天就不认人了。”

　　夜来香的脸色也变了：“蓝蓝姐，难道你为了科技能源连我也要动手？你这样子做跟逍遥有区别么？”

　　碧蓝星空眼看时间紧迫，也不再说话，挥剑第一个冲了上来。


第一百三十八章 峰回路转

　　“叮”的一声，夜猫子一剑架住碧蓝星空，伍华也来不及手炮了，而是用龙牙架住铃兰的长剑，寒梅傲雪和夜来香发出的念力波像无数水流似的在空中“乒乒乓乓”相撞，几大高手此刻心急如焚，出手爆快。

　　只不过夜猫子差得碧蓝星空还是差得太远，在她手上没走过三招就被一脚给踹翻在地，双方现在用的招数都非常简捷，每一招都试图打倒对方，然后再痛下杀手。

　　伍华的枪械在这种狭窄的洞子里根本施展不开，龙牙和青铜剑像两条游龙一样缠斗在一起，洞子里剑光乱闪。

　　“叮——”，碧蓝星空的剑到了，伍华实力再强也无法用龙牙架住两把高手的剑，一屁股跌坐在地。

　　“蓝蓝姐让开。”夜来香手套涌起两团皮球般大小的念力波。

　　“嗖、嗖！”

　　念力波正冲她二人砸来，碧蓝星空和铃兰一惊，同时往旁边急闪，念力波涌向寒梅傲雪，夜来香等级高她整整9级，念力专精也比她高出去很远，寒梅傲雪躲闪不及，当场被轰飞出去，洞壁淅沥哗啦塌了一大块，不过这招数也无法把她秒杀，因为寒梅傲雪知道夜来香是手下留情了的，这种“真空弹”技能能量全满的话，最基本的伤害都有2500点，足够把她轰成重伤。

　　但是伍华刚从地上爬起来还没站稳，后面又有一股劲风袭来。

　　“噗嗤！”这一刀非常霸道的砍在伍华肩膀上，估计是重斩之类的战士技能，可以发挥战士3倍攻击力，伍华脑袋上冒出了“—1566”的红伤数值，肩膀上鲜血之流，作战服居然有些破损，可见对方的武器也是利器。

　　逍遥这一刀得手，后面的战神无敌迅速跟上来就补第二剑，剑锋撩中伍华大腿，伍华在台阶上翻滚疼得直咧牙，他和夜猫子都经过了一天一夜的奋战，此刻疲劳度已经很高了，否则的话绝不可能中这两招。

　　逍遥两人根本就不说话不解释，铁了心要杀伍华，眼睛都是血红的，他再往上冲，夜来香的念力弹下雨般的打来，“嘭嘭嘭”，逍遥二人兵刃也是一阵乱响，念力弹全在剑身上面爆炸。

　　碧蓝星空二人一见有机可趁，又一次冲了上去。

　　“不要跟我抢。”逍遥这次是挥刀向碧蓝星空砍去，碧蓝星空无奈只得回身反架：“你这男人好无耻！”

　　逍遥咆哮道：“你抢什么？老子把东西拿到手了将来还不是你的，我的就是你的，你懂不懂，蠢女人。”

　　“放你娘的春秋大屁，我没见过你这么无聊的人。”碧蓝星空第一次爆了粗口出来，显然是愤怒到了极限，挥剑就刺逍遥。

　　洞子台阶上又是一片刀光剑影，场面异常混乱……

　　许久，一种“轰隆隆”的震颤音从下面传来，整座山仿佛开始摇晃起来，再然后台阶往下的基地口子上出现了一片火光，慢慢的火光变得清晰了，那仿佛是一锅火红的岩浆正在缓缓往上面涌来，这显然是基地自毁系统已经启动，下面发生了大爆炸，爆炸气流通过狭窄的洞子在往外喷。

　　岩浆中翻滚着，里面仿佛还有怪物的凄厉嘶叫声响起，犹如一个地狱熔炉。

　　这基地不但要消灭玩家，而且连守卫怪物也不放过，这怪老头艾力克确实是个疯子，他要毁灭所有的一切，也许在主脑系统安排的任务中，他不允许自己的基因技术被别人掌握，干脆把自己也给干掉，NPC果然都是疯狂的。

　　“蓝蓝姐快走。”夜来香根本来不及放技能了，纵身一跃，拼死撞开逍遥。

　　碧蓝星空躺在地上呆了半晌，这种事她实在是不懂，她不明白为什么夜来香既要叛变帮忙伍华，又要在危机关头救自己。

　　碧蓝星空站起身回头意味深长的看了一眼夜来香，目光很是复杂，但看见那团正在往上冲来的火焰，她又咬了咬牙：“走！”说完发动冲锋技能往洞口冲去。

　　逍遥被撞得不轻，滚了几圈后站起往下一看，那火焰估计最多两三分钟之后就会吞噬这里所有的一切，他一咬牙也发动冲锋往上跑。

　　洞中还剩下四人，战神无敌的眼睛仍然血红一片，人通常出现这种眼神就意味着两种情况，不是对手死就是自己死。

　　战神无敌一动不动，举剑挡住去路，显然是准备死在这里了，不过临死前也要把伍华干掉，因为伍华现在已经没剩多少力气了。

　　“你为这种老大卖命你值得么？”伍华拿着龙牙在喘气，“他跑了，把你扔下。”

　　战神无敌瞪着他道：“我是战士，你懂不懂？”

　　伍华立即对他肃然起敬，他确实是个战士，真正的战士都是而战而生的，不怕死的。

　　战神无敌的眼神和姿势在这一刻准确的诠释了真正战士的定义。

　　“把能源给我爆出来。”战神无敌狂吼一声，举剑怒劈了下来。

　　伍华正要架他的剑，这时地上已经重伤得不成人形的夜猫子飞身而起，拼着最后一分力气死死的抱住了战神无敌，然后两人扭在一起往下滚去。

　　“疯哥，把东西交到虫虫手上，拜托了。”夜猫子的声音回荡在洞子里。

　　“混帐，放手，给我放手！”战神无敌大怒，挥拳痛击夜猫子后脑勺，强大的力道把夜猫子的鼻血都震了出来，但他死也不放手，抱着战神无敌的腰不要命的往下面冲。

　　战神无敌抽出锋利的小刀一刀插在他背上，伍华看得清清楚楚，夜猫子顿时全身一软，但双手还是死死的抓住战神无敌，战神无敌急了挥舞着小刀狂戳他后背，背上鲜血飞溅……

　　“兄弟！”伍华怒了。

　　“疯哥不要下来，快走……”夜猫子的声音逐渐微弱。

　　伍华只觉得全身的热血都在往脑袋上冲，但此刻纵有万千怒火也只能忍住，否则夜猫子就白死了。

　　“走！”伍华悲愤交加，拉起夜来香就往洞口狂奔。

　　夜猫子和战神无敌一起滚进“岩浆”中，被火焰瞬间就吞噬了，两道了不起眼的白光从火焰中升起，估计两人被烧成了灰烬。

　　洞口处碧蓝星空一行人已经不见了，上空大黄蜂直升机正在盘旋，宽大的舱门已经打开，苍狼、余嘉菱、射你无罪、丑得偏帅一行人距离洞口不到10米，正在准备放绳梯。

　　上次执行风林火山任务美女驾驶小妹大喊道：“哥哥坚持住，我们来了。”

　　伍华狂吼道：“来不及了，快飞开，爆炸上来了，快————”

　　众人脸色大变，伍华拉着夜来香后退两步，冲上前飞身一跃，手表上的箭头打在飞机底盘上，金属线拉长，伍华两人顺势悬在了空中。

　　不过这一跳夜来香却脱手了，双手死死抓住伍华腰带，差一丁点就掉了下去。

　　直升机刚一缓缓升起，火焰就从洞口冲出，巨大的火焰长约百多米，跟洞口一样粗大，远远望去整个死亡峡谷上空仿佛有一条火龙在飞舞，壮观而辉煌，丛林里各大公司还在激战的人都抬起头看得呆了。

　　因为有三架直升机还在高空中盘旋，三架飞机下面都吊着人，看情形三家人都在对打。

　　很多地面上的玩家都目瞪口呆：“这群人是在玩游戏还是在玩命？”


第一百三十九章 势均力敌

　　星战里直升机也是很有学问的，目前还没有机械师能够造出这种大家伙来，都是购物中心出租，但是购物中心出租的全是运载和民用两种类型，没有武装直升机。

　　北极雪公司“竹蜻蜓”属于重型运载机，这种飞机载人能力很强，速度也很快，每小时可以达到210公里的速度。

　　逍遥和铃兰单手抓在两翼起落架上，然后单手拿剑悬在空中“乒乒乓乓”的还在开打，这种高空搏斗全靠招数和力量，逍遥芯片战士明显占了上风。

　　“老大，你怎么样了啊？”飞机舱门上一群枪手全往下张望。

　　逍遥喊道：“不要管我，这个骚货由我来对付，你们给我打爆疯。”

　　他的策略是正确的，奇门公司的大黄蜂也是重型，舱门口子大，也适合装人，而此刻落在了后面恰恰被竹蜻蜓拦住。

　　蓝色公司的直升机是“UH12”加强型号，是武林电台提供的小型任务机，机身很小，舱门也不够大，没办法高空作战，但是这飞机机动性好，十分灵巧，拐弯俯冲能力强，碧蓝星空的寒梅傲雪也挂在起落架上，看着前面打得无比吃力的铃兰十分着急。

　　“美女，把飞机往右侧绕，把两侧舱门打开，大家系好保险绳，掩护爆兄弟。”苍狼看着“竹蜻蜓”横向拐弯左拐右拐的，就知道北极雪公司要对付伍华了。

　　竹蜻蜓上面的枪手不少，舱门口站了大一排，全是M249重机枪，对准大黄蜂下面吊着钢丝的伍华就是一阵狂轰，那枪火堪称壮观。

　　这个距离虽然有一百多米，但是子弹来太密了，伍华完全靠套装硬撑，下面的夜来香不断在他腿上拍生血剂。

　　美女驾驶员倒也聪明，知道伍华吊在下面，直升机空中一个大弧度的急转盘旋，伍华二人在空中被荡得飘了起来，北极雪公司的大部分子弹都落空了。

　　射你无罪站在舱门口冷笑：“老子用M249的时候，你们这些小屁娃儿还在玩MP5，今天让你们看看无罪大爷的厉害。”

　　射击无罪已经抄起了新枪——MG3毁灭者，他好象特别偏爱又大又重的机枪。

　　大半个月过去，丑得偏帅的芝加哥打字机也改朝换代为M240G机枪，这其实就是M249的另一种版本，现实世界中属于美国海军陆战队的武器，火力强劲，威力比M249要小些，但它是以高倍率的发射来弥补低火力的不足。

　　而余嘉菱这次带来的武器是砖MM为她量身定做的SIG550连发狙击步枪，这把枪可说不逊色于伍华的芬兰之星，它的优势在于比同类枪型轻巧，构造精密，性能出色，使用旋转式枪机和连发扳机，可以实现连射，再配以冰咖啡为她专门制造的5.56mm紫装北约硬芯弹，穿刺能力比伍华的AUG都还要好，唯一美中不足的就是枪口动能仅有2500焦。

　　大黄蜂号上的火力配置其实比竹蜻蜓上那十多挺M249还要好，枪战的精粹不在于数量多，关键是火力搭配。

　　大黄蜂舱门一瞬间就亮起了四道吃人的火舌，高空中枪声响得太密了，射你无罪和丑得偏帅虽然是老配合，但这么高难度的扫射下，子弹有一大半打在竹蜻蜓的机身，火花闪得人眼花缭乱，苍狼的BT3效果就要好得多，后座力不大，射速快，竹蜻蜓前排不少枪手都中弹。

　　但北极雪公司的人训练有素，丝毫不乱，纷纷朝这边还击，双方的舱门都在飘红伤数值，感觉像是直升机在受伤一样，购物中心的直升机制造材料也是联邦政府提供，根本不受普通枪弹影响，只要不受巨大的压力和冲撞，一般是没事的。

　　伍华吊在下面越看越着急，这样下去不被耗死才怪，他忍不住咆哮起来：“打脚，打脚，嘉菱，你傻啊你！”

　　余嘉菱也是才用新枪，熟练度根本不够，30发子弹的弹夹打了一个，只命中8枪，一听伍华在下面叫，她马上半蹲下，“砰砰砰”的连扣了七八枪出去，对方前排枪手终于有一个人小腿中弹，马上跪倒了，但是他却没掉下去。

　　伍华也骂自己SB了，都有保险绳，掉个毛啊。

　　逍遥更急：“全傻了吗？打机枪手有毛用，打爆疯啊，能源在那狗日的身上，给老子爆出来。”

　　一看对方的机枪子弹又下雨般的落下来，驾驶小妹赶紧大弧度盘旋，伍华现在满身都是血窟窿，他也急红了双眼：“把飞机给老子开过去，老子来干逍遥，我草！”

　　夜来香看见铃兰掉在起落架上动作越来越慢，忍不住哀求道：“疯哥，帮下铃兰姐姐吧？我知道你和她们有矛盾，但她真的不是坏人。”

　　其实最心焦还不是她，而是后面的UH12，碧蓝星空两人是干着急，飞机又不能靠前，另外两家人的火力已经在空中形成了一张大网，谁进去谁就被打成马蜂窝。

　　伍华怒道：“不用你说我也要弄他，狗日的害我兄弟挂，他妈的。”

　　驾驶小妹也不知是太崇拜伍华，还是胆子够大，愣是驾驶着大黄蜂往竹蜻蜓上靠，距离都不足50米了。

　　三架飞机在空中盘旋成一个三角形，从地面上望去像三只昆虫正在激烈的交锋。

　　“打，集中火力打，打驾驶舱的挡风玻璃。”苍狼也急红了眼，三架飞机性能都差不多，想飞走脱身都不容易，关键是要救人，把能源顺利带走。

　　伍华拽出了AUG，单手瞄准后，“砰砰砰砰”的对准逍遥就是一串子弹，不过AUG始终是双手武器，勉强用单手开枪命中率实在太低，竹蜻蜓底盘一阵火花闪现，逍遥的合金装甲估计也不是次货，偶有一两颗子弹命中伤害还没超过800点。

　　60发子弹打完伍华就只有把人家望着了，想单手在高空中换子弹开保险那无疑于痴人说梦话。

　　逍遥声嘶力竭的大吼：“一群废柴，打死爆疯，谁给我干掉爆疯，我给20万点悬赏。”

　　夜来香一听这话就急了，索性单手放念力波拼命朝逍遥攻击，可惜准度更差。

　　这时铃兰终于挺不住了，逍遥的合金刃上涌现出一团大火，火焰冲在铃兰身上，铃兰顿时变成了一个火人，全身铠甲都被烧黑。

　　逍遥大笑道：“贱人，不自量力，想阴我？吃我的烈火刀法吧。”说完又是一记重斩横劈而出，铃兰激战多时，耐力值和疲劳度也差不多了，这一刀来势怪异，力道凶猛，横劈在她腰上，脑袋上飘出的数值又是火伤又是刀伤，加在一起直接造成重伤：“—2210。”

　　铃兰再也支持不住，发出了恐怖的嚎叫声，然后手一松，整个人往下坠去。

　　从飞机上望去，下面的河道都像一条丝带那么大小，这么高摔下去哪有命在，况且铃兰全身着火，掉下去时完全就是一个糊人。

　　“啊——————”尖叫声回荡在整个死亡腹地上空，在群山间回荡着久久没有散去。

　　“四姐！”

　　“老四！”

　　“铃兰姐姐！”

　　寒梅傲雪、碧蓝星空、夜来香一起惊呼起来。

　　“哈哈哈哈哈。”逍遥大笑起来，“跟老子抢能源的结果就是死路一条，叫你死无葬身之地，你们这些贱女人，敢和我争？”

　　伍华也看呆了，他不觉得逍遥厉害，也不觉得逍遥凶残，为了抢能源大家自相残杀这很正常，可是看见铃兰惨死，伍华也觉得她有些可怜，蓝色公司这段时间教训也吃得够多的了，伍华感到痛心，不是为她们痛心，而是为人类痛心，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了刀光剑影，恩怨情仇，虽然都是为了更好的生存下去，但是强者为尊啊，这是永恒不变的真理。

　　伍华叹息着，此刻他又想不到情况出现了。


第一百四十章 梦醒时分

　　他忽然发现自己腰部发烫，低头一看，夜来香的脸已经愤怒得变形，手套上的念力能量正在不断壮大，这股淡黄色能量仿佛在她全身表面各处流窜，一看就知道非同小可，估计是自创大招。

　　“你干什么？”伍华意识到不好。

　　夜来香的单手抓伍华腰带，另一只手的距离这只手不到半米，全身弯曲似在收缩，但是念力能量却呈现越来越亮的白色，把她全身裹住，在汇集、在压缩、在涌动、在蓄势。

　　“呀————————”夜来香一声怒吼，全身猛的一震，双手双脚都张开，念力波脱体而出，像一面五角形的“白色钢板”冲着竹蜻蜓底盘飞去，这是她的35级自创大招，而且还有个非常优雅的名字——“梦醒时分”，可以达到8000点的伤害，攻击范围80米，中者必死无疑，而且它还有自动追踪的能力，向还在狂笑的逍遥飘了去。

　　当然，她这么大的动作，自己也松了手，掉了下去。

　　“咝咝咝”，“钢板”在空中发出了怪异的声音，然后“轰”的一声巨响，“钢板”结结实实拍在逍遥的合金装甲上，逍遥脑袋上飘出一个“—4502”的伤害数值，逍遥身子猛晃了晃，不过人还是没挂，他的装甲是十二元纯火系合金，夜来香的大招不但没有把他挂掉，反而还白送了自己的性命。

　　“小夜————”这次碧蓝星空、寒梅傲雪、伍华三人一起惊呼起来，但下面哪里还有夜来香的身影，只有千古不变的巍巍大山和永不停息的河流。

　　枪火还在闪烁，战斗还在继续，风还在耳边呼呼作响，两行眼泪从碧蓝星空的脸上缓缓滑落，飘散到空中。

　　这么多年来她已经忘了眼泪是什么滋味，从她不相信男人的那一天开始，她就告诉自己永远不再流泪。

　　可是现在泪水还是情不自禁的涌了出来，游戏也好、现实也罢，有的东西永远都改变不了，那就是友情。

　　往事偏偏就在这激战时刻像潮水一般一一向她袭来。

　　那时候她的蓝色公司刚在天之蓝城黑市扫货，当时正在逛摊位的夜来香想买一双紫装手套但信用点却不够，正好她路过，见她同为女人不容易，于是让摊主低价卖给她，自己再补给摊主信用点。

　　从此以后夜来香视她为最敬爱的大姐，虽不在她的公司，但是每有吩咐就必应，蓝色公司很多大小任务夜来香都起着至关重要的作用，和她们七个人的交情也够深，直到这次任务夜来香遇见了伍华了，这也许就是命运的安排……

　　碧蓝星空忽然发现，自己总是利用夜来香，甚至利用身边所有的人为自己打天下，她一直以为别人肯为自己效力是因为自己实力够强，魅力够大，别人崇拜自己……

　　现在她才知道自己错得有多么厉害，夜来香不顾一切的舍命一击让她明白，有的人认定你是朋友就认定你是一辈子的朋友，因为她对你倾注了内心最真挚的感情，眼看着朋友惨死，她也要为你报仇血恨，根本不在乎自己死活，这就是虚拟世界的魅力。

　　只种感情不仅是男人有，而且女人也有，只要人还是个人，就都会有这种感情。

　　碧蓝星空收起了眼泪，大喊道：“小妖，把飞机开上去。”

　　上面的驾驶小妹黑山小妖纳闷道：“大姐，怎么开啊？”

　　碧蓝星空两眼泛着杀气，咆哮起来：“开上去，撞死他，我要撞死这个贱男人，为我的姐妹们报仇。”

　　黑山小妖呆了，旁边的寒梅傲雪也呆了，大姐瞬间变了个人样。

　　“听到没有？我要撞死他，我要他死——————！”碧蓝星空歇斯底里的大吼起来，边吼还边吞了一瓶强力基因。

　　黑山小妖从来没开见大姐这么愤怒过，索性把心一横，眼睛一闭，操纵拉杆，UH12直升机轰鸣着像只怪鸟一样冲着竹蜻蜓的螺旋桨俯冲而去。

　　“快看那边！”余嘉菱惊叫起来。

　　射你无罪倒抽了一口凉气，丑得偏帅也停止了射击，连苍狼也傻了，嘴里喃喃道：“疯了，碧蓝星空疯了……”

　　“喀喀喀，叮叮叮”，UH12的前架撞在了竹蜻蜓的螺旋桨上，螺旋桨上的强电火花犹如电流乱窜，两架飞机像捏粽子似的搅在了一起，飞机瞬间就失控，然后迅速坠落。

　　碧蓝星空也算是艺高人胆大的那类狠角色，她双手一松，闪电般的抽出能量剑连人带剑仿佛一个锥子似的往下落去……

　　起落架上的逍遥一抬头，就看见了碧蓝星空那张美丽得扭曲了的脸，当美女变成魔鬼的时候，任何人都会大吃一惊。

　　“叮、噗嗤！”这一剑何其凌厉，从逍遥肩上穿下，从肋中透出。

　　“你……”逍遥完全无法相信她敢冒这么大的险就是为了来刺这一剑，这分明是要同归于尽。

　　“死！”碧蓝星空满脸都是愤怒的红色，双手用力一搅，鲜血飞溅而出，骨头碎裂的声音清晰可辩。

　　“轰轰”两声巨响，两架直升机像鸡蛋被捏碎似的爆炸了，两团火光当场吞噬了两架飞机上的所有人，没有一个人活了下来，二十多道白光升起，无数装备、药水、晶石漫天乱洒。

　　壮观辉煌的景象让下面丛林的玩家彻底看傻了，这确实拼命，真正的拼命。

　　伍华吊在飞机下也目瞪口呆，他也没想到碧蓝星空居然是这么一个性情女人，他此刻对她也有股说不出的佩服，这是个狠人啊。

　　“放绳梯，快放绳梯，把疯哥拉上来。”新记者最先反应过来。

　　众人七手八脚放下绳梯，伍华伸手拉住。

　　死亡腹地上空，大黄蜂直升机缓缓消失在天际深处，蓝天白云又恢复了以往的宁静，谁也不曾想到这地方发生了一场惊心动魄的大厮杀，谁也不曾想到大厮杀中那一个个壮烈牺牲的人，谁也不曾想到那些人心中的勇气和义气……

　　伍华一爬上机舱就躺下了，全身伤痕累累，满脸血污，作战服多处破裂，耐力值下降到191/3000，疲劳度高达96.7%，伍华召唤放出依依，依依火速施展“八方归元”，哎MM也是一阵手慌脚乱猛放治疗技能，新记者和亲MM把奇门公司所有的专利药品都拿了出来，再不抢救伍华，伍华恐怕就要陷入昏厥状态了。

　　“呵呵，我瞧你这样子，估计这次是九死一生吧，能活着回来不容易呀。”苍狼笑道。

　　伍华望着众人也无力的笑了，这个任务的结局并不是他想象中那么美好。


第一百四十一章 巨额收购

　　由于伍华早就黑名，直升机就在郊外降落，由于没有找到合适的降落点，等待许久之后毛MM兄妹俩人和已经回城的夜猫子终于赶来登上飞机，大黄蜂满载着胜利往南部区方向飞去。

　　1个小时后伍华终于好转，拿出了玻璃罩子，把其中一瓶交给了毛MM。

　　毛MM感叹道：“真没想到这个任务的难度这么大，你能拿回来实在是不容易，我曾经接过NPC的任务，是那NPC告诉入口坐标的，疯大哥，了不起。”

　　“都是这么多人用命换回来的。”伍华苦笑道：“我这次闯的祸有点大，在凤尾城郊外候着等白名肯定凶多吉少，北极雪公司估计不会放过我的，所以我觉得先回南部区比较安全。”

　　苍狼笑道：“兄弟，实力越强名气就越大，朋友越多敌人就越多，正常的，本是高手，何必在乎。”

　　伍华苦笑：“我要真是高手就好了。”

　　咖啡猫肃然道：“爆兄弟，你放心好了，我们会好好的利用这瓶新型能源，帮你的宠物制作精美的装备，同时也会向你的科技师请教相关疑难问题。”

　　伍华对新记者道：“那就麻烦你带他们去大师的精品厂吧。”

　　新记者猛拍胸口：“那没问题，包在我身上。”

　　亲MM走了上来，笑道：“疯哥，恕我多问一个问题，请问你还有这种科技能源吗？”

　　伍华不禁笑道：“铁先生的消息就是灵通。”

　　亲MM脸红了红，不好意思道：“其实我也知道，我们这样做有点不太好，但是从梦之星城到死亡峡谷要经历天之蓝城、仙都城、还要绕很大一个圈子，时间有限，请疯哥原谅。”

　　苍狼赶紧道：“蓝色公司知道能源消息是铁先生故意透露的，否则你就不会遇见那个异能美女了，这些女人都了不起啊。”

　　伍华点了点头，所有想不通的事情此刻全部想通，碧蓝星空肯定是把夜来香空投到死亡腹地的，要是没有铁先生透风的话，自己也不可能进去。

　　“不管怎么说，还是谢谢铁先生，没他的话，我这次是全身大爆加掉级，能源也会搞没，到时候大家的努力就白费了。”伍华道，“我也不废话了，我这里还有一瓶，铁先生有什么打算？”

　　亲MM大喜，飞快的打开视频电话说了一阵后就递给了伍华，铁先生的面孔出现在屏幕上：“老弟，你没事吧？”

　　伍华道：“托你的福啊，你的飞机要是不来，什么东西就都没了。”

　　铁先生笑道：“那还是老弟你有本事啊，怎么样？获得能源的感觉还好吧？”

　　伍华忍不住也笑道：“铁先生想必此刻也高兴得很。”

　　铁先生笑道：“老弟，咱们自家人就不客套了，我出100万个信用点，你有没有兴趣转给老哥我一瓶？如果不够我再加。”

　　众人一听全都猛吸了一口凉气，铁先生的手笔就是大，一出手就是上百万信用点。

　　伍华笑道：“我要是不答应你的话就太不够意思了，铁先生说了算，成交。”

　　铁先生笑道：“就那麻烦老弟把电话给我女儿吧。”

　　亲MM接过电话之后又“嗯嗯啊啊”点了一阵头，然后就打开了交易栏，把自己的水晶卡放了上去。

　　伍华发现信用点交易额度为“1100000点”。

　　“这是？”伍华迟疑。

　　亲MM笑道：“我爸说你这次太辛苦，这10万点作为对你黑名的补偿，你要在什么地方降落练级洗黑名的话，我们随时为你提供补给，只要发个短信给小新，大黄蜂马上就送到。”

　　伍华只得叹服：“铁先生就是铁先生。”

　　大黄蜂是在幻之月城郊外的阿亚特遗址降落的，伍华跳下飞机时，路口和当初一样热闹得不得了，路人甲早已接到短信在这里等候多时了，上来的第一句话就是：“大哥，我现在稍微牛笔点儿了。”

　　伍华一看，路人甲虽然还穿着当初的SAS套装，但是已经端起了一把XM－29榴弹步枪，而且还闪着红光，看来装备是大大的改善了。

　　路人甲挥手道：“大家都过来，这是疯哥，上次就是他带的我。”

　　伍华一看，路人甲身边还有五个人，清一色的枪手，清一色的红装AK47，看来这堆人天生对枪手有爱呀。

　　“疯哥！”

　　“疯哥！”

　　众人纷纷问好，态度很是恭敬，估计是路人甲上次回去胡吹乱吹，把伍华当万能油了。

　　路人甲介绍道：“大哥，这些都是我一个寝室的同学，你放心，我们都要去里面的平原练级打装备，你来了正好，我们可以一起去，地形我已经摸熟了。”

　　伍华顿时大喜，这下人多就安全了。

　　苍狼笑道：“你就安心在这里练级吧，杀了这么多人，估计没个五六天时间是洗不黄的。”说完他向路人甲招手：“小兄弟，你过来。”

　　路人甲见他用的是BT3机枪，不禁好奇的走上前。

　　苍狼打开交易栏放上水晶卡，请求交易“30000”个信用点。

　　“小兄弟，爆兄弟这段时间没办法回城，补给什么的就麻烦你们了，钱不够直接CALL我就是。”苍狼说道。

　　路人甲眼睛发直，伍华果然是有本事的人，结交的朋友都牛笔，出手竟然这么大方，3万信用点就算批量优惠，生血剂都可以买1000多捆了。

　　“多谢这位大哥。”路人甲赶紧道谢，他那六个同学也是个个面露喜色。

　　伍华看着苍狼笑了，他知道苍狼他们这次来接应自己，铁先生肯定也是花了不少钱的，铁先生大方，苍狼根本就不会在乎这点小钱。

　　“这下好了，我又欠了你的人情。”伍华笑道。

　　苍狼拍了拍他的肩膀，笑道：“兄弟，安心洗黑名吧，如果有人敢对你动手就马上CALL我，等你把名洗白了，天宇和奇门还有个大单子，估计在一周后就会行动，咱们到时候把人喊上一起去做。”

　　伍华点了点头，他就知道人家的钱不是白花的。

　　旁边那些还在求组的玩家看见伍华这群人在那里谈笑甚欢，不由得纷纷议论起来：

　　“二毛，看见没有，那人是黑名，我们要不要找个地方动手？”

　　“三炮，人家来这里肯定是练级打宝顺便洗黑的。”

　　“那又怎么样？”

　　“你SB了吗？人家来练级还有直升机接送，说不定是哪家公司的大人物，你真得手了的话也烫手，找死不成？”

　　“哟，你提醒的是，唉，昨晚多喝了几瓶现在脑壳都还在晕，我看我们不如上去组吧，他们好多枪手，正好可以保护我们掌控师。”

　　“嗯，这主意要得，走我们上去。”

　　“大哥大姐，组一个好吗？”

　　“我叫王二毛！”

　　“我叫刚三炮！”

　　伍华：“……”


第一百四十二章 失败产品

　　阿亚特遗址的练级时间整整持续了五天半，这五天半伍华感觉就像过了五年半，练级确实是一件枯燥无味的事情，不过还好有路人甲这群学生去引高级怪，伍华一个人打，他分的经验最多，但路人甲他们也分得不低。

　　六天时间下来，所有的子弹都用光了，伍华又拿龙牙军刺单练了小半天，各大武器的熟练度全都达到了80%以上，现在的等级也刚好34级，依依的等级已经到了22级，而且依依的体形依靠进食高级晶石正不断的变大。

　　现在的个头已经超过1米，旁人要是不知情，还以为依依是伍华的女儿。

　　伍华感觉现在冲级变得困难起来，35级就是大门槛，需要的经验值太多了，这几天闲暇时上论坛看了看，南部区中流玩家的等级基本都在30级左右，自己的等级似乎永远处在中偏上的水平。

　　练级期间，伍华试着联系了几次夜来香，可惜接收器始终无法接通，估计是她掉了一级之后也在狂练级，异能者和掌控师冲级绝对比枪手和战士要快，她39的高等级掉了一级后也不知道要练多久才能练起来。

　　战机缓缓降落在梦之星城的服务港，看见久违的都市，伍华有种回家的感觉，这么多天过去，也不知道冰咖啡她们的研发进行得怎么样了？伍华招了一辆的士火速赶往精品厂。

　　精品厂的氛围永远都是宁静而祥和的，虽然四周一片鸟语花香，但是里面却是一派忙碌的景象。

　　这地方自从上次投资升级后，设施有了很大的改观，展览大厅美化不少，NPC的数量也多了起来，伍华走进一楼研究室，发现冰咖啡不在，倒是办公室桌上的虚拟投影仪还开着，上面不断显示着各种各样的制造图纸，伍华饶有兴致的看着，其实他根本就看不懂，上面全是密密麻麻的数据和让人头昏的曲线图。

　　但有一点他还是能看懂，那就是这些曲线组成的外形全是子弹、枪械、手雷的形状，看来冰咖啡最近是在研究这些东西。

　　“回来了也不打声招呼，随便就翻人家的东西。”冰咖啡端着水杯出现在门口。

　　伍华转身笑道：“我在看你的新发明。”

　　冰咖啡把咖啡放在桌上：“你怎么知道我有了新发明？”

　　伍华笑道：“我会算。”

　　“我看你是会瞎猜才对。”冰咖啡按下桌上的通讯电话，“疯子回来了，大家都下来吧。”

　　一会功夫，砖MM、毛毛虫和咖啡猫就出现在了研究室里。

　　砖MM一看依依就欣喜道：“呀，依依长这么高了呀，快过来让阿姨抱抱。”

　　依依抱着双手冷哼了一声，态度依旧孤傲。

　　毛毛虫走上前：“疯大哥，我们已经把装备制作出来了。”

　　伍华一听大喜，依依也好奇的睁大了眼睛。

　　冰咖啡走过来淡淡道：“你先别高兴得太早，你有必要先了解这种第五代科技能源。”

　　伍华道：“哦？”

　　冰咖啡的手指在投影仪上操作，投影仪上的探头忽然泛出七八道不同颜色的射线，就像当初在死亡峡谷的秘密基地里，射线很快组成了一个人形，人形慢慢的变得清晰，伍华仔细一看，忍不住惊呼出声：“哇，怎么回事？这不就是我吗？”

　　这确实是他，一身英俊潇洒的海豹突击队套装，腿上绑着沙漠之鹰，肩带上挎着AUG，怀中抱着芬兰之星大枪，整个面容、衣服、皮肤、甚至连头发都跟真人一模一样，可惜的就是不能动也不能说话。

　　“这是以你为原型同时用科技能源制造出来的人体标本。”冰咖啡淡淡的说道，“就是小毛和小猫带回来的这种新型能源做出来的。”

　　伍华感觉有戏：“这又怎样？”

　　冰咖啡道：“这种第五代能源是晶源、金属和元素的混合体，实际上，金属和元素的成份很少，晶源占据了大部分，那个天才科技师艾力克把晶源作了两种处理，第一种处理是高密度强行压缩，他那个基地里的幼体异形全依靠这种高密度压缩的晶源来提供能量，第二种处理是这种晶源还是经过二次提取的，属于我们从来没有见过的高纯度晶源，这人确实是个天才。”

　　“啊？”伍华结结实实的吃了一惊，这一点他是知道的，高级晶石非常难得，如果怪物不爆，你可以去挖矿来提取，但是这个数量非常惊人，S级的晶石提炼出的S级晶源价值连城，这样的晶源发出的能量足够让金属师启动机甲，想不到竟然还有人能够二次提取，科技师的前途也是一片光明啊。

　　“这种二次提取的晶源能够做什么呢？”伍华好奇道。

　　冰咖啡道：“告诉你你可别吃惊，它可以做出一种新型的而且是更为复杂的合金装甲，也就是传说中的二十四元。”

　　伍华呆住。

　　冰咖啡道：“我已经为土苕做了一套，它具有2500点防御的优秀性能，可以抵消5000点左右的物理伤害，换句话说，你的恶魔之枪打在他身上，理论伤害也不会超过2000点，如果从装备等级的角度来看，这就是银装。”

　　伍华苦笑道：“这下好了，老子辛辛苦苦弄来的能源，结果让这小子先爽了。”

　　冰咖啡笑了笑：“你不要在意，这是物尽其用，上次你从东海带回来的能源，其实那是一瓶纯度不高的能源，而你这次捎回来的能源，才是真正的第五代产品，它不仅仅可以用于制作，还有改造、裂变、扩散、高聚、化学融合等多种功能，因此我再告诉你一个不幸的消息，根据这些研究成果，我们得出了一个结论……”

　　“什么结论？”伍华感觉到有点紧张。

　　砖MM走上前无奈道：“莫妮卡大师为你打造的芬兰之星，其实是一把失败的产品。”

　　“啊？”伍华这次嘴巴张大了，“怎么可能，它这么猛，怎么可能是失败产品？它的失败之处在哪里？”

　　冰咖啡道：“我也很不愿意相信，可这确实是事实。”

　　砖MM扶了扶眼镜：“这点你要相信我，莫妮卡大师的制造工艺和武器精密度都是没有问题的，问题出在她使用的材料上，我简单的给你说吧，如果你这把芬兰之星没有恶魔力量，它不可能是蓝装，也不可能达到9000焦的伤害，它最多只有6000焦，而且最多只能是绿装，其中利害关系你应该很清楚了吧？”

　　伍华忍不住道：“可是这也不能证明它失败了啊？”

　　砖MM道：“那我问你，你还能不能再弄一块恶魔力量的合金来？”

　　伍华苦笑：“我不能。”

　　砖MM道：“这就对了，如果有一天大家都用比芬兰之星还高级的武器，你的优势呢？难道还依靠这把枪？”

　　伍华瞬间明白了她的意思，意思就是在同等的技术和材料下，能造出更高级的枪才算是成功。

　　砖MM严肃的说道：“枪手追求的是更快、更准、更大火力，科技师也一样，这里没有人是以低标准来要求自己的，科技师的成功就是利用有限的材料和技术造出更为强大的产品，你捎回来的能源就是我们研究的新方向”

　　伍华立即对砖MM肃然起敬。

　　砖MM道：“不罗嗦了，小毛和小猫已经研发出了宠物装备，你先让依依装备了再说。”


第一百四十三章 完美单兵

　　死亡战甲：

　　能量红色装备，防御100，普通抗力12.5%，火系抗力40%，附加属性：力量专精+2；

　　死亡战靴：

　　能量红色装备，防御20，普通抗力3%，附加属性：力量专精+2；

　　死亡披风：

　　能量红色装备，防御5，普通抗力3%，附加属性：敏捷专精+1；

　　死亡护手：

　　能量红色装备，防御10，普通抗力6%，附加属性：力量专精+2；

　　死亡之戒：

　　能量红色装备，防御5，普通抗力4%，附加属性：力量专精+2；

　　死亡头盔：

　　能量红色装备，防御20，普通抗力6%，附加属性：力量专精+2；

　　死神之剑：

　　能量红色装备

　　攻击伤害：300—420

　　锋利度：B3级

　　附加属性：力量专精+3

　　死亡套装附加属性：力量专精+5

　　这就是毛毛虫和咖啡猫共同做出来的宠物套装，伍华看了看属性，觉得还不错，毕竟宠物的装备比玩家要差很多，有红色套装已经很不错了，依依的这22级的属性点都被伍华平均加在敏捷和体质两项专精上。

　　“这是新的科技能源做出来的产品，它最大的优点就是适合人体工程学，如果依依将来还会长大的话，这套装会根据她的体形自动变化，毕竟她本身也是科技产物。”毛毛虫解释着，然后对依依笑道，“依依，快过来穿新衣服。”

　　依依飞快的跑了过去，当套装穿在身上后，依依依稀有了那女武尊的风采了，活象一个魔法世界里的女武士，全国山河一片红，红战甲、红靴子、红披风，再加一把红色长剑和一个类似王冠的头盔，看上去威风凛凛，神采飞扬。

　　依依比划着长剑，看那高兴的表情就知道对这身装备十分满意。

　　伍华也打开宠物空间看了看依依的属性栏：

　　宠物依依

　　类型：女武神（智慧）

　　所属主人：爆疯

　　等级：22

　　HP：2600

　　MP：780

　　力量：40点

　　敏捷：63点

　　智力：100点

　　攻击力：300—420

　　防御：578点

　　普通抗力：36.5%

　　火系抗力：40%

　　HP每秒恢复速度40点，MP每秒恢复速度3点

　　有效视野：100米

　　最大移动速度：每秒11米

　　……

　　伍华吐了口气，知道自己这段时间总算没白辛苦，依依现在终于可以成为一个战斗帮手了，她相当于一个10多级的小战士，可以为自己分忧，伍华注意到她的力量其实已经超过了自己，也就是说如果自己再碰到凶猛的战士，她甚至还可以帮忙格挡几下，安全系数再度提升。

　　“哇哈哈哈哈，爽！”伍华仰头大笑。

　　毛毛虫笑道：“这段时间我又做了一只随心所欲表，就送给依依做个纪念吧，希望疯大哥以后有空就带依依来我们凤尾城玩。”

　　伍华大笑着正准备接表，却被砖MM一把抢了过去：“这玩意让我先用一段时间吧！”

　　伍华愕然道：“你一个科技师用这个干啥？”

　　砖MM爱不释手的摸着表：“你知道什么，这表的构造非常精密复杂，我要好好研究研究。”

　　伍华道：“就答应你这无礼的要求，不过每天收租金10个信用点。”

　　砖MM头也不抬：“我准备用这表的原型再造出新品种来，嗯，就先让土苕用，看看效果怎样？”

　　伍华马上笑了：“其实我刚才是在说梦话，要不我每天倒贴你10个信用点怎样？”

　　“这还差不多。”砖MM也笑了：“我最近很穷，穷得就只剩下钱了。”

　　伍华：“……”

　　送走了毛毛虫兄妹俩后，冰咖啡对伍华道：“走，上二楼去，来看看新科技产品，这是为你量身制造的。”

　　伍华大喜：“我就喜欢你！”

　　冰咖啡白了他一眼：“老鼠爱大米？”

　　伍华猛点头：“人生几何能得到知己！”

　　砖MM接道：“失去生命的力量也不可惜？”

　　“扑——”冰咖啡的喷出来的咖啡把砖MM的眼镜涂上了一层“油漆”。

　　二楼研究室，中央的工作台上躺着几样东西。

　　冰咖啡拎起一个轻巧的小背包：“这是我刚刚研发出来的轻型背包，空间压缩系统，重力减弱3/5，容纳800个单位，移动速度－5%，它的名字就叫冰咖啡牌背包。”

　　伍华赶紧抢过来，这包体积比原来的莫妮卡背包小了很多，容量却大了很多，移动速度也提升不少，显然是个好东西。

　　“你真是天才啊？”伍华不忘拍马屁。

　　冰咖啡冷笑道：“我给你设计这个别以为是为你好，是希望你们下次多背些晶石回来方便我提取能源，明白不？”

　　伍华顿时一头栽倒。

　　冰咖啡拿起一个黑色的可乐罐子：“G5进攻型高爆手雷，B级能量晶源高密度压缩，爆炸半径20米，同时灌注了微量**和TNT炸药，伤害1500焦，可以用于水下爆破，这玩意你悠着点，小心误伤自己，因为它基本上是无视防御的。”

　　伍华一阵狂喜：“眼看着手雷就要用光了，这下你就生产出来了，咖啡小姐英明神武，神功盖世。”

　　“别得意，新型手雷还在研发中，只不过最近太缺晶石了。”冰咖啡又拿起一个绿色的可乐罐子：“RS－O2型毒气瓦斯，B级能量晶源高密度压缩，含有**和硝酸钡等有害物质，一旦引燃就会散发出大量烟雾，掩护你成功逃生，而且毒气对人体有害，它可以持续3分钟时间，导致人体各大敏感部位受损，产生副作用。”

　　伍华无法克制内心的激动，自己的单兵装备终于开始一步步的完善起来了。

　　“咖啡小姐文成武德、千秋万载，一桶糨糊！”伍华振臂高呼。

　　冰咖啡放下烟雾弹，再度提起了一个精美的微型皮箱。

　　伍华纳闷道：“不会又是新型背包吧？”

　　“这种东西我相信你一定很熟悉。”冰咖啡笑着打开箱子，箱子里面非常整齐的嵌着八个红白相间的“香烟盒子”。

　　伍华迟疑道：“这是……”

　　冰咖啡道：“C4塑胶炸药，单盒伤害超过5000焦，八盒一起启动伤害超过4万焦，这种炸药采用吸附式设计，主要针对很多金属师的机械产品，它可以瞬间让各类高强度多元合金机械产品的破损度大幅度下降，破甲威力非常惊人，这是我的杰作，因为它可以遥控爆炸，只不过唯一的缺陷就是爆炸半径稍微短了点，只有15米。”

　　伍华已经不知道该说什么了，这些牛笔的玩意她都造得出来，女人果然天生就是杀星啊。

　　“咖啡小姐仙福永享，寿与天齐！”伍华高声呐喊。

　　冰咖啡听得直翻白眼：“你别急着把口号给喊完了，新产品还没介绍完呢。”

　　伍华张大了嘴巴：“还有啊？”

　　“废话！”冰咖啡冷冷道：“我不研发出高级产品怎么对得起你投资那价值20万信用点的设备？”

　　伍华猛点头：“我真的太喜欢你这种有专业精神的女人了。”


第一百四十四章 强冻子弹

　　工作台上，一个小巧的金属薄盒被冰咖啡拿起，盒子打开后，伍华发现里面只躺着5发白色光芒的Lapua弹。

　　“怎么只有五发？”伍华疑惑。

　　冰咖啡缓缓道：“普通子弹是通过火药推动弹头产生冲击力来达到伤害的；而你的特种子弹里面灌有黑火药和二元合金，伤害能力又要提高很多，可是这种子弹却大为不同，它的威力是你无法想象的。”

　　伍华道：“它有什么不同呢？”

　　冰咖啡道：“它的不同就在于里面灌装了新的科技能源，里面有高强度压缩的二次提取晶源，一旦被激活，会产生爆炸、膨胀、高聚、裂变等多种效果，想必你也应该知道，高纯度晶石是有相应特效的。”

　　伍华不傻，马上明白过来：“你的意思，是它属于二次提取晶源的一部分，有非常大的威力？”

　　冰咖啡点点头：“这种子弹一旦击中目标，晶源在3秒钟之后会释放出能量，体积急剧膨胀5倍后再发生聚变，这有点类似于核子反应堆，经过我们的测试，如果人体承受这种子弹，没有90%以上的水系抗力，瞬间就会被冻成冰块导致呼吸困难，最后窒息而亡，严格的说这种子弹就连很多怪物也无法承受其痛楚感。”

　　伍华点了点头，他知道主脑系统的这个设置，痛楚感是绝对不能忽视的，一枪把你打飞你怎么还手？

　　“这种子弹就是冷冻弹么？”伍华问道。

　　冰咖啡道：“你这么理解也可以，但它远不止冰冻这么简单，它的本身属性伤害超过500焦、爆炸后产生3000焦左右伤害，附带冰冻效果。”

　　伍华震撼了：“3000焦，这是G5手雷的两倍了，这完全就是炮弹啊，难怪只有5发。”

　　冰咖啡得意道：“这下你无语了吧？我厉害吧？”

　　伍华想了想，高呼道：“咖啡小姐天下无敌，我等小人，忠心归附，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　冰咖啡听得一头栽倒。

　　伍华小心翼翼的收起盒子，这子弹确实太珍贵了，平时肯定是不能用的，只有关键时刻才能方显大炮本色。

　　“可是我有个问题想不通。”伍华道，“咖啡小姐，这子弹是白装货，你这次为什么无法生产出紫装的呢？”

　　冰咖啡道：“其实这也是困扰全世界所有科技师的难题，就目前我所知道的信息，人工子弹的最高级别就是紫装，无法制造出绿装来。”

　　“为什么？”

　　冰咖啡道：“就拿你现在手上的子弹来说吧，你觉得是这白装的冷冻弹好呢？还是红装的Lapua弹好？”

　　伍华马上明白过来：“因为它们不是同一系列的子弹对吧？”

　　冰咖啡道：“对，这就好比把手枪和突击步枪拿来相比，根本就没有可比性，所以研发高级系列的弹药已经逐渐成为主流，严格的说，这5发子弹其实只是半成品，我是按照Lapua弹的外形做的，实际上它属于化学武器系列，只是用火药来推动，第一代火药能源将来有可能会被淘汰，我所知道现在德国玩家和日本玩家，他们已经有科技师在研发光学武器了，而这也将是我未来的研究方向，当然，这仅仅是个假设。”

　　伍华听得瞠目结舌：“难道我的这些枪就没用了么？”

　　“不！”砖MM终于开口说话，“她表演完了，现在也该看看我的新武器了吧？”

　　伍华大喜：“当然，你们一个是弹药专家，一个是打造专家，新武器在哪儿？”

　　砖MM道：“我上次交代你去蓝月山找的天然合晶呢？”

　　伍华赶紧卸下背包，把里面的晶石全都淅沥哗啦的倒了出来，在桌子上形成了一座小山。

　　“哇，这么多呀。”砖MM低头扶了扶眼镜，“我只要把样本提出来就可以制造了。”

　　伍华忍不住道：“武器呢？”

　　砖MM道：“猴急什么？我现在都升到36级了，造你的芬兰之星根本就是小菜一碟。”

　　伍华欣喜若狂：“武器到底在哪儿？”

　　砖MM走上工作台，打开上面的笔记本电脑，电脑上出现了图纸：“认得这把枪么？”

　　伍华看了看道：“老实说，全英文的玩意我还真不懂。”

　　砖MM道：“上次小雪和土苕带回来的合金已经足够制造了，现在加上你的能源合晶，这把枪我只需要一天时间就可以完工。”

　　伍华吐了口气：“你的意思是让我等一天吗？”

　　砖MM道：“反正你现在也没什么事对吧？”

　　伍华又看了看屏幕，那枪的夸张造型让他心痒难受，等吧，又得浪费一天时间；不等吧，无时无刻都惦记着，觉都睡不塌实。

　　“算了，一天就一天，我大不了出去逛逛街。”伍华咬牙道，“对了，按和约规定，原料是我们提供的，新产品我们不用再付钱了吧？”

　　冰咖啡在旁边道：“当然不用付钱了，但是子弹得照付。”

　　“多少？”伍华问道。

　　冰咖啡道：“如果冷冻Lapua弹加上这把突击步枪的标准配量，一共得支付5万个信用点。”

　　“这么贵？”伍华吃惊。

　　冰咖啡道：“不过呢？上次设备你出的钱已经回笼了，我们厂的武器给购物中心提供的数量已经全部卖出，包括AK、M4、MP5、USP、G36五种产品，恰恰这个月结算时间到了，你30%的股份可以分红6万点，所以这次你不用花钱，还会倒补你1万信用点，而且你还有20万个信用点在里面，你要折现也可以，这是清单，你可以查看，一共21万点。”

　　伍华大手一挥：“算了，就当存款存在这里吧。”

　　冰咖啡点点头：“那好，你现在可以出去玩了。”

　　“什么意思？”

　　冰咖啡振振有辞道：“这把新型突击步枪构造还不是那么简单，需要我和砖姐作最后的射击测试，明天上午11点你准时回来取，现在我们要工作了，不要来打搅。”

　　伍华猛点头：“不打搅不打搅，你们现在都是老大，我得听你们的。”

　　走出精品厂，伍华看了看自己的水晶卡，现在上面一共有113万个信用点，背包里还有好几件比较有价值的装备，两件紫装和一件红装，这些拿到神光拍卖会和黑市去还可以小发一笔，另外还有一瓶第五代科技能源，这个玩意到时候还要给夜来香留着，加上精品厂的股份，现在经济上暂时不会有压力了，这也是奋斗了两个多月赚来的血汗钱呀。

　　伍华想了想，是时候该换取游戏里的第一桶金了，而且得请阿杰吃顿饭，因为真正该感谢的人是他，要不是他在现实中给自己提供了物质上的支持，自己也不可能投入全心全意投入星战世界。

　　打定主意后，伍华大步向梦之星城的金融交易中心走去。


第一百四十五章 第一桶金

　　交易中心是各大城市里最豪华最有气势的建筑，一栋高90层的现代办公大楼，底层一二楼是兑换中心，一层是信用点倒入大厅，二层是信用点倒出大厅。

　　这里永远是人最多的地方，哪里钱的流通速度最快，哪里就是最有人气的地方，这话倒也没错。

　　伍华来到二层大厅的时候，接待NPC小姐彬彬有礼道：“尊贵的客人，由于您倒出的数额比较大，我们需要进行15分钟的帐户和身份信息核查，请您先到贵宾区休息。”

　　伍华点点头，这一点他完全理解，理论上游戏公司对于信用点大数额倒出的玩家是不欢迎的，因为这意味着游戏公司在亏，但实际上游戏公司巴不得你倒出，因为兑换比例关系，游戏公司其实是在赚。

　　贵宾区是大厅角落里的一个小型会客厅，这里提供的服务也是最好的，伍华要了一杯清茶后就坐在沙发上欣赏外面的都市风情。

　　许久门推开，NPC小姐又领了一个人进来，这人显然也是兑换大数额的客户，先来这里坐着等了。

　　“给我一杯咖啡，不要放糖。”那人一身西装，面容倒也英俊，举手投足之间有股翩翩佳公子的味道，他坐下后发现贵宾区里只有伍华一人坐在那儿喝茶，不由得低头打量着伍华。

　　伍华也低头打量着他的全身。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，两人的目光几乎是不约而同的往对方手上落去，然后两人都忍不住笑了笑。

　　枪手的手一般都有几个特征，手指看上去都有些像女人——修长，其次是手腕、掌节骨、食指上都有老茧巴，而且是又黄又硬的老茧，感觉手骨都快突出来似的，最后是指甲都修得十分平整。

　　那人看着伍华，笑了：“兄弟想必是用枪的行家。”

　　伍华也笑了：“你不也是？”

　　两人同时大笑，那人摸出来一盒绿色的万宝路，递给伍华一支：“这位兄弟想必实力不弱，既然能来这里，自然是大人物。”说完，他又摸出一张名片双手奉上。

　　伍华接过一看，不禁惊讶道：“原来你竟然是大名鼎鼎的天宇公司的大老板长空无际。”

　　长空无际怔了怔：“兄弟好象对我很了解？还未请教兄弟大名。”

　　伍华忍不住笑道：“大名不敢当，我叫爆疯。”

　　长空无际面有惊色：“原来是你啊，难怪铁总老说你是天外神龙，根本见不着人，帮助我们拿下凌绝顶、同时又干掉碧蓝星空、而且还敢和北极雪公司作对，兄弟，你是个名人呀，来，这杯我敬你，那次我在天之蓝城未能赶回，这次当面谢你。”

　　他把咖啡当酒给一口干了。

　　两人客套了一阵后，长空无际道：“爆兄，有没有兴趣来我们天宇？绝不会亏待你的。”

　　伍华知道他是想拉拢自己，笑道：“好意就心领了，我习惯了自由自在的生活。”

　　长空无际笑道：“其实我也知道，连铁总的奇门公司都请不动你，我的天宇就更不用说了。”

　　伍华又只得跟他客气一番。

　　两人聊了一会都颇为投机，在接收器上互加了好友之后NPC小姐就进来了，伍华起身前往大厅。

　　“当前的倒出兑换比例为9.4比1，100万点手续费仅收1%，爆先生确定要兑换吗？”NPC小姐问道，身后的电子屏幕闪烁着耀眼的光芒。

　　伍华点点头，把水晶卡交给NPC小姐，很快他就看见卡上的信用点数量像倒计时一样在屏幕上飞速减少，不过相关联的中国银行卡上的数额却在快速增加，最后停在了105319的数值上，这也意味着他有了10万5千块人民币进帐。

　　伍华长长的出了口气，心里一块大石落地，这是他在星战里掘到的第一桶金，无法言喻这种喜悦感，那是经过自己摸爬滚打，无数次出生入死换来的，这种成就感实在是太难忘了。

　　事实证明他当初辞职来奋战游戏的决定是英明的，这笔钱够他在现实世界奋斗六七年。

　　走出金融中心，伍华来到了联邦政府开设的保险公司大楼，严格的说，这是游戏里的玩家仓库，每个玩家都拥有一个单独的保险柜，里面可以容纳1万个单位的物品，游戏公司对于每个玩家的保险柜、物品、身份信息都是严格保密的，当然，这种服务也是免费的。

　　如果你需要更大容量的保险柜和其他保险项目，那就得交钱了。

　　电梯停在了20层，伍华走进属于自己编号的房间，这种虚拟空间技术的房间是身份扫描射线形成的，玩家一来自动打开，离开后马上消失，绝不可能出现被盗或冒领的情况，所有大型城市都能通用。

　　伍华取出了那把绿装AUG和紫装沙漠之鹰，仔细的抚摸着，一边抚摸一边叹息，经过这么长时间的相伴，这两位最忠实的朋友就要离开了，它们已经完成了自己的光荣使命，为主人的征战立下了汗马功劳，跟随着主人一次次出生入死，不离不弃。

　　伍华从来没有过流泪的感觉，但此刻他竟然有了种泫然欲泣的冲动，没有人理解他对枪的感情，无论是游戏还是现实，他的一生都与枪有着很深的缘份，这种情结只有真正的枪手才能体会。

　　可是，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，科技的进步必然会淘汰它们，但伍华还是舍不得它们，所以他决定把这两枪永远的放在保险柜里，即使将来再穷也不会卖掉，不为那一次次的精彩反击和绝地求生，只为这一路走来的风风雨雨和忠贞不渝。

　　伍华把AUG的枪管和零部件拆下，最后一次为它们小心翼翼的擦上枪油，然后整齐的放进枪盒里，缓缓锁上了保险柜，从今往后，它们长眠于此。

　　※※※

　　傍晚，C市九龙区蜀国小区的20层房间里，饭菜的香味弥漫开来。

　　阿杰和他的女友已经在饭桌边等候已久了，今天是伍华亲自下厨，他的厨艺属于“超级大菜鸟”水平，阿杰的女友叫苏甜，但她却对伍华的厨艺充满了期待。

　　“还是不要期待的好。”阿杰笑道，“一般情况下，他只要不忘记放盐就很难得了。”

　　饭菜端了上来，伍华大大咧咧道：“尝尝，那可不是吹的，保证不比星战里的东西差。”

　　然后他就看见阿杰二人吃得龇牙咧嘴的，苏甜也吃得不断在皱眉头。

　　“怎样？还可以吧？”对于自己做的东西，伍华一向贯彻“吃光、扫光、抢光”的三光原则。

　　阿杰抬头笑道：“不错，确实不错，比上次进步了一大截，至少没把饭给煮糊。”

　　伍华嘿嘿一笑，心里还是掠过一丝感激，他是准备请阿杰去外面吃的，但是阿杰为他着想，不愿浪费，于是三人一起去超市买东西回来煮。

　　“华仔。”阿杰放下筷子，收起了笑容，“我最近打算出去一段时间。”

　　“出去？去哪？旅游？”伍华好奇。

　　阿杰脸上掠过一丝忧色：“就算是旅行吧，可能有十天半个月时间不会回来。”

　　伍华很少看见他有这种表情，估计他也是有难言之隐，不过他从不多问，他尊重朋友的隐私。

　　阿杰确实有点怪怪的，伍华从来没见过他上班，但他却一点也不为吃饭喝水发愁，虽然现在也在星战中奋斗，但一有时间阿杰就像个老头似的，做饭、散步、逛公园、下象棋……这些是他的最爱，而且乐此不疲，大好青年喜欢这些，伍华也想不通为什么，但他绝对把阿杰当作很好的朋友，甚至是兄弟。

　　“旅行也不错，别说那些了，开心就好，开心就好。”伍华低头猛扒拉饭碗。


第一百四十六章 疯狂枪械

　　清晨，阳光普照。

　　梦之星城被镀上了一层温馨的金色，莫妮卡精品厂外面的柳树都变得金黄，如美貌的少女在向伍华招手。

　　伍华兴冲冲的走进大厅，展览厅的中央，砖MM和冰咖啡正在兴致勃勃的讨论着什么，两人一边讨论还一边拿着计算器猛按。

　　伍华笑道打招呼：“我胡汉山回来啦。”

　　没人理他。

　　“你们在聊什么？”伍华窜了过去。

　　“在聊你的新枪。”砖MM回答道。

　　“制造出来了？”伍华问道。

　　“制造出来了！”砖MM回答道。

　　伍华大喜：“枪呢？在哪儿？”

　　“跟我上二楼来。”砖MM一边走一边道，“不过我要先提醒你，这把枪你要有心理准备，因为它并不是你想象中那么完美，但是我可以肯定一点，它绝对和你的AUG不在同一层次。”

　　伍华诚惶诚恐的点着头。

　　二楼研究室的工作台上躺着一个金属枪盒，光看这体积就有够粗壮的。

　　砖MM打开枪盒的时候，一阵紫色光芒就让伍华暗叫不妙，这枪弄不好是紫装货。

　　果然，在砖MM和冰咖啡两人共同的组装下，一把紫装突击步枪终于呈现了全貌。

　　这把枪的枪管又粗又长，枪管上还罩着一层散热铁网，后面的部分完全就像个大箱子，根本就没有枪托。

　　“重机？”伍华疑惑。

　　“不，它的外形虽然和毁灭者、班用机枪很相似，但实际上它是一把突击步枪，而且它比重机枪的火力还要强大。”砖MM组装完毕，“这枪太重，我提不起来，你自己来提。”

　　伍华走上前，提起了这把步枪，惊讶道：“这枪未免也太重了吧。”

　　砖MM沉声道：“全世界最凶悍的突击步枪，疯狂的火力和大口径子弹使它在枪械世界中犹如一把锋利的战刀，直插敌人的心脏，此枪最大的优势就是能够一瞬间毁灭大量敌人，任何防御在它的面前都变得跟纸片一样脆弱——DisenboweL-H240，绰号：疯狂的开膛手！”

　　“哇——”伍华非常庸俗的喊了出来，全身的兽血再度沸腾了，他贪婪的看着这枪的属性：

　　开膛手（科技版）

　　紫色装备

　　职业要求：枪手

　　力量要求：40点

　　体质要求：40点

　　敏捷要求：40点

　　重量：11.4kg

　　枪长：1.38m

　　口径：12.7mm

　　装弹量：弹链式

　　精准度：58.7%

　　射击速度：10发/秒

　　枪口动能：3000焦+1000焦

　　有效射程：500米

　　附加属性：远程专精+3，力量专精+2，换弹速度提高1秒。

　　这枪虽说是紫装，但是绝对比AUG强，而且还不是一般的强，因为它最猛的属性就是威力大、射程远。

　　砖MM道：“这是第五代科技能源制造，优势在于火力凶猛，不过问题也不少，这是无法规避的，后座采用镭射电光瞄准仪定位，你在瞄准对手的时候，对手身上会出现一个红点，无法安装反器材，另外后座力超过了AK-47，精度上打了折扣，采用空仓挂机装置处理。”

　　伍华点点头，他完全理解，这枪太重了，11.4公斤，这是最大的问题，一旦使用起来自己就是尊定海神针，只能强攻不能后退。

　　冰咖啡道：“这把枪使用的是白装坦克副炮12.7mm口径的穿甲弹，穿透效果稍微逊色于芬兰之星，不过这也够了，因为它可以破除8mm的装甲钢板，经过我们的测试，连续射击可以轰烂一辆十二元合金制造的装甲车。”

　　伍华叹息：“还好我没乱加属性点，这下又有得加了。”说完立即动手把最近几级的属性点和功勋点全加了上去，29级到34级共计40个属性点，这段时间的征战还获得了13个功勋点，可以折算为39个属性点，伍华按枪的要求补了4个力量专精点数达到要求，其他的75个属性点又全部加了体质：

　　体质专精：46点+89点

　　力量专精：35点+7点

　　远程专精：3点+26点

　　HP已经高达10150点。

　　“传说中的血牛就是你这样子的吧？”冰咖啡看见伍华的变态体质属性忍不住感叹着。

　　伍华惊奇的发现状态栏多出了一项属性：体质专精超过100点，拥有非常人抗打击的身体素质。

　　“隐藏属性激发了啊？”伍华寻思道，“这个非常人抗打击的身体素质意味着什么呢？”

　　但不管怎么说，超过1万HP，这一下保证自己遭遇高级狙击手也不会被挂了。

　　“哈哈哈，我总算牛笔一点儿了。”伍华仰头大笑。

　　见他笑得白痴，冰咖啡这财迷女人马上扔过来一张订购单：

　　“红装12.7mm穿甲弹，单价4个信用点一发，弹链150发一条。”

　　“要多少条子弹链？”冰咖啡冷冷的问道。

　　“我日，这枪是个吞钱的货啊。”伍华忽略了这枪15秒时间就是一条弹链没了，“疯子扫射式”的打法让这枪一分钟就可以泼出去六七百发子弹，“那……来100条弹链吧。”

　　“不行！”冰咖啡拒绝得很干脆。

　　“为什么？”伍华愕然。

　　“你的背包装不了那么多，而且负重那么高，你想变驼背是吧？”冰咖啡道。

　　伍华想想也是，12.7mm的子弹重量是非常惊人的：“那来30条吧。”

　　“1万8千个信用点。”冰咖啡说道。

　　伍华吐血了：“大姐，打个8折吧，好歹我也是股东啊。”

　　冰咖啡道：“也行，不过下次就卖5个信用点一发。”

　　伍华“扑通”一声跪下：“以后卖我东西千万别打折。”

　　走出精品厂，伍华感觉移动速度比以前慢了一倍，背上沉甸甸的，看来任何好武器的副作用都不小啊。

　　光棍终生开着一辆疯田车已经按伍华的指示等候许久了。

　　“疯哥！”光棍终生迎了上来。

　　伍华看了一眼他的轿车：“小子最近混好了吧，都开疯田了。”

　　光棍终生讪笑道：“那还不是仰仗疯哥，疯哥这次有什么好货？我和神总可是翘首以待啊，我们神光没你不行啊。”

　　伍华笑道：“嘿嘿，你娃屁股一翘，我就知道你要冒什么尾巴了。”

　　光棍终生笑道：“真是爱我人者，莫入神总，但是知我心者，非疯哥莫属。”

　　伍华把几件装备交给光棍终生：“下次把信用点直接汇我帐户上，电子合同就不签了，我信得过你。”

　　光棍终生一看这两样东西，眼睛马上就猛放神光：“20万不成问题，绝对不成问题。”

　　“嘿嘿，去吧！”伍华一说完，接收器就开始振了。

　　拿起一看，他简直不敢相信自己的眼睛，这条短信居然是碧蓝星空发来的：

　　“我在梦之星城，有没有兴趣过来聊聊？”

　　伍华愣了愣，心想这女人和自己水火不容，她居然要找自己，伍华很是好奇：“聊什么？”

　　碧蓝星空：“给你道歉你接受吗？”

　　伍华迟疑了好一会才回复：“在哪儿？”


第一百四十七章 海上霸主

　　云霄大酒店，23层的宴会厅金碧辉煌。

　　NPC小姐推开大厅正门，伍华大步走了进去，这地方他曾经倒也见识过一次，属于那种多功能的宴会厅，除了完善的配套设施外，尤其还增设上流人士聚会的场地。

　　虽然伍华仍然是那身布衣马甲的平民装束，但他现在早已今非昔比，走进来的时候，在场所有人都对他投以敬畏和尊重的目光，每个人都站了起来，包括铁先生都站了起来。

　　伍华惊讶的发现今天的大厅中几乎云集了南部区所有的顶尖高手，碧蓝行空一行人七个女人，铁先生、天娜、长空无际、苍浪、1860两口子、乌贼、射你无罪、丑得偏帅、摩托罗拉、飞MM、土苕和日完也在、就连夜来香都赶来了，还有几个他不认识的帅哥美女。

　　伍华不禁笑道：“一看这阵仗，难道又出大事了？”

　　铁先生亲热的拍了拍他的肩膀：“老弟，还是我来为你介绍吧，这位是天宇公司的二当家，长空林儿。”

　　一个打扮得时尚前卫的美女站起身向伍华点头：“你好。”

　　伍华发现这女人也是惊人的美，给人一种清新飘逸的感觉。

　　“这位是长空破血。”铁先生继续介绍。

　　这是一个红脸大汉，体形很是彪悍，伍华估计十有八九就是一个战士，眼前这些人西装革履，风度翩翩，碧蓝星空和夜来香是一身天蓝色的职业套裙坐在沙发上，居然还穿着黑色的网眼丝袜，害得伍华忍不住多看了几眼，夜来香忍不住笑了。

　　铁先生笑了笑，道：“各位朋友，相信在座的大家都认识，即使不认识也有所耳闻吧，我也知道有几位朋友彼此之间还有些小误会，今天我们南部区的朋友能够共聚一堂，希望各位有误会的朋友看在铁某人的薄面上暂且把恩怨放一放。”

　　他这么一说，伍华就感觉到又有什么大任务来了，而且这次任务可能比以前的任务更加困难，铁先生这次把这么多高手聚集在一起，很可能是一致对外的行动。

　　铁先生道：“蓝总，还是你先说吧。”

　　碧蓝星空站了起来，先看了一眼天宇公司的三个老大：“各位朋友，以前有什么得罪的地方，小蓝先在这里陪个不是，对不起了。”

　　长空无际笑道：“蓝总客气了，大家都为了赚钱，没必要死脑筋。”

　　碧蓝星空对雪夜仙子沉声道：“老五，去给爆疯先生赔个不是。”

　　雪夜仙子这回还真老实了，乖乖的走到伍华面前：“爆哥，以前的事希望你不要计较，我这里给你说声对不起。”

　　伍华暗暗惊异，自己把蓝色公司的人杀了个落花流水，她们居然还要赔礼道歉，这也太不合常理了。

　　伍华大手一挥：“算了，还提那些干什么，还是快快进入正题。”

　　碧蓝星空点点头，回头道：“把笔记本拿过来。”

　　沙丘魔女和月影秋纱一人捧着一台宽屏笔记本电脑走上来，把它们放在中央大茶几上。

　　碧蓝星空道：“请大家先看一下地图。”

　　屏幕亮起，光辉联邦的大地图呈现，整个大陆版块呈现一个菱形，菱形被均匀的分成了五块。

　　月影秋纱指着最南面临海一个闪着红点的图标道：“各位，这就是我们的梦之星城。”

　　伍华吃了一惊，他吃惊的不是光辉联邦的领土广袤，而是这“菱形”四面临海，再往外全是一片黑色，这就意味着外面都是未知区域，更神秘的就是这并不是整个星球的地图全貌。

　　其实在场的人都知道，星战是风靡全世界的游戏，有几十亿玩家，官方透露每个国家的地区都有相应的联邦和版块，中华区的玩家因为人数最多，分为了光辉联邦和神圣联邦，虽然地图还未被拓荒显示出来，但是通过论坛大家都得知神圣联邦位于东部海面，至于相隔多远，这就是个未知数了。

　　长空无际似笑非笑道：“蓝总的意思是去海上活动活动？”

　　碧蓝星空点头道：“上一次生存之路任务，光辉联邦和神圣联邦在海上孤岛打了个照面，可惜任务结束后海底隧道被系统关闭，短时间内无法往来。”

　　伍华忽然道：“难道蓝色公司已经研发出了航空母舰？”

　　碧蓝星空赞赏道：“航空母舰还需要时间，不过敝公司已经研发出了一艘大型战舰。”

　　她这么一说，所有人耸然动容。

　　蓝色公司果然实力雄厚，居然造出了这种玩意，让人不得不服啊。

　　沙丘魔女在电脑上操作，屏幕上出现了一张战舰设计图纸：“鲨鱼号大型巡洋舰，制造已于三天前全部完成，舰身长280米、舰宽30米，排水量2.2万吨，航速78节，全舰为S级水晶提炼的十六元合金装甲与高级塑胶铸成，人员编制300人，武器系统配置为前后八尊100毫米舰炮与‘飞鲨’火箭助推式鱼雷等多种武器，外带舰载雷达、侦察雷达、气象雷达和声纳传感仪，整艘巡洋舰可载六架直升机……”

　　她慢慢的介绍着，在场的人都听得热血沸腾，星战里越来越多人等级提高，玩家智慧开始突现威力，就现在光辉联邦南部区的各大组织实力来说，这巡洋舰虽是古老了点，但绝对是当之无愧的“海上霸主”。

　　伍华沉思着，道：“依我对军舰的了解，你们公司的巡洋舰为什么没有配置导弹？”

　　沙丘魔女的脸红了红。

　　碧蓝星空走上来道：“这实在是无可奈何的事情，为了制造这艘军舰，我们公司已经投入非常大的财力和物力，这已是目前阶段的极限了，相信大家能够理解。”

　　众人岂止是理解，简直就是佩服，造出这样一艘大家伙，得需要花多少钱啊，而且还要集中多少优秀的机械师啊。

　　伍华也暗自感叹，假如蓝色公司拿这个玩意来对付自己的话，那才是真正的轰杀至渣。

　　碧蓝星空继续道：“所以这艘军舰目前最大的问题就是缺少护卫装置。”说完，她看了铁先生一眼。

　　铁先生笑了笑，道：“各位，最近我们公司获得了第五代科技能源，这里非常感谢蓝色公司和各位朋友的配合，我们公司因此也研发出了新产品，小飞，你上去为各位朋友演示一下。”

　　飞MM也走上前，在笔记本电脑上飞快的操纵，屏幕上很快也出现了模型图纸，然后众人就张大了嘴巴，再然后伍华就暗骂自己亏大了：

　　“110万信用点就把那瓶科技能源卖给铁先生，天大的失败啊，奇门公司居然造出了这么强大的家伙来，不过这也没法啊，自己那瓶能源也就造了新枪、新子弹和依依的装备，大公司和个人的差别还是很大的，有得赚就不错了，想开才是王道。”伍华安慰自己。


第一百四十八章 长弓武装

　　飞MM一边操作一边解释：“AH-64阿帕奇武装直升机，飞行速度300公里每小时，爬生率5米每秒，高级晶源动力系统，武器系统配置为XM-230机关炮，口径30mm，装弹量1200发，挂一个发射槽，携带1枚地狱火导弹，完善的电子雷达系统，适应现代化数字战争，阿帕奇武装直升机机动性能良好，灵巧快速，是最好的护卫型武装直升机，绰号：长弓。”

　　她一番话说完，连土苕和日完这种机械白痴都露出了震撼的表情，这种东西太夸张了，要和它对抗的话，恐怕只有团队大招。

　　要知道购物中心租赁的运载机都是按每小时800个信用点的费用收取，而自己造出了武装直升机，这是多么牛笔的事情。

　　这时其他人都明白过来，奇门公司的“长弓”配合蓝色公司的“鲨鱼”，这就是最完美的组合，难怪这么多人聚集在这里，这分明是两家公司化敌为友，要展开合作。

　　伍华再度感叹那句至理名言：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　长空无际忽然笑道：“铁总和蓝总既然如此厉害，那还要我们这些虾兵虾将干什么呢？”

　　“长空兄弟你太谦虚了。”铁先生也笑了，走上前道：“各位朋友，两天前，蓝总的东海港口又一次触发了联邦性质的大任务。”

　　众人再度露出了吃惊的表情。

　　“各位请看海上地图。”碧蓝星空道：“东海港口往东南方向处于未知地带，那里形势错综复杂，据说是光辉联邦和神圣联邦的交界点，同时也是整个中华区版块往外的边缘地，梦之星城联邦政府首席执政官透露，那里有个资源丰富的岛屿，占地约为10平方公里，无论陆地还是海域，天然晶石、矿物比其他地方都盛产，而且怪物爆率也比其他地方高出整整3倍。”

　　众人再次哗然，高出3倍的爆率意味着什么，大家心里都有数。

　　碧蓝星空道：“执政官大人希望我们能够占领岛屿，从此它缔属梦之星城管辖区，不过就目前的情况来看，除了我们之外，北极雪公司西部区和中部区同样也获得了这个消息，他们同样也组织了一只队伍前往该岛，由于南部区和西部区还没有被打通，他们的出发地是西区的龙山港，会绕一个大圈子，与此同时神圣联邦附近的港口也有队伍前去。”

　　众人这下明白过来，看来这是一场前所未有的大会战啊，应该说是一场激烈的海上战争，难怪联邦政府的NPC领导都这么重视。

　　铁先生道：“这次任务和以前的生存任务一样，不但有积分系统，同时据我所知还有系统奖励的威望点。”

　　这下伍华也心动了，他老早就听说过威望，威望点的好处一点也不逊色于幸运点，威望增加后，可以凭点去联邦政府获取系统奖励的装备，同时还可以获取官衔，枪手有军衔、战士有徽章、掌控师有标志、医生有资格认证书、机械师可以获取高级电子书……这些东西都是属性的，可说是万难一求的。

　　碧蓝星空道：“由于敝公司实力有限，我诚心希望能够和奇门、天宇以及众位高手合作，如果这次任务成功，执政官表示，联邦政府会提供保护系统，我本人也愿意和两家贵公司一起开发岛屿，共同建造海港和空港，至于服务港的通行出入，我只限制为我们三家人，其他人要进入必须交纳不菲的费用。”

　　伍华一听，不得不感叹这个女人的野心之大，这就是传说中的“霸占”，要知道像蓝色和奇门这样的公司经过拓荒，控制着不少空港和陆航点，这些服务港主要承载交通运输，比如你要乘座军列，1个大站就要交纳3个信用点，其中两个要作为税收和基建归联邦政府所有，其实这也是游戏公司在变相的回收人民币，剩下1个信用点就归该公司所有了，该公司可以收一年，这跟现实世界修高速路建收费站的原理一样，这个数目是非常恐怖的，短短几个月时间就可以累计上千万的信用点。

　　那岛要是真被蓝色公司占了，这女人高收费又要大捞一笔，当然，要去占这样的岛，投入也是非常可怕的数目，就比如说这艘巡洋舰，碧蓝星空肯定也是倾尽全公司的财力了，而且她一个人还吃不下来，这就是传说中的“风险”。

　　她也够狡猾的，蓝色、奇门、天宇彼此都熟悉，而且都在梦之星城，某种程度上来说，这也是肥水不流外人田。

　　伍华忍不住冷笑道：“美女，照你这意思，蓝色、奇门、天宇你们三家都是名门正派，而我们都在野党派，事成之后我们就喝风，你们就收你们的费，打你们的装备？”

　　土苕和日完马上也叫嚷起来：“MB的就是，你一个人把好处占完了，我们吃啥？吃J8吗？”

　　1860也冷笑道：“是啊，土兄弟说得很在理啊，我们铁血家族也不是公司，然后就把我们排除了是吧？”

　　铁先生微微一笑，道：“各位朋友，我的招牌是讲信用，只要这次事成，我本人愿意出这个数的报酬。”说完他伸出了一个手指。

　　“每人100万信用点？”1860的眼睛眯了起来。

　　铁先生郑重的点了点头。

　　1860和土苕等人都吸了口冷气。

　　伍华又佩服了一次铁先生，他开出的这个价格既不高也不低，因为相对港口和未来装备的收益，这实在是不算什么，但毕竟他们也是三家人分红，对单兵来说这个价码也不低了。

　　伍华很清楚，联邦性质的任务是全联邦的人都可以参加，北极雪那种大公司铁定全是自己人，而其他普通玩家肯定全冲着梦之星城来，但是军舰就只有蓝色公司这边有，能去海上航行就很不错了，还贪什么呀。

　　伍华忽然笑道：“铁先生既然这么说了，那我还有什么意见呢？我不过我还有个要求，将来那个岛屿的通行和业务，铁先生和美女如果还要收我们的钱、或者不允许我们通行的话，这似乎说不过去吧？”

　　铁先生和碧蓝星空同时怔了怔，两人心里都一起暗骂“奸诈狡猾”，不过碧蓝星空还是坚定的点头：“爆先生的要求我完全没有问题。”

　　实际上几大家公司这几次明争暗斗的交手，每个老大都意识到了伍华这种单兵高手的重要性，某些关键时刻，对战局起着决定性作用的不是飞机军舰，而是高手实力逆转乾坤的奇迹，比如生存之路、蓝月山、死亡峡谷几大战役。

　　伍华笑了：“这就对了，朋友多了路好走。”

　　铁先生拊掌道：“既然这样，那么今天大家就不用再外出了，我们拟定明天出发，今晚的宴席就算我的，大家也可以好好商量一下这次任务的细节，顺便也把电子合同订立下来。”

　　长空无际笑道：“那就恭敬不如从命了。”


第一百四十九章 组合大军

　　铁先生每次安排的宴席总是不会让人失望，这次的云霄酒店也一样，觥筹交错，杯来盏去，其中土苕和日完的声音吼得最大，最多的一个字就是“喝”，最多的一句话就是“喝死你个狗日的。”

　　美女们都显得很斯文，几个公司的BOSS也是谈笑风生，妙语横生，这实际上是一场饯行会。

　　伍华端着酒杯独自站在餐厅外的阳台上观赏着全城夜景，这个虚拟世界让人流连忘返，这次任务对自己又是一次极大的考验，真是富贵险中求啊。

　　夜来香走到他后面：“疯大哥。”

　　伍华转头道：“上次的能源你不要了么？”

　　夜来香道：“我拿它有什么用呢？”

　　伍华笑道：“我一直以为自己比较大方，想不到你比我还大方，这么贵的东西你不要了？”

　　夜来香喝得不少，脸上呈现一丝丝动人的红晕，嫣然道：“我为什么要它呢？它很重要吗？比起其他的东西来，它显得更重要吗？”

　　伍华听她话中有话，而且见她望着自己的眼神扑朔迷离，有点暗送秋波的意思，赶紧道：“嗯，既然你如此大方，那我就据为己有了。”

　　夜来香顿时有点郁闷了，伍华的看她的眼神就跟看一块木头没啥区别，如此良辰美景，这家伙当真不解风情呀。

　　“你似乎很不合群？”夜来香试着改变话题，她对伍华实在是很感兴趣。

　　伍华淡淡道：“你今晚的话似乎也特别多。”

　　“问问不行吗？”夜来香笑道。

　　伍华笑了笑：“当然可以。”

　　他没说下一句话，但夜来香还是听得出其中意思：“你问不问是一回事，我答不答又是另外一回事。”

　　这时碧蓝星空走了过来：“你们的兴致还真高，阳台上喝酒谈心。”

　　伍华没来由感觉到了一股酸醋味，瞟了她一眼：“你们都是海量，我怕喝酒，所以就过来避一避，怎么？总指挥大人不但连明天的计划也要制订，就连今天的酒局也要安排？”

　　碧蓝星空这还是第一次近距离见到普通穿戴的伍华，也可说是第一次见到伍华面容庐山真面目，她那双波斯猫眼睛有点儿像扫描眼，看得伍华很不自在，伍华没见过女人用这种眼神看自己的，到底谁才是女人？

　　伍华也“回敬”了她和夜来香好几眼，特别是两人那高傲的胸脯和诱人的网眼黑丝袜。

　　“不错，很不错！”伍华笑的很有深意，也不知道他是在说人家长得不错，还是穿得不错。

　　夜来香的脸马上就红了，但碧蓝星空却依旧很大方的站着，让他看个够。

　　“闪了，你们慢慢吹牛逼，明天请早。”伍华挥手，转身扬长而去。

　　“这家伙很怪。”夜来香望着伍华的背影说道。

　　“高手的性格本就是这样，他很有点意思，我喜欢这种男人。”碧蓝星空的眼睛闪动着光芒。

　　夜来香张大了嘴巴吃惊的望着碧蓝星空，这个大姐可真是什么都敢想，而且想什么就说什么。

　　次日的东海港口，阳光普照，天气明媚。

　　这里迎来了有史以来最为盛大的欢送场面，上百个NPC士兵穿戴整齐，在广场上围成一圈，拥簇着梦之星城联邦政府的执政官——一身绿卡军装的博格中将。

　　博格中将精神抖擞，纷纷和三大家公司的参战人员一一握手。

　　他这样的NPC是星战里最高人工智能的NPC，伍华也是第一次和城市最高级别的长官握手，难免有些激动。

　　当然激动，将来大有可能要在NPC身上捞好处。

　　博格中将看着伍华一身精干的海豹突击队套装，忍不住点头笑道：“好好干，希望你能为梦之星城带回荣誉，让光辉联邦的名字飘扬在大海之上。”

　　“一定一定。”伍华激动的说道，心里却在暗想，授予我什么上等兵或者发件装备那就“荣誉”了。

　　广阔无边的大海上，一艘气势磅礴巡洋舰停泊在港口边，虽然在电脑上已经非常熟悉舰只的构造，但是此刻亲眼见到，每个人心中还是情不自禁的感受到一种深深的震撼。

　　硕大的甲板、威武的舰炮、巨大的船身，远远望去就能感受到它的霸气。

　　今天蓝色公司的海港已经停止了租赁业务，专门欢送整装待发的勇士们。

　　随着鲨鱼号的尾部缓缓的喷出能量火焰，涌起了数米高的浪花，广场上无数身着军装的姑娘们和其他玩家都一起发出了欢呼，NPC士兵们也纷纷高举武器以示敬意。

　　从某种程度上来说，这也代表着一个城市的强大，当别人一问起，自己也可以骄傲的回答我来自梦之星城。

　　这艘鲨鱼号巡洋舰还不能和现实世界的巡洋舰相比，因为现实世界中的巡洋舰早就被驱逐舰所替代，尽管构造是古老了点，但这鲨鱼号优点很多，最大一个优点就是动力系统完美，毕竟是虚拟世界，能源晶源是现实世界无法比拟的，别看它这么大的舰身，实际上在海上一样能够做到机动灵活。

　　战舰总指挥是碧蓝星空，舰长月影秋纱，武器系统由飞MM操作，麾下还有铁血家族的五名优秀金属师，毕竟这么大的玩意，不是一个人就可以操作的，除此之外，通讯系统由蓝色公司20名科技师控制。

　　所有战士担任舰身防卫任务，主要是防止有人近距离登陆或者是怪物跑上来，队长为长空破血；

　　所有医生担任后勤以及协助战士，队长是遗失的阳光；所有掌控师由1860带队，所有异能者由长空林儿指挥，所有枪手由伍华指挥，其中枪手是最多的，共计120名，共分三个小队，雪夜仙子带领1队、射你无罪带领2队、辣妹带领3队，分别护住两翼和后甲板；

　　枪手大队的武器配置已经相当强悍了，雪夜仙子那一队几乎全是狙击手，有10杆SVD、10杆AWP、10杆SIG550，全自动半自动的狙击枪一起开火的话，火力可说不逊色于甲板上的舰跑。

　　六架“长弓”是最重要的护卫，三架一组，分别由奇门和蓝色两家公司12名最优秀的驾驶员操作，两名队长对伍华来说也熟悉得很，其中一名是执行过风林火山任务的美女驾驶——轻舞天使，另一名是曾经在死亡峡谷驾驶飞机和北极雪公司同归于尽的小妹妹——黑山小妖。

　　伍华望着辽阔的海面长长的出了口气，理论上来说，自己一群人这么强大的组合绝对是当之无愧的海上霸主，当然也不排除“人上有人，天外有天”的说法。

　　主驾驶舱的月影秋纱注视着前方海域，拿起步话机沉声道：“关闭左侧动力系统，左转23度，方位1100，速度48航节，预计到达时间52小时32分。”


第一百五十章 同室操戈

　　海天辽阔，水面晶莹。

　　伍华第一次身临其镜的感受到了科技的力量。

　　鲨鱼号碰到的第一波敌人就是东海上的鲨鱼群，舰载的声纳雷达专门监控水下，这种雷达探测的就是噪音和移动物体。

　　看见雷达上显示出许多红点，沙丘魔女第一时间就启动了警报，碧蓝星空的声音不断在每个人的步话机里响起：“鲨鱼群，数量28只，左右两侧人员准备攻击。”

　　伍华正在甲板上看风景，只见舰身四周全是涌动的大白鲨，纷纷用上颚来撞击巡洋舰，这次和上次开快艇完全不同，虽然四周都是“嘭嘭嘭”的闷响声，但军舰却是不动分毫，继续乘风破浪。

　　伍华乐了，高级货就是不一样啊，这些小东西休想撞动大家伙。

　　碧蓝星空和月影秋纱显然之前也深谙这块海域的特点，指挥起来也是颇得章法。

　　军舰开出去有几公里之后，四周围了上百条鲨鱼，碧蓝星空根本不理会：“继续前进。”

　　又开出去5公里后，海面上全是密密麻麻的鲨鱼，都有些阻滞军舰的航行速度了。

　　“关闭动力系统，各大组自由攻击。”碧蓝星空下了命令。

　　话音一落，舰上各大组都纷纷开始放鞭炮了，辣妹那一组人全是步枪手，乌贼带领的都是机枪手，无数子弹“噼里啪啦”的往海面上落，犹如下暴雨，海面上溅起无数涟漪，伍华看得发傻：“茫茫多的鲨鱼，茫茫多的子弹啊，大海啊，你全是水。”

　　水面上的红伤数值飘得凶猛，鲨鱼的AI毕竟很低，长空林儿和1860指挥着异能者和掌控师们纷纷施展团队大招，这等同于事先的演习，无数大得跟轿车一样的念力弹纷纷往下砸，海面不少鲨鱼都开始翻白肚皮，接着掌控师们的火墙和闪电也纷纷落下，在水面上放电兼做“铁板烧”。

　　不到15分钟，鲨鱼群就被撂翻一大片。

　　伍华索性都不开枪，站在甲板上看热闹，经验值是刷得低了点，毕竟这是任务团队模式，全船300个人分经验。

　　海面上还爆了不少装备，但是没人敢跳下去拣，因为仅是甲板到水面的这个距离就高10多米，于是有些操控系的异能者就三三两两的组合团队大招，几道念力波组成一只大“手”的形状，放下去往水中一捞就是一把晶石药水。

　　伍华都看得眼红：“职业优势就是爽啊，咦，你这是什么？”

　　伍华发现旁边的土苕和日完变戏法似的抽出一根钢管来。

　　土苕叼着烟：“MB的，以为老子没装备是吗？看好了，哥哥的高级钓鱼杆来了。”说完按动开关，钢管伸出一大截，顶端貌似放下去一个秤砣，秤砣在空中突然张开，伍华差点看昏过去，张开的居然是一面鱼网。

　　土苕和日完两人合力一拉，居然拉上来一网装备，全是些白装短刀、红装布衣、海藻杂草什么，其他人也看得眼睛发直，这两家伙平时肯定是抢装备的高手，啥玩意都有。

　　“这就叫有备无患，要知道哥以前老是被人家抢装备，学那个什么唐明皇卧薪尝胆，功夫不负有心人，终于把钓鱼杆搞到手了。”土苕振振有辞的对站在旁边观望的辣妹胡吹乱吹。

　　辣妹猛点头：“嗯嗯，是是，唐明皇卧薪尝胆。”

　　日完大骂道：“说你是纯SB吧，你总是不信，卧薪尝胆那是唐明皇吗？”

　　土苕不服：“怎么不是？”

　　日完大笑起来：“那是人家曹操，你还唐明皇，唐你MB。”

　　土苕：“……”

　　辣妹：“……”

　　伍华：“……”

　　鲨鱼号行驶了5个小时后，伍华又一次感受到碧蓝星空和铁先生这一次在选人上也下了很大一番功夫的。

　　辣妹为首的枪手以蓝色公司的人居多，这群女人纷纷放出自己的宠物——战鹰！

　　这种战鹰没有任何攻击力，但是侦察能力十分强大，它可以飞上几百米的高空俯视下面方圆400米之内的动向，哪怕有一条虫都能看得很清楚。

　　这种优势就连舰载雷达和声纳雷达都无法比拟，很大程度的弥补了军舰雷达的弊端，毕竟这大型巡洋舰本身的构造就消耗了蓝色公司机械师们的大部分精力，导致其他地方配置还是有些落后，比如通讯系统和广播系统。

　　而且从单兵作战的角度来说，伍华的热能传感仪也丧失了一部分优势，毕竟你在精进的同时，人家也不会落下。

　　战鹰犹如一群海鸥在大海上空翱翔，夕阳西下，海面火红，伍华看了一会美景后决定下底舱去睡觉，系统默认在任何交通工具上睡觉不会进入离线状态，一醒仍然在原地，反正时间还早，照这速度下去到达岛屿还有10多个小时时间，养精蓄锐才是王道啊。

　　伍华醒来的时候已是半夜3点，他是被外面的打雷声惊醒的，爬起来一看，整个大海完全被黑暗笼罩，上空电闪雷鸣，海面上狂风呼啸，下起了瓢盆大雨。

　　伍华摸进了指挥舱发现碧蓝星空还坚守在岗位上，不由得佩服道：“这么晚还在？”

　　碧蓝星空淡淡回应：“嗯！”

　　伍华道：“我们不会是遇上是台风了吧？”

　　旁边的月影秋纱解释道：“遇上台风也不怕，这艘巡洋舰设计的时候就考虑了这一点，除非是12级台风加海啸，否则舰不会翻。”

　　伍华点头道：“还是你们厉害。”

　　随着风雨的加大，海面波浪的咆哮，人在军舰上也随之晃荡着。

　　沙丘魔女忽然指着雷达道：“快看。”

　　只见三个雷达上同时出现一个大大的蓝点，通常绿点表示玩家、红点表示怪物、而蓝点就表示有机械工具。

　　碧蓝星空面色一沉：“启动1级警报，报告方位和速度。”

　　月影秋纱道：“中央方位3810，距我们有9400多米，速度很快。”

　　“有多快？”碧蓝星空问道。

　　月影秋纱骇然道：“和我们差不多，每小时50航节的速度，而且好象也是冲着岛屿去的。”

　　警报声马上在全船所有角落同时响起，碧蓝星空马上发出了命令：“海上发现不明物体，怀疑有敌人靠近，所有人准备战斗。”

　　她再回头一看，伍华不知道什么时候早就溜了出去。


第一百五十一章 助推鱼雷

　　巡洋舰上的夜间照明系统也是能源装置，除了舰顶的远光探照灯外，舰炮还可以发射信号弹和照明弹。

　　月影秋纱作为军舰的设计师之一显得非常有经验，迅速指挥军舰横向迎敌，并且关闭了动力系统，这一点主要是怕对方也是军舰，防止对方雷达把自己侦察到。

　　实际上这一手也很菜鸟，你能发现对方，对方焉有发现不了你的道理？

　　“砰、砰、砰、砰！”后甲板四尊舰炮朝天打出了照明弹，整个海面被五颜六色的光芒映得大亮，伍华站在甲板上接过雪夜仙子递上来的红外线望远镜，抬头往远处一看，忍不住苦笑道：“这下好了，为什么冤家老是路窄呢？”

　　雪夜仙子也拿起望远镜一看，忍不住抽了口凉气，只见一艘气势磅礴的军舰正朝自己这边驶来，看规模和造型也跟鲨鱼号差不多，再一看舰身下的标志，是一片白雪形状的印记，这分明是北极雪公司的标志。

　　此刻暴风雨中远远的传来了广播的声音，那声音仿佛在大笑：“蓝蓝，我们又碰面了。”

　　碧蓝星空脸色一沉：“糟糕，又是这个贱人，看来这一战在所难免了。”

　　月影秋纱骇然道：“北极雪公司的长风号巡洋舰，总指挥逍遥，据我所知，他们这艘战舰武器系统还要优于我们，大姐不可蛮来呀，全船300人的编制啊。”

　　碧蓝星空面色严峻的点点头：“我知道！”

　　暴风雨越来越大，但两船的距离也缩得越来越短，月影秋纱果断道：“尾翼右转23度，舰身右倾斜，准备迎敌。”

　　鲨鱼号的右侧船翼边早就站满了人，所有人都知道战舰行驶了这么远，碰着的人非敌即友，对面的长风号显然不怀好意。

　　碧蓝星空的声音也通过舰载的能源广播在海面上远远的传去：“逍遥，上次我们已经划清界限，井水不犯河水，你想怎样？”

　　伍华忍不住暗骂碧蓝星空SB，距离已经不足5000米了，你这不是废话么，人家肯定是弄你来了。

　　谁知逍遥大笑道：“蓝蓝，我知道你们公司是想去边境岛上开发，作为一个男人，我大人有大量，过去的事我就不跟你计较了，你反正迟早也是我的人，我提议咱们两家可以共同开发。”

　　听到这话，伍华差点没笑出声来，这人是真疯了，还说什么自己大人有大量。

　　碧蓝星空沉默着没有回答，两船都已经关闭了动力系统，生怕对方出阴招，在距离3500米左右的海面上停着，随着风雨摇摆。

　　逍遥的声音又响起：“蓝蓝，你恐怕不知道，边境岛上的守卫是超级BOSS，别说你一艘军舰，就算我们两家联合起来也未必是对手，我建议两家合作，共同开发。”

　　伍华寻思道：“这话不对呀，怎么自相矛盾？”

　　雪夜仙子和辣妹也点了点头，逍遥这话确实古怪得很。

　　碧蓝星空仍然在沉默。

　　逍遥又道：“我已经联系了我的朋友，他们也要去边境岛上拓荒，我提议三家一起。”

　　鲨鱼号这边所有人都是一惊：难道逍遥的朋友是神圣联邦的人？

　　此刻前后甲板上，飞MM已经指挥着金属师们就位，只要碧蓝星空一声令下，舰炮马上就开火，每个人既有些紧张又有些兴奋，紧张的是大敌当前，兴奋的是这舰炮威力究竟有多强，现在马上就可以知道了。

　　谁知碧蓝星空不再说话，转头对月影秋纱道：“开启动力系统，全速航行，绕开他。”她又低头对着步话机道：“所有人注意，枪手集中到右侧和后甲板，注意观察动向，全速前进绕开他们，后甲板舰炮准备阻击。”

　　其他人都是一阵纳闷，伍华却暗自赞赏：“这样做的对的，拉开距离才是王道。”

　　鲨鱼号尾部突然喷火，浪花激荡，整艘船箭一般的朝暴雨深处急弛而去。

　　长风号上，逍遥还在等待碧蓝星空回话，舰长指着雷达上忽然闪起的蓝点道：“老大，快看，蓝色公司的船启动了，她们要跑。”

　　逍遥愣了愣，嘴角露出一丝冷笑：“这蠢女人，怎么可能跑得了？给我追上去。”

　　逍遥还是太小看鲨鱼号的速度了，碧蓝星空这艘军舰的最大优势就是速度快，最快速度70航节，每小时差不多130公里，长风号最大速度65航节，每小时120公里，两船在暴雨中追逐，长风号反而距离越来越远。

　　逍遥大叫起来：“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走，既然抓不住，那就给我打！”

　　长风号前甲板上的四尊舰炮突然开火，炮弹在半空中发出了古怪的破风呼啸之声。

　　“大家快趴下。”各大队长一听风声有异，赶紧大喊。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　由于暴风雨太大、舰炮角度太高，四颗炮弹落进海中爆炸，鲨鱼号两侧海面掀起来高达十多米的浪花。

　　这种舰炮还比较原始，属于半自动的电子产品，没有雷达引导，炮舱里面还得装人，射击起来就跟半自动的狙击步枪原理一样，越远越要考虑环境因素。

　　伍华趴在地上吃惊道：“妈的，一炮这么大的威力，被打中还有命在那才算牛笔。”

　　后面的长风号上，逍遥忍不住破口大骂：“他妈的，你们是怎么打的炮？你们到底是不是男人，会不会打炮？连个女人都打不中，给我再打。”

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　这次终于有一发炮弹落在了鲨鱼号的后甲板上爆炸，掀起了一道巨大的火光，整个舰身都晃了晃，不过伍华等人已经后撤，倒也没人伤亡。

　　沙丘魔女紧张的报告着数据：“破损度0.4%，速度下降3个航节。”

　　碧蓝星空的镇定功夫不得不让人佩服：“继续前进，所有人撤回里舱中部，不要出去张望，关闭后方照明系统。”

　　月影秋纱照着吩咐做了，但是三分钟之后，指挥舱红光大盛，最高级别的警报自动响起。

　　沙丘魔女惊叫起来：“大姐，鱼雷，是鱼雷，鱼雷上来了。”

　　只见雷达上有个细微的蓝点以惊人的速度游来。

　　碧蓝星空赶紧道：“速度，方位。”

　　沙丘魔女的手指在键盘上飞快的操纵：“水下助推式450mm中型鱼雷，热能追踪，45秒钟后到达，破坏力惊人。”

　　碧蓝星空急道，大吼道：“赶快避开。”

　　月影秋纱也是一阵键盘猛敲，眼睛都红了：“大姐，避不开了，这雷速度太快，只能寻找最佳承受点。”

　　“那就赶快。”碧蓝星空开始咆哮了。

　　“航速减15节，左转33度，关闭左翼动力系统，所有人注意，鱼雷25秒后到达，准备撞击中。”

　　伍华等人此刻下到中舱，一看一闪一闪的灯光就知道出大事了，再一接到警告命令，所有人都攀附着就近的物体，避免爆炸时的震动伤害。

　　广播开始倒计时了：“10、9、8、7、6、5……”


第一百五十二章 外区大敌

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响。

　　鱼雷撞在鲨鱼号的尾部，冲起一道恐怖的火光，浪花溅得漫天高，整艘船差点被掀翻了，摇晃得非常厉害。

　　舰身尾部仿佛被人一记铁拳打中，外表金属凹进去了一大块，这一下速度就慢了下来。

　　虽然目前这种大型武器还不算高级，但是这一炸却把船舱里面伍华等人炸得叫苦不迭，伍华是趴在地上抓住一张桌子腿的，但是鱼雷撞上军舰爆炸后，巨大的震力把他连人带桌给震得飞了起来，伍华整个人一下子扑在旁边夜来香身上，两人抱在一块脑袋又撞在了土苕的合金装甲上，脑袋当场被撞出两个大包，痛得龇牙咧嘴的……，其他人的情况更糟糕，船舱叮叮当当的金属撞击声响成一片，桌子椅子被撞得淅沥哗啦作响，完全一片混乱。

　　沙丘魔女骇然道：“破损度8.4%，尾舱进水了，这鱼雷好大的威力。”

　　月影秋纱果断的下令：“重新启动尾部动力系统和排水系统，医生组准备灭火器，小心引燃尾部。”

　　逍遥一看鲨鱼号居然被鱼雷撞中都没事，气得直跺脚：“我靠这群女人居然用的是十六元合金，我算你们有钱，给我打炮，再打！”

　　舰炮再度喷火，声音堪比天空中炸响的闷雷，这次打过来的全是燃烧弹，一炸就是一片火海，大雨都浇熄不了，鲨鱼号的后甲板爆炸声隆隆，火光阵阵，遗失的阳光带领着敢死队医生装备着灭火器冒死扑火。

　　月影秋纱的指挥非常高明，鲨鱼号在海面上像条鲤鱼似的左摆右摆，不少炮弹落空，一群医生MM愣是凭借着遗失的阳光聪明的指挥，一个人也没挂，但是不少人还是被弹片击中，纷纷重伤倒地。

　　医生服防御极高，可是一记细微的弹片割在人身上，不但服装破裂，而且伤害呈现惊人的“—3000”数值，要不是这群医生等级够高，一炮就可以把你炸死。

　　长空破血指挥着战士发动冲锋冲上去把重伤的MM们抬下底舱进行紧急治疗。

　　“大姐，这样下去不是办法啊。”月影秋纱焦急道。

　　这时沙丘魔女又惊叫起来：“大姐，前面又出现敌人，东南方位9810，距离我们只有4000多米。”

　　碧蓝星空赶紧往雷达上一看，东南方位竟然有3个蓝点，而且一动也不动，好象是在等自己。

　　“冲上去看看是什么人？”碧蓝星空发出命令。

　　炮声战火中，军舰靠得近了，伍华等人收到消息也溜到了前甲板，放眼一看，一种不祥的预感在心中升起。

　　只见前方有三艘大型巡洋舰并成一排，纵向一字散开，停在那里好象准备阻击，舰身的标志根本不认识，而且甲板上站着的人脑袋上都有一个系统默认的火红色太阳印记，这绝对不是神圣联邦的人，而且也不是中华区的玩家。

　　“这是怎么回事？”碧蓝星空忍不住问道。

　　沙丘魔女检测着地图：“大姐，我们位于海上深处，这里已经是两大联邦往外的交界海域。”

　　逍遥一看鲨鱼号速度突然爆慢，雷达上又出现蓝点，他也果断的下令停止攻击，长风号趁机追了上来。

　　望远镜中出现的情形让他也向旁边的战神无敌问道：“这都是些什么人？”

　　对面的军舰广播里传来了一阵呜哩哇啦的怪叫声，伍华忍不住道：“这是他妈的什么鸟语？”

　　辣妹道：“这是日语。”

　　伍华惊讶道：“难道对面是小日本？”

　　辣妹点点头：“我看多半就是小日本。”

　　沙丘魔女懂得几个国家的语言，在广播里喊道：“前面的朋友是谁？我们是中华区光辉联邦梦之星城鲨鱼号战舰。”

　　对面很快传来了回音，碧蓝星空不禁道：“他们怎么说？”

　　沙丘魔女的脸色沉了下来：“他们说，他们是大和区日京联邦樱花城的舰队。”

　　碧蓝星空愕然道：“大和区？这是日本玩家的所属地区，怎么连日本人也盯到海面上来了？”

　　甲板上的人经过辣妹的翻译，土苕最先大笑起来：“日京联邦，这群小鬼子怎么不叫月京联邦呢？妈的这群胎神！”

　　众人一阵爆笑，连蓝色公司的女兵们都忍不住笑了。

　　对面的声音又响起：“中华区的朋友，相信你们能来到这里是冲着边境岛去的，我们希望你们能够和我们合作，共同开发边境小岛，我们三艘战舰配合你们两艘战舰，共同组成一支大型舰队，保证可以对付岛上的守卫BOSS，届时五五分红。”

　　鲨鱼号这边还没答话，长风号上的逍遥先开骂了：“你们这群猪给我听着，五五分你MB，滚出去，省得老子动手打死你们这群狗日的。”

　　他此刻也不管什么风度了，也不再理会碧蓝星空了，中国玩家在这一点上是共通的，那就是碰到什么日本玩家美国玩家，所有恩怨都先放在一边，先灭了外敌再说，没得什么商量余地，无论游戏还是现实都是如此。

　　碧蓝星空沉着脸道：“告诉他们，让他们滚，否则今天拼着军舰不保也要干掉他们。”

　　这次沙丘魔女是用中日两种语言喊的话：“日本猪听好了，现在中华区给你们一个活命的机会滚出公海，否则杀你个屁滚尿流，直接打回0级。”

　　伍华等人听得热血沸腾，所有人都感受到碧蓝星空的决心，只要是为了维护中华区的尊严，无论付出什么样的代价都是值得的，哪怕今天全部挂完，哪怕装备都爆光。

　　对面的日本人显然没料到这群中国玩家这么不讲理：“中华区的朋友们，现在是你们弱我们强，打起来你们吃亏，联合起来共同开发对大家都有好处，我奉劝你们三思。”

　　逍遥大叫起来：“弱你妈，思你妈，中国人的地盘关你们J8事，给老子听好了，送你们十个大字，有他妈多远，滚他妈多远！”

　　对面军舰上的翻译一解释，还真有人低头扳着指头数：“嗯？还真是十个字也。”

　　逍遥这么一吼，长风号的兄弟们一个个淋着大雨也激动起来：“滚出去，滚出去，滚出去。”

　　逍遥继续吼道：“不滚也可以，你们所有人把武器放在甲板上，双手放头上蹲下，然后投降弃船，你们的逍爷爷保证你们的安全。”

　　他这么喊也是有道理的，系统规定除了主脑默认之外的大型交通工具，都是没有归属权的，谁霸着它谁就是主人，任何人都可以驾驶使用。

　　日本人真要是弃船，军舰就归北极雪公司了，当然，逍遥这种想法不但天真得可爱，而且也是不劳而获的最佳途径。

　　那边的日本人也怒了：“霸格牙怒，你们太没教养了！”

　　碧蓝星空也怒了，她最不喜欢的一件事就是废话过多：“小日本，我日你先人，给句痛快话，投降不投降？”

　　辣妹忍不住笑了：“没想到老板居然也爆粗口。”

　　伍华笑道：“跟垃圾讲什么礼貌，辣姐杀过猪吗？”

　　辣妹道：“没杀过。”

　　伍华道：“猪被杀的时候总是要狂吠几声，这正常得很嘛，反正蓝总骂几句他们又听不懂，人话可不是猪就能懂的。”

　　鲨鱼号上又是一片爆笑。


第一百五十三章 中华玩家

　　三帮人骂得不可开交，碧蓝星空感觉这次又是流年不利，又给碰着大队敌人，但是不管怎么说，先得把日本玩家捏死再说。

　　这次没等她发号施令，中部武器舱的飞MM早就憋得一肚皮的火，果断道：“开火！”

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰……”八记有规律的连续炮响，鲨鱼号率先开炮，八颗100mm的榴弹呼啸而去。

　　鲨鱼号这下拣了便宜，舰身是横向的，前后八尊舰炮形成了最大火力，加上双方距离又近，已经靠到2000米的位置上，八颗炮弹有五颗正中日本舰的前甲板，三艘战舰分别是千代号、严岛号、秋津号，其中前面两艘的前甲板被炸得火光四射，尘土飞扬，日本玩家纷纷后撤躲避。

　　飞MM一开火，沙丘魔女马上使用武器监测雷达：“破损度1.0%。”

　　碧蓝星空吃惊道：“日本人的舰身防御竟然比我们还高，不可能是二十四元合金制造的吧？”

　　月影秋纱心领神会的点头道：“启动能源加速系统，左转15度，绕到侧面去开火。”

　　碧蓝星空和月影秋纱这次指挥有些失误，人家3V2，拉开距离火力并不占优，但是逍遥的指挥就强悍了。

　　逍遥一看对方三艘巡洋舰，而且还是一伙的，一旦配合起来展开阵型，自己肯定要吃亏，俗话说得好“先下手为强，后下手遭殃。”

　　逍遥仅思考了几秒钟之后就作出了一个非常疯狂的决定：“全船注意，给我发射鱼雷，炸他中间的严岛号，启动后备能源，航节开到最大78节，给我撞上去，撞他个狗娘养的。”

　　波澜壮阔的海面上，一枚450mm的中型鱼雷鱼在水面上就像一条小鲨鱼，亮着锋利的牙齿冲着日本军舰中央的严岛号游去，这种热能追踪的鱼雷非常不好躲避，毕竟庞大的军舰的机动性是无法和小巧的快艇相比的。

　　严岛号指挥舱的情形就和刚才鲨鱼号完全一样，乱成一片，指挥官柳生十兵卫大叫“霸格”，鱼雷如愿以偿的撞在严岛号前端，那火光真是壮观得让人惊叹这虚拟世界的美丽。

　　船未被炸沉在逍遥的意料之中，不过长风号瞬间就冲了上去，逍遥把这一点算得很死，他也属于那种爱拼命的狠角色，他知道日本人现在占优，肯定不愿和你同归于尽，你要“自杀”，他就肯定要闪开，这是人之常情。

　　更何况大家都是千辛万苦的来到这儿，真挂回去就大大的划不来了。

　　严岛号险些被鱼雷的一震之力给掀翻，等动力系统和排水系统重新启动、舰身吃力的掉转船头，长风号已经气势如虹的冲了上来，距离不到1000米，探照灯全打在严岛号的前甲板，而且长风号还是硬挺着千代号和秋津号的舰炮攻击冲了上来，舰身中弹无数，到处冒起火光，金属玻璃乱碎，破损度瞬间升高到了11.4%。

　　这军舰跟芯片战士的合金装甲是一个原理，一旦破损度达到100%的话就得报废，而且更危险的是军舰到了85%以上的破损度，排水系统损害就要慢慢沉没。

　　逍遥可不管这些，他生平最恨日本人，就像生死冤家一样，现实里他可不敢这么猖狂，但现在是虚拟世界，管他妈的什么合作还是道德，碰到日本人非死磕不可。

　　长风号距离越来越近，已经不足500米，双方的舰身都清晰可辩，前甲板已经出现了一排芯片战士，手持八元合金盾牌组成一道发亮的大阵，后面的枪手保险已经打开，子弹已经上膛，什么法马斯、M4、AK、M16A1、M249、MG3、SVD、AWP统统准备就绪，就等着靠近。

　　逍遥也是个人物，知道两军交火最重要就是一个“气”字，输人输阵绝对不能输“气”，气势一弱战斗力就跟着弱。

　　“他妈的。”逍遥在广播里大喊起来，“兄弟姐妹们，杀一条日本狗，老子给1万点悬赏，说到做到，倾家荡产也给。”

　　“吼————”长风号船头士气大盛，人人高举武器仰天示意，战士们的刀剑在暴雨中泛着吃人的光芒，无论男女每个人的脸上都带着一种坚毅的表情。

　　终于，两船相距仅有300米了，舰炮已经失去了威胁，各种单兵武器都进入了射程，这一刻枪声像炒豆子一样响起比雨还大，长风号气势压人，有芯片战士的掩护，一个个玩命似的开火，目标这么大不怕什么后坐力影响精确度，严岛号舰身溅起的火花像漫天繁星亮晶晶，到处都在闪。

　　枪械武器的威力是不能和榴弹炮相比，但是这么多人一起炒“怪味胡豆”，那破损度也上升得可怕，几分钟就到了12.7%了。

　　“霸格牙怒！”柳生十兵卫郁闷得吐血，中华区的玩家当真敢玩命，基本上打得严岛号抬不起头来。

　　不过日本玩家也不白痴，旁边的秋津号迅速靠上来还击，几十挺毁灭者重机枪瞬间吐出了疯狂的火舌，前牌的盾牌阵顶不住了，北极雪公司的人开始往后退。

　　另一边，相隔很远的千代号和鲨鱼号交上了火，两艘战舰都是舰炮互相轰炸，两船都是多处起火。

　　“启动鱼雷发射舱。”月影秋纱沉声下令。

　　鲨鱼号的鱼雷和长风号区别不大，撞上去也是一片火光，对方船身摇晃，舰炮失去准心，就晃了这十多秒的时间，飞MM又有了两轮射击的宝贵时间。

　　伍华等人都只能在船舱内部观看，外面完全是一面火海，双方军舰都是多元合金，这注定是一场艰苦的消耗战，就像很多年前的中国抗日战争一样。

　　碧蓝星空皱着眉头：“这样下去不妙啊，长风号被两艘船夹击，迟早要挂。”

　　沙丘魔女道：“反正他们也是敌人，被挂了也没什么。”

　　“住口。”碧蓝星空厉声道。

　　沙丘魔女吓了一跳，大姐很少发火。

　　碧蓝星空冷冷道：“现在还分什么敌我？现在在那边激战的是我们中国人，唇亡齿寒，这道理你懂不懂？记住，无论在什么地方，你永远都是一个中国人。”吼完，碧蓝星空看了月影秋纱一眼，月影秋纱点点头，拿起步话机道：“飞行单位注意，10秒钟之后将启动升降机系统开始作战。”

　　轻舞天使和黑山小妖此刻都在底舱，只听得外面炮声连天，舰身是一次又一次的颤动，现在接到命令，两人都深深的吸了一口气：“终于该我们上场了。”


第一百五十四章 奇兵突击

　　暴雨猛烈，鲨鱼号前后甲板上突然轰鸣声，金属防御板缓缓打开，六架长弓被升降机送上来，随即每架战机的螺旋桨开始转动，仅仅几秒钟时间就开始爬升。

　　这种长弓直升机的特点就是机动灵活，而且起飞方式非常独特，尾翼先往上翘，然后是机身离地，机头斜下，仿佛俯冲式的迅速飘上半空。

　　腾空而起的长弓让千代号的指挥官“霸王丸”傻了眼，他压根儿没想到对方居然还有这么牛笔的玩意。

　　六架长弓盘旋在半空中靠近千代号形成一个半弧型，然后机翼上十二尊XM-230机关炮就开始疯狂的喷火舌了，火舌犹如金黄色的长剑划破夜空，30mm口径的穿甲弹铺天盖地的洒了下去，由于子弹太过密集，在空中划出的亮光轨迹都很看见。

　　千代号前甲板到处是麻子点点，金属钢板都被打得掀起，金属破裂溅起的碎屑都形成了一片白雾，足见这种机关炮火力之猛烈，当然，它同样有毛病，这炮发射速度是每秒20发，100发的子弹带几秒钟就没了，而且它是挂在机翼上的，打出去弹道是形成一片“T”字型，进行地毯式的颠覆。

　　虽然机关炮形成了一张覆盖网，但收到的实际效果并不大。

　　沙丘魔女汇报着数据：“千代号破损度18.4%。”

　　碧蓝星空注视远处，冷冷道：“通知小妖和天使，发射地狱火导弹。”

　　直升机在半空中顿住，机翼上“哧”的一声出现一道箭头火焰，这是导弹尾部喷出的，然后六枚雷达定位激光制导的空对地导弹从四面八方冲着千代号飙去，空中的轨迹如同一个扇形收拢，这下就不是一枪飙血了，而是一弹飙火。

　　地狱火导弹的特点是射程极远，速度极快，威力中等，爆炸后产生剧烈的燃烧。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　巨大的爆炸火光把海面都点燃了，千代号的甲板、舰身、顶端、船舱发生大爆炸，多处起火，整艘船都燃起熊熊烈火。

　　沙丘魔女欢呼起来：“破损度42.4%，他们的舰载雷达被端了。”

　　这场面让长风号上的人欢声震天，碧蓝星空虽然也是一阵狂喜，但脸上还没有表情：“机关炮继续掩护，再启动加速，冲上去干掉他们，战士组准备登陆作战。”

　　伍华点了点头，碧蓝星空还是没有被胜利冲昏头脑，这次奇门公司为六架长弓准备了12枚“地狱火”，目的就是为了对付BOSS，而且由于设计上的问题、同时也为了长弓的灵巧飞行，一架长弓一次只允许携带一枚导弹，发射后还得回军舰上装载。

　　据铁先生透露，一枚地狱火导弹就价值10万个信用点，真是炸掉的东东还没有导弹贵，所以这导弹能省就省，说到底导弹再牛也牛不过玩家，现在长风号就是经典例子，马上就要撞上严岛号了，两船相距不足百米。

　　鲨鱼号也冲着千代号冲了过去，日本玩家拼死用舰炮抵抗，其实现在抵抗根本没用，自己的军舰损坏过半，气势上弱了不小，鲨鱼号的动力加速系统一开启，速度提到了惊人的80航节，千代号想跑掉根本就没那可能。

　　碧蓝星空亲自披挂上阵，手持巨剑站在船侧，一身银装铠甲亮出颜色，目光坚定冷峻，无视大雨当头，众人更是群情激昂，气势如虹，就等着靠近后登舰一阵屠杀。

　　轻舞天使驾驶着直升机返回，伍华站在下来大喊道：“妹妹，不要下来，载我上去。”

　　轻舞天使伸出脑袋一看是伍华，顿时叫了起来：“帅哥哥你又要干嘛？难不成又要吊钢丝？”

　　伍华大喊道：“吊我过去，那边的长风号快撑不住了，他们要是挂了的话，我们就算把千代号搞死也得玩完。”

　　碧蓝星空果断的下命令道：“送他过去！”

　　轻舞天使点点头，伍华赶紧拿出随心所欲表，打出钢丝，整个人吊在下面，1号长弓吊着他再次腾空而起。

　　土苕道：“疯哥这B当真胆子大，一个人过去找死么？”

　　旁边的苍狼笑道：“别人一个人过去肯定是死，但是他就很难说了，这小子天生鬼点子多，说不定他能行的。”

　　土苕半信半疑的点头。

　　夜色昏暗，暴雨猛烈。

　　半空中的长弓像一只灵巧的蜻蜓盘旋在严岛号四周，下面的枪手不断的朝天开火，但这根本没用，长弓和运载机完全不同，它是科技能源制造，普通枪弹就连燃料箱都休想打破。

　　轻舞天使绕了几圈后感觉低空俯射难度太大，没法掩护长风号，但是逍遥一看长弓下面吊着钢丝的伍华，就知道鲨鱼号是过来掩护自己的。

　　“打前甲板，打前甲板！”逍遥在广播里大喊。

　　这声音也被日本玩家听到，柳生十兵卫暗叹这些对手相当了得，前甲板一破，再过几分钟长风号一靠上前登舰就坏事了，一阵命令下过，秋津号马上靠了过来，这一下长风号遭到了反冲锋，被两船夹击。

　　轻舞天使几次大型任务都是与伍华配合，她也聪明，听到逍遥这么一喊，意思就是让自己绕到严岛号的后甲板去。

　　后甲板上涌集了十多名手持AK74的枪手，拼命朝伍华射击。

　　伍华在半空中大笑：“小子们，尝尝这个吧。”笑完扔了一个可乐罐子下去，这是他身上最后一颗98式闪光弹，下面升起一股黑烟，由于是黑夜，二十多个日本玩家毫无防备，硬是被闪得睁不开眼睛。

　　伍华大笑起来，再度摸出了冰咖啡研制的G5型进攻手雷：“想不到新产品用小日本来做实验，哈哈爽啊。”

　　“咚”的一声，一颗黑糊糊的手雷在甲板上滚了几圈。

　　“轰隆”一声巨响，这颗麻花雷丢得很有技术，不偏不倚的在枪手群中来了个中间开花，一片清一色的“—1500”伤害数值产生之后，巨大的气浪把大部分枪手全都炸飞到海里去了，伍华看得清楚，这G5型比G4型威力整整增强了一倍，这股气浪范围外掀起大风把伍华自己都吹得在半空乱晃。

　　再一看海的那边，逍遥这家伙确实是个疯子，硬是指挥着长风号撞了上来，其中有两个枪手被活生生的撞死，海面上升起两道白光，这场激战终于开始产生伤亡了。

　　伍华操纵手表，金属线下放，整个人奇迹般的落到了严岛号的后甲板上，轻舞天使看得眼睛发直，伸出大拇指：“帅啊，我爱你哥哥。”


第一百五十五章 破坏之王

　　伍华早在鲨鱼号上就把装备穿戴完毕，下到甲板后的第一件事就是摸出防毒面罩戴上，然后召唤出依依，再则抛出一颗RS-02毒气瓦斯，浓密的毒雾散开，甲板上一阵咳嗽声，很多日本玩家没吃过这种亏，刚被闪光闪了一恢复，现在又吃毒气。

　　这毒气瓦斯伤害并不大，每个人脑袋上都在飘“—2”的数值，但副作用的效果就大了，一个个鼻涕眼泪都被呛了出来，纷纷倒在地上剧烈的喘息着。

　　伍华也作出了正确的选择，没有拔枪，因为现在需要速战速决，几把枪都太重了。

　　伍华就地一滚，龙牙军刺显示了近战的威力，第一下就撩在一个枪手的脖子上，绿伤数值“—921”，那枪手脑袋上马上开始冒紫伤数值“—20”，旁边的依依也是跟随着伍华第一次加入战斗，死神之剑斩在那枪手胸膛上冒出来一个“—351”的伤害数值。

　　宠物和主人果然是心灵相通的，一秒钟之内就打出来1200多的高分，如果说以前伍华对付仇家还算手下留情了的话，现在对付日本玩家可说是十分凶残恶毒的，龙牙径直往那枪手的脖子上刺了进去。

　　龙牙表层有暗纹和沟槽，一刺入人体可以迅速打破血液气压平衡，这样方便迅速把军刺拔出来，这也是军刺的独特之处，如果是战士的能量剑刺进去就没有这种效果，很可能因为人体气压的关系导致拔不出来。

　　这一刺就是致命的了，那枪手喊都喊不出声来，龙牙一拔出，鲜血狂喷而出，脑袋上飘出了“—1621”的金伤数值，依依也跟着伍华人品爆发，凌空一剑劈下来，科技能量铸成的剑锋利度高达B3级，这一剑直接让小日本的脑袋搬家，而且金伤数值更高“—1787”，血淋淋的头颅滚进了海里。

　　依依满面杀气，飞身一跃，另一名刚刚爬起来的枪手全身“噗嗤噗嗤”中剑，“天地十字剑”舞起一片片火红的光芒，依依现在个头还小，死神之剑全划在那枪手的腿上，枪手痛得弯下腰去。

　　伍华大吼一声，滚过去忽然窜起抓住对方肩膀一个过肩摔就把他丢下了海。

　　“砰、砰、砰”连续三声枪响，伍华后肩中弹，飙起两道血花，“—12、—16、—14”，站在舰炮后开枪的机械师MM傻了，红装PPK手枪的威力接近300焦，这三枪居然未能超过50点的伤害，这中国人穿的是什么变态的装备？

　　她这一愣，伍华就窜了过来，龙牙闪出一道寒芒，碧蓝色的刀光犹如流星破空。

　　“啪嗒”一声，机械师MM手腕出现一道鲜血淋漓的口子，PPK落地了。

　　“呀————”依依一看伍华被偷袭，“战争咆哮”马上用了出来，这技能的F级水平就是加强30%飞脚力量，依依现在的力量专精是40点，加了30%之后就是53点，这力量就和当初的土苕一样，一脚可以把人的兵刃给踢脱手，依依一脚踢在机械师MM的下巴上。

　　“扑通”一声，海里传来了落水声。

　　伍华深知此刻拖延不得，一定要先把舰炮里的机械师玩家统统干掉，使得军舰失去重火力的优势，其实用不着他去“摸杀”，这些机械师MM也不傻，知道有敌人登舰了，马上就跑了出来。

　　这些日本女人也够剽悍的，面对单枪匹马的伍华丝毫不乱，六七个人面对伍华形成一个大包围圈，现在组合机械产品已经来不及，每人拿着PPK手枪对准伍华就是一阵爆射。

　　伍华根本无视这些虾米爬虫，他一身蓝装外加1万点HP，PPK手枪纯粹就是给他搔痒。

　　“老老实实的回去演AV吧，来玩游戏你没前途的。”伍华的龙牙刺在一个日本MM的胸膛上，这龙牙才是真正意义上的开膛手，A2级的锋利度太可怕了，一刀就刺破铠甲的防御。

　　那MM恐怕也没吃过这种痛，当场撒手扔枪，口中大叫“霸格”，还没叫完伍华连续三刀刺在她心脏部位，伍华笑道：“霸格？老子看‘一格’才对？”

　　远处的长风号上，逍遥突然发现严岛号的舰跑全部哑火，再一看伍华在甲板上翻来滚去的，逍遥忍不住大叫起来：“狗日的爆疯，妈的是条好汉，开启左侧动力系统，全力撞上去。”

　　伍华的行踪当然瞒日本人瞒不了多久，没到5分钟舰身两侧就来人了，最前排的是枪手和医生的混杂队伍，AK噼里啪啦的响，GH5喷射器飙出长达10米的火焰，逼得伍华连翻带滚的躲到了舰炮后面。

　　“干掉那个中国人。”柳生十兵卫在指挥舱里大喊道，一群战士借着医生的掩护缓慢的走上后甲板。

　　就在这时，长风号终于撞了上来，而且是前甲板撞在严岛号的中央部位。

　　“轰”的一声极其夸张的闷响，两船都产生了剧烈的震动，动力系统全部瘫痪，所有人脚步不稳，都险些跌倒。

　　伍华一看时机成熟，猛的闪出了舰炮后，一杆威猛巨大的突击步枪已经拿在手，子弹链从枪机处连接着背包。

　　“咔咔咔咔咔咔！”开膛手步枪的声音特别低沉特别难听，但是威力却是非常的惊人，随着枪机的翻动，子弹链像一条鲜活的虾子在外面乱蹦，子弹壳“叮叮当当”的洒了一地。

　　这把类似重机的步枪射击起来无愧于“开膛手”这个响亮的绰号，由于后坐力太大，它一打出去就形成一片网，整张网笼罩着舰身左侧，前面几个医生和枪手胸口中弹，那血光飙得跟喷泉似的，几秒钟就是一道白光升腾，12.7mm的穿甲弹非常可怕，很多子弹打在地面钢板上都是强电火花。

　　“—2791！”

　　“—2863！”

　　“—2944！”

　　“—2488！”

　　……

　　伤害数值飘得那个密集，简直不逊色于上空落下的暴雨。

　　“呀——”伍华扫得激动，疯狂的火舌吞噬着一切障碍物，连舰身前座的挡风玻璃、金属钢板、舱门连同那些芯片战士的合金盾牌全都被切得支离破碎，没有人能形容这种疯狂、这种杀戮，那场面让人感觉就真像一把锋利的战刀在敌人阵中凶猛的绞杀、残忍的剁碎、无情的践踏……

　　长风号上的战士们纷纷登舰呐喊着杀入右侧，逍遥彻底疯了，置长风号破损度于不顾，冲上前挥剑乱砍乱杀，人也好船舱也罢，见着什么砍什么，活象一头野猪，严岛号的局面完全失控了，双方人马都混战在一起，这也是碧蓝星空等人希望看到的局面。

　　旁边的秋津号指挥官“千面狂四郎”正准备靠上去支援，忽然发现雷达上代表千代号的蓝点竟在往中华区方向移动。

　　“怎么回事？”千面狂四郎举起望远镜看去，千代号的照明系统已经全部熄灭、动力系统好象也瘫痪了，像一艘死船在大海上随风飘荡。

　　“霸王丸、霸王丸！”千面狂四郎拿起话机喊了两声，没有回应。

　　再一看鲨鱼号，满船的战士和枪手正冲着这边驶来，为首一个美女举剑当胸，意气风发。

　　千面狂四郎心里一沉：“这才好一会，难道全船人都挂完了？”


第一百五十六章 佛水灭火

　　他估计得没错，碧蓝星空这边全是高手组合，上去没费什么力气就把千代号上面200多个人杀得片甲不留。

　　土苕是逆天的二十四元合金装甲，碧蓝星空是全套银装，在场没有任何一个人可以破得了这二人的防。

　　碧蓝星空吞了强力基因和进化基因，三窜两跳就摸进了指挥舱，三下五除二就把里面的机械师全部挂完，指挥系统全部瘫痪；土苕则是纯粹在舰身两侧掳人，他现在的力量专精已经超过了100点，隐藏属性激活后附加200点的攻击伤害，同时可以轻松震飞70点以下力量专精的玩家武器，绿装神光剑随便一剑可以打出1000点伤害，这种高攻没有几个人敢承受，就算是伍华也经不起他的攻击。

　　土苕现在也是35级，而且又研究出了一招新技能：远程剑光。

　　当然，他这技能还不能和曾经的阿亚特地下城那个邪恶男武尊的剑光相比，这技能冷却时间为30秒，伤害为700点，剑光延伸长度为10米，0.5%的概率无视任何防御。

　　一记绿色剑光在走廊上推出去，虽说不能达到秒杀的效果，但是看着就叫人心里发毛。

　　日完配合着土苕一起乱砍乱杀，按照碧蓝星空的命令，见人就把那人打下海，军舰被对手控制，掉进海里有什么后果大家都很清楚，不被海水泡得脱力而亡就是碰上鲨鱼群被撞死咬死。

　　千代号上的总指挥霸王丸也是芯片战士，而且等级也不低——38级，他是最后一个被逼上后甲板的，他面对的是迎面逼上来的N大一堆战士。

　　“霸格牙怒，你们还有没有战士精神？”霸王丸举剑怒道，他不敢跳水逃跑，也不敢硬拼。

　　碧蓝星空冷笑道：“你是不是想单挑，真老套，哼！”

　　霸王丸一看有机会，怒道：“就怕你们中华区的人不敢单挑。”

　　土苕骂道：“挑你简直就是小菜一碟，你土爷爷玩剑的时候，你还在新手村训练营举单杠。”

　　碧蓝星空转身道：“谁跟他单挑？”

　　“我！”

　　“我上！”

　　“让我来！”

　　……

　　一群战士争先恐后举手。

　　碧蓝星空微微一笑：“看来你们都想单挑，那就都上去单挑吧？”

　　她话音一落，十多个战士发动冲锋技能一起扑了上去，那场面有点像饿虎下山。

　　“混蛋，不讲信用，君子一言，驷马难追，这是你们中国人的名言。”霸王丸挥舞着能量剑。

　　碧蓝星空根本就不再理他：“我又不是君子，我是女人，再说单挑也没错，你一个人单挑这么多人也算单挑的一种，无知！”

　　霸王丸已经没力气反驳碧蓝星空了，他被一群战士围住，连招架之力都没有，任何人被一群战士围住都只有等死。

　　霸王丸拼死从后甲板上跳了下去，下面落水的日本玩家还不少，全都攀住舰身怕被海浪冲走。

　　但是鲨鱼号靠上来，上面的1860大笑道：“小子们，叔叔请你们吃烧烤。”他话音一落，上面几十个掌控师先后压了十多道火墙下来，很多人头发眉头都给烧焦了。

　　土苕和日完走上甲板，解开裤子大笑道：“火灾不可怕，大爷帮你们灭火，大家看好了，119来也。”说完两人在众目睽睽之下开始撒尿，这两人果然是天才，两泡焦黄的尿居然飙了出去四五米远，下面的玩家本来在淋雨，忽然之间雨点变得热乎乎的、滑腻腻的，于是顿感奇怪，有个玩家居然还伸手往脸上摸了摸，再放嘴里尝了尝，然后哇哇大叫起来。

　　众人在甲板上笑得肚子都疼了，土苕确实牛笔，一泡尿撒了40几秒钟。

　　日完好奇极了：“持续时间居然这么长，这是不是自创技能呀？”

　　土苕得意道：“当然是自创技能。”

　　“靠，教我，我也要学。”日完来劲了。

　　土苕道：“这招叫‘中华佛水’，招数很简单，先喝几罐矿泉水，然后12个小时不上厕所，保证半天之内你就可以学会，星战里最简单的，升到S级可以当高压水枪用。”

　　日完怒骂道：“贱人，你怎么不去死！”

　　激战还在继续，鲨鱼号上的掌控师和异能者一阵阵冰火雷电下去，海面上已经没有什么幸存的日本玩家了，全部被挂得干干净净。

　　说到底，主要是还中华区玩家们的气势太猛了，根本不怕死。

　　千代号玩完后，碧蓝星空也不抢船，任它被大海冲走，现在的情况已经反客为主，鲨鱼号和长风号夹击严岛，秋津号还在帮忙，四艘军舰很快靠在一块。

　　鲨鱼号和长风号越战越勇，很多玩家根本不怕被挂，临死前连哼都不哼一声，这股气确实把日本玩家给震住了。

　　随着严岛号上的活人越来越少，秋津号慢慢变成了1V2，渐渐的扛不住了，见势不妙赶紧掉头逃窜，碧蓝星空和逍遥都没追，因为双方损失都不算小。

　　长风号的破损度已经相当严重了，超过了73%，全是因为近距离使用鱼雷和舰炮所致，舰身中弹无数，人员伤亡超过了140人，牺牲的都是战斗玩家，动力系统和排水系统都遭到了不同程度的损坏。

　　不过长风号却没有任何一个人感到沮丧，所有人都在大雨中举起武器欢呼胜利，这种激战后胜利的喜悦感就算是打到高级装备也无法替代。

　　中华区很多玩家都在现实里不爽小鬼子，现在痛打落水狗人人俱是激动，看着满船满地的血污、子弹壳、金属碎片，还有众多受了重伤的兄弟姐妹，都深感赢得不容易，两船玩家一起朝天狂呼“中国万岁”，声音在辽阔的海面上远远回荡，很多医生MM和金属师MM都激动得热泪盈眶，伍华这一战立了大功，此刻灰头土脸的也激动得跳了起来。

　　这个画面被新记者和亲MM拍摄了下来，两人刚才被炮火打得出不了舱门，现在亲手拍摄胜利画面，两人也激动得无以复加，对于记者来说能够亲手记录英雄壮举也是一件骄傲的事，相信这场面将来在南部区几大城市播出后，几百万玩家都会为他们喝彩。

　　当然，几大电视台和公司也要大发一笔横财。

　　“兄弟们，等回去了，老子请大家好好的大吃大喝一顿。”逍遥振臂高呼，四周更是欢声震天。

　　碧蓝星空淡淡道：“干得不错。”

　　逍遥这次终于感到有些不好意思，要不是他任着性子胡打乱打，也不会撞上这群小日本，而且碧蓝星空关键时候不计前嫌，还派出伍华和轻舞天使这样的精英来帮他，否则长风号今天就得栽在这里，栽在这里倒没什么，要是栽在日本玩家手上，那这个脸可就丢大了。

　　“算了，是我不对，老子大人有大量。”逍遥不耐烦的挥手。

　　碧蓝星空笑了笑，第一次觉得逍遥没有想象中那么讨厌，而且第一次对伍华产生了一种敬佩的感觉，伍华每次都判断极准，并且是突出奇兵。

　　两家公司商议之后，鲨鱼号继续前行，长风号却不得不停留在原地了，因为军舰破损度太高，需要机械师们耗大量时间来维修，碧蓝星空也够聪明的，她自然不愿和北极雪公司结仇，还留下了两名机械师帮忙维修，这一下弄得逍遥再也没有任何话可说，人家一个女人都做到了这个份上，自己还要计较些什么，那就他妈的不是男人了。

　　黑暗中，鲨鱼号庞大的身影缓缓消失在暴雨中。


第一百五十七章 虫族大军

　　天渐渐的亮起。

　　黑夜阴霾过去，狂风暴雨也过去。

　　这一天的早晨9点，梦之星城、幻之月城、天之蓝城大大小小七十多家电台统一播放出了鲨鱼号和长风号海上恶战日本军舰的画面，黑夜骤雨中，战士们勇敢的挥剑上场，前面的一倒下变为白光，后面的迅速跟上，勇不怕死……最后日本军舰秋津号落荒而逃……

　　这些画面都是新记者和亲MM通过卫星电话传回去的。

　　铁先生本来打算发论坛设为收费视频，但是想了想，他作出了一个聪明的决定，免费把视频传给几十家电视台，镜头专门特写了逍遥的英勇神武，尤其是下令“撞上去”的那个画面，看得人血脉喷张。

　　南部区近千万玩家都沸腾了，大赞奇门、蓝色、天宇三家公司，这是星战开服以来，中华区玩家第一次和外区玩家大规模的碰撞，第一次就大获全胜，真是灭他人志气，长自己威风呀。

　　视频流传到中部区，就连首都哈克城的北极雪总部都被惊动了，逍遥被无数玩家视为英雄，这一点恐怕连他自己都没想到。

　　北极雪的大老总也颇为赞赏逍遥的勇敢，同时也佩服奇门和蓝色公司，这是在无形的化解恩怨。

　　不过视频按伍华和碧蓝星空的要求，新记者就没有专门剪辑他们的镜头，虽然他们的功劳是最大的，但这二人有个共识——低调。

　　他们虽然都渴望成为叱咤风云的高手，但是不希望随便走在哪里就是“哇，就是这个高手”的声音。

　　那不是高手，那叫虚名，这种虚名就让给他逍遥，毕竟他这次是出了大血。

　　鲨鱼号航行到第二天中午1点的时候，代表边境小岛的白色图标终于出现在雷达上了，沙丘魔女一夜未眠，此刻顾不得疲劳，忍不住叫了起来：“到了。”

　　所有人都在底舱打盹，一听到消息纷纷涌了出来。

　　只见海平线上有个小黑点，渐渐的黑点大了，仿佛一座孤岛的缩略图。

　　伍华长长的出了口气：“终于要登陆了。”

　　不过兴奋的情绪还没来得及完全释放，沙丘魔女又开始惊呼：“发现敌人。”

　　碧蓝星空低头一看，这次连她都吸了口冷气，雷达上正前方偏西北的位置有一个蓝点，这次大家都有经验了，那十有八九就是一艘军舰，但是军舰的四周，无数密密麻麻的红点在高速移动，要知道在雷达上都能高速移动，这些怪物的速度不知道有多快。

　　“全体注意，前方发现敌人，准备战斗。”碧蓝星空发出命令。

　　伍华在前甲板上随着军舰的前进也慢慢看清楚了，前方果然停泊着一艘军舰，这同样是艘巡洋舰，而且体积规模比自己一方的都还要大，当然这只是伍华的见解，但是作为机械师，沙丘魔女她们看到的又不一样，这军舰舰顶上多达五个正在转动的雷达，前甲板是双排炮管的舰炮，显然科技水平强于自己一方。

　　碧蓝星空使用高倍望远镜往岛上一看，心里顿时凉了半截，岛屿后方是连成一片的崇山峻岭，前方是一片广袤的竹林沙滩，沙滩中央有块闪着黄色光芒的四方岩石，这种光芒在场所有人都见识过——拓荒点的光芒，拓荒点已经出现，而且岩石上呈现的标志竟然是十字架。

　　这就意味着岛屿上守卫BOSS已经被干掉，岛屿已被别人占领，现在是拓荒守卫时间，远处的军舰铁定是神圣联邦的。

　　碧蓝星空气打不从一处来，昨晚和日本军舰的激战耽搁了大量时间，现在被人家抢先一步占领了。

　　“想说日本人不贱还真不容易。”碧蓝星空跺脚道。

　　伍华在望远镜里看到对方军舰舰身印着两个字——“惊虹”，这艘军舰看来应该叫惊虹号。

　　惊虹号的上空，铺天盖地的飞龙在发动攻击，这种飞龙还不是真正意义上的龙，而是异形变异的飞龙，龙身仿佛就是一只米青虫的造型，背后长出来类似蝙蝠的多边形翅膀，体积大得吓人，活脱脱的虫族大军情形，简直是遮天蔽日。

　　这些飞龙全是自杀式的攻击，俯冲下来撞在舰身上，然后全身像水袋一样破裂，溅出来的绿液迅速腐蚀军舰的装甲系统，感觉就像硫酸泼了上去一样，“哧哧哧”的融化，腐蚀产生的白烟就像海面升起来的“鬼云”。

　　“我的天呐，这是一艘什么军舰，在这么猛烈的攻击下舰身好象都没有受损。”月影秋纱看得瞠目结舌。

　　“关闭所有动力系统。”碧蓝星空下令道，她现在盘算的是怎么登陆然后把拓荒点抢过来。

　　伍华吐了口气，喃喃道：“岛上的守卫很可能是超级BOSS，但是已经被惊虹号灭了。”

　　雪夜仙子不解道：“你就这么肯定的？”

　　“嗯。”伍华点点头，“这是肯定的，因为拓荒点已经出现，但是BOSS死后这些虾兵虾将仍然在继续进攻，如果换我们恐怕是死路一条。”

　　雪夜仙子和旁边的辣妹点深以为然，是个人都看得出那些飞龙撞上军舰的力度绝对不弱，每撞一下舰身都在摇晃，估计动力系统根本无法启动，而且飞龙爆裂出来的剧毒也非比寻常，那种绿色看上去都让人感觉冷，但是这军舰撑了这么长时间，除了右侧舰身有些破损外，其他地方完好如初。

　　这个对手的科技水平绝对凌驾在蓝色公司之上。

　　“可是它们的舰炮为什么不开火？”雪夜仙子不解。

　　伍华沉吟着，道：“依我看，恐怕是他们刚刚与BOSS的交火把军舰上的榴弹都给打光了，否则不可能停在那里硬撑。”

　　“怎么办？”沙丘魔女在指挥舱里问道。

　　碧蓝星空道：“看看再说，别轻举妄动。”

　　远处的飞龙群龇牙咧嘴的纷纷往惊虹号上撞，口中还发出古怪的嘶叫声，远处俨然一个妖魔世界。

　　自杀式的撞击持续了10多分钟，飞龙数量在开始减少，碧蓝星空沉思片刻，嘴里冷冰冰的吐出一个字：“抢！”

　　月影秋纱会意，马上发出命令：“开启所有动力系统，右转20度，准备快艇登陆，目标，抢占拓荒点。”

　　伍华这次对碧蓝星空的指挥并不是很赞同，当然碧蓝星空作为总指挥，下面的人都不应该去怀疑，但是这样不明情况贸然去抢恐怕并不是想象中那么顺利的，而且现在距离岛屿还很远，这就意味着变数和风险还很大。

　　伍华叫住雪夜仙子和辣妹：“你们先不要下去，都去两翼船舱，让狙击手准备一下。”

　　苍狼走过来迟疑道：“兄弟，你是不是担心……可能有什么不对的地方。”

　　伍华肃然道：“不是可能有，而且绝对有。”

　　这句话刚一说完，令人震撼的事就发生了。


第一百五十八章 山猫武装

　　一艘军舰的攻防毕竟不是一个人就可以作出准确判断的，碧蓝星空始终是战士，不是专业机械师，鲨鱼号一开启全部动力系统，一瞬间就把自己的位置给出卖到对方的雷达上了。

　　惊虹号也忽然掉转船头，看情形是准备拦截鲨鱼号，而且就在这时，一阵阵“哧哧哧”的声音响起，一个巨大的半球状蓝色能量罩出现在海面上，把惊虹号笼罩得严严实实，能量罩表层仿佛有电流在窜动，而且还有电子火花在“啪啪啪”的作响，看上去就像掌控师的电系护盾一样。

　　那些飞龙纷纷被阻滞在能量罩外，撞在上面马上死亡，自杀飞溅毒液的有，被表层电流烧成糊锅巴的也有……飞龙每撞一下，能量罩就迸出一道刺眼的白光，光芒比天空中的太阳都还刺眼，这玩意的强大简直让人难以置信。

　　甲板上的1860惊讶道：“除非几百个掌控师一起组合团队大招，才有可能组成这么大的护盾。”

　　碧蓝星空骇然道：“这是个什么东西？”

　　月影秋纱和沙丘魔女都直摇头。

　　步话机里传来了飞MM的声音：“这是MPF脉冲电磁武器，但看来是小功率的防卫系统，通过S级晶源来释放电流，然后转化出强大的能量，我们不能靠上去，靠上去所有的通讯和侦察系统会受到电磁干扰，雷达和鱼雷装置就会失灵。”

　　碧蓝星空呆了呆，这一刻竟也不知道该怎么办才好。

　　惊虹号冲着岛屿方向半转弯来拦截，不过电磁护罩的光芒却因为飞龙的陆续撞击在不断的减弱，可是飞龙的数量也在急剧减少。

　　10分钟过去，天空中的飞龙全数“光荣”，电磁护罩也消失了。

　　碧蓝星空大喜：“机会来了。”但是沙丘魔女骇然道：“他们的速度达到了98航节，远比我们快，我们无法靠近岛屿。”

　　碧蓝星空下令道：“开炮！”

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰！”前甲板六尊舰炮有节奏的放了六炮出去，六颗炮弹在半空中发出了破空呼啸之声。

　　其中三颗在惊虹号两侧的海面掀起了数米高的浪花，另外三颗分别在对方的前甲板、左侧舰身、舰顶爆炸，三道火光瞬间闪起，无数金属碎片乱飞。

　　沙丘魔女马上收集数据：“速度下降3个航节，破损度42.6%。”

　　伍华点了点头：“这么高的破损度绝对不是自己这三颗炮弹造成的，而是在之前的激战中损坏的。”

　　事实果然如伍华所料，惊虹号上的舰炮弹药早就耗光了，现在只能依靠速度追上来。

　　月影秋纱道：“我们可以边打边退，耗死他们。”

　　碧蓝星空点了点头，鲨鱼号横向开动，八尊舰炮一起开火，惊虹号上到处起火。

　　但是在几分钟之后，沙丘魔女又开始叫了：“发现鱼雷，550mm大型鱼雷，不是助推式，速度很慢，目标指向我们的前甲板。”

　　碧蓝星空道：“能不能躲开。”

　　月影秋纱紧张道：“能，关闭动力系统就能。”

　　碧蓝星空急了：“那就赶快。”

　　动力系统一关，又意外的情况出现了，沙丘魔女骇然道：“助推式450mm中型鱼雷，有两枚射来，目标指向我们的中央船舱，时间……30秒。”

　　碧蓝星空一拳砸在指挥舱的仪器上，她知道自己中计了，对方的总指挥显然是个高手，先用大型鱼雷来诱使你关闭动力系统，真正的杀着在后面，至于人家的武器系统为什么能一发两枚，这个问题碧蓝星空已经来不及去想了，大吼道：“全速往后退。”

　　海面上那枚大型鱼雷像只巨大的海怪一样与鲨鱼号擦肩而过，但是后面紧随而来的中型鱼雷准确的撞在前甲板下的舰身上。

　　“轰隆、轰隆”两声巨响，前甲板燃起了熊熊大火。

　　“破损度22.8%。”沙丘魔女的也急了，如果对方鱼雷够多的话，五六个回合之后，所有人就要葬身在这海上。

　　“开启升降机，长弓准备应战。”碧蓝星空说道。

　　前后甲板的金属防御板打开，轻舞天使的长弓小队迅速升空，XM-230机关炮打得对方的指挥舱一片飞沙走石，日月无光。

　　其实星战里打军舰的前端指挥舱是根本没用的，制造的时候主脑系统考虑到增强游戏的趣味性，指挥舱默认无法被直接摧毁，除非你把舰上船舱全部端掉，指挥舱才会失去作用，毕竟玩家能造出这种玩意很不容易，你一炮把人家的军舰干掉，机械师们就没前途要改行当战士了。

　　“哧、哧、哧……”六枚喷火的地狱火导弹急驰而去，一阵巨响之后，惊虹号上完全是一片火海。

　　“破损度71.6%！”沙丘魔女这下清醒过来，“对方很可能是二十四元合金制造，防御太高。”

　　伍华等大部队都在船舱里被撞得死去活来，伍华胆子大，跑出去看了看，惊虹号被地狱火击中都没事，而且距离越来越近，他隐隐中有种不好的感觉，这波对手恐怕也是真正的精英组合，非常狡猾，而且武器也不弱。

　　此刻傻眼的是轻舞天使等人，按理说地狱火导弹打出去不炸掉你几块钢板，也要烧掉你10%的破损度，但看一片浓密的火焰中，惊虹号像艘幽灵船一样带火冲了上来。

　　碧蓝星空道：“长弓返回来再装导弹，他们撑不了多长时间了，再射一轮就要他们沉船。”

　　不过六架长弓返回甲板降下去时，惊虹号的大招出现了，它的后甲板也升起两架直升机，伍华在后甲板上已经端起了芬兰之星，然后通过狙击镜看得一清二楚。

　　这两架空中怪鸟有个大名鼎鼎的名字叫AH.MK8（马克八），是多用途的海上军用直升机，绰号“山猫”，山猫的速度、爬升、性能都还差长弓不少，还达不到数字化标准，无法适应未来的科技战争，但是它的功能却是非常的实用，可以进行攻击、救援、空投、防卫等多种任务。

　　如果作一个形象比较的话，山猫之于长弓，就如同枪械世界里的AK系之于M系，孰优孰劣，不同的环境里有着不同的说法。

　　伍华来不及想了，猛的朝步话机里声嘶力竭的大喊：“指挥大家全部出舱，快，全部上左侧走廊。”

　　碧蓝星空愣了愣，关键时刻她选择相信伍华。


第一百五十九章 鱼死网破

　　两架山猫并未急于扑上来，而是跟随着惊虹号的步伐一致，飞机缓缓升到了100米的高空。

　　这一下不光雷达上显示得很清楚，而且很多人都看见了，山猫的坠式火箭发射架上有两颗类似鱼雷的导弹突然垂直90度往海中坠去。

　　“鱼雷？”雪夜仙子好奇。

　　“不！”伍华已经趴在了后甲板上，“这是海鸥导弹，我们的军舰挡不住的。”

　　海鸥是一种高爆型的制式导弹，威力非常巨大，比地狱火厉害很多，它同样通过军舰上的雷达来定位，而且它有个可怕的特点就是要穿过装甲后进入船身内部才爆炸，而不是简单的撞击式爆炸。

　　两枚导弹眼看着马上就要坠进大海，但坠到距海面10多米的高度时，导弹尾部突然喷出了刺眼的蓝色火焰，这导弹竟然还是使用晶源来作为动力推动的。

　　然后两枚“海鸥”发出了极其锐利的破空之声，闪电般的朝鲨鱼号舰身中央部位横向飙来。

　　“嘭、嘭”两声，所有人都听到了一种装甲破裂的声音，然后“轰轰”两声，伍华等人趴在舰身的另外一侧都感觉到整艘船像地震一般颤抖，一片巨大的火焰从右侧船身涌出，鲨鱼号被轰出两个大洞，全船响起了刺耳的警报。

　　指挥舱也被震得一片人仰马翻，30秒钟之后沙丘魔女绝望了：“我们的破损度已经高达85.9%，气象雷达失去控制，声纳系统损毁80%，右侧底舱进水，排水系统损毁60%，前排升降机系统失去控制，六架直升机无法起飞，军舰35分钟后沉没。”

　　碧蓝星空脸色死一般的难看，这艘军舰包括直升机，奇门和蓝色共投资近2000万个信用点，就被这两记导弹给炸没了，经济上的损失估计没几个月的时间是无法恢复元气的。

　　碧蓝星空冷冷道：“很好，今天就拼个鱼死网破，掉转方向，给我撞上去，准备发射海钻。”

　　这海钻是鲨鱼号的秘密武器，严格的说，它还不能算是一种武器，而是一种深水钻探工具，体形很像大型鱼雷，通体由十六元合金制造，尖端由三面锋利度为A5级的圆形锯齿组成，就现阶段大多数装甲的强度，它基本上是无视防御的，也许在陆地上这玩意毫无用处，但在水中它就是开膛破甲肚的利器了，但它有个非常不好的毛病，必须人为在电脑上进行操纵，这就意味着谁要操作这玩意，就得一直呆在指挥舱里，也许被淹死也说不一定。

　　“你们谁来操作？”碧蓝星空问道。

　　沙丘魔女二话不说就按动了发射扭，鲨鱼号底下一枚黝黑的海钻在水中缓缓向惊虹号游去。

　　碧蓝星空向她竖起了大拇指：“老六，你是好样的，你要挺住。”

　　惊虹号的舰身开始右转舵，显然是发现了水下的“鱼雷”游来，试图避开。

　　这种想法无疑是痴人说梦话，遥控操纵的海钻躲得开才是怪事，沙丘魔女的两只手在键盘上像在弹钢琴，屏幕上出现的是一幅三维立体图，海钻游到惊虹号下方，由下往上钻了进去，整艘军舰“轰隆隆”的作响。

　　汹涌的洪流涌进船舱，把里面所有的东西冲了个七零八落，惊虹号上也是刺耳的警报在狂响。

　　月影秋纱不断的汇报着数据：

　　“破损度73.5%，底舱已经进水！”

　　“破损度77.5%，排水系统损坏！”

　　“破损度82.5%，尾翼动力系统损坏！”

　　“破损度85.5%，预计32分钟后沉没，他们的升降机系统也被破坏，山猫无法再起飞。”

　　……

　　碧蓝星空双眼喷火：“给我继续钻，一定要让他们的破损度比我们还高。”

　　她的指挥是没错的，如此庞大的军舰，肯定备有救生系统的小艇，现在两船都在靠近，枪手们都准备继续最后的攻击，谁的破损度高谁就先沉，在完全沉进海面的那一瞬间，还占据着军舰的一方肯定大有优势，因为一旦下水，枪手、医生和战士的作用就小了。

　　海钻在惊虹号底部疯狂的切割着，对方也意识到军舰是保不住了，现在双方距离不足1000米，狙击手们都趴在船舱里架好枪准备开打。

　　月影秋纱打开了鲨鱼号上最后的后备能源，然后驾驶着军舰缓缓的转向，军舰是左转舵掉头的，这一转，右侧舰身摆了过来，三十多名狙击枪在雪夜仙子的指挥下“砰砰砰”的开枪了。

　　对面惊虹号的舰身到处中弹飙火花，月影秋纱皱眉：“不行，他们的合金装甲防御太高，普通枪弹造成的破损度很低。”

　　伍华趴在甲板上，接到消息后马上作出应对：“狙击手都给我打人，不要打船，机枪手和步枪手准备掩护，集中火力打他们的后甲板，他们马上要转向了。”

　　伍华这个命令其实对众多狙击手都是考验，现在军舰吃水很深，都在缓缓沉没，而且波浪起伏很大，舰身不断在摇晃，没有哪个狙击手的狙击镜是完全稳定的，都在晃动，命中率那是相当的低。

　　两船越来越近，已经不足500米了，枪手们开始火拼起来，此刻考验的都是大家的基本功，因为现在靠瞄准镜是靠不住的，只能靠自己平时掌握的射击技巧和枪感，当然机枪的效果明显好得多，像射你无罪几个猛男端着机枪就是一阵狂扫，根本不考虑什么精度。

　　无数子弹在空中仿佛一片撒出去的网，双方的船舱、玻璃、栏杆一一破碎都在奏交响乐，伍华脸颊都被飞溅起来的玻璃碎片给划了两道口子，战火卷袭了两艘军舰。

　　前排的人一中弹，医生组马上狂放治疗技能，硬挺着绝不倒下去，火力一弱就抬不起头了，两船不断有白光升起，挂的都是枪手。

　　距离靠近到200米的时候，月影秋纱操纵着鲨鱼号再度摆尾，右侧走廊横向转过来迎敌，长空林儿聚集的十多个天宇公司的异能者这时已经将团队大招组合完毕，连伍华都好奇的看着，只见十多个高级异能者手套上不断的放出波状能量，能量在头顶上汇集成一个小球，能量虽然在不断聚集，但是体积没有膨胀，伍华也搞不清楚这个团队大招为什么会是这样。

　　15秒钟之后，长空林儿双手挥舞成圆，隔空把球吸住，双掌放在腰间，小球开始变色，变得晶蓝，她人已经作出了释放的姿势。

　　伍华惊疑道：“她莫不是操控系的异能者吧？这姿势难道是……”


第一百六十章 龟派气功

　　“龟！”长空林儿喊出了第一个字。

　　伍华呆住，就连其他掌控师全都呆住。

　　“派！”能量球开始膨胀了。

　　伍华差点一头栽进海里：“这种团队大招都能组合出来，你们都是天才！”

　　“气！”长空林儿果然如同悟空一样，满脸表情变得愤怒起来。

　　“功——————————”最后一个字喊出，双掌齐推，一股巨大的蓝色念力波涌出，横向冲往对面，两船船身都被这种诡异的念力波给映蓝，长空林儿本人也被映蓝、包括全身铠甲都蓝得发白。

　　“呜呜呜”，空中响起了诡异的声音，人人均感刺眼，“龟派气功”直冲惊虹号前甲板，为首四个短着M249重机的机枪手头顶一瞬间冒出了“—70000”的恐怖伤害数值，当场就化为灰烬，念力波继续前冲，后面趴地上的5名手持SVD的狙击手被卷进光波里，然后就像钢铁在岩浆里熔化了，前甲板被一瞬间卷进去的人多达20几个，没有任何一个人跑脱了，也没有任何一个人来得及发出呼喊，团队大招的目的很简单，那就是秒杀，尽管组合起来非常困难。

　　这股“龟派气功”还不是这样就完了的，它直冲对方指挥舱下方的船中央部位，中途还把甲板上的两尊舰炮都连根拔起，直接给端飞了，前甲板基本上被夷为了平地，无数钢板被掀飞落入海中，最后“龟派气功”撞在指挥舱下方，如同一把巨大的电焊枪把船舱熔得凹进去一大块。

　　所有人都被震撼了，这等威力简直比鱼雷还刚猛。

　　伍华一直觉得异能者不怎么样，现在才算是开了眼界，连“龟派气功”都可以组合出来，不知道可不可以组合出“气圆斩、元气弹”这类型的东东，天宇公司的二当家果然有两把刷子啊。

　　当然，你可以出大招，别人就未必不能出。

　　两艘军舰在海面上转着圈靠近，惊虹号把后甲板转过来的时候，上面二十多个掌控师的能量杖像枪手的枪一样连成一排，首先就是海面上被激起一道二十多米高的巨浪，然后巨浪开始旋转，龙卷风似的形成了一个水龙卷，水龙卷也往鲨鱼号的前甲板飘来。

　　这铁定是水系掌控师和风系掌控师一起组合的团队大招，团队大招也是很有学问的，它的组合成功率很高，基本上一组就能成，但是要增强数十倍的威力就必须经过大量的演练，人员之间的配合一定要默契，而且纯系的威力要逊色于混合系的威力。

　　比如纯火系的“超级火弹”碰上纯水系的“水幕天华”就很难分个胜负，如果纯火系碰到混合系，不但要败北，而且纯系一方还会遭到元素反噬之力的伤害，这对掌控师的伤害很大。

　　这股水龙卷先撞舰身，鲨鱼号猛震了一下后动力系统就无法再启动了，然后水龙卷飘上前甲板，上面的射你无罪等人遭了殃，水龙卷像个熔炉，把人一卷进去仿佛搅肉机一样旋转、剁烂、压碎，里面二十多名枪手和医生脑袋上不断的飘出伤害数值：

　　“—2000！”

　　“—2500！”

　　“—1500！”

　　“—3000！”

　　……

　　这大招无法直接秒杀，但和秒杀的效果没啥区别，因为人在水流里面早就被冲晕了，怎么反抗？它就像毒性伤害一样，一点点的把人旋死为止。

　　这个大招直接把射你无罪、丑得偏帅、辣妹、乌贼等多名精英给旋回了老家，伍华也没有叹息，战争的残酷之处就在这里，从踏上军舰的那一刻开始，很多人的命运就是注定了的，战争的历史长河中，玩家也好，怪物也罢，命都如同蝼蚁野草般不值钱，只有更强者才能站到颠峰。

　　水龙卷明显比刚才的“龟派气功”持续时间要长，在前甲板上绞了一阵后就冲着右侧走廊飘了过来。

　　这时一道闪着强光、带着火焰的“闪电巨剑”出现了，伍华一看就知道是1860家的招牌大招，1860等20多个火系掌控师和电系掌控师在右侧走廊同样高举能量杖开始发力。

　　闪电剑迎上水龙卷左砍右劈，试图拦腰切这玩意，不过两股能量似乎都不相上下，砍撞上了1分钟后，两股能量都弱了下来，1860脸色潮红，举起的能量杖都在微微颤抖，显然是“内功”被消耗得巨大，但那边的掌控师也是满面汗水，看来双方都在死撑，就看谁能先撑到军舰沉没……

　　忽然间，后甲板上的伍华感觉到眼前有道刺眼的光芒一闪而过，他知道这是对方有狙击手正在扫描自己，无数次死里逃生的经验让他马上弃枪就地一滚。

　　无数密密麻麻的枪声中，有记狙击枪的轰鸣声格外刺耳，伍华刚一滚开，“叮”的一声脆响，翻动中的伍华通过眼角余光瞟得很清楚，不知是巧合还是刻意，对方的狙击手居然一枪打在芬兰之星的黑鹰狙击镜上，狙击镜镜身出现了一道清晰的白色印记，芬兰之星仿佛被激怒了，整个枪身迅速发红，仿佛恶魔在咆哮。

　　伍华又是心痛又是震惊。

　　这枪是大师的杰作，这道创伤修理起来钱还是小事，就怕性能因此而受损。

　　他震惊的是这枪连碧蓝星空的蓝装“暗夜流光剑”都砍不动，对方一颗子弹居然就打出一道印子，这要是打在人身上……

　　伍华刚这么一想，“砰——”，那个狙击手的枪又响了。

　　“叮呤、噗嗤！”

　　隔壁1860的脸更红，能量杖忽然垂下，脑袋上飘出了一个“—2737”的红伤数值，然后身子一软，整个人摔下了船舷，快坠入海面的时候化为了白光。

　　伍华彻底震惊了，这个狙击手也不知道用的是什么枪，一枪就破了1860的闪电护盾，而且还打在他右肋上，直接把1860给秒了。

　　1860如此厉害的掌控师高手都被秒了，可见这个狙击手的装备之强悍。

　　这一枪响起之后就再也没响过，伍华心里掠过一片阴影，事情最好不要往自己担心的方向发生，但伍华又感觉到了一种久违的激动，如果女人可以比喻为一座冰山的话，那么高手就是头上的天，征服冰山只是一时之爽，翻了天的感觉才是王者骄傲。

　　伍华一个翻身滚了出去，拣起芬兰之星就往船舱里冲……


第一百六十一章 陆地勇士

　　两艘军舰由于动力系统彻底损坏都停住了，双方相隔不到50米远，随着波浪漂浮，两边的救生舱已经打开，五六十条快艇上都载满了人相互对冲，战局终于进入短兵相接的局面。

　　天宇公司的三个老大都在一条船上，长空破血连吞了好几瓶基因药水，然后表演了夸张的一幕，他挥舞着剑类似“水上飘”在海面上急弛，可见身体柔韧度和敏捷专精奇高无比。

　　有了他的带头，场面就变得十分混乱，战士们的雷霆跳杀此起彼伏、掌控师的冰火雷电形成了漫天花雨、医生的喷火器和毒药在海上的形成绿雾红光让人睁不开眼、很多枪手的武器都是M16系列的，沾水一久就没法使用了，加上被战士冲击，不少快艇都被掀翻，这些人挥舞着匕首在水中生死相搏……

　　场面完全失控，再优秀的指挥官也无可奈何，碧蓝星空也展示出优秀的群战能力，招招雷霆跳杀，每次技能都用得很准，落点全在快艇上，然后脚一蹬又腾空而起，刀光剑影中愣是没有掉下水，连劈带刺的干掉了好几个掌控师……

　　两艘军舰都在缓缓的下沉，为数不多的几个狙击手隐藏在船舱里进行着最后的狙杀，掩护下面的友军。

　　伍华的黑鹰狙击镜扫描着对面大大小小的窗口，他没瞄下面，下面杀声震天他也不能动，掩护只是治标，拔掉对方的狙击手才是治本。

　　可惜雪夜仙子在这方面的经验还是嫩了点，SVD一直在打下面的敌方异能者，这些操控系的异能者利用水流直接把快艇给掀翻，对自己这边来说是个巨大的潜在威胁。

　　所以SVD平均五枪就能结果一个，她的枪法也够精湛的，如此晃动中实属很难得了。

　　雪夜仙子觉得自己立了大功，她在每次行动中都能精确打击对手的要害，可惜她不知道这次敌方阵营里也有一个高手。

　　“砰——”SVD再度喷出枪火，锐利的子弹打在一名异能者的下颚骨，那名异能者当场落水，水中一群枪手挥舞着匕首游了上去，下面传来了惨叫声，雪夜仙子不禁笑了……

　　“砰——”同样一记惊天动地的枪响反噬回来，雪夜仙子还在笑，但就是下巴合不上了，对方这颗子弹把她面前的金属栏杆打成两截，她是趴着的，但子弹还是穿进了她的肩膀。

　　“—7781！”

　　白光从船舱中升起。

　　隔壁的伍华根本就没有时间为雪夜仙子的死亡默哀，等待已久的他迅速起身半蹲，愣是凭借听力来辨别对方开枪的方位，鹰眼扫描中，伍华甚至开启了凝神一击。

　　仅仅两秒钟，黑鹰狙击镜就锁定在了惊虹号后甲板数过来的第三个船舱窗口，那里有截银白发亮的枪管露在外面，枪口还有个类型秤砣的制动装置，这必是高级狙击枪无疑，伍华没有犹豫，迅速瞬瞄……

　　但这次伍华忽略了一点——距离太近，上空的阳光让黑鹰狙击镜的外镜反射出一道细微的光线，这么近的距离对方是可以用肉眼感知的。

　　伍华的枪口一抬，对方反应神速，马上弃枪往旁边翻滚。

　　“砰——”天雷炸响，狙击手是绝对不能有半分犹豫的，这一枪照样打了出去。

　　“啪嗒”一声，对面窗口的金属条也被炸裂，可惜晃动中精度歪了一点点，就是这么一点点，那位狙击手成功的闪避开了。

　　翻滚中，伍华也看清楚了，这人同样全套海豹突击队套装，但是他和自己不同，自己脑袋上是头盔+面罩，他是头盔+“墨镜”，这幅“墨镜”只得半边镜片，使他人看起来像个“独眼龙”，“墨镜”后面有一条极细的电线连接着头盔……

　　伍华一击未中，马上跑到船舱中央的走廊靠墙蹲下。

　　他端着枪、喘着气，这一刻他能够非常清楚的感觉到自己的心跳在加速，因为，自己这次碰上了一个更为强大的对手，而且这个对手还是一个非常厉害的狙击手，无论装备还是反应，恐怕都不在自己之下。

　　他兴奋、他激动、他第一次在星战里感觉到死亡在向自己逼近，同时也感觉到胜利在向自己招手。

　　如果没判断错误的话，那个狙击手的“墨镜”并不是真正的墨镜，而是一套电子系统设备，有个如雷贯耳的名字——Land Warrior（陆地勇士）。

　　“陆地勇士”在现实世界缔属美国陆军投入伊拉克战争中使用的最先进设备，严格的说，它不算是装备，而是一套穿戴在步兵身上的数字化单兵作战系统，包括武器子系统、综合头盔、传感扫描目镜、GPS卫星定位、无线电子系统等等，这些系统组合为一个整体，目的是提高单兵作战能力。

　　陆地勇士最牛笔的并不是这些，而是它的“拦截者”新型防弹背心，在星战中他可以让枪手装备简单的合金装甲，主要由著名的凯芙拉作战服组成，能够有效的减弱9mm以下的枪弹伤害，配合“飞去来器”狙击手探测子系统，它可以根据狙击手的枪声准确的显示出狙击手的位置。

　　陆地勇士被誉为“狙击手的克星”，专门用来对付打黑枪、放暗箭的狙击手，这种装备即使其他职业也一样可以装备，唯一的毛病就是携带的子系统过多，射击起来虽然得心应手，但近战起来就无比迟缓。

　　此刻对方狙击手眼睛上那半块镜片通过头盔系统的传感仪已经出现了一排排的数据和绿色箭头，正在有效的分析数据：

　　敌方武器：TRG-42

　　距离：32米

　　武器：不详

　　上次开火坐标：11，18

　　攻击强度：8000焦上

　　……

　　这名狙击手仅仅利用简单的数据就作出了应对，他的感觉中对方也是个了得的家伙，因为人家没有这么先进的电子系统，凭借的是反应和判断来实施反击的，而且枪法极准，要不是自己闪得快，这一枪就吓人了。

　　狙击手决定往船舱中央走，他要贯彻一个实用的作战思想：“打一枪换一个地方。”

　　当然，他的想法绝对是正确的，但是他没想到的是自己有这么先进的设备系统，对方更加强悍得不可思议，他刚才出手秒杀雪夜仙子的那一枪同样把自己的位置给出卖，伍华已经在热能传感仪上显示的众多绿点中准确的锁定了他的方位。

　　这时伍华已经换出了开膛手，半蹲到船舱窗口上对准对面的金属舱门就是一阵疯狂的扫射。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”12.7mm的穿甲弹把窗户和栏杆纷纷打成碎片，子弹穿过钢板直指狙击手全身各处。

　　“噗噗”两声，伍华看得清楚，这狙击手纵然躲在舱后依然中弹，出现的红伤数值是“—1588”和“—1520”，这铁定是凯芙拉防弹背心减弱了子弹的威力。

　　狙击手反应爆快，一中弹马上往前一窜，就地一滚，再度前扑卧倒。

　　伍华赶紧拍出精确计算技能：

　　等级：32，HP：10000。

　　这一刻他彻底呆住了……


第一百六十二章 飞去来器

　　他这一呆，对面的其他狙击手“砰、砰”就是两枪打来，“噗嗤”“噗嗤”两声，伍华左肋和右肩同时飙出鲜血。

　　“—301！”

　　“—319！”

　　这次呆的就不是伍华了，而是这两名放冷箭的狙击手，这二人使用的是紫装85式狙击枪，居然都只能造成这点伤害，两人不弱，马上得出判断，对方海豹套装是蓝装，全防加起来恐怕有近千点。

　　按理说，狙击枪还有个其他比拟不了的优势——攻击效果。

　　攻击效果包括很多种，因为大多数狙击枪都是重火力，一枪命中就可以把人打飞、或者直接打断胳膊打断腿什么的，但是伍华中枪就像被两只蚊子叮了一口，人连颤都没颤一下，这就是体质专精上了100点的隐藏属性，拥有超越常人的抗打击能力。

　　两船突然陷入了安静之中，所有狙击手隐匿到船舱深处。

　　伍华也得出了结论，那位高手恐怕是全套绿装近1000防，装备等级高出开膛手一级，抵消了1000点伤害，然后又下降一倍，所以一颗子弹只能打出1500点左右的伤害，可是人家等级比自己低，HP却是上万，这只得一个解释——这人恐怕也完成过很多大型任务，功勋点全加了体质。

　　伍华知道这次遭遇了前所未有的大敌，曾经以为龙战星野、1860、碧蓝星空这些人都是一等一的高手，可是跟这人一比，这些高手算个屁。

　　军舰还在吃水，现在两舰连警报都发不出了，动力系统和通讯系统都完全毁坏，这样等待下去不可能再有出手的机会。

　　伍华思考片刻，果断的收起所有武器，把毛毛虫研发的“海神”穿上，然后不顾一切的冲出舱门，一个鱼跃往水中跳去。

　　“砰——”一记大得惊人的枪声响起。

　　伍华带着一串血花没入海水中，狙击手吐了口气，他简直不敢相信伍华大腿中了这一枪的伤害居然是“—2125”！

　　“武器是好武器，就是等级低了。”狙击手无奈的叹息，陆地勇士镜片上的绿箭头消失，他也收枪跳水。

　　海战还在继续，原本四五百人的缠斗已经不足四五十人了，快艇全翻，但厮杀还在继续，很多人在水中根本展不开手脚，只能纯肉搏。

　　伍华也没有恋战，龙牙在水中见着人刺一下就闪，让那人喊痛去，他的目标很明确，往岛上游，抢占拓荒点才是王道。

　　借助着海神的优势，伍华是第一个游上岸的人，上岸后的第一件事就冲着四方岩石奔去，把龙牙刺进岩石中。

　　这是系统的规定，抢夺拓荒点必须有武器的近身接触。

　　龙牙再一抽出来，岩石的颜色就变成了蓝色，上面也出现了光辉联邦的标志，做完这一切，伍华往附近一个小山丘上跑，他知道战斗还不是这么简单就完了的，一会生还上来的人肯定要重新夺回拓荒点，他只要占据好有利地形，届时上来一个死一个。

　　远处，大海渐渐恢复平静，军舰完全沉没，快艇被海浪冲走，还有十多个幸存下来的人纷纷往海滩竹林游来。

　　伍华趴在山丘上，通过黑鹰狙击镜的扫描，他的心渐渐的沉了下去。

　　很多朋友已经在刚才的激战中身亡，他熟悉的新记者、亲MM此刻已经不在，不过想来也正常，他们根本没有什么战斗力，一旦落水情况就更加糟糕，要是连他们都挂了的话，机械师们一个也别想活下来。

　　苍狼、长空无际、长空林儿这些高手们都挂了，伍华心中感到一阵阵的悲凉，都是为了钱而来，最后全挂，这么高的等级掉了一级有时候真的不是钱就可以弥补的。

　　自己这方还在水中扑腾的只有五个人，分别是土苕、日完、碧蓝星空、夜来香、长空破血，对方还有七八个。

　　伍华很想开枪，可是那浪头一个接一个，有的人采取的是蛙泳姿势，瞄准受到了很大的干扰，伍华深深的吸了一口气，自己一定要沉住气，关键时候再发出致命一击，绝不提前暴露目标。

　　果然，第一个游上岸的人是个身手灵活的基因战士，他一上岸迅速发动冲锋技能往四方岩石狂冲。

　　黑鹰狙击镜跟随着他的身形移动，伍华的鹰眼死死的锁定着他，嘴角边露出一丝残酷的冷笑：“我看你跑得快还是我瞄得快？”

　　“砰——”子弹跨越了千山万水呼啸而去。

　　战士肩膀中弹，鲜血狂飙，伤害数值“—7121”，人也被打得一个“侧倒”在沙滩上翻滚着，但是这战士体质不弱，这一枪未能要他的命。

　　“咔嚓”一声，枪栓拉动，伍华的手指果断的开出第二枪。

　　“砰——”天雷惊响，整个大海都回荡这种雷击之声。

　　由于风速的影响，第二枪稍稍偏偏了点，在沙滩上掀起一小股沙尘。

　　“草！”伍华马上拉第三枪，其实这时候经过一场猛烈的激战和水中折腾，很多人都打得失去了思考能力，比如四方岩石明明就是神圣联邦的颜色，上岸后战士发现变了色，显然有光辉联邦的人先上岸动了手脚，狂冲十分不明智，而人家第一枪就打出了7000的高分，就证明这个狙击手实力绝对够强，中枪后应该立即闪开，不该原地趴着补生血剂，这一补就把狙击枪那一两秒拉枪栓的时间给节约了，因为人家不需要再次瞄准。

　　“砰——”第三枪发出，战士这次是无论如何也躲不开了，原地大爆之后化白光飘走，留下一地药水和罐头，看来他也不简单，知道准备罐头打持久战。

　　伍华打出第十枪时，神圣联邦1分钟之内挂了五个基因战士，伍华也捞了500个积分，但是游上岸后的土苕等人却是累得受不了了，他和日完是芯片战士，合金装甲重又重，在水下游泳耗了太多的耐力值。

　　伍华弯腰低头换弹夹，这一低头救了他自己一命，右侧的竹林深处里响起了一记更为沉闷的枪响，同样天雷破空，声势惊人。

　　“噗”的一声，这颗子弹打在伍华的右肩锁骨上，伍华的感觉是仿佛被一击铁锤击中，整个人在空中横向翻了几圈，然后摔在了草丛中。

　　绿伤数值：“—6899！”

　　对方这一枪不但来得准，而且来得很刁，那个位置几乎不可能打中自己，但是人家愣是一枪命中，还把自己打飞，可见这把狙击枪绝非普通货色。

　　伍华知道，这必是那位高手无疑，他不但够强，而且也够聪明——从竹林登陆。

　　这一枪肯定是通过陆地勇士系统探测过来的，因为只要伍华一枪，射击位置马上就暴露。

　　这“飞去来器”系统是通过声音来定位的，虚空率仅有1%，也就是说对声音的探测准确率高达99%。

　　碰到装备比自己厉害的，不能硬拼，只能智取。

　　伍华悄悄拽回芬兰之星，在草丛中往山下溜去，当前最好的策略是汇合土苕他们，守住最后的阵地。


第一百六十三章 变态战士

　　竹林边忽然出现一个神圣联邦女战士的身影，女战士全身穿戴就和碧蓝星空无异，全身铠甲白光刺眼，不过面容是露出来的，她虽然身材高挑，可是长相却并不见得很好，只能算是一般。

　　游戏中玩家可以把自己的长相优化或者丑化，有个30%的调节幅度，这是主脑系统考虑保护玩家的隐私权利，伍华就是把自己的面貌丑化了30%，他一向喜欢做这种牛笔的事情，搞得太帅很可能招来花痴引起不必要的麻烦。

　　可是一见这个女人的相貌，伍华老觉得眼熟，但就是想不起在哪里见过。

　　女战士手持两把又细又长的合金刃，一般战士都是单手剑，顶多加一面盾牌，但她居然使用双手剑，土苕等人不傻，知道这人恐怕是个高手。

　　“基因战士再高能有多高？”土苕第一个提着神光剑冲了上去。

　　碧蓝星空跟在土苕身后大惑不解，听刚才枪声就知道必是伍华无疑，现在人家明目张胆的站在竹林边动都不动，伍华为什么不开枪？

　　其实她还是不太了解狙击手之间的对决，现在的情况是伍华下到半山坡草丛中等待HP恢复，这个女战士绝对故意站出来引诱伍华的，因为伍华只要敢开枪，竹林深处的狙击手马上就可以锁定他，再中一枪弄不好就要挂在这里。

　　所以他必须等，拿耐心去等，等对方先出手，如果对方先开枪，伍华也自信马上可以通过枪声判断对方方位，他就不信这个狙击手是神，就算是神也得放他两罐血出来。

　　土苕等人5V1，优势那是绝对的，眼看着距离越来越近，土苕暗自得意：“哪家的小女娃，你敢装B站着不动，老子100点力量专精，等会一剑就震飞你的兵刃，你去喊天吧。”土苕速度比较慢，但是他脑壳里已经浮现出这样一幅画面：自己冲上去一剑磕飞她的合金刃，然后“草泥马飞腿”把她踢给日完，日完的猪肉十八砍把她砍成重伤，碧蓝星空来记雷霆跳杀，遗失的阳光再来个什么毒药之类的，届时，夜来香和长空破血已经不需要再出手了……

　　土苕的所有美好幻想在靠近人家出第一招时纷纷被无情的现实击得粉碎。

　　土苕第一剑是斜劈而出，他断定这女战士十有八九就要举剑硬架。

　　“当”的一声金属碰撞声，两剑交错，火花惊现。

　　女战士的合金刃非但没有被震飞，反而是土苕的神光剑被震开了，土苕第一次露出了震撼的表情，人家这一剑震得自己虎口发麻，可见力量专精不但过了100点，而且比自己还高出不少。

　　“怪，怪物！”土苕结巴道。

　　女战士冷冷的看着他，日完见土苕失手，迅速冲了上来，他如今也换了武器——一把看上去更宽更猛的大刀，有点像古代的刽子手行刑用的大砍刀。

　　“当啷”一声，日完的大菜刀当场被磕飞，日完也一脸世事难料的傻站在原地，力量专精相差30点以上就能够造成武器被震飞的效果。

　　他这一愣，人家一脚踢来，日完下巴中招，往后飞出去五米之远，摔了个仰八叉，眼睛里全是星星。

　　碧蓝星空一看这女战士如此凶悍，不禁又惊又怒，她大喝一声，几个前空翻，然后一记重斩凌空袭来。

　　女战士的动作比她更快，猛的往前一窜，两把合金刃形成一个“逆十字”直指她大腿，这一手是后发先制，因为她的重斩会落空，而人家的合金刃则会先划在自己下身的要害上。

　　碧蓝星空吃惊之下猛一收招，但是来不及了，因为技能已经用出。

　　“嗤——”

　　碧蓝星空往前摔倒在地，落地时大腿血流如注，头顶飘出的数值是“—580”，可见人家这合金刃闪着的虽是白光，实际上是银装货，根本不惧她一身防御。

　　遗失的阳光冲上去就是几把能量毒药往女战士头上撒，红、绿、紫各种颜色的毒药都有，降HP、腐蚀装备、下剧毒……

　　女战士冷笑道：“雕虫小技也敢来？”说完身形闪电般的前窜，先是一脚把来不及反应的遗失的阳光踢飞，遗失的阳光人还没落地，合金刃又从下来捅上来，她这种招数不但诡异，而且每一刀都直指对方全身各处要害，在场的都是行家，都知道这一点最可怕的，因为你不可能护住全身所有要害，你不知道别人这一刀的真实落点。

　　“唰——”一颗蓝色的“真空弹”从旁边打来，夜来香这一招也算得很准确，这是围魏救赵，女战要打遗失的阳光，自己就难免先挨这一击。

　　女战士果然转身，但她并没有闪开，而是挥手一刀反挡，让真空弹撞在合金刃锋面上，然后手一缩，合金刃强推出去，真空弹居然反弹向夜来香撞去。

　　夜来香大骇，急转闪开。

　　“轰隆”一声，沙滩上掀起几米高的爆炸沙尘。

　　所有人都呆了，且不说这女战士高力量高敏捷，单是这手借力打力的反弹刀法，不知道比自己强出去多远？这技能未免也太可怕了吧？

　　长空破血强冲直来，速度快得惊人，众人眼睛一花，都没看清楚是怎么出手的。

　　“叮——”，一记极其刺耳的脆响，两剑交错，火花迸裂，长空破血的能量剑掉地上了……

　　五人一聚齐，女战士原地下蹲大吼一声，左手一剑反撩，一道透明的剑气扭曲着涌出，五个人都没避得开，除了土苕外，每个人都被掀翻在地，脑袋上都冒出“—1000”上下的数值。

　　那女战士也是一惊，土苕脑壳上冒出的伤害数值仅为“—229！”

　　她当然不知道土苕是二十四元的合金装甲战士，物理攻击几乎对他没用，非要掌控师技能才能把他消灭……

　　远处的伍华看见这一幕幕，他完全不敢相信自己的眼睛，这些都是梦之星城一等一的高手啊，五打一竟然连人家的身都近不了，星战世界中的隐藏高手真的让人无法现象。

　　六个人很快打成一片，女战士双刀敌十手，虽说不断中剑也不断中毒，可是看那情形一点也没落下风，她的攻击力也够凶猛的，一刀差不多就是“1000点”的伤害，而碧蓝星空等人一剑虽也能打出七八百的伤害，可这女战士的身法和刀法都太诡异了，而且窜得又快，时而一刀把你震飞，时而又用出“旋风斩”这些群攻技能，她中剑的次数远比众人少得多，而HP依靠强大的力量专精几秒钟就可以恢复。

　　伍华也是干着急，可又不敢贸然开枪相助，焦急中看了看下面一道土坎，暗忖道：“有了。”


第一百六十四章 XM109

　　伍华首先把芬兰之星扔了下去，然后拔出了M500，再次就往土坎下滚去，滚动中他朝天开了一枪。

　　M500的声音又闷又大，果然，三秒钟之后竹林深处响起一记狙击枪声，子弹割草似的削断了几根杂草，可惜没有打中伍华。

　　这招诱敌之计也成功了。

　　伍华滚到土坎下抓起芬兰之星迅速打开“凝神一击”，仅仅扫描了一秒钟后就迅速开火。

　　“砰——”

　　子弹连续穿过三根竹子，打在那名正要闪开的狙击手腰上。

　　“—5777！”

　　伍华已经来不及去计算人家的凯芙拉背心有多少点防御了，一击得手后马上抱枪往山下滚，因为对方的枪很可能几秒钟后又要响。

　　狙击手就是这样，你不能一击毙命，就意味着把机会让给了人家。

　　“砰、砰、砰、砰……”两个狙击手你一枪我一枪的对射，而且都在往沙滩上靠，显然都是准备支援自己人。

　　只不过这种高速度高反应的射击中，任你枪法再好，也不可能枪枪命中，连续射击了五轮，那名狙击手已经冲出竹林，这时伍华看清楚了，那狙击手手上的枪果然比自己高级。

　　XM109狙击步枪，著名军火制造商巴雷特公司制作，这把狙击枪可说是绝对比芬兰之星更加高级的破甲利器，无论性能、精密度、反器材等等方面，都是芬兰之星无法相比的。

　　XM109的有效射程为2000米，枪口动能：15000焦，几乎是芬兰之星一倍，配上逆天的25mm穿甲弹，这把枪的攻击力高达16500焦，这就不难解释为什么1860开着护盾也被秒了，而且它还配有一个叫“巴雷特光学距离修正瞄准系统（BORS）”，这个系统可以让1000米内的射击精确度高达98.8%，2000米的距离修正气压带来的影响，这个玩意还是全自动的，伍华的芬兰之星可是手动修正，节约出来的时间意味着什么，狙击手都该清楚。

　　这把枪轰动全世界的外号：肩射炮。

　　不过一类型的枪总是分很多型号的，那狙击手提着的XM109属于轻型制动武器，这一银白色的款式是专门用来打人的，长度和MP5差不多，枪身做到了结构复杂又短小精悍，特别便于携带移动，不是专门破除军舰坦克50mm装甲的那种重型款式，那一种光重量就有30斤，没有强大的力量专精休想提起。

　　所以这一款轻型XM109就有个很突出的毛病：一个弹夹只能装5发子弹，毕竟子弹口径太大了。

　　而且伍华也可以推测出一点，对方的XM109绝对是紫装以下，甚至大有可能是白板，否则的话自己在军舰上跳水的时候就命丧于此枪之下。

　　那名狙击手移动不算快，但冲上沙滩的时候伸手一拽就是一把AKM出现，伍华惊讶了，这人的武器发展路线居然和自己一模一样，走的也是多种武器搭配路线。

　　这位高手不但狙击枪用得出神入化，而且步枪枪法同样不弱，他一冲上来，陆地勇士系统马上显示出对方人群中对女战士威胁最大的人是长空破血。

　　长空破血走的是高敏路线，他的身手和雨晴很像，速度极快、招数连绵，但是有一点精粹他还是没学会——借力打力。

　　在自己被震飞几次兵刃之后，长空破血变乖了，混战中他采取缠斗加偷袭的方法粘住女战士，尽量避免兵刃接触，这样一来就给土苕等人制造了机会。

　　不过这一次他冲上来准备施展“疾风七连砍”时就没那么容易了，刚一近身，女战士身后的AKM就响了。

　　“啪、啪、啪！”枪响得不急，而且还是很有规律的点射。

　　“噗、噗、当！”长空破血右肋、右肩先中了两枪，头顶上飘出了“—2717”和“—2840”的红伤数值，这把AKM明显是绿装以上的高级货，因为长空破血是全套绿装铠甲，对方AKM完全无视他的防御，十有八九就是蓝装。

　　最后一枪打的不是他的人，而是他的剑，子弹撞在剑身上发出了非常清脆的一声，长空破血的虎口隐隐生疼，人也退后了两步。

　　再一愣神，女战士的合金刃剁了过来，“噗嗤”一声，长空破血肩头溅起一片恐怖的血花。

　　“—2799！”

　　女战士这一刀是硬挺着土苕、碧蓝星空、以及夜来香的“穿山波”剁出的重斩，她自己也一下子被废了近5000点的HP。

　　长空破血的9000点HP瞬间跌落一大截，不足一千点了，人也受重伤一屁股坐倒在地。

　　女战士为了躲避遗失的阳光不断撒过来的毒药，连续几个后空翻落地，然后猛一弯腰，两把合金刃至下往上隔空抬起。

　　“小心！”碧蓝星空大叫道。

　　她喊不喊都一样，土苕一身重装哪里躲得开。

　　一片剑气像海面上的波浪一样把沙尘掀起，排山倒海般的先卷袭了土苕，然后又卷向了长空破血。

　　长空破血的瞳孔收缩了，这片剑气如此之大，躲得开才是奇迹。

　　“操！”他咬牙骂了一句。

　　“沙沙沙沙！”昏黄的沙浪把一刹间就他吞噬了。

　　“—1009！”

　　风沙中升起了一道白光，剑气带走了他最后600多点的HP。

　　碧蓝星空和土苕又惊又怒，都知道今天碰到了真正的高手，这二人恐怕是夫妻兵，配合非常娴熟。

　　正准备扑上去，伍华的声音从背后传来了：“闪开。”

　　碧蓝星空赶紧往旁边窜，伍华的开膛手在后面四十多米的距离就开始吐火了。

　　“不要硬扛。”那狙击手也喊道。

　　女战士一愣，马上就作出了反应，她采取了横向后空翻的动作躲避子弹，这是少有的高难度闪避子弹的动作，伍华的开膛手撒出去的是一片网，大部分子弹都落空，不过女战士还是中了几枪，可惜伤害都没超过“300”点，这就是银装和紫装质的区别。

　　一般来说，装备等级相差一级就是一倍差，银装和紫装相差3级，女战士800点高防就抵消了2400点伤害，然后子弹还要减弱1/8倍威力，开膛手的白装弹尽管12.7mm附带强大的攻击效果，一颗也就只能造成200多的伤害，如果换当初的AUG，伤害虽然可以增强很多，可是扫射面积却没有这么大，别人也不会这样躲避了，星战中确实没有完美的枪械。

　　不过伍华打的却不是她，而是那个狙击手，狙击手用出了余嘉菱的那种“就地翻滚”招数，AKM轻巧，狙击手边滚边还击，伍华的胸口也不断中弹。

　　狙击手的伤害数值为“—1200”点左右，伍华的伤害为“—700”点上下，两人同时中了五六多枪，地上被炸得飞沙走石，但两人都是血牛，都死不了，伍华扫完也来不及换弹链了，扔掉H240拔出M500就冲了上来，怒吼道：“打枪手。”

　　碧蓝星空等人反应不慢，挥剑就上，那女战士的合金刃像灵蛇一样游了过来挡住了她和日完。

　　伍华火速冲了上去，狙击手刚刚站起，伍华的枪就响了。

　　“砰”的一声巨响，手炮的震力何其强大，这一枪由于AE弹的关系，直接轰出了“—1880”的伤害，狙击手被打得倒飞出去五六米远，一个倒栽葱又趴进了沙子堆里。

　　伍华大喜，早该用手炮啊，震力是无敌的。

　　一击得手后伍华没有怠慢，提枪就追了上去，这种情况必须一鼓作气的连追带杀把他干掉，否则后患无穷。

　　眼看着伍华冲了上来，躺在地上的狙击手的眼睛都瞪大了，他也没料到对方这个狙击手用的全是好枪，眼看着距离越来越近，狙击手也从大腿上拽出了他的防身手枪……


第一百六十五章 电磁手枪

　　这是一把很奇特的手枪，从外形上看它就和国产54式手枪差不多，可是枪口却是一个巨大透明的盒子，里面装着的好象是几节粗大的电池，整个体积比枪身还大，这枪完全就是一把玩具枪，说成是小孩玩的水枪都不过份。

　　这狙击手非常的狡猾，他拽出这枪的时候并没有太大的动作，也没有举枪，这样的话伍华很可能会提前作出反应，他采取的是悄悄把枪托杵在地上，枪口朝上，然后对准冲上来举起双手就要开枪的伍华扣动了扳机。

　　饶是伍华精明也没注意到他这个小动作，伍华的全部视野都集中在对方上半身。

　　“嗞————”一道细巧的蓝色电流飙了出来，这一枪打在伍华的肩膀上。

　　红伤数值：“—1444！”

　　伍华全身如遭雷击，同样被打得倒飞出去，刚才他本就被耗了7000多点HP，这串跑动也才恢复1000多点，此刻中这一枪马上躺地上重伤了，肩膀上出现个血窟窿。

　　伍华“扑”的一声喷出一大口鲜血，这把手枪的威力超出了他的想象。

　　两个对手配合老练，伍华一中招，女战士的合金刃一刀震开日完，马上转向冲伍华卷来。

　　“呀————”土苕一声怒吼，几乎是连人带剑冲女战士扑了过去，这一扑可说用尽了土苕的全力，女战士和土苕都在沙滩上翻滚着，滚动中都是一片刀光剑影。

　　狙击手爬起后迅速冲上前，枪口对准了伍华。

　　“嗞——”，第二枪打了过来。

　　“哧——”，人体中枪的声音每个人都听见了，但伍华却安然无恙，因为碧蓝星空从旁边掠了过来，这次是她把伍华压在了身下，而她自己后背却溅起一片血光。

　　“—756！”

　　尽管对方攻击下降了一倍，这点伤害也不算高，但碧蓝星空也“哇”的吐了口血，足见这怪枪的附带了某种很厉害的攻击效果。

　　伍华呆了呆，他没想到碧蓝星空居然舍身救自己，这种事他也不懂。

　　那狙击手也愣了愣，他的意识里，这对情侣也是生死不离，宁可自己受重伤也不愿对方挂。

　　他一愣，夜来香的“真空弹”已经准备完毕，“唰”的一下推了出去。

　　“轰隆轰隆”两声巨响，真空弹像两个水球一样在狙击手胸口处爆炸，狙击手这次被打飞出去十多米远，枪也脱手了，脑袋上飘出了“—4288”的伤害数值。

　　这一下狙击手也重伤了，再也爬不起来。

　　在场所有人除了夜来香和那女战士外，每个人都倒在地上起不来，土苕的HP虽然还多，但是耐力值已经见底，半死不活的躺在那里；

　　日完全身多处中刀，大腿受伤极其严重，趴在旁边喘息，大菜刀早就脱手；

　　遗失的阳光也呈大字形躺着，PPK手枪虽然还在手，但双手就是抬不起来；

　　碧蓝星空和伍华完全是抱在一块的，也不知道对方是什么高级武器，中一枪全身都麻痹了，四肢酸麻无比，使不出半分力气。

　　夜来香之前的估计并没错，对手是夫妻兵，她一见伍华濒临死亡的边缘，不禁升起冲天怒火，凝聚了大约十秒钟之后，35级大招“梦醒时分”再度震出。

　　闪闪发亮的五角形“念力钢板”在空中呼啸作响，直拍已经倒地的狙击手，女战士这时也来不及对付土苕了，转身发动冲锋技能火速向狙击手扑去。

　　强化系异能者其实就是基因战士的克星，因为强化系的念力波打在芯片战士的合金装甲上，合金装甲防御效果要减半，掌控师的元素技能导致合金装甲防御下降70%，而这念力波打在基因战士身上，基因战士就只能肉体硬扛。

　　女战士几乎是撞在“钢板”上的，她这一撞目的也很明显，让狙击手不会挨这致命一击。

　　“嘭——”

　　“—7890！”

　　女战士像只断线的风筝一样飘了出去，两把合金刃也脱手了，虽说大招不能秒杀他，但是技能都有攻击效果的，中这样的招数，后果就是趴在地上有半分钟时间别想爬起来。

　　女战士也是“哇”的一口血吐出，沙滩被染红了。

　　“依依！”伍华大喊一声，一道白光出现，依依终于出现。

　　“救土苕！”伍华发出了命令。

　　依依飞快的奔了过去，“八方归元”泛出一片红光，土苕的耐力值马上恢复少许，他提着剑摇摇晃晃冲对方走去，身体此刻虽虚弱，但目光却是杀气四射。

　　“狗日的，武功再高，也怕菜刀，装备再叼，也得放倒，去死吧。”土苕怒吼一声，扑了上去。

　　这时狙击手也顾不得自己的安危，挣扎着向女战士爬了过去，气息已经很微弱了：“甜甜，甜甜……”他似准备扑在女战士身上为她当刀。

　　碧蓝星空和夜来香都是女人，见这狙击手临死前不顾自己生死，还惦记着情人，不禁心下黯然，她俩在现实中都是受过感情伤害的人，这里虽是虚拟世界，但见一个男人能够如此，也算是情深意重了……夜来香的手垂落了下来，不过土苕却懒得管这些事，举剑就刺。

　　“停！”伍华忽然大喊了一声。

　　土苕的剑顿在了空中。

　　伍华试探着道：“苏甜？”

　　那狙击手和女战士同时一愣，转头看着伍华呆住了。

　　他俩这一呆，伍华就笑了，这一刻他心里有数了。

　　伍华挣扎着站起身，仰天大笑起来，在场所有人都骇然的把他望着，爆疯莫非真疯了？

　　伍华笑了好半天，才兴奋道：“杰哥，我是华仔啊，他妈的，居然在这里见着了，哈哈哈哈……”说完，他摘掉头盔走了过去。

　　阿杰看了他半晌：“你怎么……”

　　伍华大笑道：“我丑化了30%。”

　　阿杰忽然也大笑起来，然后也摘掉了头盔和探测镜，露出了一张非常英俊的脸：“我美化了30%。”

　　伍华吃力的拉起他，然后两兄弟紧紧的拥抱在一起大笑。

　　刚才斗智斗勇，打得死去活来，要不是伍华发现苏甜似曾相识，阿杰喊了两声甜甜，可能两兄弟就自相残杀挂了。

　　土苕呆了：“你们两个SB原来认识啊？”

　　伍华笑道：“我现实中的好兄弟，对了，这是我游戏里的好朋友叫土苕。”

　　阿杰笑道：“兄弟好高的防，100点以上的力量外加二十四元合金装甲吧？”

　　土苕道：“我靠这都被你看出来了，厉害。”

　　刚刚打得险象环生，现却在那里谈笑甚欢，四周几个女人面面相觑，夜来香吐了口气：“还好没误杀他朋友，不然以后怪我怎么办？”

　　碧蓝星空一屁股坐在地上喘气，遗失的阳光恢复过来后开始为日完治疗。

　　沙滩上，伍华、阿杰、苏甜三人相视而笑。


第一百六十六章 朋友相逢

　　阿杰在游戏中的名字相当拉风——英俊潇洒大帅哥，苏甜的更加牛笔——千娇百媚小美女，只不过容貌丑化了30%，真是对不住这强悍的ID啊。

　　一群人慢慢靠了过来，几个女人望着苏甜的眼神全是敬畏。

　　苏甜42级基因战士，包括武器在内全套银装，双持合金刃，高攻高防高HP，120点力量专精、80点敏捷专精、12000点HP，自创“远程剑气”的大范围群攻绝技。

　　对这一点土苕极其不服气：“老子的大招要使出来的话，这一块全部轰平。”

　　他倒是没说假话，他的25级自创大招“能量毁灭”的确是非常霸道的绝技，问题就是日完这个口无遮拦的家伙马上反驳道：“你个纯SB，你敢自爆吗？二十四元合金你敢自爆我就当你儿。”

　　土苕干笑了两声：“嘿嘿，日完，你个小屁眼虫，如果你喊我一声爷爷我就爆给你看。”

　　日完马上一头栽倒。

　　但是聊了一会后，阿杰和苏甜都暗暗惊骇，土苕这个绝招主要是看装甲，当初的生存之路是十二元合金自爆，攻击范围30米，现在是二十四元增强了两倍，伤害提高到了28000点，完全就是团队大招啊，真要把他逼急了，这一小块沙滩确实能够被炸平，还好碰上了伍华。

　　而伍华之前的估计确实没错，阿杰的XM109的确是红装，AKM是蓝装，枪口动能是3000焦，配合陆地勇士作战系统，这套单兵装备可说是远射之王。

　　不过伍华最关心的还是阿杰的那把奇特手枪，阿杰拿出这把手枪让伍华欣赏，这一刻伍华感再度感受到了科技世界的强大：

　　穿透者（电磁版）

　　紫色装备

　　力量要求：15点

　　重量：0.8kg

　　装弹量：5发

　　精准度：86%

　　射击速度：0.2发/秒

　　枪口动能：5000焦

　　有效射程：50米

　　附加属性：攻击效果产生电流麻痹60秒。

　　伍华吐了口气：“这就是传说中的电磁武器么？”

　　阿杰点点头：“这是电磁手枪的雏形，通过电系晶源释放出能量，由于这是一把半成品，子弹是一颗钢珠，电流推动它来产生伤害。”

　　伍华这次总算是服气了，他对电磁武器也是一知半解，但有一点他是知道的，电磁武器是通过电磁脉冲来给子弹加速的，它已经不是传统意义上的火药武器了，故而任何电磁武器的威力都比火药武器的威力提高至少一倍，这是它最大的优势，因为不使用火药，构造就得以大幅度的简化，比如枪机的燃烧室、拉栓、火药仓、空仓挂机装置这些结构就没有必要设计，也就不会出现什么炸膛、卡膛的问题。

　　不过这枪毛病也是大大的，首先一个问题就是动能太大，枪身很容易升温发烫而融化，需要三极管和可控硅等高级塑料，塑料工艺维护起来成本很高，加上电磁子弹造价极为昂贵，别看这是小小一把手枪，同样是个吞钱的货。

　　另外一个就是巨大动能的凝聚有个过程，这枪5秒钟才可以打一发子弹，射击速度还是太慢了，只能作为近身防卫武器。

　　在现实世界中，电磁武器的传闻不少，据闻前苏联在二战后就秘密研究这类武器，甚至还有电磁大炮，一架简单的电磁炮可以吸附上百斤重的物体，然后把它打出去，就像砸出一块巨岩一样，没想到星战世界居然还真有人能造出来，人民群众的智慧果然是无穷无尽的啊。

　　而阿杰这把枪还只是半成品，但就有这么夸张的威力，伍华想起了冰咖啡曾经说过的话，火药武器也许有一天会被淘汰，这话恐怕是对的，虚拟世界的魅力就在这里，什么事都可能发生。

　　伍华爱不释手的摆弄着电磁枪，羡慕道：“杰哥，你这枪是怎么弄到手的？”

　　阿杰神秘的一笑：“嘿嘿，秘密。”

　　伍华把枪还给他：“小样，我迟早也会有的。”

　　阿杰叹道：“你已经够强了，我这么好的装备居然都打不赢你，我郁闷。”

　　苏甜此刻恢复过来，走过来道：“华仔，这几个人都是你的朋友吧，怎么不介绍介绍？”

　　伍华还没介绍，夜来香先奔了过来，热情的自我介绍：“帅帅大哥，美女姐姐，我叫夜来香，是疯哥的朋友，请哥哥姐姐多多关照。”

　　伍华暗笑：你倒是真会攀关系，反应真快。

　　阿杰饶有深意的看着美丽又冷漠的碧蓝星空，刚才碧蓝星空舍身救伍华的那一幕他可是瞧得明明白白，他暗叹自己多事了，之前还给伍华张罗着介绍余嘉菱，真是多此一举。

　　阿杰绝非伍华想象中那么简单，这些年来他什么事没见过？一看这夜来香和碧蓝星空看伍华和看别人的目光那是大为不同，阿杰暗叹：小子艳福不浅啊，我还去多什么事呢？

　　不过他打死也想不到碧蓝星空此刻在算计什么，经过刚才的激战，拓荒点守卫时间已经过了，现在这岛屿归光辉联邦所有，阿杰想翻盘也不可能了。

　　但是阿杰却爽朗的大笑：“没关系，我本来就是朋友托我来的，这拓荒点你们占就占吧，呵呵，不就是一个岛吗。”

　　伍华惊奇道：“杰哥，这么大的地盘，你好象还不在乎也？”

　　阿杰笑道：“那不正好，现在大家都困在这孤岛上，我正好可以看看风景，吹吹海风，说不定还可以再写几首好诗出来，对了，我最近还发表了几篇诗呢。”

　　伍华还没答话，土苕马上接道：“写诗啊，我也会啊。”

　　“嗯？真的？”阿杰好奇。

　　土苕面对大海，诗兴大发：“裸奔、裸泳，万里海水滔滔永不休，一个人爬在沙滩上抓爬虫……怎样？牛笔不？好诗吧？”

　　伍华：“……”

　　阿杰：“好诗……”

　　碧蓝星空皱眉道：“既然岛屿已经到手，那么我们也可以下线传回去了。”

　　苏甜道：“你可不要这么认为。”

　　“哦？为什么？”碧蓝星空道。

　　苏甜道：“这个岛屿下线之后无法被传送，上线仍在这里，我们来的时候就已经试过了。”

　　遗失的阳光道：“怎么会这样？”

　　阿杰道：“这岛屿方圆十公里，完全就是一块陆地，距离我们神圣联邦就有3000多公里，系统默认超过100公里就无法被外传了，你要是不信你可以试试。”

　　碧蓝星空沉默着，心里也在飞速的计算，根据航行的路线和速度，这里距离光辉联邦也有3300多公里，看来这下是被困在这孤岛上了。

　　伍华道：“你们公司如果再造一艘军舰，需要多长时间？”

　　碧蓝星空沉吟着，道：“最快也要一周时间。”

　　伍华也吸了一口冷气：“这下好了，大家准备野营吧。”

　　碧蓝星空紧锁眉头，暗忖这次是一得一失啊，难道要浪费这么长时间？

　　土苕和日完也叫嚣起来：“妈的，半个月啊，吃什么喝什么？饿着？然后饿死了挂回去？”两人忽然想起什么，飞快的往回跑，刚才沙滩上神圣联邦那些战士爆了不少罐头食品，现在赶回去拣还来得及。

　　伍华也愁眉不展，自己身上半点吃的都没有？难道还真挂回去不成？


第一百六十七章 疑似困境

　　星夜，夜空灿烂，海水低浮，无边的夜色就像一张闪着银光的帷幕，沙滩上一块能量晶源燃起了熊熊大火，七八盏科技帐篷已经展开。

　　伍华一行人围着篝火席地而坐，土苕和日完已经吃了两罐牛肉罐头，两人意犹未尽的咂咂嘴，显然是没吃够，但又不敢多吃。

　　现在大家的淡水和食物都有限得很，根本就不可能撑到一周后。

　　几大美女也饿得发慌，但也舍不得打开罐头吃，遗失的阳光猛吞了几块压缩饼干，又灌了一大瓶水，只觉得清火上升，头重脚轻的。

　　虚拟世界可不比现实世界，这里就不存在什么“淑女要保持身材”的说法，你敢不吃东西，饥渴度一高，直接把你饿挂。

　　碧蓝星空也开了一罐罐头，三口两口就吃完，噎得直翻白眼。

　　伍华忍不住哈哈大笑，碧蓝星空立即他怒目相对，这家伙坐在火边大吃特吃，根本不把食物当回事，没到10分钟时间，伍华就吞下去七罐，还喝了四瓶矿泉水，留下满地狼籍。

　　“爽！”伍华心满意足的擦擦嘴巴，看样子是准备回帐篷睡觉下线了。

　　土苕看得两眼发直，小声道：“疯哥一下子把两天的食物都吃光了。”

　　日完道：“他就不怕饿死？”

　　土苕忽然道：“我明白了，人生在世，吃喝二字，该吃就吃，该死就死，吃，咱们也吃。”说完他率先动手打开三罐罐头，一口就是一罐下去。

　　土苕吃东西的声音就跟水龙头放水差不多，而喝水的声音就像在敲架子鼓，碧蓝星空几人可不敢像他二人这么奔放，干憋着难受。

　　伍华吃饱喝足了，又和阿杰苏甜在海滩上散了一会步，几人又嘀嘀咕咕的聊了一会，伍华这才知道这个占地10公里的狭长小岛分为南北两面，自己所处的这个位置是北面海滩，之前的守卫是个特级BOSS，老早就被惊虹号给干掉了，可是拓荒点却归光辉联邦所有。

　　而南面海滩也有个拓荒点，惊虹号本来是打算两个拓荒点都拿下的，无奈和鲨鱼号先遭遇了。

　　伍华道：“我们可以绕过去，顺便看看有没有什么吃的？”

　　一听有吃的，众人全都一骨碌爬了起来，遗失的阳光大叫道：“哪儿有食物，老娘我饿得慌，快给我吃的，不给老娘就撒毒药了。”

　　伍华笑道：“吃的迟早会有，只不过今晚睡个好觉先，明天起来再说。”

　　这话其实是伍华在自己安慰自己，他可能也没想到一向精明的自己也会上当，这个大当就是上游戏公司的当。

　　孤岛任务说怪物有3倍的爆率，这一点主脑系统肯定不会骗玩家，问题在于这岛上根本就没什么怪物，从北面沿着海滩走到中部，一路上除了竹林还是竹林，甚至连条杂毛小怪都看不到。

　　土苕试图用钓鱼杆打鱼，但由于技术实在太菜，鱼没打着，海藻贝壳倒是捞了一大把。

　　走了一个上午，太阳又毒又辣，众人汗流浃背，一个个的疲劳度、耐力值、饥渴度都在往不利的方向加速。

　　下午两点，传感仪显示众人已经走出了4公里，而这时候前方先是响起了“呜呜呜”的声音，然后又是“砰砰砰”的爆炸声，初一听貌似半空中在打雷，但伍华凝听了一会后，沉声道：“不，这不是打雷，是舰炮声音，又有人来到这岛上了。”

　　众人一听，顿时精神一震，纷纷迈开步子往竹林深处冲去。

　　这片竹林位于南面海边，海面上的情况让众人既感到振奋又感到担忧。

　　此刻的海面上停泊着四艘大型军舰，两两一组，相隔恐怕不下1000米。

　　伍华视野最远，看得也最清楚，左面的两艘军舰显有光辉联邦的标志，其中一艘他见过，正是逍遥的长风号，另外一艘军舰则更为庞大，但从外观上来看和长风号有所不同，前甲板特别广阔，几乎是没有船舱的，舰身上标着“北极雪仙都—天鹰！”

　　一时间碧蓝星空恍然大悟，逍遥的长风号和日本人一场激战后，已经把军舰破损度修复，汇合了援军后终于赶来。

　　夜来香沉着脸道：“可是日本人也有援军。”

　　伍华点点头，右侧海面，大和区的军舰也有两艘，情形和北极雪公司一样，其中一艘是之前逃跑的“秋津号”，另一艘舰身上印着日文——“吉祥”。

　　可是这一次两大区的玩家都没有对打，而是把舰炮对准海滩“砰砰砰”的进行轮番轰炸，海岸线上飞沙走石，火光燃成一片。

　　伍华如今也对逍遥多少有些了解，这家伙虽说像疯子一般狂妄，但无论如何，按他的个性，绝不可能和日本玩家合作。

　　拿出望远镜后伍华看清楚了，海岸线上有个巨大的黑洞，估计是巢穴，下面不断的飞出之前袭击惊虹号的那种飞龙。

　　阿杰惊讶道：“原来我们遇上的飞龙是从这里刷出来的。”

　　伍华又看了一会，飞龙的数量还真不少，洞口大约每秒钟会飞出来10多只，四艘战舰32门舰炮轮番轰炸也只能干掉十之七八，另外的飞龙全身带着火焰冲向海面。

　　在这一点上北极雪公司的处理就比惊虹号聪明得多，飞龙一旦漫天飞舞，军舰就扛不住，但是偶而几只过来，全被一群机枪手联手绞杀，这就叫把危险扼杀在摇篮之中。

　　伍华还注意到一件事，两家军舰同时打出来的全是燃烧弹，连就近的海面都在燃烧。

　　这绝对不是合作，而是之前两家人都意识到飞龙窟的危害，双方要是一打就自乱阵脚，让怪物来捡便宜。

　　“我们现在怎么办？”碧蓝星空问道。

　　伍华道：“都不要动，看看再说，别让他们的雷达把我们侦测到了。”

　　土苕忍不住埋怨道：“可惜全化白光了，要不咱们可以逮几只来尝尝龙肉是什么滋味？”

　　众人不禁一阵暗笑。

　　四艘军舰大约轰了10来分钟后，飞龙冒出来的数量渐渐的少了，炮声也慢慢的开始稀疏起来，众人本以为两家人会就此开打，但是其中两艘不是巡洋舰型号的军舰突然冲着海岸线上飞快的驶来。

　　“糟糕，我们被发现了，难道要对付我们？”夜来香跳了起来。

　　“趴下来！”伍华一把按住她，“你以为他们真是火焰金睛啊，哪有这么厉害。”

　　阿杰点了点头，伍华的分析是有道理的，除非两家人的军舰上有热能追踪仪，否则万万不可能看见自己，要知道昨天伍华和他对峙的时候，狙击镜都无法透过竹林把景物汇聚成形。

　　这时让众人感觉不可思议的事情发生了，飞鹰号和吉祥号分别在左右两侧停泊，竟然都没有被搁浅。

　　“这是……”碧蓝星空惊讶了。


第一百六十八章 机械大战

　　“哐”的一声，两艘军舰的前甲板下面舰身钢板突然滑落，像血盆大口一样张开。

　　“两栖登陆舰？”阿杰惊讶道。

　　伍华点了点头，这种两栖登陆舰内部设有两个巨大的坞室，在艏部有三道活动水闸，水闸一打开，艏部沉入水中，里面的人员和机械可以在几分钟之内实施登陆。

　　北极雪公司的三名基因战士最先冲出去，这时黑洞已经没有飞龙了，三名战士发动冲锋火速跳进黑洞，几十秒钟之后，三人又钻出来，洞口上空赫然出现了光辉联邦的标志。

　　北极雪公司所有人都欢呼起来，伍华刹间也明白过来，这是拓荒点，北极雪公司率先一步比日本玩家把南面给抢占了。

　　一瞧这场面，碧蓝星空跺足道：“怎的让逍遥把这边给抢了？”言下之意就是这岛本该属于她的。

　　伍华也有些意外，按理说拓荒点一般都是特级BOSS来守卫，这些飞龙数量虽然惊人，总不可能说是BOSS吧？要不就是两家人之前就把BOSS给干掉了，但是这不合情理啊。

　　这笔帐算下来，时间上存在很大的误差。

　　长风号在前夜的激战中破损度太高，就算修复也需要至少6个小时的时间，登陆舰如果和长风号一起从南部区的龙山港口出发，那么必然落后，因为登陆舰普遍速度都不高，按照它的航节速度汇合长风号那就还要延后5个小时时间以上，自己一行人打了那么长时间，行走了差不多6个小时，沿途都没看见北极雪公司的舰队经过，显然双方是从岛的另一面绕过来的，所有时间加起来就是17个小时，双方根本就没有足够的时间磨死BOSS，那么这就只有一种情况，BOSS压根儿没出现过。

　　可是为什么拓荒点已经亮起了呢？

　　土苕忍不住就要跑出来，却被伍华死死拉住了：“慌个毛，找死啊。”

　　这时日本玩家也登陆上岸，一看拓荒点被抢了，四百多人马上发动了攻击。

　　北极雪这边早有应对的措施，坞室里有不少金属师，共同组合出三辆巨大的装甲车，这种装甲车伍华也见过，当初1860的铁血家征战蓝月山用的就是这玩意，不过北极雪公司的装甲车外形更大更先进，上面安装有国产89式重机枪。

　　89式可说是真正意义上的重型机枪，这枪不能称之为“一把”，而叫“一尊”，因为它是采用一个巨大的四角架来架住枪身的，枪身太过狭长，从外观上看，它就像一架小型的高射炮。

　　89式重机的强悍在于有效射程可达1000米之巨，射速每秒15发，弹箱容量120发，使用12.7mm的曳光弹，这种特种子弹还具有穿甲和燃烧的叠加作用，整把枪长约1.5米，重量是最可怕的，共计60斤，普通枪手根本就不可能提得起来，别说提，就算抱都抱不起。

　　此枪最大的优点就是可以采取平射和高射两种模式，包括奇门公司的“长弓”直升机它都可以对付。

　　而曳光弹也是一种非常诡异的子弹，它发射时尾部曳光剂这种化学物质会燃烧，发出各种颜色的光芒，在肉眼看来像是一道光束指向目标，机枪通常每隔四到五发就填有一发曳光弹，让机枪手更容易对准目标进行拉网式的扫射。

　　这么大三个家伙一开火，枪声响得极其密集，子弹犹如流星雨一般往日本玩家脑袋上撒去，对方阵地一片人仰马翻，火红色的伤害数值马上就升起。

　　逍遥显然在之前的海战中吸取了教训，需要强力火炮或者强力机械才能和小日本抗衡，但是他能想到这些，人家日本玩家一样不弱，89式一开火，对方马上后退，还上的舰炮对着装甲车前沿就是一阵狂轰。

　　舰炮始终是榴弹武器系列，对付装甲车这样的大家伙，还是得靠反装甲导弹，北极雪公司大大小小四五百人纷纷登陆，借着装甲车的掩护往日本玩家的阵地推进。

　　几分钟后，日本玩家前排芯片战士让出一条道路，一架架手提式的轻型迫击炮已经架在了沙滩上。

　　这种迫击炮有个响亮的名字——“M244”，从外形上看，它就跟从前的掷弹筒差不多，但是它的功能却是老式掷弹筒比不了的，而且和89式重机枪有点异曲同工之处。

　　它的属性恰恰是相反的，轻、快、准，全炮仅重15斤，稳定射速在每分钟8发左右，射程也可以达到1000米，发射60mm的榴弹，杀伤半径可达20米，这个玩意实际上比伍华的G5手雷威力都还要大。

　　日本玩家的装备足够和北极雪公司抗衡，一阵“呜呜呜”的声音响起，是人就知道炮弹落下来了，三辆装甲车后面被炸得烟雾弥漫，很多人被弹片割伤就是“—2000”左右的伤害数值，北极雪公司也吃了大亏。

　　逍遥大叫道：“别乱，别乱，医生组准备治疗，全线后退，把洞口守好，别让小鬼子给抢了。”

　　他脑子是够灵活的，大部队虽然潮水般的后退，但是洞口却始终在北极雪这边的火力控制下，火炮武器的毛病就在这里，迫击炮也好、舰炮也罢，这种非数字化智能操作的武器需要装定诸元、调整角度、锁定区域等一系列纷繁复杂的准备工作，等你一通忙完，人家早就撤得干干净净，这些山地战、登陆战、丛林战，说句不好听的，你大炮又怎样？还没我几把烂AK烂狙击效果来得快。

　　双方都往洞子口靠，本是越来越近，要看着就要大会战了，但这会儿又退得远远的，反倒是两家的军舰的炮台不断在“砰砰砰”发火，地面都被炸得不断在震动。

　　阿杰已经拿出了XM109，打开了狙击镜，他现在这个位置是最好的，枪的射程又是最远，无论如何，他也要帮自己人一把，毕竟大家是中国人，没有理由看着小鬼子来虐同胞。

　　阿杰对自己的枪法很是自信，半弧型准心已经锁定在日本玩家的炮手脑袋上，他正要开枪，狙击镜却被伍华一把给捂住。

　　“你干什么？”阿杰吃惊。

　　伍华露出了奇怪的神色：“听到没有，有声音？”

　　“什么声音？”众人均感不解。

　　伍华体质最强，听力也是超一流水平，现在的沙滩上虽然枪炮声不断在响，可是这些声音都有规律，都有枪械武器开火时特有的神韵，如果一个人是用枪的行家，绝对可以听出这种规律来。

　　可是在这种韵味中，又有一种莫名的震颤感袭覆着众人，虽然轻微，但它确实存在。

　　夜来香伏在地上，把耳朵贴着沙地听了一会儿后，脸上露出了古怪的表情：“好象有种变频的声波在地下震荡。”


第一百六十九章 超级BOSS

　　所谓的变频声波其实很好理解，人体接收音波都有个区间段，太低了人就听不见，太高了虽然也听不见，但是对人体就有巨大的伤害作用，它会干扰人体的脑电波，当初在穆林古墓伍华碰到的那个宝瓶就是这个原理。

　　一般来说，基因战士和异能者比其他职业更能预知危险的逼近，基因战士因为体质强的关系，视力听力也跟着强；而异能者天生就可以接收各种信号，这一点上，操控系的异能者还会更强。

　　夜来香虽然是强化系，但她这么一说众人也深信不疑。

　　此刻远处的沙滩上激战正酣，两帮人距离太远，尽管伤害数值冒得密集，但是并没产生多大的伤亡。

　　许久之后，伍华感觉到那种“咝咝”声越来越明显，地面明显开始颤抖起来，全场近千人均感脚步不稳，四周海水咆哮，地动山摇。

　　这时黑洞口子上方的光辉联邦标志竟然消失了，逍遥大跌眼镜：“有没搞错？这是怎么回事？”

　　海岸线上，沙滩忽然裂出五个一模一样的黑洞，震颤中冒出来的并不是飞龙，而是一股股金黄色的气流，缓缓在空中蜿蜒、扭曲、溶合。

　　每个人都注视着这等奇妙的景象，全忘了开枪攻击。

　　那些气流就像龙卷风似的绞在一起旋转着，金黄色的光芒越来越炽，越来越耀眼，竹林、沙滩、山丘、大海、军舰、甚至连每个人的衣服都被镀上了一层金黄色，伍华等人相隔这么远的距离都不禁捂住了眼睛。

　　一分钟之后，“咝咝”声消失，地面也不再颤抖，再睁开眼，全场每个人都惊呆了。

　　一只巨大的黄金色翼龙出现在空中，类似啄木鸟的尖嘴一看上去就觉得恐怖，翼龙停在空中，神态懒洋洋的，它好象是被这些气流能量给释放出来，仿佛刚刚获得自由。

　　一看到这种神态，过去的经验就告诉伍华：这个大家伙的AI绝对是很高的。

　　“BOSS？”碧蓝星空有些兴奋。

　　阿杰面色沉重的点了点头。

　　伍华趴在地上没有作声，要打还是要抢现在都不能过早的作决定。

　　翼龙忽然降到沙滩上，收拢了翅膀，像只鸵鸟似的欢快的跑动着，好象在庆祝自己的新生。

　　这情形让伍华觉得蛮有趣的，但是让日本军舰就觉得极其无趣。

　　“砰砰”两声，秋津号前甲板的两尊舰炮突然喷出火焰。

　　“轰隆、轰隆”，两颗榴弹准确的炸在翼龙身上和旁边的沙滩上。

　　“—500！”

　　“—480！”

　　翼龙好象连动都没动一下，神态依旧欢快，好象准备跑到海里去嬉水。

　　玩家们呆住了，这种100mm的炮弹只要一炸开就是10000焦的范围伤害，爆炸后还有5000焦的弹片伤害，一炮最低就可以轰出15000点伤害，现在一炮只能打出500点伤害，这不是BOSS还能是什么？

　　日本玩家反应很快，知道肯定是大家在沙滩上狂轰乱炸把守卫BOSS给惊动了，现在杀了BOSS，就可以真正意义上的拿下拓荒点了。

　　“开火！”双方指挥官一声令下，壮观的场面出现了，装甲车上的89式重机枪、日本大队里的十多尊迫击炮、连同着双方军舰的舰炮和几百个枪手的长枪短跑一齐发飙，海边的翼龙完全被轰炸得看不见真身了，火光、浪花、沙土组成一幅波澜壮阔的战争画面。

　　除了舰炮和迫击炮外分别能够轰出200点和500点的伤害外，其他武器几乎全是“—2”的伤害，偶有狙击步枪能够打出“—10”的伤害来，89式重机的枪口动能是3450焦，但北极雪公司为装甲车配置的是紫装货，打出去可以达到“—50”的伤害。

　　日本玩家“呜哩哇啦”的怪叫声叫嚣得特别大，逍遥也吼得特别大声：“打，给老子打，一定要把BOSS抢到手，炮呢？给老子打炮，动作快点。”

　　这种心理伍华再了解不过，大家都知道这至少是一个特级的BOSS，吼得大声也无疑是为自己人壮胆，增强自己人的气势。

　　两家人也敢拼命，大队人马边打边往海边推进，距离一近，枪支后座力的副作用就会减小，命中率就会提高，伤害就会增强，至于伤亡那迟早会有的，就看谁能先抢到手。

　　伍华知道机不可失，迅速取出芬兰之星，瞄准之后开了一枪，然后把“精确计算”拍了出去。

　　“怎样？”众人赶紧追问。

　　“怪了，怪了。”伍华纳闷道，“60级的BOSS，HP却只有35000点。”

　　土苕纳闷道：“这不对呀，哪怕是个中级BOSS，HP至少也有6万点呀，这怪龙不可能是中级BOSS吧？要不它刚才出场那么牛笔？”

　　碧蓝星空咬牙道：“你们两个都是狙击手，咱们可以试着抢。”

　　伍华道：“我看最好还是不要抢，就算抢到手，装备肯定捡不到，而且也没办法全身而退。”

　　碧蓝星空想了想，觉得伍华的判断是对的，可是就这样眼睁睁的看着拓荒点被别人占去，心里很不是个滋味。

　　这次孤岛任务她投入的信用点实在是太多了，无论如何也得捞点成本回来。

　　海滩上打得热火朝天，那场面有点儿像百万铁匠在打铁一样，由于很多子弹都有粘沾效果，那翼龙居然被打得动弹不得，随着HP的急剧下降，两家人的半弧形包围圈越缩越小，指挥官还算指挥得到位，前面的枪手趴在地上、中间的蹲着、后面的站着，登陆舰缓缓往这边靠，甲板上全是枪手在疯狂扫射，加上舰炮等大型武器，里里外外形成了整整五层火力。

　　七分钟，仅仅七分钟，翼龙怪叫了一声后化作了一道金光。

　　这一次，最先欢呼起来的是日本玩家，显然是他们听到了系统提示音把BOSS给挂了，而逍遥气得吐血：“炮呢？炮手SB了？动作这么慢？这下好了，血本无归。”

　　日本玩家们个个朝天欢呼，但是竹林里的伍华等人却是一脸严肃，因为BOSS升腾起来的金光并没有消失，而是继续在空中蜿蜒缠绕。

　　沙滩上的欢呼声嘎然而止，这种诡异的事恐怕还没有几个玩家见识过，BOSS挂了居然还可以复活。

　　一分钟后，金光再度把翼龙恢复成形，伍华第一时间拍出了技能，然后他就傻了，嘴里喃喃道：“抢！”

　　众人大惑不解。

　　伍华继续道：“抢个毛，活得不耐烦了才去抢，闪！”


第一百七十章 溃不成军

　　“等级：60，HP：？？？”

　　这是技能反馈回来的信息，HP出现问号有两种情况，一种是探测器或者技能不够高，另一种就是超级BOSS，超级BOSS是不会显示血量的。

　　传说中的超级BOSS几乎绝大多数人都只是在论坛上听说过，但真正见到这还是第一次，伍华还没傻到要去和超级BOSS作对。

　　那些小级、中级、大级的BOSS还可以计算，还可以想法子搏一搏，如果作一个比喻的话，BOSS的原理就跟装备等级差不多，超级BOSS就好比装备里的暗金级，这种东西没有谁见过。

　　官方对暗金的解释是这样的，哪怕是一根针，也能让你拥有藐视群雄的实力，按照这个原理计算，超级BOSS哪怕是身上的一根毛，也可以让你泪流满面。

　　伍华口中虽说着“闪人”，但自己却是一动也不动，这种珍贵的机会并不是人人都能有的，尽管打不成，看一看好歹心里也有个数啊。

　　两家人却不知道这就是超级BOSS，一看BOSS复活，枪炮声马上又响，为了抢拓荒点，大家都疯狂了。

　　但是这一次众多枪弹却没法再粘住BOSS了，BOSS变身之后仿佛防御也增强了好几倍，连舰炮的威力都下降到了“—50”点左右，至于其他武器的伤害，理所当然的是“—1”，可见BOSS的防御高得让人喊天。

　　翼龙仰天嘶叫了一声，忽然张开翅膀腾空而起，犹如一架巨型战机冲着日本玩家的登陆舰俯冲而去。

　　翼龙并未攻击玩家，而是爪子抓住了艏部的升降水闸，变态的事情出现了，重达几万吨的登陆舰竟然被这怪物抓起，整艘舰艏部朝上，尾巴浸入海中，上面的日本玩家直接跳水逃生，有些人来不及跳，直接被地心引力送入船舱，撞得内部的设施“噼里啪啦”作响，不挂估计也是半死了。

　　翼龙再度升空，它的体积比军舰还小，但双爪却硬生生的把军舰抓上高空，然后扔了下来。

　　这种事要不是亲眼所见，伍华宁死也不信，军舰从半空落下，威力比“航空炸弹”都还要刚猛。

　　“轰隆”一声山崩地裂的巨响，整个岛都开始摇晃起来。

　　巨大的军舰砸在日本玩家阵中心，很多人被活活砸成了肉酱，沙滩上瞬间升起了一百多道白光，装备、药水、晶石满地大爆，看得人眼睛都麻了。

　　逍遥呆了，片刻之后他发出了自己有史以来从未发过的命令：“来啦，快跑。”

　　他这一声不是对手下人喊的，而是对军舰上的舰长喊的，军舰完了的话，唯一的活路也没了。

　　长风号掉转船头就开溜，但是翼龙仿佛知道这些玩家想干什么，重新从高空上掠下来，把已经摔成麻花的日本登陆舰再度抓起，又往海面上飞去。

　　所有人都忘了开枪，忘了出声，人人俱是目瞪口呆，思维短路，游戏中最郁闷的事就是被怪物虐待。

　　硕大的登陆舰从天而降，不偏不倚的砸在长风号舰身中央。

　　上面三个雷达当场被压扁，“哧哧哧”冒了一阵电火花后就彻底哑火，长风号整船被拦腰砸弯，“轰隆轰隆”的大爆炸出现，估计是火药舱报销了，火光冲起来二十多米高，然后就变成了两段废铜烂铁，缓缓的沉入水中。

　　原先以为有了军舰就是海上霸主，结果在60级的超级BOSS面前，简直就跟一张废纸没有区别。

　　土苕看得呆了：“刚才只是开胃菜，现在BOSS就跟你来真的了，BOSS大爷，我错了。”

　　碧蓝星空和夜来香两人都看得脸色发白，甚至有点发青，假如鲨鱼号没沉，又开到了这里，有什么下场可想而知。

　　秋津号的拿手好戏就是跑路，结果这次未能跑脱，翼龙把北极雪公司的登陆舰抓起，如法炮制的丢给秋津号，可怜秋津号更惨，虽然构造更加先进，但是直接被砸翻，整艘军舰倒翻过来，屁股朝天，远远望去就像鲨鱼翻了白肚皮，被海浪无情的冲走。

　　两家人似乎还不死心，依旧对着翼龙开火，北极雪公司的89式重机枪优势明显，翼龙飞上天一样可以打到，脑袋上冒出的“—1”相当密集。

　　翼龙冒着枪林弹雨掠下来，双爪直接抓起来两辆装甲车就飞上高空，看似又要用“砸招”了。

　　北极雪公司的金属师反应神速，集体按下自爆键。

　　“砰、砰！”

　　空中出现两团火红的圆形云彩，装甲车自爆了。

　　“—2111！”

　　“—3786！”

　　翼龙嘶叫了一声，当即被炸落到远处的海里去了。

　　伍华叹了口气，当初在蓝月山上，1860家的装甲车一炸就是10万点伤害，北极雪公司的装甲车显然更加高级，但这BOSS挨了两炸后伤害还没超过6000点，这怪忒变态了。

　　这时已经没有谁再想去对付BOSS了，很多人拔腿就跑，翼龙在海面上像一架武装直升机重新升起，尖嘴张开，一股细长的金黄色气流喷出，仿佛一道激光，激光冲着沙滩上最后一辆装甲车飙去，如同一道岩浆在熔化装甲车。

　　装甲车开始变色，五颜六色的光芒交替闪烁，“嘀嘀嘀”的预警音急促起来，这又是大爆炸的前兆，玩家们逃得更快。

　　“轰——————”

　　沙滩上出现一道金黄色的能量圈，圈中升起一朵金黄色的蘑菇云，能量圈急速向四周扩散。

　　这个能量圈和以前的BOSS不同，很多来不及逃跑的玩家一被沾上，直接就被掀上了天空，然后再落下来。

　　从几十米的高空中坠下来，金属师和医生们一个也别想活，北极雪公司瞬间伤亡过半，这等技能伍华别说见，就连想都没有想过。

　　“走，走！”伍华催促着，场面再好看也得闪了，城门已经失火，马上就要殃及池鱼。

　　碧蓝星空对伍华的冷静头脑再度感到佩服，因为撤退也是一门学问。

　　北极雪公司和日本玩家分别往两个方向逃窜，分别是东西海岸线，沿着海岸线直冲的话，半天时间就可以到达北部湾。

　　伍华选择从岛屿中央的山脉上爬，这是有道理的，因为这样恰恰可以错开两队人马。

　　逍遥也好，日本玩家也罢，他们在未来半天时间里一定会意识到补给的重要性，因为军舰已经沉没，相信这种情况是他们来之前万万没有想到的，被BOSS秒了也还好，被饿死渴死的滋味绝不好受。

　　两家人如果在北部湾汇合，一定会先打起来，届时自己人就可以杀人爆补给品，趁乱打劫。

　　苏甜皱眉道：“华仔，咱们这样做似乎不太好吧？”

　　伍华道：“假如我们碰到日本玩家，你认为他们会对我们手下留情吗？”

　　碧蓝星空道：“但是碰到北极雪公司，逍遥也未必会向我们动手。”

　　伍华冷笑道：“别忘了我们现在是任务兼组队模式，杰哥和甜姐是神圣联邦的人。”

　　碧蓝星空顿时无言以对，阿杰沉默着道：“但是杀人抢劫，这似乎没什么职业道德吧？”

　　伍华看了看他背上的XM109，淡淡道：“生存和道德问题哪个重要，你自己慢慢去想吧。”

　　阿杰无奈，只得背枪跟在伍华屁股后面，一行人慢慢的往山坡上走去。


第一百七十一章 互抢水源

　　事实果然如伍华所料，翼龙的确是AI很高的超级BOSS，人群一退散，海面上也失去了对它有威胁的军舰，翼龙不再追赶，而是快乐的在海边嬉水。

　　伍华在山坡上用望远镜看到这一幕，暗叹这条龙恐怕是他在星战里见过的最有趣的BOSS之一，这哪像个BOSS呀，分明就是一条没有长大的龙嘛。

　　岛上全是起伏连绵的山脉，地形是最标准的山地丛林，行进到傍晚时，伍华等人在山涧深处找到了救星——一处清泉，赖以生存的水源被发现，众人都松了口气。

　　土苕早就渴得嗓子冒烟，趴在水边把整个脑袋都埋入水中狂吞。

　　碧蓝星空几个女人也是又累又渴，其实她们的消耗远比伍华和阿杰大，基因战士的体质和耐力都比普通人高，尽管下降得缓慢，可是补充起来补给品的数量是非常惊人的。

　　这一天下来，大大小小的饼干、罐头、肉干已经消耗了很多，伍华冲着遗失的阳光问道：“还有多少？”

　　遗失的阳光保管着补给：“省着点吃，最多还能支撑两天半时间。”

　　听到这话，土苕不禁一脸愁容：“两天半？妈的刚才还不如让BOSS给秒回城算了，能撑住一周那才是奇迹。”

　　伍华也皱着眉头，心想这样下去可不妙，还没碰到那群日本猪，自己就先饿挂了，这样挂回去还真是憋屈，无论如何也得想办法弄点吃的来，大不了啃树皮也要活下去。

　　伍华沉思着，望着这汪清澈透明的山泉，脑子里灵光一闪，一个无耻的招数终于产生。

　　夜又降临，北部湾的激战完全在伍华的预计中，逍遥的残余部队和幸存的日本玩家千辛万苦的绕了个大圈子后，结果又在岛屿的另一角遭遇。

　　两帮人又开始死磕，这次逍遥没讨得了好，由于失去了装甲车，这一仗直接被击溃，日本玩家的M244迫击炮的山地战优势太明显了，拐着弯炸你，逍遥和战神无敌仅剩10余人突出重围，往山脉上逃逸。

　　北极雪公司至此几乎全军覆灭，其实弄成现在这个局面全是他自己造成的，前夜非要在碧蓝星空面前显示下威风，指挥长风号撵着碧蓝星空的屁股打，结果撞上日本军舰，那场激战伤着自己元气了，等到救援赶来人家碧蓝星空已经把北部湾占了，现在南部湾又拿不下来，军舰又被BOSS给丢翻，逍遥一肚皮气全撒在日本人身上。

　　谁知这次的日本援军也不是好惹的，逍遥感觉这队鬼子虽说也只剩下四五十人了，但是配合特别老道，非常擅长利用地形，三下两下就把自己方给剿灭干净。

　　“我X他全家。”逍遥一边在山道上行走一边大骂，“老子今天还不信这个邪了，不搞死小日本，老子就挂回去，妈的跟他们卯上了。”

　　战神无敌跟在他身后沉默无言，他不是不相信逍遥的话，而是遭遇着和伍华他们之前同样的难题——缺水缺粮，这会儿就不可能说喊张二麻子之类的来送补给了。

　　但是战神无敌还是很细心，看见拓荒点上的标志，他就知道碧蓝星空等人肯定还没挂，一定隐匿在山脉上的某处，他们肯定找到了水源，而且也找到了食物，汇合他们才是王道，不和蓝色公司联合，再碰上日本人肯定就是死路一条了。

　　“我草泥马！”战神无敌心情十分低落，忍不住仰天大吼一声发泄心中郁气。

　　他忘了这是海岛，这样吼一声很容易就四处传开招来麻烦，事实上他们身后500米的地方就有一小队日本玩家在悄悄的追踪。

　　这队小鬼子十分聪明，利用的也是“螳螂捕蝉、黄雀在后”的妙招。

　　现在大家都饥渴得要命，与其自己去找水，不如巧妙的让对方开路，但在三个日本玩家走到一片松树林中时，逍遥等人已经失去了影踪。

　　为首一个掌控师叫“樱木花道”，忍不住对开路的基因战士“北野武”嘀咕道：“怎么办？”

　　北野武像条狗似的趴在地上观察了半天，又用鼻子到处嗅来嗅去，然后才起身道：“地上有痕迹和气味，他们往左边去了，我们可以往右边走。”

　　樱木花道大惑不解：“为什么要往相反的方向走？”

　　北夜武沉声道：“估计是两处分岔的路，这些中国人就交给后面的小组对付，我们往右可以探路，这样找到水源的概率就比他们大一些。”

　　樱木花道深以为然，心下暗自佩服“侍魂”公司的老大罗将神，真是强将手下无弱兵，北夜武这一手追踪本领确实牛某。

　　旁边的医生MM“南莲飞舞”迅速低头对步话机汇报情况，然后这支三人小队往右边的丛林里摸去，这个方向再往上800米左右就是伍华等人所在的营地。

　　当然，逍遥这组人和日本小队都没料到上面几个阴险货就早就想好了点子来阴人。

　　北野武是最先在树林中发现山泉的，他有着日本人特有的谨慎和警觉，距离泉口还很远就站着不动了，因为附近的松树下都有杂乱的脚印，他靠上去又用“狗鼻子”闻了闻，皱眉道：“不是刚才那群中国人的，是另外的人。”

　　樱木花道“铮”的一声就打开了火系护盾，四周夜色迅速被映红，南莲飞舞也拿着PPK手枪警觉的左瞄右瞄。

　　三人鬼头鬼脑观察了一阵，确定这里没有埋伏，这才慢慢的靠上前。

　　这处山泉是从地下涌上来的，泉口大约有四米之粗，估计也就是地下水。

　　北野武特意向上望了望，就怕松树枝上藏着人，四处摸了一阵后他终于放心了，来的人早就走远，南莲飞舞低头对步话机道：“侦察2组已经找到淡水源，特此通知总队，正东方向，坐标，375，299，结束。”

　　北野武三人也是渴坏了，一个正常人经过了这么长时间的激战和折腾，就算身上带着水壶，第一件事不是去盛水，而是冲上去就抢水喝，这是人之常情，而这一点早就被伍华算准，因为他发现这处山泉的时候，喝水的熊样比土苕还凶狠。


第一百七十二章 勾引大鱼

　　北野武趴在水边像“猪拱嘴”一样猛吞水，他实在是太渴了，也喝得太专心了，泉水里升腾起一大串气泡，可惜夜色昏暗他根本就没看清楚。

　　水中忽然出现一只鬼手，北野武大骇，这只“鬼手”猛的揪住他衣领，一把将他拽入水中。

　　“扑通”一声，水花溅得樱木花道和南莲飞舞满脸都是，两人惊恐的后退了两三步，其实不退还好，这一退有个人从地下破土而出，半空中白光一闪，两道刀光直指樱木花道面门，樱木花道护盾是开着的，虽然惊骇但却一点不慌，战士普通一刀还不可能破得了他的防，他准备硬扛这一击后迅速朝天用“火墙”反击。

　　苏甜这一刀本来平淡无奇，但是刀落下来的时候忽然走势变了——急转旁边的南莲飞舞，合金刃突然化作了两道光华夺目的流星，速度之快令人咂舌。

　　“嗤”的一声，银装合金刃非比寻常，一刀剁在南莲飞舞的肩头。

　　红伤数值：“—889！”

　　南莲飞舞痛得弯下腰去，这一弯她感觉到背后有股阴风袭来，在树丛中潜伏已久的碧蓝星空一记重斩闪电般的从她后背捅进，剑尖从肚脐处冒出来。

　　这一剑就是致命的了。

　　金伤数值：“—4122！”

　　“哗啦”一声，医生的身上果然好东西多，爆的全是魔法剂、罐头、压缩饼干，甚至还有好几盒营养液。

　　樱木花道傻了，这是什么战士？居然两招之内就把33级的医生给干掉了，他反应神速，掉头就往山下跑，知道对方武器太锋利，况且一个掌控师跟两个战士肉搏，是个人都能想象得出结果。

　　没跑出去几步，他感觉到斜下方的松树边有道光线一晃而过，只可惜他窜得实在是太快了，根本不给自己留下任何的余力反应。

　　“砰——”，一声惊天枪响，阿杰这一枪迎面打在他胸口上，护盾瞬间消失，樱木花道身子一缩，倒飞出去化白光。

　　“—2986！”XM109在黑暗中散发着冷光。

　　等到土苕几人从丛林深处走出来，伍华才从泉水里冒出脑袋，摘下面镜道：“搞定没有？”

　　苏甜傲然道：“你女朋友不动手的话，我10秒钟就可以破他的盾。”

　　碧蓝星空也不辩护，淡淡道：“水中那个呢？”

　　伍华爬上来，一边脱“海神”一边道：“已经淹死了，把这些爆出来的食品拣好，看看能够支持几天？”

　　遗失的阳光在地上鼓捣了一阵：“就多了一天的口粮。”

　　伍华抽出芬兰之星：“有总比没有的好，土苕你个贱人把东西交出来。”

　　土苕愕然道：“什么东西？”

　　伍华冷笑道：“你那些小动作别以为我没看见，前夜你就拣了不少北极雪公司爆出来的装备。”

　　土苕纳闷道：“那些红装刀、紫装剑你也要？”

　　伍华道：“拿出来给我，快点，再不快点就来不及。”

　　土苕极其不情愿的掏装备：“妈的，老子信你这一回。”

　　伍华也在地上鼓捣了一阵，居然还把自己的罐头摸出来摆在泉水边。

　　阿杰忍不住道：“华仔，你傻了啊，食物不要了？”

　　伍华笑道：“我这叫小投入，高回报。”

　　土苕好奇道：“想干啥？搞传销？”

　　伍华笑道：“一会你就明白了。”说完，他居然端起开膛手朝天打了一梭子子弹，然后又拿出M500“砰砰砰”的乱扣了几枪，远处海面都回荡着沉闷的枪响。

　　“跟我来。”伍华挥手道。

　　阿杰等人不得不佩服伍华的奸诈，20分钟后众人就明白了伍华的用意。

　　就近第二支赶来的日本小队有四个人，清一色的基因战士，这支小队比北野武三人都还要谨慎，还要小心，全都在小心翼翼的靠近，很显然，他们是被枪声吸引过来的。

　　任务模式中，团队中有人死亡的话，接收器上是会出现死亡名单的，尽管不会显示坐标，但一听古怪的狙击枪响，这群人就料定樱木花道三人遭了中国玩家的毒手。

　　为首队长“天行者”一路搜索着，地上的脚印、血迹、药水到处都是，现场十分凌乱。

　　他更聪明的地方就在于完全不使用手电和照明棒，完全凭肉眼在丛林里行走，终于他也发现山泉口子了。

　　天行者蹲下身，捡起一颗金黄色的子弹壳，讶然道：“25mm，这个中国狙击手用的是XM109吧？难怪一枪就要人的命。”

　　许久，他又发现地上有几把红装能量剑和一些罐头。

　　天行者沉默了很久，终于得出了伍华期待的判断：“看来是樱木他们不幸碰到了两股敌对势力，在混战中身亡了。”

　　旁边马上有人问道：“为什么？”

　　“你们看，这些罐头的型号绝对不是我们大和区生产的，还有这些装备，明显是中国玩家自己爆出来的。”天行者忽然笑了，“他们中国人就是喜欢这样，自己窝里斗，为了抢水源连自己人也杀，什么事都干得出来。”

　　远处在松树上蹲着的伍华也笑了：“你丫的这次就错了，中国人比你们想象中团结得多，拿罐头来买单吧？老子要回收成本了。”说完，手指扣动了扳机，天雷声出现，刚才那个问话的日本玩家胸口如遭雷击，这颗爆裂弹溅起一大片火光，同时把这位大虾给秒了。

　　“—8122！”

　　“砰！”又是一枪更为另类的枪声响起，XM109的枪声虽不如芬兰之星那么有震撼力，但即使是喧嚣的人群也压迫不住它的巨响，阿杰的陆地勇士系统还装有高精度的夜视仪，这一枪轰炸出了“—32005”的绿伤数值，极其凶悍的轰在了天行者左边战士的眉心上，这位战士半个脑袋没了。

　　没想到平时斯斯文文的阿杰在游戏中居然是个无情杀手。

　　一般来说，有经验的狙击手都不会刻意去瞄准对方的脑袋开枪，道理很简单，脑袋再大能有胸部的面积大吗？无论是游戏还是现实，狙击手的养成都不是从打脑袋开始的，而是从心脏部位，那些叫嚣着一枪要爆头的人十个有九个都是外行，但也不排除刻意要爆头的神枪手，但那种狙击手实在是少之又少。

　　阿杰这一枪显然是有意为之，目的是起着恫吓作用，一出手就先把对方给震住，趁对方还没来得及反应继续打黑枪。

　　天行者被爆裂弹喷出来的火焰给烧着，慌忙的扑打铠甲，这一扑人就未能及时的趴下，伍华第二枪到了。

　　“砰——”

　　“—8086！”

　　天行者肩胛骨中弹，人仰飞出去四五米，后背砸在了一棵粗大的树干上，摔下来时脑袋上还飘出了“—166”的摔伤数值。

　　伍华大叫起来：“先打那领头的，他血最高，一枪死不了。”

　　树下的阿杰火速甩动狙击镜，这虽是瞬瞄，可惜他还是太依赖于陆地勇士的辅助功能了，基础的追枪大法还是没有伍华用得精。

　　“砰——”阿杰的XM109喷出了怒火，子弹在夜色中犹如一道激光往下面飙去。


第一百七十三章 快意恩仇

　　“啪——！”

　　“—7944！”

　　升腾而起的白光每个人都看见了，但挂的却不是天行者，而是他旁边另外一名战士。

　　碧蓝星空几人都没有感觉，她们对狙击手的暗杀黑枪已经见惯不惊了，但是伍华本人却急了，阿杰的这一枪明显歪了，只不过歪打正着把第三个日本战士送回了老家。

　　他和阿杰毕竟是第一次配合，还不够默契，按计划应该是6秒钟之内剃草似的放倒这四个人，如果有人漏网跑下去通风报信，等到日本玩家大部队到来就完了。

　　现在距离仅230米，伍华清楚的看见天行者异常狡猾，他中枪后翻滚着往树林中滚。

　　“砰——”

　　伍华的第三枪也准确的命中，可惜这颗子弹连穿了四颗树杆之后才打到天者行的屁股上，只产生了“—767”的伤害，松树让天行者拣回一条小命，然后人就没入丛林中不见了。

　　“算了，准备第二套战术。”伍华着急道：“快，把东西拣回来，我们往更高处走。”

　　碧蓝星空和苏甜马上发动冲锋技能，像利箭一样往山泉处飙去，两个女人都是S级的冲锋，不到5分钟就回来了。

　　遗失的阳光接过大大小小的罐头和干粮，面带喜色：“再多撑两天没有问题。”

　　伍华点点头：“继续等，等他们来自投落网。”

　　天行者一路踉跄着爬下山汇合了日本大队的总指挥罗将神，这时候的日本玩家还有六十多人，可说都是幸存下来的精锐。

　　之前和逍遥大部队的激战虽然主力尚存，但是现在要命的事就是缺乏水源。

　　听了天行者的报告之后，罗将神的脸色越来越沉重，因为刚才的枪声他也听见了，看来中国玩家的这两个狙击手绝非等闲之辈，如果让他们一直把游击战打下去，自己一方则会被一个一个的耗死。

　　“全队分10组，从东、西、中三个方向上去，芯片战士开路，狙击手掩护，发现目标后炮手消灭目标，所有人在山泉处汇合。”罗将神果断的下命令。

　　丛林中，逍遥一行人也在向山泉处移动，伍华芬兰之星的厉害他早见识过，尤其是那种震慑人心的枪响，只要听到这种枪响，他就晓得伍华刚才一定和小鬼子交上火了。

　　“走，赶过去看看。”逍遥下命令。

　　半山坡的丛林到处都是“稀稀拉拉”的草木摩擦声，树木都在轻轻的摇晃，一看就知道有人在往山泉处偷偷摸摸的移动，而且来的人还真不少。

　　碧蓝星空用望远镜看了看，跺足道：“糟了，是逍遥他们，他们先到了。”

　　伍华在狙击镜中也看到了战神无敌的身影，这群人发现水源也是争先恐后的灌水。

　　“华仔，打不打？”阿杰小声问道。

　　伍华叹息着摇了摇头。

　　阿杰疑惑道：“为什么？”

　　“虽然不能让他们挂在小鬼子手上，可是也绝不能让他们挂在我们手上。”伍华恨恨道：“这家伙会把对方大队人马都引上来的。”

　　“那现在怎么办？”碧蓝星空着急道，她没想到半路杀出个程咬金。

　　伍华咬了咬牙，扣动了扳机。

　　“砰——”巨响声动天际。

　　逍遥吓了一跳，伍华这一枪打在山泉中央，溅得众人满脸都是水。

　　听枪声可以判断是上面的山脉上打来的，而且这种天雷枪声逍遥非常熟悉，他忍不住站起来破口大骂：“爆疯你个SB，眼睛瞎了吗？打老子。”

　　伍华忍不住站起来也大骂道：“快给老子滚上来，你屁股后面全是小日本。”

　　逍遥顿时惊出一身冷汗，他知道伍华并未说假话，刚才这一枪真要打人的话，以伍华精湛的枪法要击中并不是什么难事，但是伍华再能算计，有种东西他是永远无法计算出来的，那就是——人心。

　　是敌人也好，是朋友也罢，你永远无法去计算人最微妙的心理。

　　逍遥正在火头上，大吼道：“老子打的就是小日本，今天为我挂了的兄弟们报仇。”说完他就拔出了能量剑。

　　刚一转身，“砰、砰、砰”，下面的丛林传来三记轻微但却有力的枪响，迎面打在他的胸口上，合金装甲上飙了三道电火花。

　　“—1226！”

　　“—1416！”

　　“—1088！”

　　逍遥的十二元合金装甲破损度已经很高了，否则对方的狙击手万不可能一枪飙出1000点伤害来。

　　“趴下！”伍华大吼一声，逍遥这次不敢嚣张了，往旁边一个侧倒就滚在地上，战神无敌等人也马上趴了下去。

　　“轰——”上面的伍华马上实施了反击，芬兰之星通体发红，枪身猛震，恶魔力量似乎冥冥中渴望厮杀、渴望见血。

　　逍遥没看清伍华是怎么开火的，但是伍华枪一响，他就看见下面的树木“劈里啪啦”的拦腰断了好几根，树下有人影翻滚着。

　　很明显，地形大复杂，小日本的狙击手躲开了。

　　其实他并不知道，伍华这一枪是可以做到秒杀的，就是因为自己一群人把伍华视线给遮挡了，伍华担心误伤到他，所以开枪慢了一拍。

　　这一慢，黑鹰狙击镜的微光夜视仪马上聚焦一片一片的影象，再一看传感仪，密密麻麻的绿点在下面形成了一个巨大的半弧形包围圈，日本玩家的主力部队犹如蚂蚁上树，纷纷往上面蠕动。

　　阿杰的陆地勇士系统也在有效的分析着数据：

　　距离：288米

　　敌方威胁单位：68

　　攻击单位：8

　　攻击强度：25000焦上

　　……

　　随着距离的拉近，陆地勇士有效的反馈出了对方的武器信息：“华仔，他们狙击手用的是M700。”

　　伍华愣了愣，咬牙道：“再往上走。”

　　M700并不是一种特别有威力的狙击枪，口径7.62mm，使用北约尖刺弹，枪口动能也才3200焦，现实世界中这枪是美国著名制造商雷明登公司的得意之作，其主要用于自卫和狩猎，从制造精密度的角度来说，M700较之芬兰之星和XM109的精密度还有所差距，理论上它根本就不是能够和XM109一档次相比的高级货。

　　但是这枪最大的优点就是适合山地战、丛林战，就像步枪里的AK系，造价便宜、后座力小、轻巧便于携带，因为枪机枪管这些结构都是用碳纤做成的，看上去很重，实际上比步枪都还要轻一两斤，这种技术的运用使得它规避了SVD和国产85式的缺陷——容易让狙击手产生疲劳，其设计的目的就是让美国陆军大规模投入越南战争。

　　现在小鬼子用它来对付伍华，伍华也感到头疼，他的芬兰之星和阿杰的XM109虽说厉害得多，但是枪的终极目的在于有效的杀敌，真在这种环境中进行消耗的游击战，他俩绝对捞不着便宜。

　　像XM109这样的超重型武器，射击前都有一系列的准备工作，架枪、调支架、调制动装置、调枪机旋转、开导气闸、校正各种误差等等，打起来你就像一尊固定的山炮，而人家却是四处游动的小枪，枪一架在地上就可以打了。

　　狙击手都应该遵循一条游戏规则：面对强敌，一枪不中马上就撤。

　　伍华往传感仪上了瞄了一眼：下方300米处的绿点越来越多，日本玩家的大部队正赶上来，逍遥这个SB又停在那里不走，弄不好他们就全挂在那里，结果到头来死的还是中国人，让日本玩家把山泉给霸了就算了，关键是预订的计划千万不能打乱。

　　“还不快上来。”伍华大吼。

　　“老子不上来，老子今天要和这群杂种决一死战。”逍遥双眼血红，咬牙切齿的回答着。

　　伍华急了，忍不住破口大骂：“傻逼，你逞什么英雄，让你的兄弟跟着你去送死？我草，给我上来，我掩护你们，你想我们大家今天都挂在这里吗？”

　　逍遥还是不为所动。

　　碧蓝星空也急了：“上来呀，别傻了，信我这一次好不好？”

　　逍遥一听碧蓝星空的声音几乎带着哀求的语气，他心里腾的一酸，这个高傲的女人何尝求过人，唉，无奈英雄总是难过美人关。

　　逍遥无奈的叹了口气，咬牙道：“大家往上撤，和爆疯他们汇合，放弃水源。”

　　一行十人爬上面山堡时动作明显很慢，估计也是疲劳度太高的缘故。

　　不过饶是逍遥聪明，一行人全往树林里钻，但他们还是把伍华等人的位置给暴露了，因为夜空中响起了“呜呜呜”的怪异啸声，估计小鬼子也有侦测仪器，通过狙击枪的声音已经把伍华的方位给锁定了。

　　“大家快闪开。”苏甜喊道。

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　日本玩家的迫击炮把伍华等人刚才占据的山堡炸成了一片火海，众人即使闪得飞快但每个人几乎都被弹片划中，于是只得再往上爬。

　　迫击炮完全把下面的丛林引燃，整个丛林仿佛一张带火的帷幕。

　　伍华的腰也被划了一条口子，HP急降了4000多点，草丛中全是血迹，月光下看去呈现诡异的暗红色。

　　“妈的，他们有炮，这样下去只有他们追着我们打的份，迟早被玩死。”逍遥愤怒得不是一般。

　　伍华沉声道：“我们已经被他们团团围住了。”

　　碧蓝星空忍不住怒道：“全怪你在那里装威风。”

　　逍遥愕然道：“怎么回事？”

　　伍华补了一瓶生血剂：“我的炸药埋在泉水里的，有效控制距离是300米，刚才距离正好，现在的距离已经有420米，再下去不太可能了。”

　　他刚说完，又有几发炮弹落了下来，土坎被炸得尘土飞扬，一群人蜷缩在坎下差不多被泥土给活埋了，丛林又是一片熊熊大火，孤岛顶部山脉彻底形成了一片火海。

　　逍遥马上就明白过来，伍华是利用山泉做诱饵，把日本玩家全吸引过来，然后启动炸药瞬间群歼，结果自己先摸上来，伍华不想自己人杀自己人，于是就错过了最佳的炸药启动时机，而且自己还把伍华的位置给暴露了。

　　看着伍华漫不经心的为芬兰之星换弹夹，逍遥之前对伍华的厌恶，一下子全都变为了感激。

　　他不太明白什么民族大义的大道理，也不太明白什么碧蓝星空为什么要和伍华合作，他更不明白碧蓝星空为什么会喜欢上伍华这个疯狂杀手，这些问题他也不想深究。

　　他只知道有恩就要报恩，有仇就要报仇，北极雪仙都分公司这几百号人马起码有一百多人是死在这种迫击炮下的，不为自己的兄弟姐妹们报仇，将来回去怎么还能当个老大？

　　“他妈的，我掩护你下去，送你到300米的距离，你帮我干掉这群杂种。”逍遥忿忿道。

　　伍华愕然道：“怎么掩护？就凭你这八九个战士？就凭你这几把破烂的能量剑？你想死明说。”

　　逍遥怒道：“你敢小看我？”

　　伍华也怒道：“你冷静点，我们再想想办法。”

　　“绝不能让他们把水源占了，否则我们今天全部挂完。”逍遥眼睛里喷着火。

　　战神无敌第一个站起身，看模样转身就要朝下面的火海发动冲锋，不过刚一站起，下面“砰砰砰砰”的响了六七枪，M700在800米之内的精度比SVD都还要高，已经接近100%了。

　　战神无敌肩膀上连中三枪，瞬间就产生了近5000点的伤害，他疼得直咧牙，马上就趴了下来补血。

　　“不行啊逍哥，他们的狙击手已经成型，下面那么大的火，不可能冲得下去。”旁边有战士说道。

　　逍遥沉默着，道：“现在是最好的时机，这个时机一错过，恐怕我们都得挂，这队小鬼子很不简单，老实说，打了这么大半天我连他们的指挥官都没打到照面。”

　　他一向是个争雄斗狠的人，谁也想不到他此刻居然夸奖起对手来，足见对手也不可轻视。

　　又沉思了片刻，逍遥忽然道：“不怕死的就过来。”

　　另外九个战士二话不说就爬了过来，逍遥笑了：“好，好，都是老子的好兄弟，回城了老子请大家去喝酒，他妈的。”

　　伍华愕然道：“别冲动，咱们要团结，保留实力一起活下去。”

　　逍遥根本就不理伍华，径直把背包摘下来，把里面的补给品统统倒在地上，大叫道：“弟兄们，这些东西老子用不着了，留给爆疯他们对付小日本，大家给老子记着，我们不是孬种，我们是最牛笔北极雪公司玩家。”说完，他翻身一跃，第一个往土坎外冲去，另外九个战士也跟着一跃而出。

　　伍华一咬牙，只得翻身跟出。

　　人一冲出，下面的约有十来把狙击枪马上“噼噼啪啪”的响起，逍遥使用了“装甲外抗”的技能，这种芯片战士的技能使合金装甲吸收全部攻击，HP不会受损，但是装甲破损度却加速提高。

　　子弹打在装甲上，逍遥闪得就跟一个“电人”似的，但他丝毫不惧，挥剑发动冲锋猛扑，这一群人当真是猛虎下山，势不可挡，没有丝毫犹豫的就扑进了丛林火海中。

　　巨大的火焰瞬间就把这群人给吞噬，像战神无敌这样的基因战士全身起火，连头发和剑身都燃起了大火，“—200”的伤害数值飘出速度非常惊人。

　　但是没有任何一个人发出了痛苦的呼喊声，每个人的表情都是临死前的坚毅和愤怒，看着这群人悍不畏死的发动冲锋，碧蓝星空等人的眼睛湿润了。

　　土苕的拳头爆起了青筋，怒道：“老子也去。”

　　他刚一站起就被阿杰死死的按住：“傻，你再挂的话，他们就白死了。”

　　土苕痛恨自己不能加入战场，扭过头去不忍再看。

　　逍遥显然知道自己元气差不多耗尽了，自己要是跟着伍华跑路，其实是在拖累大家，与其这样，不如痛痛快快的跟小日本拼了。

　　下面不少还在喝水的日本玩家也惊呆了，天行者愣道：“他们真的不怕死？”

　　冲出火海时，日本玩家已经干掉了八个战士，北极雪公司就只剩下逍遥和战神无敌两人了，两人HP加起来不足3000点，日本玩家十二个狙击手同时瞄准了这二人，也同时扣动了扳机……

　　伍华滚出火海时也来不及呼喊了，第一时间按下了遥控器。

　　“轰——————”，惊天动地的巨响响彻全场，山泉处的火光仿佛玫瑰绽放，这次大爆炸堪比原子弹那么壮观，火光先是鲜花盛开，然后才直飞冲天，掀起来二三十米之高在半空中绽放成漫天花雨，整个夜空都被点燃、发亮、映红。

　　没有人能形容这种美，美得残酷又真实，战场上所有的美好都是用战士们的勇气铸成的。

　　伍华这一次为了保险起见，其中4盒C4炸药事先藏在泉水中，另外4盒安装在外围的树林中，整个爆炸范围的直径波及60米，叠加起来的伤害超过45000焦，任何玩家都休想在这种大爆炸中活下去。

　　逍遥在化白光之前，看见火焰中有好几十道白光升起，他无力的笑了：“你们还是比老子先挂，哈哈哈……”

　　笑完他也全身大爆，挂回城了。

　　这一炸，日本玩家的迫击炮队、狙击手、医生、掌控师全被一窝端了。

　　伍华一炸，其他人反客为主，跳出土坎迅速下冲，苏甜等人一个个怒火冲天，悲愤交加，冲下去就是一片刀光剑影，招招均是杀着。

　　下面的山泉口子完全被炸烂，到处一片焦糊，伍华端着开膛手在丛林中搜索，见着一个就扫一个，还没挂的都已是重伤了，伍华毫不留情，这次是近距离把枪管杵在活口脑袋上狂扫，直到把脑袋爆成烂西瓜才肯罢休。

　　有个掌控师躺着在丛林边，他命大，A级电系护盾被炸破，HP不足200点，黑暗中中国玩家的枪手端着武器靠了上来。

　　他大骇之下挣扎着抓起能量杖，谁知伍华突然又扔掉空膛的枪，掌控师大喜，法力运集已经完成，正准备施放技能，谁知伍华凌空扑来，半空中龙牙闪着吃人的光芒，目标直指他的心脏，这一刻他的瞳孔完全收缩了……

　　“噗嗤”一声，锋利的龙牙剁进了掌控师的心脏，鲜血飙得伍华满脸都是。

　　伍华像个疯子一样，挥舞着军刺在山泉四周搜寻日本玩家的活口，逮着重伤的就是一阵杀猪般的乱剁乱刺，那人就算发出撕裂心肺的惨叫也不能使伍华下手慢半分。

　　他要是慢半分，就对不起被逍遥他们那十个骁勇的战士，因为他们是被狙死、烧死的。

　　但不管他们是怎么死的，现在伍华就加以十倍还给对手。

　　无法用任何言语形容伍华这群人的愤怒，包括遗失的阳光在内，每个人大招绝招齐出，招招致命，而且招招均是无比的残酷狠毒。

　　当躲过爆炸大劫的指挥官罗将神摇摇晃晃的站起来时，四周已经没活着的日本玩家了。

　　伍华七人如同七匹恶狼并成一排站在他前方二十米处，每个人的眼神如刀锋一般冰冷，似要把他撕成碎片。

　　罗将神知道自己今天是难逃一死了，也知道现在说任何话都是多余，有的债是没办法用话来还的，那用什么？

　　血！

　　用敌人的鲜血！

　　罗将神挥舞起双手，手套上的念力波开始凝聚变色，同时“哧哧哧”的作响，这显然是大招的前兆。

　　伍华和阿杰正要开枪却被苏甜阻止了：“让我亲自来为刚才那十个兄弟报仇。”

　　一看她要吃人的眼神，伍华点了点头，阿杰也放下了枪。

　　罗将神嘴角边露出一丝诡异的笑意，苏甜似知道他在想什么，走上前用着标准的日语道：“你杀不了我的。”

　　罗将神轻蔑道：“你敢硬我这一招的话，我让你杀，绝不反抗。”

　　苏甜冷笑道：“我就看看你的雕虫小技。”

　　罗将神不再说话，手套上的白色念力团已经聚得跟足球差不多大了，随即双手用力一推，念力团飞向苏甜胸口。

　　奇怪的是这念力团飘得很慢，夜来香暗忖既然是大招，就没有道理这么慢，估计这大招恐怕有非常强的追踪能力。

　　但更奇怪的就是苏甜冷冷的站在原地一动也不动，似乎就等着他的大招来撞，要知道异能者对基因战士的伤害为150%，她真敢硬碰硬？

　　这一次连伍华都觉得自己的呼吸开始急促。

　　“去死吧！”罗将神大叫起来，这是他35级的自创大招——“炙炎波”，追踪撞击爆炸后不但产生10000点的可怕伤害，而且还有附加的每秒100点火焰伤害，可持续1分钟时间，即使对于现在很多高等级玩家来说，这同样足够致命。

　　念力团的光芒映得整个树林大亮，眼看着就要撞上苏甜了，就在这时苏甜一声怒吼，两条手臂也闪闪发光，整套铠甲也亮起了一种妖艳的红色。

　　这等大招让碧蓝星空和土苕两个战士把眼睛都瞪圆了，战士自创招数是多，但自创的大招真的是很少见，因为战士拥有的大招一般都是些石破天惊的牛笔招数。

　　“轰——”的一声钝响，炙炎波撞在苏甜的胸口上，溅起了一片汹涌的火红色气流，苏甜仍然一动不动，眼神也依旧冰冷如刀。

　　罗将神这下彻底变SB了，他清楚的看见苏甜的脑袋上飘出的是“—1000”的红伤数值，再揉了揉眼睛，确定没有看错，确实不是“—10000”而是“—1000”，炙炎波爆裂后火焰在苏甜全身各处燃烧，但苏甜太沉得住气了，居然还是不动，她全套银装火抗高达88%比伍华还逆天，这些火焰想伤着她，除非是太上老君八卦炉里的三味真火。

　　罗将神马上反应过来，这铁定是对方的防御大招，他没猜错，这确实是苏甜的超强大招——“战神护体”，自降1/2HP，提高3倍防御和抗力，假如要是吞了基因药水的话，她一个人可以打十个罗将神这样的高手。

　　罗将神第一次有了恐惧的感觉，这个中国女战士一动不动反而是最可怕的，这意味着惊涛骇浪的反击马上就要到来，他下意识的掉头就跑。

　　刚转身没跑出去几步，苏甜终于动了，这一动就是一串幻影飙出，只在眨眼间就拦住了他的去路。

　　罗将神大骇：“你，你好快……”

　　“逃跑者死！”苏甜闪电般的挥出一刀，合金刃锋面撩在罗将神腰间，罗将神痛得弯下腰去，苏甜转身就是一个大旋转飞腿把他踢飞出去，罗将神径直在树林中飞了十多米远。

　　土苕大吼一声：“大伙集体剁了这狗日的。”

　　话音一落，土苕、日完、碧蓝星空三个战士的能量剑分别从三个方向朝天撩出，分别是三记重斩。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”

　　—2007！

　　—1632！

　　—2791！

　　这三剑剥夺了罗将神逃跑的权利，他全身HP不足100点，视线都模糊了。

　　模糊中，他看见有个人影端着发红的狙击枪走了上来，罗将神还有些不服气，喘息着道：“我自知难逃一死，敢问阁下高姓大名，将来我们也许还能再会的。”

　　“呸！”伍华端起了枪，“再碰到老子你也是死路一条，记住我的名字，我叫中国爷爷。”

　　“很好，中国爷爷，来吧，你动手吧，我不会忘记你的。”罗将神咬牙切齿道。

　　伍华仰天大笑起来：“那我就送你见佛祖去。”

　　说完，“砰”的一声巨响，惊天枪声结束了所有一切……


第一百七十四章 黑枪王子

　　清晨，硝烟散尽，天渐渐亮起。

　　仔细清扫了战场之后，众人彻底松了口气，半夜这最后一战六十八个日本玩家全灭，北极雪公司的人也全灭，由于尸体早已化光飘走，伍华估计罗将神应该是日本玩家的指挥官，因为通过最后对决的时候，伍华粗略的计算了下，罗将神HP至少有8000点，一个异能者能拥有这么高的HP确实蛮可怕的，而且罗将神还爆了三件银装出来，很明显，普通的虾兵虾将是不可能爆出这种高级货来的，不过令伍华遗憾的是那种M224迫击小炮一门也没爆出来。

　　三件银装其中有一颗银色的戒指：

　　力量之戒（加强版）

　　银色装备

　　职业要求：战士

　　攻击：40—75点

　　防御：80点

　　附加属性：力量专精+10，体质专精+8，附带“破风剑”技能。

　　这颗戒指那是绝对的强大，可说没有一点瑕疵，但伍华想不通罗将神身上为什么会有战士的装备？难道他在来时路上杀过BOSS或者是爆过人？

　　全身银装的苏甜似乎对这玩意根本看不上眼：“华仔，还是你们拿去吧，我用不着。”

　　土苕一听大喜，伸手就要抢。

　　却被旁边的碧蓝星空一把捞去：“急什么，我正好缺戒指，你已经拣了很多绿装，总得让我点吧？”

　　土苕叫了起来：“靠，我这么隐蔽的动作你居然都发现了，我算你厉害，我不和女人争东西。”

　　他倒不是不争，只是想到碧蓝星空这次损失得太大了，不让人家占点儿便宜似乎说不过去，再说回去了铁先生还得照付信用点，他土苕这次又发了一笔横财。

　　第二件银装归夜来香所有，因为这是一双异能者专用手套：

　　绿色之心（聚能版）

　　银色装备

　　职业要求：异能者

　　攻击：200—1000元

　　防御：474点

　　附加属性：念力专精+10，轻灵专精+10，附带“凝神滞物”技能。

　　这又是件霸道的装备，异能者的装备攻击力都是用“元”的单位来计算的，1元可以产生3点攻击，这双手套让夜来香的普通攻击可以产生600点伤害，施展技能可以释放3000点的攻击，凝聚大招还会更高，轻灵专精+10也能快的提高速度和闪避能力。

　　罗将神这次还真是陪了夫人又折兵，倒霉透顶。

　　最后一件银装被伍华捞走，土苕极其不满：“狗日的，疯哥每次都把好处给占完。”

　　伍华笑道：“老子的C4炸药不要钱呀？NND都十几万信用点一盒。”

　　“真的？”土苕吃惊道。

　　“当然是真的。”伍华信口胡吹，“11万点一盒，在神光拍来的，你不信去问光棍终生。”

　　土苕恨得牙痒痒的：“改天我也去买点，这玩意好，想让自己穷吗？用C4吧，妈的一炸88万点，不炸不知道，一炸忘不了。”

　　日完白了他一眼：“你懂什么？疯哥炸的不是C4。”

　　土苕争辩道：“炸的不是C4那他炸的是个屁呀？”

　　日完道：“疯哥炸的不是C4，是寂寞！”

　　土苕：“……”

　　伍华摆弄着这件银装，这完全就是一块方方正正的金属块，而且又是个未知物品，属性全是问号。

　　“不会又是宠物什么的吧？”伍华赶紧把依依放出来。

　　依依用手摸了摸金属块，“哧”的一声，金属块闪了一道电流，依依吓了一跳，伸手就要抢。

　　伍华赶紧把金属块藏起：“你不会把它吃了吧。”

　　依依摇了摇头，指了指伍华背上的芬兰之星，伍华好奇道：“难道是打造枪械的新型金属？”

　　依依点了点头，又摇了摇头。

　　“什么意思？”伍华昏了，依依比手划脚了好半天，他就是无法明白她的意思。

　　“算了，等回去以后再研究吧。”伍华说道。

　　阿杰端详着伍华手上的金属块，道：“华仔，我这里也有一块这样的东西，和你的很像。”

　　“哦？”伍华好奇了。

　　阿杰拿出一块圆形的银色金属，看上去就像个盘子：“这是任务物品，我以前在神圣联邦时做任务爆的，有很长时间了，就是不知道有什么用途，我看和你的很像，既然你要拿回去研究，这个就送给你吧。”

　　伍华拿起金属块看了很久，以他的科技知识实在是无法看出这究竟是什么玩意。

　　伍华也不跟他客气，立即就收下了。

　　“杰哥你是够大方的，这些东西恐怕价值不小吧，你就这样送给我？”伍华还是有些不放心。

　　阿杰笑了笑，没有回答，只是把脸转过去看着大海深处：“呵呵，我又不缺装备，将来要是两大联邦可以通行，我让你看看我的军火库，嘿嘿。”

　　伍华也笑了，他发现阿杰的脸上隐隐有几丝淡淡的忧愁，但他没有过多的追问，每个人都有自己的秘密。

　　重新搭建好科技帐篷后，众人又在山脉上溜达了一圈，除了南部湾没敢去外，一行人愣是没发现有什么怪物，但伍华坚信主脑系统是不会说谎的，怪物一定有，等着自己去发现只不过是时间上的问题。

　　众人商议之后，决定下线休息。

　　伍华的决定更绝，六天之后再上线，现在怪打不成、任务做不成、级也没办法练，被困在这孤岛上实际比坐牢都还无聊，倒还不如回到现实世界里去。

　　出于救援舰队到来的考虑，伍华不得不把自己的手机号码留给碧蓝星空，如果蓝色公司的军舰开来，碧蓝星空第一时间就通知伍华上线。

　　看着四周景象慢慢的变黑，虚拟游戏舱指示灯亮起，伍华伸了个懒腰，慢慢从游戏舱里爬出来。

　　又经过一天一夜的奋战，人已经累得受不了了，游戏里现在虽然不缺水不缺吃的，但是现实世界也得吃饭呀。

　　走进客厅，发现茶几上压着纸条，阿杰临走前留下的，上面写道简短的几行字：“冰箱里有泡面、啤酒、烤肠、蛋糕等速食，够你吃上大半个月了，别老窝在家里，没事出去走走。”

　　看来阿杰想得很周到，什么问题都事先帮他考虑了，伍华心里掠过一丝丝暖流，心想休息几天也好，还是听杰哥的话，这几天出去逛逛，马上就是5.1节了，再不出去就不是宅男，而是腐男，人都要发霉了。

　　打定主意后，伍华的“国际惯例”就是先登论坛瞧瞧，这次的新闻让他大吃一惊，中日海战一石掀起千层浪，轰动全世界玩家。

　　更吃惊的是首例投诉出现了，游戏开发商达利集团接到日本玩家的投诉，原因就是边境小岛的战役让大和区日京联邦第一大公司——三井公司遭到前所未有的经济损失。

　　光辉联邦和神圣联邦是中华区的对立联邦，这次在边境岛上挂回来的日本玩家都看清楚了，两个联邦居然可以组队，这让三井公司十分愤怒，怀疑游戏公司故意偏袒中国玩家，因为达利集团就是中国最有名的游戏开发商。

　　游戏公司一如既往的保持牛笔风格，对于这种投诉根本就不理会，意思就是游戏并没有任何问题，我也没必要回答你。

　　不过这次边境岛之战却让全世界玩家格外关注，三大联邦的海上激战证明一件事，国界是存在的，未知区域更广加阔，海上不失为一块宝地，这次的海上争霸让五家大公司载进了星战的史册：蓝色、奇门、天宇、富登、三井。

　　而三井公司对达利集团回应投诉的态度极其不满，一肚子气全撒在伍华身上，这一次伍华等人真正意义上出名了。

　　大和区的各大媒体大幅度报道中华区玩家的高手事迹，这样做的目的其实挺阴险的，把这些高手的信息更多的向外界披露出来，让他们的仇家更多的了解他们，不得不说小鬼子们居心不良，由于大和区的记者是在大爆炸中身亡的，这次海战仅有少数高手照片被刊登在杂志和电子书上流传。

　　逍遥为中华区最受追捧的战士，以其英俊的外形和悍不畏死的神勇感动了很多人，尤其是牺牲前面对十个狙击手的瞄准，毫不犹豫的冲锋画面让人敬畏，中华区的玩家们贯以绰号：北极雪的战神！

　　碧蓝星空的人气指数也是极高：电闪雷鸣、暗夜大雨、海上惊涛中矗立船头，扬眉剑出鞘的美女战士和众人共同组成一幅英气飞扬的画面，碧蓝星空又得一新外号：铿锵玫瑰！

　　在边境岛山脉上，紧闭左眼冷静射击的“爆疯”和使用陆地勇士传感镜的“英俊潇洒大帅哥”两个人的侧面特写传得全世界皆知，日本玩家骂声连天，但是中国玩家却视这些二人是最强悍的单兵王，阿杰被誉为“无情杀手！”

　　而光辉联邦几乎所有玩家都知道南部区梦之星城有位高手叫“爆疯”，加上之前的事迹很多人也有所耳闻，奇门公司干脆利用媒体炒作，伍华获得一个大名鼎鼎的外号——黑枪王子！

　　“黑枪王子也好，白枪公主也罢，老子现在要睡觉了，你们慢慢吵个热闹，老子还得过51节捏。”伍华关上电脑，喜滋滋的钻入了被窝中。


第一百七十五章 旺财到来

　　这个愉快的5.1节清晨伍华是被手机铃声给吵醒的，拿起手机一看，上面是个陌生号码。

　　知道伍华手机号码的人并不多，除了阿杰、苏甜、碧蓝星空外，就只有楼下的物管公司了。

　　其实他的号码这么多年来一直都没变过，不为别的，就是因为这号码够烂，137XXXXXX54，伍华的理由是这么烂的号码都有人能够记下，显然人家是时常把自己放在心上的。

　　但看这陌生号码，比他的更烂：136XXXXXX59。

　　“我是‘我死’，你是‘喝酒’，嗯嗯。”伍华直觉判定这是某某声讯台的诈骗电话，把手机扔一边后继续呼呼大睡。

　　但对方显然深谙他这种不接电话的老套招数，手机不依不挠的响个不停。

　　“阿你，阿你粑粑，阿你粑粑是个快乐的青年，哦哦哦哦，粑粑开门……”伍华最终被自己设定的古怪铃声弄得睡不着觉了，只好爬起来接电话：“哪一位，报上名来，缴枪不杀。”

　　对方顿时乐了：“傻子，我是你旺财叔叔。”

　　伍华马上睡意全无：“狗日的，在哪儿？多少级了？”

　　旺财大笑：“你丫的星战玩多了吧？还多少级？朕已来C市，各地方官员准备接驾。”

　　伍华大喜：“听说你小子一直在S市，怎么突然来C市了？”

　　旺财笑道：“别废话了，快点滚出来，老子想你得很。”

　　伍华赶紧爬了起来，飞快的开衣柜抓衣服，这么多年的老朋友不见，无论如何也得动作快点。

　　旺财当然是个绰号，这是伍华大学时的同学，也可以说是最好的兄弟之一，大学时一起组战队参加全国电子竞技大赛，彼此在战斗中有着深厚的感情，由于旺财长得比较矮，而且还有点胖，每次比赛屡建奇功，被队长称为福将，旺财这外号就传开了。

　　大学时“反恐精英”游戏风靡全世界，就像今天的星战一样，旺财无比着迷，这家伙大学读到一半忽然不读了，立志要去当兵，原因让众兄弟非常之服气——要去摸摸真枪。

　　旺财这一去就是好几年，后来复员退下来就回了老家S市，伍华最初听说旺财也混得不好，再后来就没了音讯。

　　旺财这一突然出现让伍华欣喜若狂，而且一听旺财的口气，就知道旺财在玩星战，依他们哥几个的兴趣爱好，枪手那绝对是不二的选择。

　　当初的战队有七人，在这七个人中，伍华都还不算最强悍的一个，毕竟每个人的风格和任务都不一样，记忆中队长是最厉害的战术指挥家，胖子是最强硬的尖刀手，二狗是最冷静最刁专的狙击手，伍华是个全能人才，各种枪都能玩两把，但因为队伍整体战术的需要，时常充当着放暗箭打黑枪的角色，这一点被他很好的运用进了星战中。

　　而旺财却是队伍中的机会主义者，专门阴人，走的是猥琐流路线，另外还有一个替补队员铁妞，伍华很想知道当初的兄弟姐妹们如今是否在征战星战？他渴望大家团聚。

　　两兄弟在一家茶楼碰了头，旺财还是那么矮那么胖，一张圆脸挂着狡黠的笑容，见面就擂了伍华一拳：“靠，这么多年不见，居然变帅了。”

　　伍华惊喜道：“真的？”

　　旺财严肃的点点头：“当然，只不过比起我来还是差那么一点点。”

　　伍华咬牙道：“无耻！”

　　兄弟重逢自然有聊不完的话题，聊得最多的自然就是过去的日子，两人充满了无限的怀恋。

　　从旺财的口中伍华这才知道，队长毕业之后听说是去了阿麦锐啃，再过段时间就要回来了；胖子和二狗也回了老家工作，铁妞回到A市依旧为爱孤独。

　　“知道我这次为什么来C市不？”旺财神秘一笑。

　　伍华好奇道：“来干啥？”

　　旺财笑道：“老大上个月从美国打电话回来，让我联络大家，兄弟们马上就可以在星战里团聚了，咱们要重现当年的辉煌，咱们几兄弟一联手，天王老子也敢打。”

　　“哇哈哈哈哈，爽！”伍华忍不住仰天大笑，“我果然没猜错，大家肯定都是枪手。”

　　旺财笑道：“那是肯定的，我们都是超级精英，对了，你在哪个区？”

　　伍华道：“在光辉联邦。”

　　旺财大喜：“我也在光辉联邦。”

　　伍华好奇道：“哪个城市？”

　　旺财道：“东部区的老虎城。”

　　伍华打趣道：“城里全是老虎？”

　　旺财道：“你知不知道我最佩服你哪一点？”

　　“哪一点？”

　　旺财道：“就是你总能够把一个很小的牛逼吹得非常大。”

　　伍华嘿嘿一笑：“你小哥我在南部区的梦之星城。”

　　旺财道：“好地方啊，最近梦之星城闹得沸沸扬扬的，听说那边几家公司居然和小日本在海上干了一架，真是长中国人的威风啊。”

　　“嗯。”伍华得意洋洋的用鼻子哼了一声。

　　旺财看着他傲慢的神态，怀疑道：“难道你也参加了那个什么边境海战？”

　　伍华道：“告诉你一件事你不要被吓着了，你小哥我的游戏ID就叫爆疯。”

　　旺财一下子就跳了起来：“卧槽，黑枪王子？”

　　伍华得意了：“知道华爷爷的厉害了吧？”

　　旺财点了点头，又叹了口气：“唉，真是山中无老虎，猴子称霸王啊，老子出手的话，这外号能轮到你当？”

　　“滚！小哥是无敌的。”伍华不满道。

　　两人开心的聊了一会后，旺财忽然改变了话题：“华仔，铁妞也在玩星战，你们这些年来还有没有联系？”

　　伍华的脸色顿时有些阴沉。

　　旺财一看他脸色不对，就知道他这么多年来始终放不下这件事，赶紧道：“就当我没说过，就当我在放屁吧，哈哈。”

　　伍华微微笑了笑：“老子又不介意，你心虚个毛啊。”

　　“真不介意？”旺财盯着他。

　　伍华被他盯得有点儿心虚，叹息道：“说不介意也不太可能，但是都过去这么久了，也没必要介意什么。”

　　旺财点点头：“对，我一直都觉得你是最能看得开的那种人，相信过去这么久你也不会再多想什么了，咱们哥俩多年不见，今晚不醉的是乌龟，走，喝起！”

　　伍华笑了：“找地方，晚上我请，谁敢争着和老子买单老子就打谁。”

　　旺财大喜：“好兄弟，讲义气，就冲你这一句话，我决定了。”

　　伍华好奇道：“决定啥？”

　　旺财道：“在C市至少呆个一年两年的，否则对不起你。”

　　伍华点点头：“老子现在就打你！”

　　……


第一百七十六章 尘封往事

　　半夜，两人相互搀扶着回到伍华住的小区，旺财躺在客厅的沙发上就再也起不来了，直接睡着，伍华借着酒意打开尘封已久的抽屉，拿出了当年的战队合影留念，七张朝气蓬勃的年轻面孔出现在他眼中，队伍中最右边一个女队员笑得最美最甜。

　　这个人就是铁妞，这当然也是外号，原因只有一个，因为在游戏中，铁妞是最会计算金钱的一个，武器弹药该买的绝对不心疼，不该买的一分也不花，精准的计算使她赢得了“铁”的外号，就连他们当初在全国大赛上的对手都盛赞铁妞了得。

　　铁妞的真名叫袁媛，是伍华曾经最默契的优秀搭档，其实也算是伍华的初恋情人。

　　当初在C市建大读书时，队长物色了六个最强悍的高手组成了这支称霸整个C省的队伍，伍华和袁媛就在无数次战斗中和训练中结成了深厚的友谊，当然，对于两个情窦初开的少男少女来说，友谊很容易升华为感情。

　　不过说来也怪，这两人也没说彼此都是恋人，从来也不会表现得很亲密，可是在旺财眼里，这两人明明就是恋人，竟然连手都不牵，其中原因旺财在经历多年世情后终于明白了，这是一种很纯洁的爱情，这种爱情的纯洁甚至可能让人回味一生。

　　但是这种感情也有很大的毛病，那就是面临着现实的考验，那段美好的日子持续了一年半载之后终于传到了袁家人的耳朵里，袁媛的父亲明察暗访之后否定了自己女儿的眼光，以袁媛的天生丽质和各种条件，伍华是无论如何也配不上的，做父母的都是这样，都希望自己儿女将来能过上幸福日子，尤其是富贵之家，都期望和名门正派珠联璧合，其实这也没错。

　　问题是袁媛父母深谙此道，父母出面反对儿女爱情的结果是抽刀断水水更流，于是两人想出一条锦囊妙计，委托袁媛的大哥袁建进行排兵布阵，一般来说，妹妹对于兄长的逆言容易接受，但对于父母的忠告却极易逆反，任何有过战队经验的游戏选手性格都是非常坚强，同时也是非常倔强的。

　　袁建的妙招就是利用一个周末借口去建筑大学看望自己的妹妹，借此机会“邂逅”了一次伍华，临别当晚袁建大惊失色的奉劝妹妹最好和伍华一刀两断，理由是凭他男人看男人的眼光，伍华不是什么好人，而且将来极其平庸，并且伍华最大的问题就是“发神”，看上去像个神经病，做事风格稀里糊涂的别具一格，当然像他这样的人永远也不懂得人生苦短，快乐才是最重要的道理。

　　袁媛当然反驳自己大哥，但是经过一段长期性的交锋，她还是顶不住一家人的轮番轰炸而最终告降，这个时候袁媛父母又用出了非常经典的一招——对袁媛据实披露，拆散鸳鸯的幕后指挥官就是他们。

　　袁媛并没有怨恨父母的“杰作”，相反她由此体会到了父母兄长一家人对自己的爱有多深，于是在毕业前一个云淡风清的夜晚，袁媛和伍华友好的分手了，尽管他们连“恋”字都没有开过口。

　　袁媛也很诚实的告诉伍华，父母不同意彼此的交往，说这话时她不敢正视伍华的眼睛。

　　但是伍华更绝，直接就说OK，理由是朋友也好、恋人也罢，在一起就是图开心的，既然大家都不Happy，那就Game Over。

　　袁媛知道这是伍华在安慰自己，实际上伍华并不是这么一个无情无义的家伙，这一点她比任何人都了解伍华，伍华很讲义气，而且性格上最大的优点就是看得开，所以即使他无权无势、无金钱无美女，有时候甚至穷得令人发指，但他比大多数人都过得快活。

　　对于伍华的坦然应对，袁家反而还有几分失落，本来他们为了防范伍华不罢休对袁媛进行穷追猛打还预订了几套高级战术，结果这些战术根本派不上用场，其实爱情的最高级战术就是——“没有战术，以诚相待”，以无招胜有招。

　　毕业之后伍华就在C市工作，是芸芸众生中最平凡的一员，但他活得开心，活得自在，当然，偶尔夜深人静翻看着这些照片时还是有些黯然神伤，不过很快就过去，因为历史是没有“如果”这两个字的。

　　袁媛毕业后回到了A市，凭借罕见的姿色和显赫的家世，追求者那是络绎不绝，父母也不止一次的张罗着儿女恋爱婚姻上的事儿，但袁媛的态度异常坚决，和伍华分手后这么多年来排斥任何异性，更不和任何异性交往，即使袁建游说也不起丁点作用，最后父母没法子了，由她去，她爱干什么就干什么，星战出来之后毫无疑问的吸引了袁媛，袁媛马上就投入到枪神无敌的世界中去，废寝忘食的征战。

　　袁媛的父母由此也明白了一条真谛，人活着自由快乐才是最重要的，当初他们棒打鸳鸯以为是为儿女幸福作想，结果换来了儿女多年闷闷不乐的恶劣局面，这是他们打死也想不到的结果，假如当年他们不自作聪明的搞这么多“战术”出来，那么今天的结果是不是就会相反呢？可是生活它真的是可以假如的吗？

　　年轻的伍华显然比他们这些活了一大把年纪的人更加明白这个道理，袁媛父母这才明白伍华是块金子，可惜中国大多数家庭都偏偏喜欢放着金子不要，专拣瓦片，到头来弄得两手空空，做出比猴子颁包谷还要愚蠢的SB事情出来，一切都悔之晚矣。

　　倒是伍华偶尔听老同学提起袁媛，他反而还在QQ上发几条留言，劝她想得开才是王道，别自己和自己过不去，那样就真SB了，但是他也知道旧情人肯定是听不进去的，那不要紧，自己问心无愧就行了，人生在世，快意二字嘛，星战才是王道。

　　放下照片，伍华决定在睡大觉中继续等消息。

　　旺财这厮在C市一住就是五天，用他的话说：“吃华哥的，用华哥的，穿华哥的，喝华哥的，不混吃混喝那还真是对不住华哥。”

　　“别迷恋哥，小心哥变春哥。”伍华话虽这样说，但也没跟旺财假招子，带着他到处游山玩水，大鱼大肉的伺候着，心想吃死你娃，涨死你娃，到时候老子进星战了再来慢慢敲诈你娃。

　　旺财也看出伍华这小子表现太反常了，出手也太大方了，几天下来伍华花了好大几千块人民币，看情形也不心疼，他当然不知道伍华已经在星战捞了一笔钱，心想一个51节就花掉自己兄弟两个月工资，心里有点过意不去，等进星战了好歹也得给自己兄弟一点补偿才是。

　　旺财在第六天上午告辞，临别还不忘敲诈伍华一张价值102元的长途火车票，伍华笑吟吟的买了，一看伍华笑得诡异，旺财暗叫不妙，这小子将来肯定会反敲的，自己赶紧溜才是上策，实际上伍华这时候已经接到了碧蓝星空发来的短信：“速度上线，军舰已经到位。”


第一百七十七章 顺利返航

　　再度上线时，边境岛北部湾已经停泊着三艘巨大的巡洋舰，其中两艘都是蓝色公司新造的，就跟之前的鲨鱼完全一样，看来碧蓝星空是出大血了。

　　另一艘停泊着神圣联邦前来接人的军舰，一看就是惊虹号的翻版。

　　两家人都没有对打，显然是碧蓝星空和阿杰的通力协作，大家这次是该客气的分手了，再耗下去经济和时间上的损失都是难以想象的。

　　惊虹2号走下来一群枪手和战士，为首一个战士体形彪悍，但对阿杰的态度却是异常恭敬：“已经准备好了，走吧！”

　　阿杰居然没有理他，而是回过头留恋的看了伍华一眼：“华仔，下次见面不知道是什么时候了，你多保重啊！”

　　伍华笑道：“快得很，用不了多久的，现在岛屿已经发现，相信两大联邦很快就可以通航。”

　　阿杰意味深长的点点头，然后大步向军舰上走去。

　　伍华暗忖阿杰还不简单，估计在神圣联邦那边也是一个人物，因为他比自己的游戏时间要短，但是装备这些却一点不差，最令人费解的就是苏甜，她比阿杰的游戏时间都还要短，但是装备和等级简直就是逆天级的存在，他想不通她是怎么练起来的？

　　伍华之前也问过阿杰，但是这两人却巧妙的转移了话题，显然是不愿意透露。

　　“难道杰哥是传说中的GM？”伍华又开始YY了。

　　和土苕、日完、遗失的阳光登上了蓝色公司的鲨鱼3号，伍华发现雪夜仙子等人又一次赶来了，而且这次蓝色公司运来了大批人马，两艘军舰负荷极大，装了整整800人，主要以枪手和金属师为主，而且还有梦之星城联邦政府派来的一百多名NPC士兵和工程师，看来是准备马上开发拓荒点了。

　　碧蓝星空决定留下一艘军舰和大部分人马保卫北部湾，以防日本人再度来犯，根据系统默认的玩家建筑时间，一个航点的开发建造至少需要一周时间，那么这就意味着碧蓝星空等人还得在岛上继续无聊的呆着，而伍华等人则可以顺利返航了。

　　在船上和其他玩家的交流让伍华明白自己这一次海上之旅其实还是赚的少，亏的多。

　　铁先生事前承诺的那100万信用点肯定是可以兑现的，这无需质疑，另外还有两块神秘金属，这是这次任务中赚来的所有东西，但这些东西的实际意义并不大。

　　而其他的就是在亏了，首先是51节这一周时间，游戏公司举行的回馈玩家活动，全服的怪物和系统任务提供两倍经验值，换算一下，伍华如果在海战中挂回去，这段时间怎么也可以练到36级了，现在却还是34级72%的经验值，问题就是谁也没有那个勇气去死，特别是像伍华这样全身高级货的玩家，身上随便一件装备爆出来，那就去找家KTV发泄吧，高唱《流着泪的你的脸》。

　　撇开这些不谈，这次和阿杰的较量让伍华意识到自己的问题出来了，装备上的问题。

　　首先是主战枪芬兰之星，它的威力现在似乎已经没有很强的优势，因为随着大多数玩家的装备和等级一高，芬兰之星无法再做到一击毙命，特别是高HP的基因战士。

　　芬兰之星在这次海战中暴露出更为严重的问题就是聚像功能和信息反馈，对比阿杰的陆地勇士系统和XM109的BORS修正系统，作一个设想，如果阿杰全套紫装，伍华铁定死得很看。

　　开膛手依旧是重火力，但移动速度不快始终让人郁闷，总不可能依靠升级去狂加敏捷专精吧？

　　M500也暴露出致命问题——双手开枪，射击速度太慢了。

　　这些问题加在一起：缺新装、缺技能。

　　退一万步来说装备还可以依赖精品厂，可是技能却不是靠科技师就能解决的，枪手也不是没有技能，只是图书官提供电子书的学习技能都是些鸡肋，典型的有10级的“微瞄技能”，其实就是减轻手腕颤动从而提高精准度，还没有凝神一击的效果实用；

　　15级可学的“枪击术”，这是一套比较系统的近身格斗术，主要内容是教你一些基本简单的近战套路，比如德式过肩摔、托马斯回旋踢、用枪托砸昏人等等快速反应招数，这并不是说完全的没用，关键是这些玩意看似潇洒，实际上不如军刺或匕首的诡计反击来得快，至于用枪托砸人，要是你拿的是一把木托的AK呢？或者是塑料枪托的AUG呢？开膛手砸人也可以，不过还是等你先把力量专精练起来了再说，否则枪还没举起来，脑袋就先被人家给轮了。

　　官方技能中，枪手20级可学的还有个“改枪术”，这个技能倒是很实用，F级可以比普通枪手更快的拆分和组装枪支，节约时间便于行动，级别一高就可以真正的改装“黑枪”了，典型的比如M4也可以改个微型的榴弹发射器上去，只要你有材料。

　　这个技能很受枪手玩家们的欢迎，但伍华却不这样认为，因为这技能太耗时间了，严格的说它就是枪械大师们的简单技能，等你把这技能练好，人家都不知道多少级了，你还不如重新删号做个科技师好了，总之游戏公司设定的这些官方技能不是耗你的钱，就是耗你的时间，想一劳永逸，门都没有。

　　枪手的终极目的始终是远程射杀，脱离了这个范畴，伍华一概不考虑，他追求的大火力的射杀感。

　　这些问题，只有等回到南部区再慢慢理顺。

　　经过漫长的航行，伍华回到梦之星城，每次回城的第一件事就是直奔莫妮卡精品厂，这地方就是他的家。

　　这一次，精品厂大门上方已经悬起了一幅巨大的广告画，画中是一个狙击手侧面瞄准开枪的英姿特写，枪是通体发红的芬兰之星，此人正是伍华，下面还印有一行小字：爆疯特约合作伙伴——莫妮卡科技精品厂，没有你买不到，只有你看不到，联系人冰小姐。

　　“好家伙，没有我的允许就把我的照片拿来打广告。”伍华冲进展览大厅就对冰咖啡发泄不满。

　　冰咖啡依旧不甩他：“照你这意思，就是要把广告牌拆下来喽？”

　　“当然！”伍华振振有辞，“你们这样乱搞，将来仇家会知道我更多的信息，我要是在任务中出了什么意外，你们的晶石就全没了。”

　　冰咖啡道：“好吧，那就拆了吧。”

　　伍华得意洋洋：“这还差不多，我好歹也是大股东嘛。”

　　砖MM干咳了两声：“可是51节的订单比之前的多了四五倍，全靠这面广告牌啊，名人效应就是好啊，信用点来得就是快，月底分红也更多。”

　　“真的？”伍华眼睛亮了。

　　“当然是真的。”砖MM瞟了他一眼，“现在全城的电台、出租车、电视节目天天都在播放你的英雄壮举。”

　　冰咖啡冷冷道：“既然他觉得低调比较好，那么还是按要求拆了吧？”

　　砖MM点点头，挥手召来一名NPC服务小姐：“通知奇门公司，让他们派人来把广告牌拆了。”

　　伍华赶紧一把将她拉住：“大哥，我错了，不要拆好不好？”

　　砖MM听得直翻白眼：“大哥？”

　　伍华道：“大哥！”

　　砖MM：“……”

　　冰咖啡道：“你就别扯了，让疯子去找能源，要不好枪就白白糟蹋了。”

　　伍华马上放开砖MM：“又有新枪？”

　　冰咖啡道：“当然有，问题是现在急缺能源。”

　　伍华猛拍胸口：“能源包在我身上，枪在哪儿？”

　　冰咖啡看他一脸踌躇满志的表情，忍不住道：“我说的是第五代科技能源，你还有？”

　　伍华道：“当然有，马上带我去看新枪，我现在急缺新枪。”

　　冰咖啡似信非信的盯着他：“跟我来模拟室。”

　　伍华好奇道：“呃？还有模拟室？”

　　“当然！”冰咖啡得意的回答。


第一百七十八章 高斯手枪

　　模拟室其实就是冰咖啡和砖MM的射击试验室，一般来说高级科技师都拥有这样的房间，主要是研发武器的时候，因为武器的种种特性而导致科技师不能进行射击试验，比如当初的开膛手研发，那枪太重，就算冰咖啡和砖MM两人都抬不起来，更别说射击了。

　　模拟室则可以完全规避这些问题，当然实战那就要另当别论了。

　　伍华的想象中，模拟室就是一个射击训练场，靶子、坝子、绿地、射击位等等。

　　但是当他进入模拟室，他完全惊呆、完全失望，这是一个四四方方的房间，除了墙上的灯和中央的一张桌子以及一张椅子外，其他什么东西都没有，面积不到25平。

　　“我们是不是走错地方了？”伍华纳闷道。

　　冰咖啡道：“坐到椅子上去。”

　　伍华一看那椅子，忍不住道：“莫不是电椅吧？”

　　冰咖啡拿起桌上一幅墨镜，给伍华戴上后按动了遥控器。

　　伍华的视野顿时一花，感觉是被传送到了另外一个场景中，再睁眼一看，自己居然站在一个山颠之上，旁边有道瀑布飞流之下，四周鸟语花香，头顶蓝天白云。

　　冰咖啡和砖MM也戴着墨镜就在他旁边，就像是凭空出现的。

　　“我晕，这是怎么回事？”伍华惊奇。

　　冰咖啡道：“不要惊慌，这是一个四维空间，通过墨镜的记忆功能和虚拟脑波在你的感官上成像，这是我们精品厂的最新科技，将来试枪就不是体现在平面数据上，而是体现在实战效果上了。”

　　伍华一听就乐了：“早发明这个东西该多好啊。”

　　冰咖啡手上拿着一个掌上电脑，伸手按了几下键盘后，电脑上的探头泛出几道晶蓝色射线，射线在半空中形成一个虚拟的实体屏幕，屏幕上出现一把旋转着的手枪。

　　这把手枪和以前的枪大为不同，既没有夸张霸气的造型，也没有卓越尊贵的气质，因为它看上去就像是一把微型电钻。

　　“电焊枪？”伍华通发奇想。

　　砖MM无语了，伍华的想象力就是丰富，居然可以联想到电焊。

　　“这种枪叫线圈枪，它是利用高级晶源激活的强大电流，从而达到推射、吸附、辐射的效果。”冰咖啡解释道。

　　伍华的心开始跳了：“电磁手枪？”

　　冰咖啡点点头：“它还不能称之为真正的电磁手枪，存在一个问题，由于子弹不是传统的火药助推，枪的构造就简化了，所以体积如此狭小导致电能不足，这也是困扰现实世界这种武器的研究难题，不过星战中我们可以用第五代高密度科技能源代替，从而攻克这一难关，接住！”

　　冰咖啡按动键盘，射线马上投影成形，虚拟的手枪幻化为实体落到伍华手中。

　　这枪确实类似电钻，通体黝黑发亮，很有质感，但是枪口有个圆柱型的开口制动装置，上面缠绕着电磁脉冲的线圈，枪的外形还是和PPK手枪差不多，看不出差异来，不过枪的名字却让伍华差点一头栽进河里：

　　“高斯手枪GP-310（咖啡版）！”

　　“你还真取名字，别人没准以为这枪可以用来煮咖啡。”伍华喃喃道。

　　再往下看，枪的属性马上一排排出现：

　　红色装备

　　等级要求：5级

　　重量：1.0kg

　　装弹量：100发

　　精准度：79%

　　射击速度：2发/秒

　　枪口动能：3500焦

　　有效射程：30米

　　附加属性：无视二十四元合金装甲之下以及10mm装甲的防御，即时穿透，具有强烈痛楚的攻击效果。

　　特殊属性：可升级改造。

　　这还是伍华第一次在星战中看到有“特殊属性”的装备，而且还是可升级的装备。

　　冰咖啡道：“这是比火药武器更为高级的单兵武器，单看属性是无法看出这枪厉害的，所以必须进行模拟射击。”

　　砖MM接道：“这种高斯手枪是没有口径限制的，因为我们提供的弹药是直径2mm二元合金钢珠，大大节约了制造成本，同时便于使用者携带而不会造成负重过高、移动速度下降等缺陷，子弹的填装方法非常简单，枪的后座顶端有个保险盖，打开盖子，直接把钢珠倒进去就可以了，里面的枪机有智能识别装置，它可以把100发钢珠自动排列成序……”

　　伍华忍不住道：“别解释了，来吧，我等不及了，怎么打？”

　　冰咖啡操纵着电脑，只见河道上出现了投影的虚拟人像，仔细一看，居然是新记者的微笑模样。

　　伍华不禁一阵暗笑，这些女人怨念可真够大的，把自己老公的人体标本拿来当靶子，你们是要牛笔些。

　　“新记者”慢慢在河道上飘了过来，伍华单手握枪，瞄准后手指扣动了扳机。

　　这枪带给了他很奇特的感觉，扳机很大，但是扣动起来却很轻，仿佛玩具枪，一碰就触发了。

　　“啪！”枪口迸出了一道细微的蓝色电火花，就像一朵小野花绽放一样，枪响分贝很低，几乎与M4消音器差不多，可见这枪是经过消音处理的。

　　河道上的“新记者”脑袋上突然飘出一个“—3500”的红伤数值，然后他整个人痛得弯下腰去，伍华注意到这一枪是打在“新记者”肚子上的，就像一道利箭穿透了他的腹部，鲜血在半空乱洒。

　　冰咖啡在旁边解释道：“经过我们的精确测试，这种痛楚效果大约会持续2.8秒时间，这样一来你就可以迅速发出第二枪。”

　　伍华一听赶紧开火，又一个“—3500”飘起，“新记者”顿时化白光飘走了。

　　“注意了，这次需要连续射击。”冰咖啡又按动键盘，河道上出现了排成一列的四个“新记者”。

　　“打！”冰咖啡咬牙切齿。

　　伍华马上开枪，“啪”的一声，一颗钢珠飙出去，四个“新记者”同时弯腰，伍华惊呆了，因为他看见四个人脑袋上同时冒出了“—3500”，再开一枪，又是四个“—3500”，四道白光升腾，河道上的敌人瞬间全灭。

　　这枪强大显然就是一穿数人而不会减弱伤害，这是火药武器绝对不可能达到的效果。

　　“卧槽，太牛笔啦。”伍华高兴得跳了起来。

　　冰咖啡洋洋自得：“现在知道高斯系列武器的厉害了吧？”

　　伍华头点得跟鸡啄米似的：“我对咖啡小姐的崇拜和敬仰犹如憋了一整天的尿没上厕所，这时候突然飞流直下三千尺……”

　　冰咖啡听得一阵恶心，冷冷道：“少废话，把能源给我交出来，否则想要这枪你门都没有。”

　　伍华笑道：“马上马上，我马上就去保险公司取能源。”

　　砖MM在旁边不解道：“我说你怎么把你老公的影像做成人体标本，然后让疯子乱射呢？”

　　冰咖啡冷笑道：“这家伙上个月偷偷藏了300元私房钱，埋在家中的厕所的地板里，哼哼，他以为我不知道，结果让我给搜出来了。”

　　伍华和砖MM一阵暴汗：“厕所的地板？你是怎么搜出来的？”

　　冰咖啡又冷笑：“我用鼻子闻，钱的味道我只要一闻就知道。”

　　伍华呆若木鸡：“你该改行。”

　　“为什么？”冰咖啡不解。

　　伍华道：“去当警犬！”

　　冰咖啡：“……”

　　砖MM：“……”


第一百七十九章 特种金属

　　高斯手枪的制造还需要一天时间，不过伍华拿来最后一瓶科技能源仅用了20分钟，其速度完全可以载入星战全服取枪记录。

　　这把手枪问世的意义是非常巨大的，不仅是对伍华个人而言，对全星战的科技师更是一个里程碑。

　　虽然阿杰之前已经拥有了一把“穿透者”，但是伍华清楚自己即将拥有的这把“咖啡版”比起阿杰是有过之而无不及，其实穿透能力还在其次，这枪真正的优势在于重量轻、使用方便、后座力很小，单手玩转，它的出手比AK系都还快，可以这么形容，这枪要求不高，哪怕是个小孩子都可以用。

　　唯一的毛病就是射程太短，只能作为近战的利器，这无疑降低了安全系数。

　　“满足吧你，电流推动30米已经很耗能源了，如果真有一种超级密度的能源，这枪就是真正的电磁枪了，子弹以光速飞行，一打就是几万米，坦克装甲都可以一枪打烂，你还要怎样？”砖MM说道。

　　伍华点点头：“对了，砖姐，我这里有两件银色装备，麻烦你老人家给鉴定一下。”

　　“哦？你弄到银装了？”砖MM耸然动容，“快让我看看。”

　　伍华赶紧拿出两块金属，砖MM一把抢了过去，戴上“防毒面罩”就是一阵射线扫描。

　　几分钟后，砖MM取下了鉴定面罩。

　　“怎样？”伍华赶紧追问。

　　砖MM首先拿起了伍华从罗将神身上爆出来的那块方形金属，第一句话就让伍华泄气了：“这不是银装！”

　　伍华吐了口气：“这下好了，费了这么大力气就搞来这么一个没用的东西，小日本果然不是什么好东西，连爆出来的东西都是垃圾一堆。”

　　砖MM白了他一眼：“我有说这东西没用吗？”

　　伍华道：“能有什么用？”

　　“这是特种金属，你要是拿给别人，这东西没有任何价值，但是落在我手上，我给你说，它价值连城。”砖MM牛气十足。

　　伍华好奇了：“到底有什么作用？”

　　砖MM道：“我简单点给你说吧，这种金属叫KT39号，是一种用于芯片制造的原材料，主要原理是智能激活，打造第三代芯片绝对没有问题，但是打造第四代还是有些难度，成功率为65%以上。”

　　“我实在是没看出价值连城在什么地方？”伍华失望了，这玩意居然是这么一件材料，成功率65%，有个屁用啊，“这块圆形金属呢？是不是银装？”

　　砖MM道：“不是，这也是一种新型的制作材料。”

　　伍华这下彻底郁闷了：“能制作什么？”

　　砖MM道：“能制造科技芯片。”

　　伍华泄气了：“还是芯片战士用的那种？”

　　砖MM脸色变得严肃起来：“那种芯片也可以用这种材料制造，但还可以制造更高级数的科技芯片，造出第五代也不是没有可能，理论上只要知识足够，制造第六代的成功率也高达80%以上。”

　　伍华眼睛亮了，这一点他是知道的，科技芯片不仅仅是芯片战士需求，而且金属师也是大量需求的，芯片实际上就是一个智能处理模块，尤其是机械武器的驱动和技能，都需要这玩意，这个东西除了从怪物身上爆出来之外，很多科技师也可以单独制造。

　　但是这方面的可说是鲜有人才，星战里很少有机械师专攻芯片制造的。

　　“砖姐能不能造？”伍华忍不住禁追问，他想发财的美梦没有哪一天是断过的。

　　砖MM叹了口气：“抱歉，这个东西我可以制造一些简单的产品，可是恕我这次无法帮你。”

　　伍华愕然了：“为什么？”

　　砖MM道：“按照光辉联邦的法律规定，第三代以上的科技芯片玩家是不能私自制造的，只有官方指定的NPC大师和有一定威望的玩家才可以制造，否则的话主脑系统会强制征收50%的制造税。”

　　“我靠，这跟抢有什么区别。”伍华吃惊道，“游戏公司也蛮黑的，50%的税啊，我的天！”

　　当然黑，随便一块第三代科技芯片，至少都是5万个信用点的起价，第四代和第五代完全就是天价，土苕那么牛笔的人物用的都是第三代，至于第六代，伍华连听都没说过。

　　游戏公司明显是在变相的收钱，难怪那些科技师都不愿意主攻芯片，这里面是有道理可寻的。

　　砖MM道：“但是你也别灰心，我倒是知道一处地方可以制作高级芯片。”

　　伍华急道：“快说说。”

　　砖MM道：“听说是在东部区的老虎城，有个叫彦医生的著名玩家，她目前是联邦政府允许打造高级芯片的科技师之一，在那一片非常有名气，据说等级奇高无比，没有她做不出来的芯片，你想要做什么，她就能帮你做什么。”

　　伍华心里一动，这还巧了，这不就是旺财所在的城市么。

　　砖MM道：“你先别高兴，我听说这个彦医生的收费是很贵的，光制作费就要收8%，比官方的NPC大师都还要贵3个百分点，一般玩家根本承受不起。”

　　伍华笑了：“好货不便宜，便宜无好货，收得贵肯定是手艺好，否则的话也不可能获得联邦政府的允许。”

　　砖MM怒道：“你的意思就是我手艺很差啰？”

　　伍华干咳了两声：“不不不，一点也不差。”

　　砖MM得意道：“这还差不多，一周之后回来领你的新枪，别说我浪费了你辛苦弄来的科技能源，到时候让你见识见识我的厉害。”

　　伍华奸笑道：“听我把话说完，你是不差，而是非常差。”

　　砖MM正要发作，伍华已经一溜烟闪出了展览厅大门。

　　“你的枪没鸟。”砖MM冲着伍华的背影大喊道，但是伍华这一次闪得非常彻底——直接下线。

　　伍华下线的目的没别的，迅速登陆玩家论坛搜索一切彦医生的资料，搜索出来的结果让他大吃一惊，居然高达十几万条。

　　彦医生是专门制造高级芯片的科技师，有人说等级有40多级，也有人说至少是38级，具体多少级没人知道，但科技师真要是上了40级那就非常吓人了。

　　主攻芯片制造的科技师升级也是非常艰难的，从1级开始，每研究出一类型新产品或者新技术才可以升1级，而且要求产品或者技术必须比之前的更加高级，同时还要经过主脑系统的资格认证。

　　作为制造芯片的科技师，一二代芯片很好说，20级之内就可以完成，第三代芯片主要提供给芯片战士激发全身潜能所用，这是突破30级大关的必须条件，一旦过了30级，真正困难的事情就来了——第四代芯片。

　　这一代芯片主要用于控制大型机械，专门提供给拥有机械装备的玩家，有了这种芯片，那些机器人机甲就变得跟人体一样灵活，可想而知其昂贵的价格，那真是可遇而不可求。

　　科技师要是上了35级，就可以研发第五代芯片了，这一代芯片全是技能芯片，芯片战士、机械武器、金属师多种职业都可以装备，极大的提高技能的作用，有的极品芯片甚至可以直接植入人体就行催化，即使不是芯片战士也可以做到这一点，其实在阿杰的“陆地勇士”系统里就嵌有一块第五代芯片，作用就是提高阿杰身体的柔韧度。

　　至于第六代，科技师的必须条件是40级以上，而且第六代芯片的功用到现在为止都还是个秘，因为没有人见过。

　　再翻了翻那些堆积如山的帖子，伍华发现这彦医生确实很牛笔，她的要求是：一二代芯片非绿装级别以上的业务一律不接，三代最低要求是紫装，四代降低为红装，五代可以为白装，至于六代，制造费只收3%，提供极品材料者全免费。

　　翻到这里，伍华知道这次是没钱别想办事，明天一早先去奇门公司把铁先生那100万点佣金收了，还有把神光上次的拍卖费催回来，最后拿到高斯手枪再上路，当然，到了老虎城敲诈旺财才是最重要任务。

　　“嗯，不在旺财手上捞件好装备，就直接把旺财给诈穷。”伍华暗暗下决心。


第一百八十章 拉风旺财

　　梦之星城与老虎城仅是空中直线距离就有一万五千公里之巨，伍华这次乘坐的飞机还是5倍音速的超豪华大型客机。

　　这种客机还是属于一家名为“鹰联”的大集团公司开发出来的产品，除了拥有巨大的运载能力外，客机还配备了完美的服务系统和空乘人员，看着一个个貌美如花空姐在自己面前晃荡，伍华实在是想不出还能叫上什么服务，这些空姐就是奶妈子把他伺候得非常舒服。

　　说起来这家“鹰联”集团还得感谢伍华，当初伍华配合铁血家族把蓝月山脉打通之后，整个南部区实现了可以直航中部区，进而转航到其他地区。

　　联邦政府为了方便玩家们的探险，进行了一次招标活动，只要你的公司具备资格和技术，就可以承接航点的直通业务，据说最远的距离可以从最南部的梦之星城飞往最北部的雷电之城，距离5万公里以上，鹰联在那次招标中就获得了一部分业务，当然，向联邦政府支付的信用点可不在少数。

　　同样，能够配置服务系统和空姐、并且开发这种飞行工具的大集团，实力雄厚是可以想象的，论坛上伍华也听说过东部区鹰联集团完全就是财神公司，非常之有钱，麾下高手也不少。

　　但是东部区的局势却不像南部区那么安定，这里是整个光辉联邦雇佣兵最多的聚集地，老虎城作为第四大城市也是卧虎藏龙之地，难怪旺财那小子混这里，看来还是和以前一样喜欢凑热闹啊。

　　伍华微笑着，客机已经在老虎城远郊的空港降落，走出空港大门口伍华一眼就看见了停车场上的旺财。

　　老实说，想不一眼看见他都很困难，因为旺财实在是太拉风了。

　　停车场边，众多宝马奔驰、悍马陆虎等世界名车仿佛在开车展大会，唯独旺财的车在众多名车之中犹如一颗璀璨的明星，非常之独特——JL81型手扶式拖拉机！

　　这种拖拉机最显著的特征就是手动旋转拉杆才能启动发动机，而且还是柴油发动机。

　　这一刻伍华热泪盈眶，旺财就是旺财，这种车他都能搞到手，还有什么是他搞不到手的？

　　试看当今牛笔人物，舍旺财其谁？

　　旺财一身中国雪豹突击队山地迷彩套装，坐在拖拉机上，叼着烟，翘着二郎腿，鼻子里哼哼着陈腔滥调《美酒加咖啡》，伍华对旺财的休闲生活佩服得五体投地。

　　“瞧瞧，多么先进的科技，柴油发动机，咦？发动机好象有点生锈了。”伍华摸着拖拉机赞叹。

　　“华仔，你个贱人，你懂个屁，老子这叫障眼法。”旺财不屑道，“表面上看，它是一台拖拉机。”

　　“那实际上呢？”伍华好奇的睁大了眼睛。

　　旺财懒洋洋道：“实际上，它是一台手扶式拖拉机。”

　　伍华当即晕倒在地。

　　“不跟你扯了，走，我带你去彦琳科技中心，上来。”旺财笑着跳下车，把拉杆插进发动机，用力摇了几圈后，拖拉机“哐嘡哐嘡”的摇晃着上路了。

　　路上带起一股黑烟，伍华被呛得一阵剧咳：“环保能源、半自动地刹、还有后备车厢、挡风玻璃都免了，吹自然风，好车呀好车……”

　　驶出空港还得下一段高速公路，高速公路上开手扶式拖拉机果然是一件拉风的事情，一辆辆名车从伍华身边疾弛而过时，这些人都好奇的张望着，这二人简直就是偶像，那车开得之抖，那烟抽得之熏人，但看这二人，似乎高兴得很嘛。

　　旁边又追上来一辆绿色的敞蓬保时捷，驾驶座上一个长长飘飘的墨镜美女笑道：“两位帅哥，你们真有型啊。”

　　旺财吹了声口哨：“美女，面生呐，哪来的？哥哥我没见过你，小丫头还长得蛮水灵的嘛。”

　　美女笑了起来：“帅哥，你也帅得有型呀，瞧那满脸的机油。”

　　这两人有一句没一句搭讪，后面又追上来好一辆宝马车，上面有几个墨镜男子咆哮起来：“哪来的乡巴佬开拖拉机进城，NPC警察呢？怎么不开这两SB的罚单？”

　　一看是墨镜男等人，美女脸色大变，开着保时捷飞快的跑了，但旺财却叫道：“一群杂毛，没大没小的，旺叔叔在这里就是扛坝子，你们几个奶娃儿嘴巴放干净点。”

　　为首的墨镜男大笑起来：“乡巴佬开拖拉机进城还敢打肿脸充胖子，SB一个。”说完，宝马车迅速冲上前。

　　墨镜男开得并不快，因为宝马车速度始终比拖拉机要快，墨镜男就在拖拉机前面左拐右拐，会开车的人都知道，这是很没礼貌的挑衅动作。

　　旺财忍不住笑道：“这群外来的SB，看老子怎么收拾你们。”

　　伍华赶紧道：“旺财，你丫的别惹事，这里是高速公路。”

　　旺财恼怒道：“他娘的，这群SB就仗着有几个小钱就在老子面前卖弄风骚，你好歹是老子兄弟，来老子这儿做客，难道还让外人嘲笑不成？坐好了华仔，这次让你开开眼界。”

　　说完，旺财摸出一个遥控器，在上面操纵了几下，伍华不敢相信的事情出现了，拖拉机前端的柴油发动机变戏法似的升上来两把MP7A1微冲，“啪啪啪”的就开火了。

　　伍华吓了一跳：“你想死啊，真敢动手。”

　　旺财笑道：“别怕，老虎城除了空港、科技中心和商场外，其他任何地方都可以动手，不受法律约束。”

　　伍华吃惊道：“哇靠，什么规矩，这么叼。”

　　MP7A1微冲的火力就是专门破甲，旺财的遥控器显然也是个好东西，两把枪居然是自动射击。

　　宝马车的后排当风玻璃和反光镜“劈里啪啦”一阵乱碎。

　　墨镜男显然也吓坏了，后面两个“土农民”居然敢动手，这里还有王法么？

　　“哈哈哈，老子就是王法。”旺财大笑起来。

　　墨镜男道：“草，打他们。”

　　两个枪手马上架起M16A1，枪口从后窗升了出来，伍华正要掏枪，旺财却制止了他：“兄弟，没你的事，跟我来，看好戏就够了。”


第一百八十一章 芯片力量

　　旺财又在遥控器上按了几下，驾驶位下面忽然伸出来两把机械大手，握住拖拉机扶把开始自动驾驶，旺财和伍华就翻到后厢坐着点烟去了。

　　驾驶位和后厢之间有一面黑色钢板，看上去好象生锈了，实际上伍华发现这面钢板绝非普通货色，前面的子弹“乒乒乓乓”作响，全被钢板挡住了。

　　旺财的遥控器有点儿像液晶手机，可以清楚的看到正前方情形，旺财又按了几下，这次是柴油机前面升起了四把MP7A1，火舌吐得那个密集，宝马上后窗被打得棉絮飞扬，车身像马蜂窝。

　　“老子叫你们不用国产货，叫你们要崇洋媚外，今天让你们见识国产拖拉机的厉害。”旺财大笑着。

　　墨镜男真的大跌眼镜了：“卧槽，这是什么拖拉机，猛的一逼啊。”

　　他口中这么说的，手却驾驶着倒车，试图落到后面去搞旺财，但没倒退几米，他又叫了起来：“不是吧，敢用拖拉机撞我宝马，疯子！”

　　旺财站在后厢上手舞足蹈：“兄弟，稳住，别被撞下高架桥了。”

　　只见拖拉机的柴油机方车头愣上“砰”的一声撞在宝马的屁股上，宝马车全身猛颤了一下，伍华坐在拖拉机上连一点感觉都没有。

　　旺财这拉风的拖拉机果然大有学问。

　　墨镜男再一踩油门，车子居然熄火了，再抬头一看，人家的拖拉机后厢上升起一把高压水枪。

　　伍华乐了：“天气怪热的，冲个凉吧。”

　　“哧”，一股水流直冲宝马车右侧，这时候宝马表面上看还是辆宝马，但实际上就是个白馒头，车身一歪屁股就朝天了，竟然被水枪给冲翻。

　　几个墨镜男一身阿玛尼西装全湿，被淋成落汤鸡，从车厢里爬出来大骂道：“啥J8拖拉机这么牛笔，我草泥马，你们两SB给我等着。”

　　旺财和伍华站在后厢上大笑：“兄弟们，老子去也，白白！”

　　拖拉机“哐嘡哐嘡”的冒着一股子黑烟摇晃得远了，果然是一物降一物，宝马车原来怕拖拉机。

　　行驶出五公里后，高架桥上交通堵塞了，许多车都停在了两旁，开始那个墨镜美女也在路边徘徊。

　　伍华往前一看，好家伙，高架桥断了，前面十多米的地方是个大土坡，再往前就是一片坑坑洼洼的山路，老实说，这种公路别说星战里少见，就算现实世界里都少见得很。

　　“我昨天就收到消息，知道这里今早11点开始改造，鹰联公司的工程车恐怕要12点才会来。”旺财解释道。

　　伍华这下终于明白旺财为什么要开拖拉机了，事先就有所准备啊，就算这断口修好，那些底盘低的名车在对面那种烂路上行驶无疑是痴人说梦话。

　　旺财跳下车大喊起来：“哪些人要去找彦医生，我搭他过去，这里到彦琳科技中心还有50多公里路。”

　　众人一看旺财满脸黑糊糊的机油，像只螳螂一样手舞足蹈，忍不住嘀咕道：“哪来的神经病？”

　　旺财早料到有这种情况，冷笑道：“不给你们露一手你们是不晓得厉害的。”

　　说完，他让伍华呆一边，遥控着拖拉机开到断桥边，然后拖拉机一头就栽下高架桥，人群惊呼起来。

　　然而不到10秒时间，拖拉机又升了上来，这次连伍华都傻眼了：“这是到底是什么机？牛逼！”

　　只见拖拉机的柴油机、后厢、顶蓬居然升起三个螺旋桨，底盘喷出了蓝色火焰，这拖拉机完全就是变形金刚，这会儿变成了三浆直升机。

　　人群也看傻了，世间最牛逼的事莫过于此。

　　旺财和伍华一跳上后厢，这下人群都沸腾了，纷纷抢道：“带我上，我要上，我要上去。”

　　旺财大笑道：“只限三位上来，每人交1000信用点交通费，价高者上。”

　　喧嚣的大桥一瞬间又变成了拍卖现场，伍华不得不佩服旺财这家伙的敲诈水平，这些赚钱的点子他都可以急中生智想得出来。

　　这一点伍华也是在论坛上看到的，牛笔烘烘的彦琳科技中心每天的营业时间很短，上午10点到下午3点，而且还得预约，去晚了彦医生就下班了，还得第二天请早。

　　这些玩家大多数都是急着赶任务的，一天也耽搁不得，这点交通费跟昂贵的制造费相比算个屁，经过一番讨价还价，旺财分别收了三个4500点，比鹰联的机票钱都还贵。

　　会飞的拖拉机载着人飘走了，半个小时后老虎城的轮廓出现在伍华眼前，这也是一座气势恢弘的城市，但是彦琳科技中心却位于郊外的一个山丘上，被一片绿荫围住，远远望去就像是一座鬼屋，不过热闹景象远远出乎伍华的意料，前来打造的玩家队伍从山顶排到了山下。

　　拖拉机停在山下的小道上，马上就有一群枪手围了上来。

　　旺财笑道：“交代你们的事情办好没有？”

　　一名枪手道：“财哥放心，早就预约好了，喏，这是预约牌，第232号，现在已经到228号了，咱们走上去差不多就正好可以见到彦医生。”

　　旺财接过电子牌，大手一挥：“大家都过来，这是我的好兄弟，大家叫华哥。”

　　“华哥！”

　　“华哥！”

　　……

　　一群枪手嘴上虽叫得勤，心里却是很不服气，这位是什么来头？居然还劳烦财哥亲自去空港接人，还要一群兄弟去排了一个上午的号。

　　伍华友好道：“都自己兄弟，这次麻烦大家了，大家辛苦了。”

　　众人一看伍华，既不英俊潇洒，也不高大魁梧，全身海豹套装，背后就背着一把TRG-42狙击枪，大腿上绑着一把怪枪和怪刀，均想财哥朋友也不乍样嘛。

　　心里虽这样想，嘴上可不敢这样说，旺财是老大，得罪谁都可以，就是不能得罪老大。

　　旺财道：“先别废话了，华仔，你先上去把任务做了再说，别耽搁时间，今晚我请大家Happy！”

　　众人轰然叫好，伍华也点点头，他也很想见见这位牛气冲天的彦医生，因为光看这排场就知道这位科技大师非同凡响，自己此行的目的其实也还算简单，不过就是花点钱，期望能造出一块第五代芯片，最好是附带技能的那种。


第一百八十二章 彦琳科技

　　彦琳科技中心是以彦医生的真名来命名的，现在玩游戏的人也怪，明明就是个科技师，偏偏要取个“医生”的游戏ID。

　　但是这里的规矩更怪，每个预约的客户只有五分钟宝贵时间，然后就轮到下一位了，这彦医生显然是不想浪费时间。

　　科技中心非常宏大，这地方比起宠物商店都还要豪华，玩家能奋斗到这个地步，也算是非常强大了。

　　接待大厅里的NPC来来回回的忙碌着，大门口不断的亮起预约号码，这情形有点儿像银行，进去的人都是一脸急迫容，出来的时候个个面带喜色，显然是不枉此行，打造了自己满意的芯片。

　　旺财道：“彦医生比较叼，但是咱们在哪里惹事都可以，就是不能在她这里惹，老虎城各大势力和帮派没少受彦医生的好处，都要给她面子。”

　　伍华好奇道：“这么强啊？”

　　旺财道：“当然，我那拖拉机你见识了吧，里面就装有彦医生制造的高级芯片，否则哪能那么牛叉？”

　　“难怪！”伍华点点头，“你放心，我从来都不是那种爱惹事的人。”

　　旺财怒道：“滚，我还不清楚你，你丫的就是马蜂包，破坏之王。”

　　伍华正要反驳，大门口的电子招牌上亮起了“232号”的字幕，伍华赶紧走了进去。

　　接待大厅中央的电子工作台上，一个穿着白大褂的女孩正坐在那里埋头对付键盘，从伍华的角度望去，彦医生看上去年龄并不大，一张小脸白里透红，仿佛还有点害羞的样子，一个标准的小家碧玉形象。

　　但是彦琳开口的第一句话就毫无形象可言：“材料！”

　　伍华赶紧拿出KT39号和阿杰送的那块金属递了上去，彦琳抬起头，科技眼镜上泛出七八道各色射线在金属块上扫描，凭这射线数目，伍华就知道彦医生绝非泛泛之辈。

　　片刻之后，彦琳淡淡道：“KT39号，可以造第三代科技芯片，你这块材料质量尚算优良，可以制造成为蓝装。”

　　伍华又惊又喜，惊的是这彦医生果然本事惊人，喜的是她居然可造蓝装：“厉害！”

　　面对伍华由衷的赞叹，彦琳没有半分表情，继续扫描第二块金属，射线还没消失，彦琳就开口了：“特种融合之心，可惜了，可惜。”

　　伍华顿感不妙：“什么融合之心，什么可惜了？”

　　彦琳道：“这块金属的名字叫作融合之心，又名KT1000号，它不但可以打造，而且还可以融合，注意是融合，不是合成，这种金属是万中无一的极品材料，只可惜这块金属的产地并不在我们光辉联邦，而是在神圣联邦。”

　　伍华疑惑道：“难道它不能打造？”

　　彦琳道：“当然可以，但是因为产地的不同，神圣联邦目前没有科技师能够打造它，而光辉联邦的科技师能够打造，级数却会下降，所以仍然只能打造第三代，但是我可以保证它的级别是银装。”

　　伍华失望了，第三代只能提供给战士使用，自己费这么大力气到头来又为土苕这家伙做了嫁衣，又该那狗日的笑了。

　　彦琳可没空理会伍华，继续道：“KT39号制作费收1万2000点，KT1000号收3万3000点，你愿不愿意打造？不愿的话请离开，谢谢。”

　　“事已至此，也只有打造了。”伍华粗略的算了算，她按8%的费用收取，实际上这两块芯片的价值是很高的，已经超过50万个信用点了，届时只有拿到神光去炒作，希望能弥补一些这次海战中在时间上带来的损失。

　　“去门口的收银台缴费吧，今晚18点整再来这里取你的芯片，如有不满意的地方，我以十倍价格赔偿，谢谢你的光临。”彦琳开始送客了。

　　伍华还是有点不甘心，不过仔细算算，如果让砖MM打造，这两块芯片直接会被政府收掉几十万信用点，这也算是一种变相的节约吧，可惜了这么好的材料，传说中的五代芯片看来是没法得手了。

　　不过刚走出去没两步，彦琳的声音又从背后传来：“这位先生，请留步。”

　　伍华回头道：“还有问题？”

　　彦琳这一次站了起来，目光中带着惊奇：“这位先生，能不能把你背上的芬兰之星让我看看？”

　　伍华纳闷道：“这枪有问题？”

　　彦琳的眼睛里闪动着睿智的光芒：“没有问题，我只是很好奇你的枪。”

　　伍华想了想，把枪摘下递给了她。

　　彦琳端起了枪，轻轻的抚摸着，科技眼镜里迅速投下射线在枪身上扫描着，伍华更觉得奇怪，这枪早就鉴定过了，她这又是什么意思呢？

　　这次的扫描持续时间很长，枪身通体不断在变红，而且是一片绯红，仿佛快被融化似的，伍华惊奇的看着这一切。

　　忽然间，“嘭”的一声轻响，彦琳的眼镜冒出一股黑烟，看情形估计是被烧毁了，小家碧玉的彦医生马上变成“熊猫”，一屁股坐在了地上。

　　伍华吓了一跳：“彦医生你没事吧？”

　　彦琳爬起来摆了摆手：“这是正常的，这枪的恶魔力量会反噬一切科技力量，我这幅眼镜自然不能和恶魔力量对抗，这位先生，你这把枪一定是位非常了不起的枪械大师打造的吧？”

　　伍华点点头，心下一阵黯然：“是的，她的确是一位了不起的大师，我很敬重她。”

　　彦琳道：“其实这枪是只把半成品，并没有完成，但不管怎么说，这位大师的水平已经很高了，而且她很值得人尊重。”

　　伍华道：“彦医生也看出这枪有问题？”

　　“这个问题应该问你自己。”彦琳抬起头，“这位先生，你一定参加过很多次战斗吧，在这些战斗中你应该发现一个问题，这枪每每击毙一名敌人，它的枪机就会发红，你知道吗，这是因为恶魔力量受到了催化，它在不断的苏醒。”

　　伍华瞠目结舌道：“彦医生真乃神眼，一眼就能看出问题。”

　　彦琳的脸色变得凝重起来：“这位先生，你先别急着走，有没有兴趣来我的研究室里谈谈？”

　　伍华感觉又有戏了，赶紧道：“洗耳恭听彦医生的意见。”

　　彦琳点点头，拿起桌上电话道：“通知外面排队的人，今天科技中心的营业时间到此结束，明天请早。”

　　电话里传来了NPC小姐的回音：“好的，我们马上去通知。”


第一百八十三章 惊天秘密

　　布满各种科技仪器的研究室里，彦琳亲自为伍华倒了一杯水：“这位先生，还没有请教你的ID。”

　　伍华有些受宠若惊的感觉，他之前已经知道这位彦医生是个颇为清高的科技师，现在亲自给自己倒水，伍华不得不起回谢：“彦医生，我叫爆疯！”

　　彦琳大惊失色：“黑枪王子？”

　　伍华苦笑道：“虚名而已。”

　　彦琳吁了口气：“难怪啊，也只有你这样的高手才能驾驭如此可怕的武器。”

　　伍华赶紧道：“彦医生，这枪究竟有什么问题？”

　　彦琳沉默了半晌，道：“爆疯先生，我想先请问你一个问题，你相信星战中存在着与科技相对立的力量吗？譬如异能、譬如恶魔、亦譬如妖怪、魔法等等。”

　　伍华道：“当然相信，否则的话这枪不可能是恶魔版。”

　　彦琳点点头：“我知道一个狙击手最重要的标志就是想象力，你的理念完全可以驾驭这把枪，那么让我告诉你吧，其实你的这把芬兰之星里面，融合着两种恶魔力量。”

　　伍华吃了一惊：“两种？不是只有一种吗？用附带恶魔力量的S级合金制造的。”

　　彦琳的面色严肃起来：“不，里面有两种，其中一种就是你打造这枪的原材料，我所知道星战中有种连续性质的体系任务，名字叫艾纪。”

　　伍华吃惊道：“彦医生也知道？”

　　彦琳道：“这种任务一环扣一环，永远没有尽头，而且它还关系到星战很多的历史事件，我要是没猜错的话，你的恶魔合金一定是在艾纪任务中得到的，而且为你造枪的大师也一定是个主脑系统的高级NPC，因为只有NPC才知道许多过去的往事。”

　　伍华吃惊的看着彦琳，科技师就是科技师，尤其是她这样的超级大师，知道的东西简直多得可怕，伍华试探着道：“那么另一种恶魔力量是什么呢？”

　　彦琳叹了口气：“嵌入枪身的恶魔力量代表着暴戾、嗜血和杀戮，这种力量如果用科学的观点解释的话，就是邪恶的力量，是非常强大的，而且还是成长型的力量，我知道作为一个枪手，有时候人与枪之间是有心灵感应的，就好比自己的心与手一样，心有灵犀的一点通。”

　　伍华耐心的听着。

　　彦琳道：“可是这种力量太过可怕，一旦嵌入任何装备，那件装备的属性都会产生惊人质变，你的这把芬兰之星，如果没有这块金属，休想达到10000焦的枪口动能。”

　　伍华不得不佩服彦医生的才智，这些连砖MM都无法解释的原理，她居然能解释得一清二楚。

　　彦琳继续道：“可是那位大师也知道，这种金属如果运用不当，恶魔力量如果有一天觉醒的话，就会反噬玩家，简单点说就是超级BOSS会出现，或者是另外的灾难性后果，那不是人力可以抗衡的。”

　　伍华耸然动容，他没想到一块如此简单的金属中，竟然隐藏着这样的大秘密。

　　彦琳道：“那位NPC大师肯定在之前见过这样的恶魔，所以她在制造的时候格外的小心，同时不惜以身家性命作为赌注打造出了这把枪。”

　　“为什么？”伍华不解。

　　彦琳站起身，目光落向窗外，她的表情仿佛很犹豫，但最终她还是开口道：“因为，那位大师她本身就拥有另一种恶魔的力量，这种力量代表着意志、坚韧和不屈，两者相生相克，以至于邪恶的力量不会苏醒，我知道这种事解释起来很玄，而且很违背科技的原理，可是这的确存在，正如有人说邪不能胜正，可是我想说，无邪亦无正，无正亦邪，这是很矛盾。”

　　“彦医生，我相信你，星战中很多神秘的东西的确是无法用科学逻辑解释的。”伍华回答着，他现在隐约清楚是怎么回事了。

　　莫妮卡大师活了100多岁，也许就是因为另一种恶魔力量在支撑，使得她看上去永远年轻美丽，可是为了打造出这把枪，她不惜把这种力量注入枪中，从而克制住先前的邪恶力量，可是这样做，她付出的代价就是变得又老又丑，立刻死亡，也就是被主脑系统回收掉。

　　彦琳叹息道：“我实在是不明白，她为什么要这样做，她完全没有必要冒着如此大的风险为你造枪，她甚至可以从一开始就拒绝你。”

　　伍华肃然道：“彦医生，那是因为你不明白，制造出优秀枪械是大师毕生的追求和最高的荣耀，也许她造出来的并不是一把天下无敌的枪，就像一个战士，他能不能赢是一回事，造不造又是另一回事，可是她尽了全力，她此生已无憾，因为她并没有碌碌无为的过这一辈子，她的生命已经有了意义。”

　　彦琳一双大眼睛怔怔的注视着伍华：“OK，我得承认我被你的话打动了，其实我也明白，这位大师本身就是恶魔，也许是主脑系统故意安排的恶魔，但这不要紧，作为科技师我很理解她的感受，她明知这把枪一旦问世也许会带来更多的杀戮和灾难，可是她不忍心放弃这个机会，因为谁也不愿意毁灭自己的心血。”

　　伍华点点头：“确实是这样。”

　　彦琳道：“可是爆疯先生，我想告诉你的是，即使是她牺牲自己，这把枪的恶魔力量迟早有一天也会苏醒过来，届时一瞬间就会挂掉你的那一级经验，全身大爆也并非没有可能。”

　　伍华这下才是真正的瞠目结舌了：“怎么会这样？”

　　彦琳沉声道：“因为那位大师她并不知道，有一种方法可以有效的避免这种结果？”

　　“什么方法？”

　　彦琳一字一句道：“把这种恶魔力量提取出来，然后做成第六代科技芯片。”

　　伍华张大了嘴巴说不出话来，他已被彻底震惊。

　　彦琳又抛出一颗重磅炸弹：“用KT1000号金属就可以有效的融合这种邪恶的恶魔力量，从此它将永远的封存于芯片之中。”

　　伍华的心砰砰直跳，试探着道：“彦医生能？”

　　彦琳郑重的点点头：“我能！而且我可以负责任的告诉你，只要与芯片有关的东西，就没有我不能的。”

　　伍华迟疑道：“那么，我该怎么做呢？”

　　彦琳道：“你还得需要给我提供第四代科技能源的合成材料，S级的水晶，包括水、火、风、电、碳、石、五彩这七大类，七大类可以融合为一颗核晶，再从核晶里提取出超级能源，加上KT1000号和恶魔力量，三者合一，我可以保证，前所未有第六代芯片将会横空出世，它的问世，不但会极大的增强你的实力，而且可以让你变成新一代强者，对我而言，这也是一次极大的挑战。”

　　伍华听得心跳不已，激动道：“那么这第六代芯片究竟有什么功用呢？”

　　彦琳道：“具体的功能就包括我本人现在也不得而知，我不怕告诉你，我虽然知道制造方法，但是因为材料的关系，还从来没有制造过，不过有一点你尽管放心，根据我的计算，成功率高达99%，因为无论是谁，想轻易的消灭恶魔力量几乎都是不太可能的。”

　　不等伍华说话，彦琳继续道：“但是芯片使用方法我暂时还不能透露给你，因为对你和我来说，都是一次极大的冒险，成功的话，你将彻底告别过去，失败的话，你仍然是你，并不会有所损失，如果你有兴趣，我现在就给你一份电子合同，你可以先看看。”

　　伍华暗叹商人就是商人，自己又上她一当，她先把厉害给你说了，但好处却一点也不透露出来，既然吹得这么神奇，也不妨一试，反正钱和装备没哪一次不是拿命去拼来的。

　　“好吧，我就先看看合同。”伍华无奈道。


第一百八十四章 神鬼皆惊

　　电子合同的条款无非就是那些，什么遵守联邦法律呀、违约将受到主脑系统的严惩呀等等，伍华看了半天，忽然道：“彦医生，我们这样做，是不是在利用游戏的BUG？”

　　彦琳笑了：“你真以为这游戏能有BUG？这不过是探索和发现而已，星战的魅力在于广博而神秘，任何事都有可能发生，没有你做不到，只有你想不到。”

　　伍华点点头：“好吧，我签。”

　　NPC助手马上递来电子笔，伍华签下了自己的大名：“爆疯！”

　　他不知道，因为这一签，他的名字就要载入史册了。

　　彦琳道：“好了，那么请你把你的芬兰之星交给我吧，从现在开始，你不能再使用它了，因为我要把其中的力量提取出来。”

　　伍华点点头，摘下了自己的爱枪。

　　“你可以亲眼看一看其中力量的玄妙。”彦琳一边说着一边把芬兰之星摆在实验台上。

　　天花板上钻下来七个探头，七道不同颜色的射线分别投在枪机、弹匣、枪托、枪管、扳机、狙击镜、制动装置上，就像七只灵巧的手一样，轻轻的把芬兰之星托了起来，芬兰之星在半空中旋转着。

　　接着实验台上又升起四个探头，分别从四个方向泛出四片蓝色水幕，水幕旋转，似乎是某种科技力量形成了一个圆尖柱的辐射场。

　　彦琳在工作台上操作着按扭，七道射线的光芒突然变炽，枪终于开始变色，两种颜色，一红一蓝，交相闪烁。

　　彦琳解释道：“红色是邪恶力量，蓝色是大师力量，你注意看电子屏幕，它们都记录了曾经的故事。”

　　伍华惊奇的注视着墙上的电视，画面中出现了很多他想都不敢想的事情，其中最惊人的画面就是莫妮卡大师在研究室里工作的情形。

　　她把附带恶魔力量的合金放进了仪器里，许久，芬兰之星的雏形出现，枪身通红，红得简直不正常。

　　莫妮卡大师仿佛下了很大决心，抚摸着枪身，她自己全身也开始泛蓝光，显然是把自己身体的力量注入枪中，头发瞬间全白，脸上皱纹也马上变得明显，片刻之后芬兰之星的红光减弱了，莫妮卡大师还是怔怔的注视着这把名枪。

　　她似乎已经看出枪上的凶兆，一种即使在未来也无法化解的凶兆，于是她忍不住流下泪来，泪珠滴在枪身上，芬兰之星的红光迅速消失，通体晶蓝，显然是大功告成……

　　伍华万没想到这枪的制造过程是如此的惊心动魄、复杂曲折，大师流泪的那一刻，他鼻子也有些发酸，那一刻名枪问世，神鬼皆惊。

　　这时射线光芒已经非常强了，研究室里响起一种凄厉的妖魔嘶叫声，让人毛骨悚然。

　　伍华骇然了，芬兰之星枪身中竟然有一红一蓝两股光波飘出，仿佛两道水流在辐射场中蜿蜒盘旋，但更似在激烈的厮杀，辐射场的体积开始缩小，似在压缩这两股恶魔力量，最后形成一个试管状。

　　“啪啪啪！”所有辐射和射线消失，实验台上出现一根试管，试管中的能量还在旋转，但是可怕的叫声已经消失，彦琳走上来拿起试管：“这就是那两种恶魔力量，有些事不得不让你相信它的存在。”

　　伍华吐了口气：“枪呢？”

　　彦琳叹息道：“这把芬兰之星已经死了。”

　　“死了？”伍华大惊失色，赶紧走上前，芬兰之星静静的躺在实验台上，它的外型并没有发生什么变化，可是整个枪身已经失去了蓝装的光芒，变得黝黑就像是被烧糊了一般，失去了从前那种生气、那种霸气。

　　用手一摸，再也没有从前灵魂悸动的感觉，有的只是一种死亡的冰凉感，伍华赶紧端起枪一看：

　　芬兰之星

　　白色装备

　　职业要求：枪手

　　重量：5.0kg

　　枪长：1.42m

　　口径：8.58mm

　　装弹量：10发

　　精准度：99.6%

　　射击速度：1发/秒

　　枪口动能：5600焦

　　有效射程：815米

　　……

　　果然，这枪已经被打回了原型，数据大幅度的下降，终于证实了砖MM之前的“失败论”是正确的。

　　伍华叹了口气，这枪也跟随着自己南征北战，难道现在也到了离开的时候了么？

　　彦琳道：“是的，这把枪已经成为了摆设品，对你来说已经没有使用价值了，不过你不用心疼，它的牺牲对你而言，将是更高价值的回报，你应该感谢那位大师，或者说你的运气够好，你找到的恶魔合金在星战里并不多见。”

　　伍华点了点头，在没有拿到芯片前只得依靠高斯手枪和开膛手近战了。

　　彦琳道：“你去吧，我知道是旺财带你来我这里的，他知道七种S级晶石去什么地方打，全部弄到手后再来找我吧，我现在得工作了。”

　　“好的！”伍华转身向大门口走去。

　　夜幕降临，老虎城郊外的“仙乐都”酒吧的一角，吆喝声此起彼伏，旺财举着扎啤杯子：“来来来，我兄弟是酒中之神，谁把他给灌翻了，我就给谁1000信用点佣金。”

　　众人马上热血沸腾了，伍华却是喝得满眼冒金星。

　　喝了这么大一半夜，伍华这才知道旺财原来还真是这里的扛坝子，这家伙在“仙乐都”这一块非常有名气，属于民间佣兵的带头大哥。

　　原因是旺财走的路线很特别，这小子一贯滑头，脑袋好使，一般不接大任务，因为大任务就让那些自以为实力很牛笔的大公司去打人海战术，旺财专接古怪刁专的任务，就像伍华这次的晶石收集任务，像这样的任务难度说大不大，但就是不容易完成，因为你靠人海战术是靠不住的，只能走精英路线，很多玩家又急着赶任务，旺财就把这些单子接下来，报酬一点也不低。

　　旺财为人也很仗义，经常召集大队人马去帮别人做任务，宁可自己少收点钱也不会亏待这些佣兵兄弟，由于老虎城的佣兵组织很多，旺财的名声很快打响，一有什么风吹草动这些人全部涌来，人一多打听消息就快，就连很多大公司都不愿和旺财这帮草寇为敌，因为你在明，人家在暗，你要嚣张我就打你黑枪。

　　旺财还帮彦琳科技中心和仙乐都解决过好几次麻烦事情，两家人都很给旺财面子，旺财俨然这郊外的山寨大王。

　　此刻旺财喝得兴起，高兴道：“华仔你放心好了，你的那些S级晶石完全就是小事一桩，兄弟们，谁有S级的晶石，都给我交出来。”


第一百八十五章 挖矿小队

　　一群人本来喝得挺开心的，但听旺财这么一说，个个都面面相觑。

　　一瞧这场面，伍华马上就笑了：“各位，我和旺财呢也是现实里的好兄弟，这次来做任务实在是麻烦大家了，连科技中心的预约号都是各位给我排的，这一杯我敬大家。”

　　伍华果然酒量惊人，一口就是一杯扎啤给硬灌了，这些玩家大多都是过着刀口舔血的日子，个个都有男人气概，一看伍华这么牛逼，大家也跟着干了，涨得直打饱嗝。

　　伍华笑道：“其实我也是个佣兵，知道钱不是白来的，这样吧，各位兄弟，大家手里如果有七大类别的S级晶石，我出两万点买一颗。”

　　这话一出，场面又热闹起来，一个个面带喜色。

　　S级晶石在老虎城说贵不贵，但说便宜也不便宜，黑市价都在1万点左右，伍华出一倍价，显然也是想笼络人心。

　　旺财笑了：“有货的兄弟愿卖，老子再给2000点，够意思了吧？”

　　伍华暗自笑了，旺财这个狗日的确实会做老大。

　　旁边一个叫豺狗的枪手马上凑了过来：“华哥，兄弟我手上就有水、火、风、电、碳、石六种，你真要买的话10万点就OK了，都自己人，别破费那么多。”

　　伍华点点头，二话不说就拿出水晶卡。

　　交易之后，豺狗终于发现了伍华的名字，大惊失色道：“黑枪王子？”

　　众人马上叫嚣起来：“哇草，竟然是南部区的顶级高手爆疯。”

　　“老大，你是我的偶像啊。”

　　“小日本就是被你给玩死的呀，签名呢？我要签名！”

　　“疯哥有男朋友了没？”

　　“我晕！”

　　“你滚！”

　　……

　　一群人闹得不可开交，豺狗面带忧色道：“疯哥，你要的前六种晶石其实很好找，但是五彩类型的S级要弄到手的话真的很困难，这不是有钱就能买到的。”

　　“哦，为什么？”伍华不解。

　　豺狗道：“因为这种晶石很难爆出来，只有依靠原始的方法去挖。”

　　“挖矿？”伍华疑惑道。

　　“嗯！”豺狗点了点头。

　　伍华又有点郁闷了，从F级合成到S级，少说也得挖上万颗吧，关键是自己进入游戏开始就没有练什么副职，矿工这职业还得专门请人。

　　旺财道：“放心，矿工我给你请人就是，大不了500信用点一天，挖出十颗换两点就是。”

　　伍华吃惊道：“这么便宜？”

　　豺狗道：“是便宜，因为老虎城南边有个矿区专门出产各类晶石，那儿属于三不管地区，没有政府干涉、大公司也不开发，又没有玩家敢深入，我们平时没事就去挖挖。”

　　“这倒稀奇了，三不管。”伍华纳闷。

　　豺狗道：“因为那个地方闹鬼。”

　　伍华怔了怔，然后哈哈大笑起来：“难道你们怕鬼？”

　　豺狗道：“不是怕，而是那地方真正有鬼，特别是出产五彩晶的地区，不但有鬼，而且地形复杂，你想去挖矿难度很大，因为探路太难了，能进去就很不容易。”

　　伍华暗忖着道：“原来如此啊，没有关系，明天照常上路，我有援兵来探路。”

　　豺狗半信半疑的看着伍华，他知道伍华上战场杀敌是很牛笔，但怎么看伍华怎么也不像探路的那家人。

　　不过在第二天早上一大群人开着拖拉机来到“深渊矿区”时，路人甲这种“开路先锋”已经接到伍华通知老早就赶到了矿区大门口。

　　这一次的任务组合是清一色的枪手大队，伍华这才知道旺财是39级枪手，豺狗37级，另外还有八名36级的枪手，其中有三把M4，三把AUG，一杆M700狙击枪，一把M240G轻机枪，枪械搭配还是比较完善了。

　　至于矿工大队，其实全是练了副职的佣兵，这十个人全是金属师，手上全都有一套比较先进的钻探工具。

　　而路人甲这次是只身一人前来的，装备变化不大，但是武器又换为了AK47，伍华估计这把AK绝不普通，恐怕是绿装级别之上了，但是路人甲全身乱七八糟的辅助装备和金属仪器什么都有，甚至连水壶都挎在身上的，看上去就像是个卖金属破烂的拾荒匠。

　　“大哥，这次去哪儿，我现在全身侦察装，探路绝对不成问题。”路人甲信誓旦旦的保证。

　　伍华笑道：“呵呵，是吗？那就开路。”

　　老虎城的“深渊矿区”地如其名，入口在一个山丘下，一进去就是一个硕大的山窟，游戏公司在这方面很吝啬，就挂了几盏老式电灯在四周山壁上，昏黄的灯光中夹杂着一股潮湿的泥土气息，里面还有说不出怪味，伍华感觉这气味有点像尸体腐烂的味道。

　　山窟里来的玩家还不少，看得出都是来挖矿的，正前方是十扇大门，这些大门上连最基本的电子指示牌都没有，豺狗自告奋勇道：“最右边的门专门通往五彩矿区。”

　　伍华点点头，正规的运营矿区是不会这样的，不但有大公司管理，而且运输铁路、指示路牌、矿车、照明设施一应俱全，不过就是要收费。

　　这里属于三不管的原始矿区，自然不会收费，但是不收费的同时，机遇和危险并存，这里既有丰富的矿产，又有怪物出没，让你挖矿挖得开心的时候就把小命报销在这里。

　　伍华对星战里的怪物体系也作过研究，但凡相应的地形，你基本上就能够猜测出相应的怪物，如果突然出现一只不合时宜的怪物，八成就是BOSS一类的东东。

　　比如当初在阿亚特地下城，平白无故的冒出来一个战士，有经验的高手就知道那是大怪。

　　豺狗带着大家往前走，朝下的坡度大约有15度，是一条笔直的通道，一开始沿途还能看见有玩家在摆弄钻探机，灯光也还勉强充足，慢慢的通道变宽变大，人开始稀少，灯光微弱起来，豺狗道：“差不多再往下3公里就没人了，里面会出现怪物。”

　　伍华和旺财心里也没个底，这种地方对于他们这些爱打爱杀的人来说都是外行，这时候只能请教内行了。

　　当出现三岔洞口时，伍华就只得让路人甲上前。


第一百八十六章 僵尸拦路

　　其实星战开服到现在，各大职业也演变出很多兵种来，路人甲长年累月的为别人带路，走的就是侦察枪手路线。

　　侦察兵本身没什么攻击力，很多时候带路的侦察兵提起一把破枪就上路，伍华觉得路人甲现在就领悟这一点，这次就带着把烂AK，AK又轻又好用，真要碰着什么危险，虚晃几枪就闪，然后等大部队到来增援。

　　路人甲把一个类似洗脸盆的测试仪摆在地上拨弄着，众人皱着眉头，都不懂这古怪的玩意。

　　只见测试仪器钻出虚拟投影的探头，一个白色的三维立体电子地图居然出现了。

　　路人甲指着地图上的一排绿点道解释道：“这就是我们现在的位置，曲线表示后面的通道。”

　　伍华等人大吃一惊，代表自己方的绿点小得跟米粒似的，而电子地图却大得惊人，后面的通道犹如毛线一样七七八八的绞在一起，组合起来像个发光的茶几。

　　旺财点点头：“还是路兄弟有本事，我们这些肉眼凡胎进去的话，别说能不能出来，不迷路就很不得了了。”

　　路人甲道：“我走前面，疯哥你们跟我保持200米的距离，如果情况不对我就用步话机通知。”

　　豺狗不解道：“大家一起走啊，这样安全些。”

　　路人甲道：“不，这里面太潮湿，你们的AUG和M4恐怕都会受影响，我在前面到处看看有没有什么机关陷阱之类的。”

　　众人立即叹服：“高手就是不一样。”

　　路人甲迅速武装起来，腰带上插了一排花花绿绿的照明棒，脑袋上顶着一个矿井灯，还戴上了防毒面罩，径直往黑暗深处摸去，伍华等人就端着枪跟在后面。

　　伍华这次把高斯手枪掏了出来，他倒期望有怪物出现，也好试试这枪的实战效果，不过他更想看看旺财用的什么枪。

　　旺财手上拽着的奇形怪状武器让伍华诧异了：“MK3A2？”

　　旺财奸笑道：“好小子，挺有眼光的嘛，居然认得旺叔叔的枪。”

　　“莫麻达，俺是干啥吃的。”伍华不屑的说道，但心里还是很诧异，旺财这小子确实是个人才，这种枪居然也能搞到手。

　　MK3A2是一把军用霰弹枪，实际上是MK3A1的改良版本，这枪全名叫Pancor Jackhammer霰弹枪，源于现实世界的美国潘科公司设计，但是这把枪仅存于图纸上和少量的试制品模型中，从来都没有真正生产过，但以往的游戏中却出现不少，星战里也没有哪家购物中心出售过这种枪，可见为旺财打造枪的枪械师是个真正的军火专家。

　　它采用作桥式瞄准具和提式设计，看上去不但形状古怪，而且和伍华的高斯手枪有点异曲同工之处——都像玩具枪，但它配有自动冷却装置，采用导气原理和无托设计，大号转轮可填装12发子弹，比简单的滑膛枪更加安全可靠，全枪仅长0.7m，枪口动能非常可怕——1500焦！

　　这个枪口动能在星战中是霰弹枪与其他枪械的重要区别，因为MK3A2采用玻璃纤维做成的增强性塑料弹壳，也就是12号霰弹，口径是18.7×70mm，这跟微型炮弹没啥区别了，可以使用穿甲弹、箭形弹、榴霰弹、化学弹、大号硬铅等多种弹头，里面灌装的是黑色炸药和15颗钢球，弹头上装有定时的引信，能在预定的目标上空及其附近爆炸，开一枪就会杵伤一大片，表面上看枪口动能是1500焦，实际上受力面积越大，动能就以倍数增长，理论上10米距离内，一枪就可以轰出1500焦×15等于2万2千5百焦的伤害来，实属近战的秒杀利器。

　　但这些都还不是最可怕的，关键在于它是全自动武器，可以实现连射，速度为每秒3发，根据主脑系统的设置，霰弹枪的连发可以叠加极其强悍的冲击力量，没有强大体质专精的对手，即使是十六元合金战士，就算不降HP，近距离连中5枪的话，马上像纸片一样被冲飞，如果防御太低，当场就被撕碎。

　　MK3A2被誉为“雷霆风暴”，绝非言过其实。

　　当然，这枪永远无法规避其巨大的弱点，射程太短，有效射程为100米，实际上真正能发挥威力是在0—20米之间，而且装弹时间实在是太长了，动作再快也得12秒。

　　路人甲带的路一如既往的延续了他的风格，七绕八拐的转得让人脑壳发昏，不过路线是绝对正确的，因为这矿区地形委实复杂，伍华感到很奇怪，怎么连矿区的地形都如此怪异呢？莫非是个遗址不成。

　　又下去了5公里，路人甲忽然在地图上不动了。

　　“怎么了？”伍华在步话机里问。

　　“有怪。”路人甲回答道。

　　伍华向旺财使了个眼色，一群人快步冲了上去。

　　“怪在哪里？”伍华诧异道，他没看见自己的传感仪上有任何的红点。

　　路人甲站在一个洞口边道：“疯哥，你那是热能传感仪，当然看不见，但是你看这地上，一滩灰色的，一滩褐色的，这些玩意有点像肥料，实际上这有可能是不死类型的怪物，一旦上前就会激活。”

　　“哦？”伍华半信半疑。

　　一个战士不知道路人甲的厉害，还肯不相信：“不死怪物，我倒没听说过。”他说完就走上前，地上的“潮湿肥料”马上开始发生变化，像水滴一样凭空汇集成形，不到十五秒时间，一个类似僵尸的泥土怪伸手着双手出现了。

　　众人都吓了一跳，全都不由自主的后退了两步。

　　“大家别慌。”伍华显得很镇定，举手就是枪打去。

　　“啪！”一道极其细微的蓝电火花亮起，钢珠飙了出去。

　　“—3500！”

　　那僵尸全身一收缩，伍华赶紧拍去精确计算技能，然后才道：“大家别紧张，38级的小怪，只有7000点的HP。”

　　他话一完，众人长枪短炮一齐乱射，僵尸马上爆裂。

　　旺财看了看伍华：“我日，莫不是高斯手枪吧？”

　　“咦，居然知道华叔叔的枪，眼光不错嘛。”伍华笑道。

　　旺财恨得牙痒痒的，伍华这小子已经不再使用火药武器了，怎么说也比自己的雷霆风暴高级。

　　其实伍华并不知道，星战世界第二代武器是电磁科技，它比传统的火药武器强大的地方在于上下少受一级装备等级的限制，比如曾经那把飞翔沙漠之鹰是紫装货，打第一代绿装防御就要减弱一半威力，这把高斯手枪虽然是红装，但打绿装一样只下降1/2威力，除非人家的防御是第二代防装。

　　这就跟科技能源的级别原理一样，把第一代和第五代相比，根本就没有可比性，只不过伍华现在的高斯手枪还在襁褓阶段，威力不大，级别不高，饶是如此也很强了，这个原理就连研制者冰咖啡本人都不知道，毕竟她也在探索阶段，武器的威力始终需要实战来考验。

　　众人三枪两枪就把僵尸给打翻，然而不可思议的事情出现了。


第一百八十七章 真的有鬼

　　那僵尸居然一分为二，变成了两个小僵尸。

　　路人甲感觉道：“这种怪是Spawn系的，名叫再生者，一共可以变化四次。”

　　这时一群人再也没有谁质疑路人甲的侦察能力了，所有人全部开火，旺财的雷霆风暴开一枪就是“冲”的一声，数十颗钢珠喷出，两个小僵尸被轰飞，连地面都满是钢珠摩擦的电火花，这枪冲击力强得不是一般。

　　“—3500！”

　　“—3500！”

　　两个小僵尸二变四，个头更矮，只有正常人的1/4，四个僵尸行动非常缓慢，根本无法给众人带来什么伤害，HP变化为1775点。

　　旺财的这些兄弟都是狠角色，根本不畏惧，继续开火，小小僵尸四变八，众人一颗子弹就是上千焦的伤害，一枪就能解决一个，直到八道白光升起，这只僵尸才算是被彻底打死。

　　伍华看了看，经验值不低呀，但就是太耗弹药了。

　　“再往前还有很多这样的僵尸，估计是堵路的。”路人甲摆弄着测试仪。

　　“我们可不可以就在这里开挖？”伍华问道。

　　豺狗马上道：“这样不行，这里出产几率太小，在这里挖，想凑齐一万颗，没个十天八天的不行，只有走到最深处很短时间就可以搞定。”

　　豺狗显然深谙时间成本的原理，这笔帐算得清清楚楚。

　　“那就清场，直接杀进去。”旺财说道。

　　路人甲道：“我去引，你们就在原地掩护我就行了。”

　　伍华点点头：“也只好这样，小心点，撑不住就回。”

　　路人甲这次让伍华开了眼界，可说是士别三日当刮目相看，路人甲把全身武器装备仪器背包统统卸下来，猛的往前面一窜，其速度快得令人咂舌，感觉就和战士的初级冲锋差不多，瞬间没入洞子深处。

　　地上的烂泥巴烂肥料纷纷竖起，悬在空中开始成形，成形大约需要十五秒时间，路人甲也计算得很准确，跑出去十五秒再往回跑，窜回来时各种招数都用尽，就地一滚、凌空前扑、空翻、侧卧……伍华怀疑他的属性点是不是全加在敏捷专精上，很有点雨晴老师的风范，不愧是干侦察兵这一行的，众人也瞧得眼睛发直：

　　“妈的这小子也太灵活了吧。”

　　路人甲这一趟直接引活了近三十只僵尸，饶是他动作灵活，也被僵尸抓了两下，脑袋上飘出的伤害数值为两个“—1000”，路人甲惊出了一身冷汗，再挨几下小命就玩完，别看这些僵尸慢吞吞的，攻击力超高。

　　伍华和旺财这时走在最前面，两人曾经就是老搭档，以前那是平面游戏，现在是虚拟网游，配合起来更加得心应手。

　　旺财的雷霆风暴一轰就是一片飞沙走石，看上去牛气十足，基本上只需要一枪就可以把僵尸打变形，不过伍华的高斯手枪这时才真正显露威力了，这把手枪真正的好处其实还是在于后座力，因为它几乎是没有什么后座力的，枪口的线圈“啪啪啪”的冒火花，钢珠飞出去的频率犹如机关枪开火一样，后面豺狗的AK47都还没有伍华的实际射速快，伤害那就差得更远了。

　　伍华每一枪都是“—3500”，而且一穿四个，加起来14000点伤害，纵深伤害非常可怕，僵尸黑压压的一大片，来得越多死得更快，伍华打纵深直线，旺财扫正面片状，两人同时开一枪就高达30000点伤害。

　　众人看得眼睛发红，疯哥这枪爽啊，看上去不怎样，实战效果就太好了。

　　相比之下，旺财的雷霆风暴连打五枪后枪口就上扬得很厉害了，但看伍华，人家完全是不受这个毛病的影响，100发子弹也完全够用，而且冰咖啡的子弹设计得很科学，100发钢珠装在一个大塑料弹壳里，装弹时直接拧开盖子往枪机里面一倒就OK，整个过程不到4秒，马上展开二次射击。

　　伍华甚至还游刃有余的冲上去踢了僵尸几脚。

　　“草，我也要弄把高斯手枪。”旺财叫了起来。

　　洞子深处枪声大作，火光连连，10分钟之后伍华等人推进了500米，一路都是烂泥巴烂水滩，经验值已经快突破35级大关了。

　　大约战斗了半个小时，整条通道已经被清干净，唯一有些遗憾就是僵尸什么也不爆。

　　又前进了几公里，测试仪显示众人位置已经很深了，这时候出现的怪物就不是僵尸，而是从地底下冒出来的40级骷髅战士，这些骨架子手持盾牌刀剑一涌而上。

　　在伍华这群流氓的强大火力下，这些小怪根本不是对手，但骷髅战士也延续了僵尸的风格，一被轰炸马上变成碎片，但没多久马上重新站起成形，一只骷髅也需要连杀四次才被彻底消灭，经验值当然更多，东西当然也不爆。

　　伍华的战术是边打边退，迂回着推进。

　　这波怪物蜿蜒了整整一公里，伍华等人也整整花了一个小时才清理干净。

　　豺狗道：“再往前的一波就是鬼魂了，普通攻击基本上是无效的。”

　　“哦？”伍华沉思着，“没事，继续开路。”

　　路人甲这次又是单枪匹马的往前冲，黑洞深处仿佛有萤火虫的光芒在飘忽，耳边似乎也能听到轻微的“呜呜”声，那声音有点像鬼叫，但听上去又有点像冷风飘过的声音。

　　没多久路人甲跑回来了，和之前不同，这一次路人甲跑回来全身一软就瘫倒在地，脸色苍白，嘴唇发乌，眼神十分惊恐。

　　“怎么了？”伍华扶住他。

　　“鬼，有鬼，真的有鬼。”路人甲表情说不出的恐惧，挣扎着爬起来就要往回跑。

　　“傻了你。”伍华一把逮住他，“冷静点，冷静点，老子是你疯哥。”

　　路人甲目光呆滞，好几十秒钟后才突然清醒，就像刚刚做了一场恶梦。

　　“前面是啥怪？”伍华追问道。

　　路人甲开始往自己大腿上补生血剂：“疯，疯哥，鬼，前面真的有鬼。”

　　“放屁，老子从来就不信什么鬼。”旺财大怒。

　　一瞧路人甲惊恐万状的样子，众人心里也在发毛，按理说侦察兵信息知识丰富，啥场面没见过，居然怕成这样，难不成前面真有什么可怕的事情。

　　豺狗道：“疯哥，我看就在这儿开挖吧，前面可能有什么风险也说不一定，这里保险些，我们十个金属师，顶多也就两个小时，S级五彩晶不是什么难事。”

　　旺财寻思着道：“豺狗，你们就在这里开挖，其他人保护金属师，我和华仔进去看一下，要是两个小时后没回来你们也别管，专心挖了回城，我们到时候再联系。”

　　伍华点点头，旺财的优点还是和以前一样，别看平时大大咧咧的，关键时候考虑得很周全，其实旺财也和自己一样，天生就爱冒险，管他妈什么鬼不鬼的，先进去看了再说。

　　两人一合计，决定把药品减少一些，多带点照明棒在身上，游戏公司抠门得太厉害，这块地区已经没有什么照明设施了，完全依靠玩家自行探路。

　　“前面恐怕是一片地下的未知区域。”伍华作出了判断。


第一百八十八章 精神压力

　　星战中到底有没有鬼？这个答案是肯定的。

　　如果说曾经见到的女鬼尊可怕的话，那是因为她面目狰狞，而且又是突然出现，可是这次的鬼却完全不同。

　　因为远远看去好象是几点星火，走得近了，伍华这才发现几点星火原来就只得一张脸悬浮在空中飘荡，就像是个白色面具，眼睛、嘴巴、鼻子都是空的，大约有七八个面具在空中飘，这景象够阴森恐怖的。

　　伍华和旺财对望了一眼，眼神里都表明着一个意思：上前看看！

　　这时洞窟突然刮起一阵冷风，风声呼呼作响，饶是心理素质稳定的伍华也感到一阵莫名的紧张，气氛着实很诡异。

　　两人都不敢放松，眼睛紧紧的盯着前面的“鬼群”，它们敢动，自己的枪就会动得更快。

　　不知为什么，伍华感觉眼睛睁得越是大，一种困意就越是明显，又一阵大风刮来，这些面具集体发出了凄厉的惨叫声，旺财的左眼皮跳得厉害，握着雷霆风暴的手心里也全是汗。

　　两人陡然间就感受到了一股强大的压力，精神都变得恍惚起来，伍华低头一看自己的状态栏，HP瞬间跌下去2000多点，耐力值在缓慢下降。

　　“这……”伍华呆住了。

　　旺财也发现了问题：“怎么回事？”

　　伍华还是盯着那些面具，但步子已经放慢。

　　曾经在死亡峡谷执行任务的时候，夜来香就告诉过他，有些怪物是可以释放精神攻击的，原理跟异能者的讯号接收差不多，玩家的脑波受到了信号干扰，身体就会出现副作用。

　　要对付这种“精神压力攻击”只有两个办法，一是练就专门的“抗压”技能，二就是凭借自己的坚定的意志和身躯去硬扛。

　　其实在伍华很小的时候就听人说过“鬼看迷”这一说法，意思就是你对着一个东西看久了，精神会变得恍惚起来，甚至产生非常可怕的感觉，就像在午夜12点，你在灯下聚精会神的对着自己的影子观看，一旦久了就会产生幻觉。

　　这个地图的设计员显然深谙这一原理，居然把这些面具飘在空中，目的就是阻滞玩家前进。

　　“把眼睛闭上，别去看。”伍华叫了起来。

　　但这种事却不是说不看就不看的，面具发出的嘶叫声越来越大，越来越尖锐，仿佛千军万马在厮杀、又如上古洪荒的呐喊、更似地狱中无数可怕的恶魔在嚎叫，这些声音简直就是声波攻击，伍华感觉迎面有个很强的气浪扑来，简直寸步难移。

　　“他奶奶的。”旺财忍不住了，端起雷霆风暴“冲冲冲”的开火，铁沙子铁弹子一片一片的出去，四壁都被他打得泥土乱飞，但愣是没看见鬼魂有中弹的。

　　“我来。”伍华端起了开膛手“咔咔咔咔”一阵疯狂的扫射，开膛手射程较远，火力又凶悍，洞上方都被打塌了一大块。

　　伍华不敢相信的事情出现了，无数子弹本就是呈网状扫去，鬼魂群也明明中弹，但偏偏没有伤害数值出现。

　　“枪弹攻击无效？”伍华呆了。

　　“我草，这不可能，让我来。”旺财一个箭步冲上去，估计是要近距离杵杀了。

　　“别上去。”伍华大喊道，但是来不及了，洞子深处又刮来一阵似风的无形波浪，“嗡”的一声，两人均觉脑袋有千斤重，头都抬不起来，而且视野开始发花，这显然是鬼魂群的“精神重压”越来越强。

　　“依依！”伍华急中生智，大喊起来。

　　一道红光闪现，依依傲气十足的持剑站在伍华身边，伸手就给伍华放了个“八方归元”，伍华顿觉头痛减轻了很多。

　　“你上！”伍华发出指令。

　　依依大吼一声，挥剑就窜了上去，这一次伍华看清楚了，依依的红色身影所到之处，无数的蓝色环形气浪把她包围着，整个洞子都被映蓝，这分明就是那些精神攻击波，但是依依毫发无损，挥舞着死亡之剑冲上去就是一阵乱砍乱杀，为了给伍华更好的指路，依依不断施展天地十字剑，剑光过处，红光闪烁，“—300”的伤害数值终于呈现，那面具四处飘散，显然是在闪避。

　　伍华恍然大悟，依依本就是高级科技，又不是肉身，当然不惧这些精神攻击了，死亡之剑还是第五代能源产品，无视这些神秘力量，照砍不误。

　　依依砍杀了一阵后忽然站住不动了，举剑向天开始呐喊起来。

　　“呀——————————”这声音又尖又细，比那些鬼魂的声音还要大好几倍，不过对伍华二人却均无伤害。

　　伍华低头看了看依依的属性栏，战争咆哮技能已经升了到D级，而且在变黑，这是技能使用的冷却恢复时间，显然战争咆哮对这些鬼魂有震慑作用。

　　旺财呆了：“你太不够朋友了。”

　　伍华不解：“啥意思？”

　　旺财喃喃道：“结婚也不通知我一声，女儿都这么大了，还带来一起玩星战，将门出虎女啊。”

　　伍华：“……”

　　依依的战争咆哮持续整整半分钟，鬼魂群纷纷围绕在她身边转动，也不敢伤害她，倒是依依冷哼了一声，这才回到伍华身边勾了勾手指，意思就是跟我走。

　　旺财大喜：“牛逼，太牛逼了。”

　　两人跟在依依身后缓慢的前进，这次奇了，这群鬼魂像士兵一样分飘两旁，既无风声，也无精神攻击，仿佛已经臣服在依依的呐喊下。

　　饶是如此，伍华和旺财经过这群鬼魂的身边也不敢多看一眼，就怕再次身陷囹圄。

　　洞子终于到了尽头，只是出现在伍华眼中的是一面死壁。

　　“没路了？”伍华问道。

　　依依摇摇头，提剑在墙壁上划了划，几块泥土掉落。

　　“啥意思啊？”伍华不懂。

　　依依瞪了他一眼，那意思就是“你是个笨蛋！”

　　旺财忍不住道：“是不是我们该返回了？”

　　依依对这两个大傻的白痴眼光实在是无语了，突然飞起一脚踢在洞壁上。

　　“当”的一声，伍华的旺财的眼睛同时亮了，洞壁怎么可能发出这样的撞击声呢？这里面显然有金属物品。

　　伍华飞快的掏出龙牙，而旺财抽出的居然是一把马刀，两人在洞壁上又刮又割的，不多时，一面金属钢板出现眼前。

　　“像是个入口。”伍华分析道。

　　“我来试试！”旺财挥刀就要砍，伍华一把就拉住了他：“别蛮来，看我的。”

　　伍华取下手表按动开关，手表里飙出一道极细的红色射线，犹如激光电焊一样切割着钢板“咝咝”作响。

　　旺财叹服：“小子一向鬼点子多，连手表都是武器。”

　　烧了一阵后伍华猛的一脚踹向钢板，“砰”的一声闷响，一个门形入口出现，同时一片亮光涌入这端洞子，伍华二人都适应不了这种强光，赶紧闭眼。

　　半分钟后两人才钻进钢板，仰头一看，眼前的景象把两人彻底给震撼了……


第一百八十九章 信息复制

　　这是一个很标准的地下矿厂，约有几万平米，上百台智能钻探机在四周自动工作，矿厂中央是一个巨大的岩浆熔炉，四周用着铁栅栏搭建着升降平台，共分三层，顶层矿灯投下的灯光十分刺眼……

　　与其说这是一个矿厂，倒不如说是个巨大的山窟，就跟矿区进来的山窟一般，但这里却是真正的死地了，再没有任何的出口。

　　但是这里什么都正常，唯一不正常的就是熔炉四周飘荡着无数的“面具”鬼魂，密密麻麻的起码不下好几千只，到处都是。

　　旺财惊呆了：“我早说你丫的是马蜂包吧，你就嘴巴硬，我闯出来个鬼哟，这么多怪，还真是马蜂窝。”

　　“闪！”伍华赶紧喊道。

　　话音一落，刚刚开了口子的入口上方又落下来一道钢板，入口被堵死了。

　　“草，什么鬼地方，关门放狗吗？”旺财叫了起来。

　　这时“面具”大军并未发动进攻，而是发生了不可思议的变化。

　　每一只“面具”开始缩小，缩得像颗星星那么小，几千颗星星在空中飘荡着、飞舞着、汇聚着，这情形有点像萤火虫开大会，伍华、旺财、依依都惊奇的注视着这种离奇的变化。

　　几千只萤火虫慢慢的融合在一起，组成了三个白得精亮的亮点，亮点发出了类似激光武器发射的“飕飕”声，然后开始变圆、变得椭圆、甚至拉长、拉宽……

　　“糟了，在变化成形。”伍华知道这是大怪出现的前奏，旺财猛的就端起了雷霆风暴。

　　一分钟之后，亮点幻化为人形，当白光褪去，三条人影出现在伍华眼中，这次就连依依都惊呆了。

　　三个怪物居然就是一模一样的伍华、旺财、依依，无论是身材、相貌、装束都完全一样，根本看不出任何瑕疵，唯一可以识别的就是这三个假人的眼睛泛着红光，仿佛来自外星球的机器人。

　　“这不是真得？”旺财傻眼了，伍华也说不出话来，因为他根本就解释不了这种怪事。

　　三个真人怪威风凛凛，尤其是假伍华，海豹突击队套装并没有隐藏装备颜色，全身装备蓝光闪闪，简直就是个科技蓝光人；假旺财全套绿装，手上居然也是红装的雷霆风暴；而假依依则是杀气腾腾，完全就是一团燃烧的火焰。

　　假伍华突然抬手，红装高斯手枪飙出一道蓝电火花，“啪啪”的两声，钢珠正中还在发呆的伍华右肩。

　　“—500！”

　　“—500！”

　　伍华终于体会到自己的手枪有多么强大了，这两枪直接把肩膀给打穿，感觉骨头都断了，鲜血乱飙中身子一歪，伍华弯下腰去，饶是他上100点的体质专精都无法承受高斯手枪造成的痛楚感。

　　“小心！”旺财飞扑过来，一把按倒伍华，两人抱在一起往旁边的水沟里翻滚而去。

　　“啪啪！”假伍华的第三枪第四枪打在洞壁边的铁栅栏上，两道火花一闪，铁栅栏中间的钢筋居然都断了两根。

　　伍华惊出了冷汗，要不是旺财救命，被高斯手枪粘住了那不是只有死啊。

　　“冲、冲、冲！”假旺财的雷霆风暴连迸三枪出来，这个距离虽有40米之遥，但子弹强大的冲击力仍然把水沟边的矿堆冲得飞沙走石，两人眼前均是一片飞扬的沙土，完全睁不开眼睛。

　　假依依挥剑呐喊着冲了上来，用的竟然也是“战争咆哮”，巨大尖锐的声音让伍华两人都忍不住捂住了耳朵，但“—10”的伤害数值还是不断从脑袋上飘出来。

　　旺财大骂道：“我靠，自己打自己吗？你丫的怎么这么厉害，连宠物都会佛门狮子吼。”

　　伍华哭笑不得，主脑系统的这张地图太变态了，居然让自己打自己，可是三个怪物是怎么知道自己信息的呢？

　　唯一的解释就只得一种可能，之前在洞子里遭遇的那些僵尸和鬼魂恐怕就是信息收集者，自己只要一出手信息就被反馈回主脑系统，然后系统就瞬间合成三个人体标本。

　　伍华仔细回忆着刚才一路上的出手，自己动用了所有的主战武器和依依，那么系统依样画葫芦的给你来个复制。

　　“别他妈发神了，赶快想办法。”伍华捂着耳朵大叫道，假依依的战争咆哮委实强悍，就算捂着耳朵，那声波也刺得耳膜隐隐生疼，进而转化为脑壳发疼、HP猛降。

　　伍华强忍着声波，听声辩位，从水沟里扬手就是一颗G5扔了出去。

　　“轰隆”一声巨响，感觉洞窟都快被炸垮了，战争咆哮的声音马上消失，上面淅沥哗啦一阵乱响，估计三个怪物都被炸飞，但很明显，既然是克隆人，就没这么快挂的道理。

　　伍华用了一下“精确计算”：

　　等级34，HP：8650/10150

　　等级39：HP：5400/6900

　　等级23：HP：1250/2750

　　伍华这次不得不开骂了：“跟我们的等级和属性完全一样，邪门了。”

　　旺财猛的冲水沟中站起，他的枪法也不是盖的，端枪扫描了仅一秒钟，马上把枪口对准东南角倒塌的铁栅栏就扣动了扳机。

　　“冲、冲、冲！”雷霆风暴瞬间把假伍华下了7000多点HP，加上伍华的手雷伤害共计就是近9000点的伤害了，旺财呆住了：“妈的，你可真经打呀，这样都没挂，我服你了。”

　　说完他就蹲了下来，刚一蹲下对面假旺财的攻击就到了，雷霆风暴不愧为雷霆风暴，旺财要是蹲得慢了半分，恐怕挂的就是自己。

　　假旺财连轰了七枪，水沟上的矿堆掩体彻底没了，伍华赶紧站起端枪就射，假旺财居然用一个类似足球场上凌空卧射的动作跳起再落地，然后躲开了。

　　这怪物不但拥有和自己方一样的装备，同时拥有惊人的身手与快速的反应。

　　伍华也蹲了下来，骂道：“靠你小子，这是什么招数，它居然也会。”

　　旺财苦笑：“我的保命绝技，凌空飞铲。”

　　“滚！”伍华忍不住怒道，“妈的你以为这是在踢球吗？”说到踢球二字，他灵机一动，马上从水沟里捞起一块石头朝天扔出。

　　扔出的同时他也站起，这一招以假乱真蒙对了，假依依果然被骗，以为这是手雷，一个空翻闪避。

　　伍华知道假旺财还有三发子弹，肯定刚开完枪肯定要躲起来，假伍华现在重伤，打假伍华是王道。

　　高斯手枪没有任何瞄具，只能靠眼睛，伍华打开凝神一击火速甩动枪口，铁栅栏边假伍华居然边跑边补生血剂，伍华不得不叹服，这次遭遇的怪物绝对是BOSS，也不知道哪种级别的，那不重要，重要的是这三大BOSS居然拥有非常可怕的人工智能。

　　这一场战斗，对手竟是自己。

　　伍华快速瞬瞄，假伍华已经出现在视野里，就在伍华要扣动扳机的时候，对方忽然不见了，伍华呆了呆：“这……”

　　不过他马上就反应过来，拟态潜行啊，自己怎么忽略了呢？傻呀。

　　“砰——”另一边有枪声响起，伍华左肋中枪，脑袋上飘出的是“—876”的伤害，一听这枪声就知道是沙鹰。

　　伍华被假旺财这一枪打得“扑通”一声跌进水沟深处，还呛了几口水。

　　“旺财你个贱人，绿装沙鹰啊，MB，现在被自己虐。”伍华钻出水面就开骂。

　　旺财还在装子弹，气打不从一处来：“老子怎么知道这三个BOSS这么变态，妈的。”

　　骂声中，半空中一道火红的剑光怒劈而来。


第一百九十章 榴弹武器

　　“叮——”

　　两剑空中交错，一道火花闪起，依依的剑接住了假依依这一击，两个宠物在岸边“乒乒乓乓”的开打了，火红的剑光形成了一片光幕。

　　伍华现在顾不得依依了，这次站起身后端起的是开膛手，疯狂的火舌把对面的铁栅栏轰成了稀泥巴，而假伍华也够剽悍的，翻滚了几圈后居然端着的也是开膛手，半蹲着瞄准伍华就是一阵对轰。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”双方的作战服都在飙血，每一枪都要带走700多点伤害，伍华是忍着剧痛强撑着开火，他就不信假伍华刚才受了那么重的伤还敢和自己争做蛮牛。

　　不过这一次伍华就错了，系统的BOSS使用枪械武器的话，都是通过智能程序来控制的，而伍华是人力手动，开膛手的后座力他绝对没有BOSS控制得到位，换句话说，就是压枪技术绝没有人家牛叉。

　　几乎所有的射击游戏中都有压枪这一说法，也就是枪口上扬时压低枪身，以保证子弹的命中率，这是一个射击技巧，说起来容易，做起来就很难，没有经过千锤百炼是做不到的。

　　伍华用技能清楚的看到对方的HP降到2000点左右时，自己的HP只有3000点了，按照消耗速度算下去，实际上先死的只能是自己。

　　伍华又只得蹲下去，不过对方的开膛手却没有停，弹幕转向却把依依笼罩了。

　　又是“噗嗤噗嗤”的血肉飞溅声，12.7mm的穿甲弹可不是闹着玩的。

　　依依全身红装，根本没办法扛得住，胸口连中数枪。

　　“—3422！”

　　开膛手第一枪就把依依给灭了，依依一声惨叫，化为了一道红光飘进伍华的身体。

　　伍华又惊又怒，虽然宠物不会彻底死亡，但依依这级经验是铁定掉了，而且下次召唤的时间还要等到三天之后。

　　“老子！”伍华彻底怒了，依依可说是他在星战里的最好伙伴，居然被自己的开膛手挂掉，伍华顿时无名火起三千丈，连摸出3颗G5，什么也不管了，拉开保险就往上面乱扔。

　　“轰隆、轰隆、轰隆”，爆炸的巨大气浪把三层升降台都掀翻了，假伍华纵然再强大，系统也没收集到伍华手雷的信息，三颗手雷叠加起来就是4500点伤害，别说这种克隆BOSS，哪怕是一坨铁都会被炸成狗屎。

　　“啊”的一声惨叫，假伍华死得可够冤枉的，他被第一炸掀飞，HP不到500点了，第二炸第三炸虽然未能伤着他，但是却把升降台炸垮，一堆钢筋从上来倾泄下来，把他活活的砸死了，他这一死，假依依也跟着消失。

　　钢筋堆边升起一道白光，假伍华别的没爆，就爆了满地的五彩晶石，远远望去就可判定至少是B级之上的成色。

　　“我草，原来这里才是五彩晶的出产地啊，早知道还挖什么矿。”旺财一看伍华胡乱中居然得手，顿时精神大振，一个翻身就上了岸边，还没站稳。

　　“冲”的一声枪声。

　　“—4788！”

　　旺财差点被这一枪直接给轰挂，人倒飞回来跌入水沟里。

　　伍华又只得蹲下，假旺财趴在远处两块岩石缝隙间，就只有雷霆风暴黑洞洞的枪口露出外面。

　　“旺财啊旺财，你小子平时就是太阴了，你看看，系统都把你的阴险记录了下来。”伍华苦笑着，这BOSS相当聪明，它既不冲也不退，就守在那里，依靠着地形压制着自己二人，自己只要一露头就挨打。

　　旺财也被这一枪打火了：“老子还从来没被怪物虐过，靠！”说完，他从背包里拽出了一把短小精悍的武器来，“老子吃饭的家伙，今天陪你挖矿也开荤了，够兄弟吧？”

　　伍华一看他这枪，顿时乐了：“还好你刚才进来时没用，否则现在铁定挂的是我们。”

　　M79榴弹发射器，被誉为“会拐弯的枪！”

　　其实M79对很多枪手玩家来说非但不陌生，反而熟悉得很，曾经的经典电影《终结者2》中，阿诺施瓦辛格对付警察大部队使用的就是这玩意，愣是打得一群警察抱头鼠窜。

　　古典的撅开式枪膛，独特的枪托配合大仰角射击，装填时低沉的声音和强有力的爆破声令人痴迷，这枪实际上是丛林战的近距离支援武器，好处就是威力大，40mm的榴弹一炸就是8000焦的伤害，全伤的致命爆炸半径为5米，有效射程是370米，实际上是根据地形而变化的，一般来说就在50米之内命中目标就很了不得了。

　　但是从现代战争的角度来看，这枪毛病也是大大的，因为它是手动武器，枪口初速度仅为75米每秒，打一发之后得把铰练式枪机扳开填子弹，也就是说要用这枪你就必须一击必中，否则敌人就有了喘息的机会。

　　M79和AK47一样，真正成名于现实世界的越南战争中，大规模的装备海豹突击队，后来经过改良，只要是40mm的榴弹这枪都可以使用，其中有种很诡异的子弹，叫回力弹。

　　旺财现在手上用的就是这种，它的弹壳是用弹性塑料做成的，里面有两层，夹层中还有定时爆炸装置，只要榴弹也推出去，还不会立即爆炸，在地上无规则的四处乱蹦乱弹，造成意外的伤害。

　　伍华一看到这子弹，就很想给旺财取个外号：“黑炮财财！”

　　两人习惯性的比手势，这是多年前的老动作了，两人都知道该怎么做——那就是用最小的牺牲，换取最大的胜利。

　　双方僵持了一分多钟后，水沟中一条黑影腾空而起，假旺财吃了一惊，伍华单手握表，像只老鹰般冲天而起，这当然是随心所欲表最实用的功能。

　　假旺财一看伍华往自己这边荡来，赶紧朝天开枪，伍华硬挺了他三枪，HP被废了近8000点，可见雷霆风暴的厉害，要不是体质强，伍华足够死两次以上。

　　假旺财准备开第四枪时，他发现伍华在空中用嘴咬手雷保险，一惊之下猛的往旁边闪开。

　　“铮——”，手雷还是落了下来，两块岩石当场被炸得粉身碎骨。

　　他这一闪其实根本就没有用，G5手雷爆炸半径就有20米，你窜得再快也没有爆炸气浪快，BOSS直接被掀飞，眼看着就要掉进中央那个岩浆熔炉中了，假旺财伸手一拉，熔炉中央有根铁索，它人就攀附在上面荡来荡去。

　　刚一攀在上面，水沟边的旺财就扬起了黑洞洞的大口径榴弹枪枪口。

　　假旺财见势不妙，马上放弃铁索往中央空地上跳。

　　“嗵”的一声，旺财的手指还是扣动了扳机，他这一枪甚至还是闭着右眼来进行精确瞄准的。


第一百九十一章 天价费用

　　旺财这一枪还是未中，这要是在以前，伍华会把他骂得死去活来。

　　BOSS财似乎也有些意外，按理说伍华空降未成，旺财没有理由失手的，但是主脑系统的克隆人AI再高，怎么可能跟伍华旺财这样的老油条斗智斗勇？

　　“叮”的一声，回力弹撞在铁索上居然没爆炸，而是转向地面飙去，这一手是BOSS万万想不到的，旺财为什么要闭眼微瞄，原因就在这里。

　　旺财的强项是敏捷专精，高难度动作多，躲避普通枪弹很容易，他知道BOSS很可能躲开，因为BOSS就是他自己，这样一手回力弹让BOSS防都防不住。

　　“叮叮叮叮”，回力弹在地上欢快的蹦跳着，像颗磁铁一样就吸在了BOSS屁股后面，然后非常刚猛的一声“轰隆”。

　　整个山窟都摇晃起来，巨大的爆炸火光中，熔炉里的岩浆都被震起两三米高，这种榴弹就一爆炸会产生几十块弹片划伤对手。

　　BOSS脑袋上飘出一个耀眼的“—8000”，然后乖乖的变白光回主脑系统了。

　　“哗”的一声，旺财也人品爆发，BOSS爆了一大堆五彩晶石出来，伍华这才从上空荡下来，刚才的入口钢板重新升起，路又通了。

　　系统声音：

　　“深渊矿区五彩矿原产地入口将在15分钟后关闭，请里面的玩家回到安全地区，15分钟后将重新生成能量守卫，重复……”

　　“玩家爆疯、伤心旺财消灭45级小级BOSS克隆守卫，经验值+80000点，魅力+1。”

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你升级成功，当前等级35级！”

　　伍华一边捡晶石一边道：“果然是小级的BOSS。”

　　旺财道：“看来主脑系统这个地图设计得还比较科学，挖矿还不如来打矿，但是你要进来就得挑战自己，真是凡事都得要代价啊。”

　　伍华叹道：“还好进来前没把实力暴露过多，否则就难打了。”

　　旺财道：“这些晶石纯度怎样？”

　　伍华边捡边道：“四十三颗B级的，十颗A级的，已经有多余，豺狗他们挖不挖都够了。”

　　旺财面带喜色：“那就好，想不到还算顺利，走吧，这里不宜久呆，入口马上就要关闭了，把BOSS留给下次需要打矿的人，让别人也来这里喝几壶。”

　　两人原路返回，返回时连地道里的那些鬼魂都不见了，估计是主脑系统要重新刷新。

　　不过回到原先的位置时，路人甲一堆人也不见了，挖掘的痕迹都还在，可是传感仪上没有任何信号。

　　伍华隐约感觉不对劲，对着步话机喊了几声，没有人回应。

　　旺财笑道：“可能挖够了回去了。”

　　伍华道：“不对，这才好一会，还不到1个小时20分钟，没这么快。”

　　旺财观看了一阵挖掘的痕迹，沉思着道：“走，出去看看。”

　　星战主脑系统有设置，接收器不同区域、不同空间不能互发短信，也不能显示同组人状态，现在接收器什么都无法显示，组队栏也看不见人物ID，两人加快速度往矿区入口跑去。

　　刚一跑出矿区，两人的接收器都响了，首先的提示就是路人甲等人已经退出小组。

　　豺狗留言：“财哥，我们出事了，刚才挂了回城，现在仙乐都，你快过来，鹰联的人来找麻烦了。”

　　路人甲留言：“大哥，我的测试仪爆了，我和豺哥一起的，你出来了M我。”

　　伍华道：“果然出事了。”

　　旺财沉思了片刻后才道：“华仔，你先去彦医生那里把任务交了，然后再来仙乐都找我，有点小麻烦，我先过去处理一下。”

　　伍华瞪眼道：“你啥意思你？”

　　旺财脸色有些不自然，干笑道：“没啥，估计是豺狗他们遇上仇家了，我先去召集下人马。”

　　伍华不爽了：“你出事就让老子置身事外是吧？我那小兄弟的装备爆了。”

　　旺财脸有忧色：“这下麻烦了。”

　　伍华怒道：“走，一起去，他妈的什么人胆子这么大，敢在老子面前挥舞板砖。”

　　旺财道：“你还是先去科技中心，把装备弄到手了再说，到时候打起来也爽些，你信我这一次。”

　　说这话时，旺财抬头凝视着伍华，目光中闪动着光芒，他们多年前只要这样一对视就意味着征求对方的意见，但伍华却怀疑似的盯着他：“旺财，你小子是不是有什么事瞒着我？”

　　“没有没有！”旺财慌忙摆手，“咱们兄弟难道还有什么隐瞒的？老子穿什么颜色的内裤你又不是不知道，听我这一次，把任务交了再来汇合。”

　　伍华沉默着，道：“好吧，我就听你这一回，但是我有个条件，别亏待我那小兄弟，他人不错，想办法把他的装备搞回来。”

　　“绝对没问题！”旺财信誓旦旦的保证。

　　半个小时后，伍华重新回到了彦琳科技中心，这里依旧是排队长龙，但是之前有了彦琳的特许，伍华很顺利的进去了。

　　彦琳还在大厅接待台上，看见伍华飞速闪过来，不禁惊讶道：“这么快晶石就找齐了？”

　　伍华道：“只有五彩晶不是S级的，还得麻烦彦医生你合成一下。”

　　彦琳叹服：“高手就是高手，半天时间就找齐了材料，看在你这么快的份上，合成费用我就不收你的了。”

　　伍华大喜：“谢谢彦医生。”

　　彦琳苦笑道：“我不收你的合成费，是怕你付不起制作费，因为这个费用是天价。”

　　伍华道：“呃？”

　　彦琳招手道：“跟我进来吧。”

　　伍华老实的跟在她身后进了研究室，彦琳的第一件事就是把电子合同递给伍华：“爆疯先生，按照我这里的规矩，高级材料本来是免费的，但是你要打造的芯片实在是事关重大，就算我要免费，恐怕主脑系统都不允许，所以我还是按3%的最低价格收取。”

　　伍华暗暗好笑，又为自己做笔大生意收费找借口吧？

　　不过当他接过帐单时，眼睛都瞪圆了：30，0000！

　　仔细数了数，确定自己眼睛没有看花，3字后面的确是五个零。

　　伍华失声道：“30万个信用点的制作费，我的妈呀。”

　　彦琳点点头：“如果你实在支付不了这笔钱，你可以凑齐了再来找我，我这已经是最低价格了。”

　　伍华呆若木鸡，装备总价值的3%居然高达30万个信用点，也就是说这块即将问世的芯片成本价就接近1000万个信用点，人民币就是100万啊。

　　这到底是件什么样的装备啊？难道真是神器吗？

　　彦琳似看穿了他的心思：“这不是神器，但是对你来说，它的价值是不能用信用点来衡量的。”

　　伍华道：“我给，我给，我马上就付款。”


第一百九十二章 神魔芯片

　　研究室里不断闪起各色光芒，伍华静静的坐在茶几上观看着彦琳制造芯片。

　　这还是他第一次见到科技师制造装备的情形，说实话，伍华原先以为自己多次出生入死够辛苦的，现在看来科技师这碗饭也不好吃。

　　实验台上的，各种仪器、探头、辐射场、机械手臂交相的忙碌着，彦琳的手一会敲键盘、一会摆弄材料、一会又看屏幕上的图纸，她的表情告诉了伍华这块芯片制造的艰难过程：时而紧张、时而轻松、时而微笑、时而呼吸急促、时而满头大汗……

　　一个小时过去了，当最后的大型辐射场形成，试管里的两道蓝红光波被释放出来，配合着那种凄厉的妖魔嘶叫声，光波钻进了桌上的芯片中，七颗S级晶石提取出来的超级能源立即在芯片表面形成了一层幻彩保护膜，所有的射线和辐射场消失。

　　彦琳已是汗湿重衣，但她轻轻的吐了口气，然后才拿起了这颗芯片，传说中的第六代芯片终于问世。

　　伍华一看这情形想想也该差不多了，不禁小心问道：“成功了？”

　　“成功了！”彦琳看上去有些疲惫，“本来是需要三天时间的，但是恶魔力量不能放出来太久，所以只用了1个小时，但我想这已经够了，我敢保证，这是全世界第一块第六代芯片，将来也许有人会掌握这项技术，但是没有材料一样无法做出。”

　　伍华又感觉心在狂跳了，这么高昂的代价啊，想来也不会差。

　　彦琳沉声道：“第六代芯片是人类科技的颠峰，它不但是科技产品，而且融合了外来的神秘力量，它的独特在于拥有了一、二、三、四、五代各种芯片的特点，既做到了浑然一体又不会产生冲突，恭喜你，爆疯先生，你将拥有它。”

　　伍华大喜过望，万没想到这芯片原来是这么的牛叉，忍不住道：“那么，彦医生让我看看芯片属性吧。”

　　“慢！”彦琳摆手道。

　　伍华愣住了：“怎么了？”

　　彦琳道：“现在还有最后一道工序没有完成，而且是最重要的一环。”

　　伍华不禁道：“还没完啊？”

　　彦琳的脸色空前的严肃，她点了点头：“我会把这块芯片植入你的体内，你将触发枪手中的隐藏职业，成为新一代强者。”

　　“哇——————”伍华的嘴巴基本上快张报废了，芯片植入枪手体内，这是什么概念了，芯片战士拥有的特性难道自己也能？

　　彦琳道：“你现在跟我来我的医疗室吧，手术马上就可以进行，你并不会产生痛苦，沉睡半个小时后自然会苏醒，届时这块芯片的属性你可以从你的装备栏看到，由于它是植入体，即使你死亡大爆也无法掉落，如果将来你想更换，也必须找科技师进行相同的手术，当然，找我是最轻松的。”

　　伍华叹了口气：“我已经迫不及待了，来吧！”

　　彦琳的医疗室就和医院的手术室没有什么区别，不过这里“医”的却不是人，而是科技装备，修复、维护、保养、存放等等工序。

　　手术台就是一张椅子，伍华一坐上去，手脚就被能量圈套牢，上下方钻出来几个活动探头，投下的射线在伍华全身各处扫描。

　　伍华有点明白彦琳为什么要叫“彦医生”了，也许她就和莫妮卡大师一样，等待着这种“第六代科技芯片的手术机会。”

　　射线突然落入伍华的眼中和大脑皮层，伍华眼前出现了很多往事的画面，第一次进入星战，在新手训练营锻炼；出新手营后来到梦之星城拣垃圾去卖；第一次舍不得用药水而被挂；第一次央求跟人组队……直到有一天遇见辣妹三人让自己带路……

　　伍华只觉得意识越来越弱，一股倦意越来越深，伍华沉沉睡去。

　　不知过了多久，伍华终于醒来，睁开双眼的时候他忽然发现视野似乎比以前更加清晰，就连天花板上吊灯纹理都看得清清楚楚。

　　伍华猛的站起身，活动了一下四肢，仿佛比以前更加有力了。

　　彦琳就站在旁边用着一种奇怪的目光打量着他全身上下，仿佛在欣赏自己的杰作一样：“不错，一点副作用都没有，外形一点也没有改变，成功了，你是我最优秀的产品，芯片已经植入你的右手手臂中，你现在可以看看它的属性了。”

　　伍华赶紧看向自己的装备栏，手套格上面确实有块芯片栏，而且里面显示的正是那块幻彩芯片的图案。

　　再一看芯片属性，伍华倒抽了口凉气，30万个信用点不但没有白花，相反，可能钱还付得少了些：

　　第六代科技芯片KT9999（神魔版）

　　白色装备

　　职业要求：枪手

　　植入体加强属性：

　　所有基础属性、专精属性增强100%，所有技能+1，幸运+1

　　附带技能：

　　影子战士（E级）：持续时间30分钟，冷却时间1小时；

　　MPF电磁能量罩（E级）：持续时间与MP值、晶石等级、能源级别有关，无技能冷却时间；

　　黑龙波（E级）：持续时间15分钟，冷却时间2小时；

　　莫妮卡的微笑（E级）：持续时间30分钟，冷却时间36小时；

　　特殊属性：可成长为暗金色装备。

　　看着这一排排霸道的属性，伍华忽然想起一句话：“芯片在手，天下我有，神魔一出，谁与争锋？”

　　彦琳淡淡道：“这块芯片也并非完美，其中的技能虽然强大，可是毛病也很明显，因为它的技能太消耗资源了，尤其是最后一项技能莫妮卡的微笑，我得提醒你，这个技能不到万不得已，千万不要使用，否则有灾难性的后果，具体的你可以看看技能说明，这是技能手册。”说完，彦琳附上了一本精美的电子书。

　　伍华没有说话，因为他现已被震撼得说不出话来了，理论上来说，这个东西过于变态，可是自己这一路走来付出了多少？其中的艰辛和困难来换取它也毫不为过。

　　“从现在开始，你的隐藏职业已经激活，可是你要牢记，没有最高，只有更高。”彦琳说道，“等着你的将是更严峻的挑战。”


第一百九十三章 枪魔出世

　　伍华点了点头，又看了看自己的属性栏，全身属性已经发生了脱胎换骨的变化：

　　玩家爆疯

　　职业：枪手

　　隐藏职业：枪魔

　　等级：35

　　体质专精：142点×2（拥有非常规武器所能不击倒的体质，减弱50%痛楚感，所有物理伤害减弱1/3）

　　力量专精：42点×2

　　敏捷专精：51点×2（拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力）

　　远程专精：29点×2

　　果然，所有属性统统翻倍，体质和敏捷两项专精分别超过200点和100点，激活了隐藏属性。

　　而且这个隐藏职业竟然是枪魔，难道又用枪又会魔法？

　　状态栏：

　　HP：17700

　　MP：1480

　　耐力值：7000/7000

　　魅力值：7点

　　幸运值：2点

　　防御：1382点

　　普通抗力：69%

　　火系抗力：82.1%

　　水系抗力：80%

　　HP每秒恢复速度84点，MP每秒恢复速度2点

　　有效视野：540米

　　最大移动速度：每秒35.32米

　　技能：凝神一击（D级），精确计算（D级），拟态潜行（B级），环境伪装（E级），影子战士（E级），MPF电磁能量罩（E级），黑龙波（E级），莫妮卡的微笑（E级）

　　所有枪械类武器增加580焦攻击伤害。

　　“无敌了！”伍华感叹，这一下子光是技能就多出来五个，由于之前刚刚升到35级，海豹突击队套装的附加技能也被激活，“环境伪装”可使全身装备依托附近环境变色，融于拟态中，雷达、声纳、科技仪无法侦察。

　　凝神一击升到D级，可透视一层障碍物，人体无法透视；

　　精确计算现在可以观看目标单位装备，但无法观看其属性；

　　B级拟态潜行使用时间长达20秒，这已经足够；

　　彦琳笑道：“在你没有碰到强大敌人前，基本上可以说是无敌的，记住，你是我最得意的产品。”

　　伍华忍不住笑了：“谢谢彦医生。”

　　“不客气。”彦琳笑道，“你手术的时候，旺财已派人来找过你了，说有急事让你去仙乐都汇合，你快去吧。”

　　伍华点点头，怎么也不能把正事给耽搁了，哪个狗日的不要命了，什么时候不来惹自己，偏偏在这个时候来惹自己，敢在老虎口里拔牙齿，一会就以牙还牙。

　　从科技中心出来后，天色渐渐黯淡下来，伍华招了辆出租车赶往老虎城近郊，车行驶到一半路上果然开始下大雨，彦琳科技中心到仙乐都中间有段路又烂又长，出租车磕磕碰碰的到达目的地时，已是傍晚6点了。

　　仙乐都酒吧外的广场边到处都是散落的装备和物品，连大雨都不能完全的冲洗掉地上的血迹，伍华暗骂自己来晚了，看来双方已经开打，这里已经发生了一场激烈的战斗。

　　火速冲进仙乐都，仙乐都今晚已经停业，旺财、豺狗、路人甲一大群枪手都坐在场子中央商量着什么。

　　“疯哥回来了。”有人大叫起来。

　　旺财精神一震，赶紧起身。

　　“怎么回事？”伍华问道。

　　旺财笑道：“没事，基本上都已经搞定了。”

　　伍华一看路人甲和豺狗还是满脸愁容，就知道旺财在打圆场。

　　“怎么回事？”伍华这次问的是路人甲。

　　路人甲愁眉苦脸道：“大哥，我的测试仪他们还是不肯还我。”

　　伍华道：“慢慢说，怎么回事？”

　　路人甲吞吞吐吐了半天，伍华终于弄清楚了事情原委。

　　原来就在伍华和旺财进入原产地打BOSS的时候，五彩矿区里又进来了大队人马，这队人是鹰联集团老虎分公司的，鹰联公司刚刚向联邦政府交纳了税收，承包管理深渊矿区，这群人是专门进来清场的。

　　不过豺狗等人在老虎城郊外还是有些名气，这群人也不敢武力动手，双方客气了几句后豺狗承诺挖完矿就走。

　　事情就出在这里，豺狗等人没挖到5分钟，对方带队的队长就认出了人堆里的路人甲。

　　“你和那家伙有仇？”伍华问道。

　　路人甲点点头：“那家伙叫梦露，是个35级的异能者，上次就是在阿亚特地下城，我寝室同学为她一组人马带路，带到了遗址入口，说好了给300信用点的行价，但她赖帐只给100点，说什么入口太容易找了，不值300点，当时他们男男女女二十多人，我同学级低，争了两句就被他们秒了。”

　　“操蛋了。”伍华大怒，“他妈的带路都是最辛苦的活，哪有不给钱还反秒人的。”

　　路人甲道：“后来我就学疯哥你，把寝室同学带齐，追进地下城利用机关把他们全部挂了。”

　　豺狗拊掌道：“挂得好。”

　　伍华苦笑道：“你还真把我的害人本事学去了。”

　　这时豺狗道：“当时那女人人多，大概有四五十个，矿区地形太窄，他们芯片战士又多，我们吃亏得很，打了一会全部挂完，路兄弟的测试仪爆了。”

　　路人甲低头道：“那测试仪是绿装货，是我们全寝室同学共同出钱买的，价值10万信用点，现在爆了，我都不敢下线，都不知道回去了该怎么向他们交代，买那仪器的钱都是我们带路做任务一点点攒起来的。”

　　路人甲的声音越来越低，甚至有些哽咽，伍华听得暗暗叹息，这世上财富不均就连星战世界都一样，可想而知路人甲他们一群学生要做多少任务，要带多少路才能买起这台测试仪，其中的辛酸伍华曾经深有体会，但不管怎么说，这件事是鹰联的人不对在先，不对在先就得付出代价。

　　旺财站起身道：“梦露那群人刚刚已经在外面被我们解决了，但是测试仪还在他们手上，这女人太贱，死也不肯把东西还给路兄弟，还扬言要找她男朋友带人来报复。”

　　伍华忍不住一阵冷笑：“我在星战里也呆了这么长时间了，这还是第一次听说有抢了东西还要报复的人。”

　　旺财面有忧色：“鹰联不好惹，老虎城的人都要给几分面子，本来我能召集100多个兄弟，但很多人听说对手是鹰联集团，都不敢来了，我也不怪他们，当然，现在还留在这里的十几个兄弟，都是我旺财的好兄弟。”

　　豺狗忍不住道：“鹰联以为有点势力，就经常胡作非为，不给他们一点教训，他们不知道厉害。”

　　伍华冷冷道：“这是大公司的一贯毛病，但他们这次不该惹我，更不该爆我兄弟的装备，谁遇着我，谁就要倒霉了。”说这话时，伍华的眼睛像两把刀子，泛着冰冷的杀气，众人均觉得背脊有点发凉。

　　旺财道：“华仔，听我说，我们差不多已经报了仇，我刚试着联系了鹰联的老大，希望她让手下人把那台测试仪还给路兄弟，这件事就这么算了，各位兄弟的损失我照给信用点就是。”

　　伍华沉默着，道：“他们的人什么时候来？”

　　旺财道：“快了，再过半个小时就来。”

　　路人甲皱眉道：“希望他们能把测试仪还给我，那件装备对我真的很重要。”

　　“兄弟！你放心！”伍华拍了拍他的肩膀，“是你的始终是你的，这次事情因我而起，我会给你一个交代的。”


第一百九十四章 轻松秒人

　　夜空压低，大雨滂沱。

　　一排排车灯在雨中就像怪兽的眼睛，七辆悍马军车停在了仙乐都广场上，车上走下来二十多个人。

　　为首带队的一身基因战士装束，身后男男女女跟了一大群，看气度也颇有些不凡。

　　旺财走上前道，打了个哈哈：“原来是牛哥啊。”

　　牛卖神剑也笑了：“财哥，好久不见，混得风声水起的嘛，都组织人去挖矿了。”

　　他这么一开口，伍华就觉得这人是个阴险货，路人甲小声道：“旁边那个就是梦露。”

　　伍华放眼望去，牛卖神剑旁边有个打扮得很妖娆的女子，神态颇为不屑：“老牛，你跟这些垃圾客气什么？”

　　她一开口就是垃圾，豺狗等人的表情马上就变了。

　　不过旺财倒是笑了：“梦姑晚上吃的什么，怎么一开口就这么香呢？”

　　伍华等人忍不住一阵爆笑，旺财骂人可谓有一套。

　　牛卖神剑脸色变了变，笑道：“财哥，我是专门来解释的，我想今天矿区的事情有点儿误会，你在这边也是有头有脸的人，应该有分寸，露露这次可能做得有点不对，但碍于公司职责所在，他们40几个人也全都在你财哥手上挂了一级，你们也没吃亏，要不今天的事就这样算了，晚上大家可以在仙乐都里玩玩，我请。”

　　一听他这口气，好象根本没把这事当回事。

　　伍华走上来冷冷道：“我不管你今天说什么，马上把测试仪给我交出来。”

　　梦露忍不住骂道：“你是什么东西，这里还轮不到你说话。”

　　伍华连看都不看她一眼，只是一双眼睛逼视着牛卖神剑，他也不想贸然动手，毕竟旺财将来还要在这里混。

　　牛卖神剑看了看伍华：“这位兄弟很面生呐，好象不是这里的人吧？”

　　伍华冷冷道：“我再说一次，东西交不交？”

　　气氛骤然紧张起来，旺财深知伍华的脾气，这小子是一根筋，认定了一件事就没什么商量的余地。

　　旺财在伍华耳边小声道：“你知不知道他们鹰联老大……”

　　伍华冷冷道：“什么老大不老大的，老子打的就是老大，今天不把东西归还，老子杀得他删号重来。”

　　旺财叹了口气：“你小子，我……唉……”

　　牛卖神剑盯了伍华半晌：“这位兄弟好象很有自信，还没请教高姓大名。”

　　伍华傲然道：“你还不配知道。”

　　饶是牛卖神剑耐心好，也忍受不了这句话的无礼：“我就知道今天的事不会这么轻易算了的，看来今天大家是没法客气收场了。”

　　梦露忍不住大骂起来：“你还罗嗦什么，还不赶紧灭了这帮垃……”

　　“啪”的一声轻响。

　　梦露那个“圾”没有说出口，不是没有说出，而是根本无法说出，高斯手枪闪电般的打在她喉咙处，鲜血狂喷而出。

　　金伤数值：“—20400！”

　　幽灵白光在雨中升腾。

　　所有人当场就傻了，旺财没想到伍华出手得这么突然，牛卖神剑没想到的是伍华居然敢出手，胆子当真包天，敢和鹰联作对。

　　“我一般不杀女人。”伍华冷冷道。

　　豺狗忍不住道：“但疯哥你刚才已经……”

　　伍华打断他：“我刚才杀的不是女人，而是一条乱吠的疯狗！”

　　“唰”的一道剑光升起，牛卖神剑一看女朋友居然这样被干掉了，又惊又气，抽出一把紫色能量剑当头就冲伍华砍来。

　　“啪！”

　　这是一记轻微的声音，声音很古怪，绝不是利剑破空的声音，更不是剑锋划破肌肤的声音。

　　这次就连旺财都惊呆了，只是过去半天时间，在伍华的身上到底发生了什么事情？

　　只见大雨中，牛卖神剑的能量剑距离伍华脑袋不到半尺远，但就是无法落在伍华脑袋上，因为伍华的黑鹰战术手套稳稳的抓住了利剑。

　　这是神魔芯片的威力，各种属性翻了一倍之后，视野、听力、嗅觉、力量以及反应神经已经有了质的不同，牛卖神剑的当头怒劈在伍华看来简直就是小孩子在放风筝，轻松就把他的剑接住了，其中的力道控制得恰到好处。

　　84点力量专精比牛卖神剑的属性都还高，他骇呆了，因为他从来没有想到一个枪手居然能够这样接招，用力抽剑犹如蜻蜓撼柱，剑却纹丝不动，伍华仍冷冷的盯着他：“最后问你一次，东西交不交？”

　　牛卖神剑的冷汗从脑袋上冒了出来。

　　伍华左手接剑，右手操起高斯手枪就朝牛卖神剑的肚皮上来了一下子。

　　“啪！”

　　红伤数值：“—4080！”

　　“当啷——”，剑掉地上了。

　　牛卖神剑痛得弯下腰去，伍华单膝杵在他面门上。

　　“砰”的一声。

　　牛卖神剑带着一串鼻血仰天躺下，肚皮上鲜血淋漓。

　　伍华一脚踩在他的嘴巴上，冷冷道：“在老子面前装逼的，从来没有一个有过好下场，凭你这样的货色也想来谈判？给老子滚回去。”

　　“啪啪啪！”一枪三发，三道蓝电火花崩在牛卖神剑的额头。

　　旺财等人的眼睛都不禁眨了三下，但伍华的眼睛却一眨未眨，这小子杀起人来像在割草。

　　牛卖神剑全身大爆，紫装能量剑也爆了出来，伍华转身一脚把剑踢给路人甲：“接着，他不还你测试仪，你就把这玩意去卖。”

　　路人甲诚惶诚恐的接过剑，也不知道接过来的是福还是祸。

　　伍华收起枪，向那二十多个鹰联的人缓缓走去，他似乎没有丝毫闪避或攻击的意思，但二十多个人包括战士、枪手、掌控师、异能者居然没有一个人敢动，也没有一个人敢跑，每个人手足冰冷一片，伍华出手的那份快、那份准、那份狠，让人提不起任何反击的勇气。

　　“全都给我滚，找个像样的人来，双手把测试仪给老子恭恭敬敬的还回来。”伍华吼道。

　　一群人迟疑了半晌，纷纷倒退着走到车边，向老虎城方向飞快的发动了悍马车。

　　旺财走上来，焦急道：“华仔，你这次闯天大的祸了，他们老大……”

　　伍华怒道：“住口，人家为了女朋友都敢来骚冲两把，老子要是连自己兄弟的装备都保不住，老子以后还混个锤子呀？”

　　旺财怔住，伍华很少生气的，也从来没有和他吵过。

　　路人甲觉得体内的血流在发热、发烫、在翻滚。

　　伍华忽然又道：“假如今天是你旺财的装备爆了出去，老子就把那个什么鹰联的灭了，有他没我，有我没他。”

　　旺财看着伍华眼中的怒火，喃喃的叹了口气：“罢了，谁叫你是我的兄弟呢？大不了以后不在这里混了，有什么还能比兄弟更重要吗？”

　　伍华笑了：“放心，有我的饭吃，就你有的饭吃。”

　　豺狗等人早就看得热血沸腾，崇拜不已：“我们跟疯哥混，他妈的疯哥就是疯哥，端的牛逼。”


第一百九十五章 又现暗流

　　老虎城，鹰联大厦沐浴在夜雨中，这一夜注定不是个安宁之夜。

　　分公司的老总叶天明坐在办公室里，眉头紧锁，他没想到接收矿区区区一件小事，居然闹出了这么大的麻烦来。

　　按理说总部交纳了一大笔款项，联邦政府就应该派NPC士兵或者在矿区安装守卫系统，但这里是老虎城，没这条法律规定，除了几大重要场所禁用武器外，其他任何地方都可以随意战斗。

　　牛卖神剑和梦露都低着头站在他办公桌前，像做错了事的孩子一样，一句话也不敢说。

　　叶天明不解道：“这就奇怪了，旺财只不过是郊外的二流子佣兵而已，那群人都是乌合之众，怎么胆子这么大，敢和我们鹰联动手？”

　　牛卖神剑和梦露还是不敢说话。

　　叶天明忽然道：“秒你们的人是谁？”

　　牛卖神剑和梦露又对望了一眼，梦露迟疑着道：“爆疯！”

　　叶天明神情大震：“南部区黑枪王子？爆疯？”

　　两人面无表情的点了点头。

　　叶天明忽然吐了口气：“好家伙，你们居然惹上了这尊瘟神，这次真惹上大麻烦了。”

　　一旁坐着的公司副总枫叶红忽然站起来叹道：“据传爆疯是南部区梦之星城十大高手之一，这个人等级不是最高，装备不是最好，但是杀伤力却是首屈一指的，听说他一个人就挑过一个大公司、灭了日本军舰、火拼神圣联邦，在南部区也很有威信，那边好几家大公司都很给他面子，同时也和他有合作关系，旺财那堆人之所以敢明目张胆的杀你们，显然是他的到来，老实说，你们的确不该去惹他。”

　　叶天明沉默着，道：“再过几天，我们分公司组织的明星派对会如期在楼下会场举行，庆祝西区陆航点即将建成，你们在这个时候惹出了乱子，这个月准备扣信用点奖金吧。”

　　牛卖神剑和梦露一脸郁闷。

　　叶天明沉声道：“把那台测试仪送回去，不要再搅这趟浑水了。”

　　枫叶红惊讶道：“明哥，他们挂了我们四十多个员工一级经验，咱们就这样把东西乖乖送回去，传出去的话恐怕对公司声誉不好吧？”

　　叶天明冷笑道：“是不好，但这并不是没有代价的，这帮二流子吃了豹子胆，敢和鹰联作对。”

　　枫叶红也笑了：“你们还不快去做事。”

　　牛卖神剑和梦露面带喜色：“是！”

　　两个小时后的仙乐都广场上，悍马军车去而复返，伍华等人从酒吧里走了出来。

　　牛卖神剑和梦露恭恭敬敬的捧着测试仪走了上来：“疯哥，财哥，今天的事是我们不对，我们在这里给你们道歉了，这台测试仪还给你们。”

　　旺财接过测试仪，大手一挥：“算了，你们走吧。”

　　这是他的一贯原则，只要对方按自己的要求做了，也不再多说什么。

　　牛卖神剑和梦露马上就退了下去，悍马车立即启动往老虎城方向驶去。

　　路人甲的测试仪失而复得，喜不自胜，豺狗忍不住笑道：“娘的，这就叫鬼也怕恶人。”

　　旺财也笑了：“还是兄弟伙本事大，三拳两脚就把这群人给制服了，什么鹰联，一群孬种而已。”

　　这一次大获全胜，众人都开心的笑了起来。

　　伍华皱眉道：“这次事情太过顺利，我总觉得不对。”

　　旺财道：“哦？”

　　伍华不再说话，其实他也是这两天才知道鹰联这个集团公司。

　　几乎每个地区多多少少都有这样的地头蛇，比如南部区有奇门、蓝色、天宇三大家，中部有北极雪这样的大公司，而东部区就是鹰联了，这家鹰联很古怪，很少见他们参与什么战斗，基本上都是投资建航点，仿佛就是一家正规运营的大公司。

　　但伍华从来不这样觉得，这叫深藏不露，一家公司可以没有钱、没有航点、没有地盘，但绝不可以没有高手。

　　牛卖神剑和梦露这样的垃圾货色居然这么听话，显然不是听自己的话，肯定是背后有人在吩咐他们这么做。

　　伍华道：“旺财，我总觉得不对劲，你这几天小心点，我明天要回去取我的新枪，等我办完正事再过来汇合你。”

　　旺财道：“你就放心的去，我们兄弟还愁这一天两天不见么？对了，路兄弟留下来。”

　　路人甲愕然道：“为什么？”

　　旺财道：“我还有个任务得靠兄弟你的先进仪器探路。”

　　路人甲想了想，这次测试仪的事情全靠两个大哥帮忙出头，自己不答应就太不够朋友了。

　　“财哥吩咐就是。”路人甲答应道。

　　旺财不禁笑了：“走，晚上喝酒去，要MM陪也可以，全算我的。”

　　众人一下子欢呼起来。

　　乘坐午夜航班离开老虎城后，伍华下线登陆了论坛，仔细搜索了关于隐藏职业的资料。

　　官方的资料里只是简单的说明的确有隐藏职业存在，但没明说有几种，既然自己的隐藏职业是“枪魔”，那么是不是还有枪仙、枪圣、枪神的存在？这些隐藏职业是不是也通过植入第六代科技芯片来触发的呢？

　　伍华又搜索了“枪魔”这个关键词，很遗憾，这次几乎没有任何玩家发有这方面的帖子，看来枪魔往后的修炼之路，就只能依靠自己去摸索了，想想那几个强大技能的说明，伍华忍不住就是一阵激动。

　　在翻了几百篇帖子后，伍华终于找到了关于枪手隐藏职业的一篇帖子，这帖子还是一个玩家从国外论坛上转过来的，枪手的隐藏职业目前为止已经出现了两种，一种叫封印者枪手，这种隐藏职业已经在德国区出现，这种枪手体内封印着潜能，一旦激活就可以用技能成倍的提高其中三项专精属性，成长到一定阶段，可以提高任意三种专精；

　　这一点伍华的神魔芯片都做不到，因为伍华提高的只是现有的专精，但封印者可以提高自己身上没有的专精，譬如学习专精，他一个枪手本来为0，提高到100点，激发隐藏属性了天晓得会出现什么事情，莫非可以阅读传说中的天书？这个隐藏职业无疑很可怕。

　　另一个隐藏职业叫金手指枪手，这在美国地区也出现了，金手指能够极大的提高战斗技巧，很多无法用数据解释的东西，它就能起到作用，进一步说也就是加速了自创技能的出现。

　　枪手在众多职业中是最缺技能的，毕竟依靠的是武器装备，所以枪手的技能既稀少又珍贵，而且自创很浪费时间，哪怕一个自创技能都让该枪手受益无穷，伍华现在两个自创技能都在无数次战斗中占尽便宜，无数次死里逃生，可想而知金手指枪手的独特。

　　不过这篇帖子没说到枪魔，看来自己应该是枪手隐藏职业的第三大家，伍华相信自己应该是星战全服第一个枪魔了，既然比人领先一步，就不能把大好优势白白丢失，当前任务是赶紧把新的主战枪拿到手，没有芬兰之星的日子还真难熬。


第一百九十六章 审判之眼

　　莫妮卡精品厂的研究室，冰咖啡和砖MM听完伍华关于对彦琳科技中心的描述，砖MM叹息道：“她一定有42级以上，而且至少有3点以上的威望，否则不可能造出这种逆天的芯片出来。”

　　砖MM指的“她”自然就是彦医生，冰咖啡道：“想不到科技世界里居然也天外有天，人上有人。”

　　伍华笑道：“现在知道自己是井底之蛙了吧？”

　　“切！”砖MM不屑道，“那叫术业有专攻，你让她来造把枪试试？芯片是材料活，枪械才是技术活，造一把好枪比造一块好芯片困难百倍。”

　　伍华笑道：“你就自我安慰吧。”

　　冰咖啡道：“大师那把枪呢？我打算回收它，就当作个纪念。”

　　伍华叹息道：“已经恢复原状的芬兰之星我已经带回来了，你既然要就拿去吧，不过……”

　　冰咖啡瞪着他道：“我就知道你要提条件，放心好了，那瓶科技能源我们不会浪费的，新枪已经制作完成，研究了大半个月，几乎整整一瓶能源都用在了这把新枪上，这把新枪绝不会再出现恶魔力量这样的事情，因为它是最纯正的能源制造。”

　　伍华大喜道：“快带我去看看。”

　　砖MM慢吞吞道：“试枪前，我想先问你一个问题？你之前是龙牙、开膛手、高斯手枪、芬兰之星四种武器的搭配，你对自己的武器有什么规划没有？”

　　伍华不禁道：“为什么这么问？”

　　冰咖啡道：“因为我们打算研究新世界武器。”

　　伍华不解道：“什么叫新世界武器？”

　　冰咖啡道：“这是一个武器系列，简单点说，就是脱离了传统火药武器的更高级别，在枪械世界中统称新世界，火药武器是第一代，第二代名为电磁系列，你的高斯手枪就是第一个开端。”

　　伍华迟疑着道：“你们的意思就是要我放弃第一代武器对吧？”

　　砖MM道：“也不是要你放弃，只是有一个过渡的阶段，我现在打造的这把新枪就是第一代火药武器，只不过它几乎已经是火药武器里的极致了，也许在未来更多科技问世，它就会被淘汰，给你举个例子吧，你说现在这把高斯手枪厉害，还是紫装手炮厉害？”

　　伍华毫不犹豫的答道：“当然是高斯手枪。”

　　砖MM道：“这就对了，所以让你对武器有个规划认识，下次回来，我们就要回收你用过的枪，因为高级武器非常耗能源，我们打算把科技中心再次升级一次。”

　　伍华大手一挥：“你们看着办，我只要枪。”

　　砖MM苦笑道：“瞧你那急噪样，那就跟我来吧。”

　　模拟室中，一个精致的银色枪盒摆放在桌上，盒子上印着一行英文字母：CheyTac！

　　这当然也是制造商的名字，伍华忍不住道：“美国CheyTac公司？”

　　砖MM戴上了测试眼镜：“是的，专门出产精密武器的军火商。”

　　伍华戴上墨镜后，出现在自己视野中的射击模拟场景是一片草原，自己三人就站在一个小山丘上的草丛中，头顶蓝天白云，远处绿意昂然。

　　砖MM和冰咖啡操纵着掌上电脑，射线组成的蓝色虚拟屏幕上出现了一把旋转着的银色大枪，看到这把枪，伍华的喉结就开始动了。

　　从整体上看，这把枪的外形和芬兰之星差不多，依旧是中空拉环式的枪托设计，两角支架、枪托下还有个单脚支架起着稳定作用，但是枪机机构大幅度精简了，狙击镜很狭长，而枪管像根炮管，又粗又大，特别的长，感觉就仿佛一尊大炮。

　　如果说曾经的芬兰之星给人一种高傲、尊贵和卓越感的话，那么眼前这把枪就拥有一种锐利、雄浑和霸道的气质，处处透着现代化科技气息，处处又显示着它的力度和凶悍。

　　砖MM一边控制着射线一边解释道：“我曾经试图打造HK公司的PSG、AI公司的AS50、巴雷特的M28A1，可是都放弃了，因为作为一个枪手，我相信你应该比我更清楚这其中的原因是什么。”

　　伍华试探着道：“难道是鱼与熊掌不可兼得？”

　　“对！”砖MM道，“PSG狙击枪拥有精准度，可是失去了威力，只能作为警用；AS50有射程和威力，可是失去了制造精密度；M28A1拥有威力、射程、和精密度，可惜辅助问题一大堆，不适合夜间任务，无法适应未来复杂的数字化战争，这是所有狙击枪的通病，但是，这把枪规避了这些弱点，集威力、射程、精度、制度精密度、辅助设备为一体，扬长避短、真正做到了完美。”

　　枪幻化为实体落到了伍华手上，砖MM操纵着射线沉声道：“CheyTac Intervention M200，战术干预狙击步枪，拥有最强的火力、最远的射程、最优秀的精密度、最先进的辅助设备，而且经过了伊拉克大型战争的洗礼，西方国家习惯用上帝来决定一个人的生死，枪械世界众神云集，此枪的瞄准犹如死神的眼睛盯住对手，任何被它瞄准的人都无法摆脱覆灭的命运，M200，绰号：审判之眼！”

　　伍华的兽血再度被点燃了，他怀疑自己身体里流的不是血，而是汽油加火药，这枪就是冬天里的一把火，死神的眼睛，明亮又闪烁，伍华贪婪的注视着属性，属性再度点燃他的“汽油”：

　　审判之眼（科技版）

　　银色装备

　　职业要求：枪手

　　力量要求：50点

　　体质要求：50点

　　敏捷要求：50点

　　重量：6.8kg

　　枪长：1.40m

　　口径：408 CheyTac

　　装弹量：5发

　　精准度：100%

　　射击速度：1发/秒

　　枪口初速度：每秒1800米

　　枪口动能：25000焦+580焦

　　有效射程：800米+2250米+1000米+500米

　　附加属性：敏捷专精+20

　　……

　　伍华呆了半晌道：“这M200不应该叫审判之眼，而该叫人间大炮。”

　　砖MM得意洋洋：“现在还敢小瞧我不？”

　　“砖姐是无敌的，砖姐我爱你，爱到天荒地老。”伍华振臂高呼，他已经不能用激动来形容自己现在的心情了，因为自己终于拿到了传说中的银色装备，这是第一件银装，而且这件银装牛得要翻天，不过份的说，土苕的二十四元合金装甲都扛不住这枪的凶悍威力，恶魔版的芬兰之星跟这科技版的审判之眼相比，简直没法比。

　　“确实不应该叫科技版，应该叫限量版，因为只有我才能造出来。”砖MM牛气冲天。

　　冰咖啡瞪着伍华：“你嚎完没有？嚎完了就听我解释，这枪还不能这么简单的看属性。”

　　“还有啊？”伍华也瞪大了眼睛，张大了嘴巴，“还有第二支吗？快拿给我，我拿去卖，保证我们发大财，不卖也行，我早说过，等咱有了枪，就要干件大事。”

　　“什么大事？”冰咖啡好奇道。

　　伍华道：“等咱有了好枪，自己用一把，然后扔一把。”

　　“哗啦”一声，冰咖啡当场晕倒。


第一百九十七章 鹰联行动

　　经过冰咖啡的解释，这枪的属性得以一点点的剖析，每一项属性都有其独特的作用，而伍华这才知道两位大姐这次是呕心沥血才造出了这把恐怖狙击出来。

　　此枪最凶猛的地方在于子弹，口径为408 CheyTac使用的其实就是50×90mm特种子弹，口径和沙鹰AE弹一样粗，但要尖锐细长得多，但是这种子弹的弹头重量超过了25克，即使子弹在2250米开外的距离依然可以超音速飞行，所以在射程上就有了800米+2250米的属性，800米之内，这枪根本需要任何的调整，就像手枪一样直接开火就是，瞄准一打必死无疑；

　　“后面的1000米+500米又是什么意思呢？”伍华问道。

　　冰咖啡道：“后面这一千米，就会受到各种环境因素的影响，但是子弹的预计到达时间会比芬兰之星缩短很多，附加的500米那就得依靠你自己的赌博技术了。”

　　伍华叹服，此枪4550米的射程，4公里外就可以开火，只有星战世界才会诞生如此霸道的武器。

　　冰咖啡继续道：“408 CheyTac弹最大优势是可以破除10mm以下的装甲，同时还会极大的减弱后座力，比芬兰之星减弱1/3，所以2500米之内，精确度依旧高达98%以上，由于是超远程射击，那附近的1000米距离，这把枪安装了CheyTec微型战术电脑、弹道计算软件、热带森林5.5－22倍狙击镜、以及与战术电脑相连的Kestrel4000风力、温度、气压、引力、热能、湿度多种传感仪，远距离射击时候它们会提供各种必须的参数，同时全自动修正，最大修正时间为5秒，即时修正时间为1秒，再也不需要你手动，你只需要保持手指稳定就可以了。”

　　伍华又一次说不出话来了，自己还能说什么？电脑科技都与枪械接轨了，无敌啊。

　　砖MM肃然道：“这些装置是此枪优点的同时，其实也是很大的缺陷。”

　　“哦？”伍华不解道，“为什么？”

　　砖MM道：“因为你在射击的时候战术电脑必须挂在枪机前或者摆放在地上或者交给观察手，抑或藏在自己身上，就与陆地勇士系统一样，这给你增加了一些负担，同时，它是没有机械瞄准装置的。”

　　伍华马上反应过来：“也就是说，这枪必须远射，不能近战，一旦进战就靠自身素质了，对吗？”

　　砖MM点点头：“所以，枪托我们采用了折叠和拉环两种设计，用不着你组装，全枪折叠后收起仅有0.8米长度，而且它的附加属性就是敏捷专精提高了20点，这是考虑到实战中你一旦被敌人近身，敏捷专精方便你更快的逃脱。”

　　伍华此刻对砖MM和冰咖啡是实实在在的感激了，这些细微的制造细节她们都考虑到了，无愧为30多级的科技大师。

　　冰咖啡道：“枪口的制退器也是我们的新发明，这个制退器与OPSINC消音器合二为一，大幅度的减弱枪口火花，同时分贝不超过20点，非常适合夜间作战，这是巴雷特系列武器绝不可能做到的，也许它的枪身不够震慑，但是杀伤力是任何狙击枪都无法比拟的。”

　　伍华这次是彻底服气了：“完美！”

　　砖MM叹息道：“但还是有个问题，单排弹夹，而且只能装5发子弹，你得注意一下，打不中就跑，命是最重要的。”

　　冰咖啡拊掌道：“好吧，差不多到此，把你的子弹都交出来，我重新给你改造一下，别浪费了能源，大概需要3个小时时间，对了，你还要不要订购点C4？”

　　伍华道：“再给我来100盒吧？”

　　冰咖啡咬牙道：“你是不是又想让我改行？”

　　“怎么这么说？”伍华不解。

　　冰咖啡道：“哪来这么多材料做100盒？最多8盒差不多了，否则就改行当强盗，去抢！”

　　伍华：“……”

　　砖MM小声道：“警犬加强盗？”

　　冰咖啡：“……”

　　三人一边兴致勃勃的聊着一边走下楼，伍华对这把新枪已经彻底着迷，请教了很多使用上的问题，其实对于一个狙击枪手来说，有时候越是精密复杂的武器，需要注意的事项就越多，伍华保守估计，要把此枪的熟练度练到80%以上，只怕没有半个月时间是不行的。

　　“疯哥！”一个声音打断了三人的讨论。

　　伍华低头一看，只见新记者、亲MM和天娜三人居然在大厅里。

　　奇门公司一向是无事不登三宝殿，天娜居然亲自到来，伍华猜测铁先生又有什么项目要做了。

　　“疯哥，好久不见。”天娜礼貌的微笑。

　　伍华也笑了：“你们的消息还真灵通，我刚回来就被你们给逮住。”

　　天娜笑道：“恭喜疯哥逃过一劫，平安回来。”

　　伍华惊奇道：“逃过一劫？我什么时候有难了？”

　　天娜笑得更迷人：“疯哥不是刚从东部区的老虎城回来么？别说自己还不知道啊？”

　　伍华收起了笑容，心里掠过一丝阴影，难道旺财那边出事了？

　　“老虎城发生什么事了？”伍华问道。

　　天娜和亲MM交换了一个眼神，亲MM拿出一台袖珍摄象机：“今天早上那边的特大新闻，疯哥有没有兴趣看看？”

　　伍华快步走了下来，抢过摄象机。

　　摄象机屏幕上出现的是一段新闻画面：夜空中，三架AH-1眼镜蛇直升机像三只老鹰一样俯冲下来，机身上20mm机关炮喷出六道火舌，无数子弹打在下面的建筑上，建筑里的人群鬼哭狼嚎一片，碎片乱飞、鲜血飞溅……三架眼镜蛇扫了几个来回后，最后发出三枚地狱火导弹，建筑彻底被炸翻，变成一堆废墟瓦砾。

　　伍华的心沉了下去，因为下面建筑的招牌上有这三个字：“仙乐都！”

　　这是旺财的革命根据地，这酒吧虽然不是他的，但他也入有股份，三架武装直升机显然是昨天夜里自己离开老虎城之后，鹰联公司实施的恶毒报复。

　　伍华暗骂自己愚蠢，自己乘坐的就是鹰联的航班啊，他们一得知自己离开，自然就要对旺财等人痛下杀手，遗憾的是这个视频无法看到旺财他们的身影。

　　天娜解释道：“这是鹰联公司今天的早间新闻，他们同时宣称你已经在这场行动中挂了，这条消息已经轰动了整个东、中、南三大地区。”

　　伍华的脸色变得铁青：“我挂不挂那不要紧。”

　　亲MM道：“可是疯哥，你的朋友已经挂了，那位路人甲朋友已经丧生在这场行动中，鹰联即将举行的明星派对活动中，多名娱乐明星纷纷叫好，认为和鹰联集团对抗都不是明智的选择。”她故意这样描述着，其实目的也没有别的，就是在潜移默化的火上浇油。

　　伍华的个性几大公司都知道，你把他惹毛了，他就跟你周旋到底。

　　伍华耐心的看着视频，脸色越来越凝重。


第一百九十八章 杀人卡片

　　许久，视频播放完毕，伍华现在可以确定一件事，自己和鹰联这一次看来是彻底卯上了。

　　天娜察言观色：“疯哥，你现在有什么打算？”

　　她这话完全就是废话，伍华冷笑道：“还能有什么打算？”

　　天娜点点头：“铁先生也是今天早上才看到这条新闻，他希望这次能够帮助你。”

　　伍华沉默着不说话。

　　从某种程度上来说，他不得不佩服铁先生。

　　这次海上大战，收益最大的就是奇门公司了，奇门巧妙的化解了蓝色海洋、北极雪公司的矛盾，从这一点来说，南部地区基本上已经没谁愿意再和奇门公司为敌了。

　　铁先生自然就把目光瞄准了外区，这个人的野心太大，试图把触角伸到东部区的老虎城去，当然，这个江湖要是没有野心家，那就不能叫江湖了。

　　其实铁先生最精明的一点就是每次能巧妙的利用矛盾，像伍华和蓝色、北极雪的矛盾，都是他在背后推波助澜，当然他并没有做错什么，关键是自己每次都被他利用做开路先锋，事成之后他就可以从中捞好处，一旦失败也不关他什么事。

　　想到这里，伍华笑了笑：“麻烦你们回去转告铁先生，他的好意我心领了，但是这次事件因我而起，我还是想自己单独解决。”

　　这话大出天娜意料，她的印象里，奇门公司每次大任务都少不了伍华，没想到他这次竟然拒绝，可能像她这样从属政治家的女人永远也无法了解游侠高手的性格，即使不能自由自在，也绝不能做别人杀人之刀。

　　劝说了几句之后，伍华心意已决，不再多言，天娜无奈只得起身告辞。

　　三个小时后，冰咖啡已经把子弹全部加工完成。

　　“我为你多做了三分之一的子弹，你自己小心点吧，这个鹰联势力很大，三个奇门公司加起来都不是它的对手。”冰咖啡淡淡的说道。

　　伍华点点头，目光中俱是感激之意，只有关键时刻的真正朋友，帮助才是不计代价的。

　　走出精品厂，又让伍华惊奇的是街边停着一辆宝马牌轿车，一身休闲装的碧蓝星空居然在上面按了按喇叭。

　　“咦？回来得这么快？不是在边境岛上开发么？”伍华好奇道。

　　碧蓝星空依旧一副温婉的神态，不去联想她战场杀敌的骁勇，单看这身打扮和表情，不知情的铁定会认为这就是伍华的情人。

　　“有没有空，去喝咖啡怎么样？”碧蓝星空发出邀请。

　　伍华道：“没有空。”

　　碧蓝星空也不吃惊：“如果我请你喝呢？”

　　伍华笑了：“那我就去，白来的我一般都不会放弃。”

　　碧蓝星空也笑了：“那就上车来。”

　　宝马车在街道上缓缓的行驶，伍华注视着她长发飘飘的神态，道：“你不会是亲自来当说客的吧？”

　　碧蓝星空打着方向盘：“我就算是说客，起码也比某些人有诚意，因为我亲自来了。”

　　伍华笑了：“好，看来你也是个直爽的人。”

　　碧蓝星空淡淡道：“我本来就是。”

　　伍华道：“说吧，你想怎样？”

　　碧蓝星空道：“我说我想追求你，你信不信？”

　　伍华忍不住哈哈大笑：“你是没睡醒，还是在拿我消遣？”

　　碧蓝星空道：“你到底信不信？”

　　伍华道：“我都一把年纪了，第一次听说有绝世美女要倒贴绝世丑男的。”

　　碧蓝星空叹了口气：“算了，知道说了你也不信，给你说件正事，你已经上了鹰联航空公司的黑名单，你现在如果想从梦之星城直飞老虎城绝无可能。”

　　伍华怔住：“想不到你才是打听消息的行家啊。”

　　碧蓝星空淡淡道：“要怪就怪你自己太出名，你现在稍微有点风吹草动，弄得几大公司神经紧张，像鹰联的老虎城分公司，都不敢当你面玩花样，等你走了才报复。”

　　伍华沉下脸：“你的意思是……你有方法把我弄到老虎城去？”

　　“聪明！”碧蓝星空眼睛里露出了赞赏之色，“我不但有，而且还帮你收集了一套关于鹰联分公司的信息。”

　　伍华沉默着道：“你有什么条件，你开口吧。”

　　碧蓝星空目光里露出一丝柔和之色：“我不过是关心你的安危而已。”

　　这下轮到伍华心虚了，这女人看样子不像是在开玩笑，但却来得这么突然。

　　碧蓝星空笑了笑：“我到时候和你一起去老虎城，虽然我知道这种事人越少越好，但是有件事你应该弄清楚，老虎城虽然在城中可以PK，但无论你在什么位置，只要你一红名，NPC警察五分钟之内就会赶到，别到时候仇家没有寻着，自己却被关进监狱。”

　　伍华心里一惊，碧蓝星空说得有理啊，自己怎么就忽略了这点呢？

　　碧蓝星空拿出一张铂金卡片：“这张卡叫‘来去自由卡’，红装货，只要在可以使用武器的地方，恶意杀人就不会红名，持续3个小时有效，这种卡在黑市卖到15000个信用点一张，实际上比猎人任务的启动费用还要便宜。”

　　伍华笑了：“你打算卖我多少？”

　　碧蓝星空冷冷道：“我要是专程来给你推销卡的话，你岂不是要骂我这个老大怎么当的？”

　　伍华一把抢过卡，笑道：“好吧，我就收下，你不是说要追求我吗？”

　　碧蓝星空转过头把他看着。

　　伍华振振有辞道：“到时候你追你的，我杀我的，互不相干，互不影响。”

　　碧蓝星空瞪了他一眼，猛踩油门，车子箭一般的往梦之星城的东海海港方向飙去。

　　到了海港之后，伍华知道自己又上了碧蓝星空一当，她这个去老虎城的办法再简单不过了，原本归属蓝色公司的海港就设有空航点，这个空航点可以到达中部区的哈克城，哈克城再乘坐子弹头列车进入东部区的老虎城。

　　这样一条路线要比直航慢10多个小时，不过除此之外也没有更好的办法了，因为运载伍华的客机就只有他和碧蓝星空两个人。

　　伍华坐在头等舱里喝着咖啡，碧蓝星空则坐在他旁边的位置上翻杂志。

　　伍华道：“你知不知道，一般来说泡妞顶多开辆好车就OK啦。”

　　“你什么意思？”碧蓝星空盯着他。

　　伍华道：“谁知美女要泡妞，居然还动用飞机，我真是服气极了。”

　　碧蓝星空道：“你知不知道这飞机上的空姐都是我公司的员工，你说话能不能小声点？”

　　伍华马上大叫起来：“哇，大家快看，这就是飞机吖，我第一回坐呢？”

　　“哗啦”一声，机舱里所有人全倒。


第一百九十九章 送钟的人

　　天气晴朗，碧空万里，这绝对是一个让人拥有好心情的日子。

　　因为鹰联集团老虎城分公司的明星派对今天就要在鹰联大厦二楼会场举行。

　　对于鹰联集团而言这是一个盛大的庆典，甚至对于整个老虎城整个东部区，这也是一场热闹的盛会。

　　十天前，鹰联集团动用了一万多人在老虎城的西郊灭了42级特级BOSS，拿下拓荒点，由此开发一个海陆空三通的航点，这个航点有着非常重大的意义，一旦建成后它将使南、中、东、北四大地区实现直通，成为重要的中转站点。

　　为了庆祝这一胜利，鹰联集团邀请了东部区众多高手、明星、名流来参加派对，实际上也就是一个宣传活动。

　　为了确保这次派对的成功，叶天明、枫叶红等两个分公司老总也可谓煞费苦心，昨晚是通宵达旦都没有睡觉，今天一大早，两人身着名牌西服早早在鹰联大厦门口迎接宾客，大门口光是记者数量就有三位数，可见这场盛会的热闹。

　　当然，也有一些不请自来的“宾客”凑热闹，比如像伍华这样的客人，一天之前就潜入了老虎城。

　　伍华到来的第一件事就是联系旺财，不过接收器一直提示无法接通。

　　伍华又去了一趟仙乐都，那里已经被夷成了平地，满目荒凉，据周围路过的人相告，旺财等人好象在当天的直升机偷袭中就挂了，然后鹰联公司派出大部队人马开始类似日本鬼子扫荡式的搜索，打出来的口号那是相当的刺人：“杀你回零级”，旺财等人不知所踪。

　　伍华没有发火，现在纵有天大的火也得忍住，如今和以前不同了，即使你有一流的身手和装备，也得看准时机再出手。

　　此刻，伍华和碧蓝星空趴在“望江大厦”的60楼天台上，这是老虎城的标志性建筑，距离鹰联大厦的空中直线距离有3500米之远，但是这里能够把会场里的情形一览无余，这是最佳狙击点了。

　　伍华拖出枪盒，把审判之眼的零部件拿出来一件件的开始组装，再过一会儿，所有的敌人都将接受这把枪的无情审判。

　　在伍华眼中，下面开的不是明星派对，而是死亡大会。

　　CheyTec战术电脑、热带森林狙击镜、Kestrel4000O传感仪、OPSINC消音器一一被装上，光是组装这些辅助设备就用了好几分钟时间，足见此枪构造的精密度。

　　在现实世界中，真正的专业狙击手都会附带一名观察员，这位观察员主要是俯察周边情况、观看大局、分析数据、同时为狙击手提供更多的信息。

　　现在碧蓝星空端着望远镜就开始担当起这项任务，虽然她并不是真正的观察手，但可以注视会场上下的情况。

　　“嚓”的一声轻响，热带森林狙击镜第一次打开，焦距依然是圆形视野，但它和黑鹰狙击镜不一样，两条十字线虽是交叉形成，但是两头粗大，中间交汇处细微得几乎用肉眼都无法看见，这是为了让狙击手更清楚的辨析目标单位。

　　狙击镜只显示三排数据：距离、子弹到达时间、伤害效果评估，而其他的大量环境数据则在掌上战术电脑上出现，由智能软件进行全自动修正。

　　伍华趴在地上，深深的吸了口气：“让好戏登场吧！”

　　碧蓝星空点点头，拿起身上的卫星电话道：“可以送货了。”

　　下面鹰联大厦门口的热闹氛围正是最顶点的时候，无数豪华名车云集，身着各式礼服的男男女女不断出现，手挽手的进入红地毯会场。

　　宝贝主儿一向喜欢这种奢华的热闹，喜欢穿着各式礼服的高贵男女们在她的面前含笑为礼，更加喜欢那些扛着摄象机的记者把闪光灯和焦距对准她，最喜欢的还是那些男人和女人用贪婪与嫉妒的目光交相打量着她全身上下。

　　宝贝主儿在现实中多年前参加过“草女”的选秀活动，可惜被评委无视，最后名落孙山，但星战帮她完成了这个明星梦，她进入星战后选的是非战斗类的新闻职业，而且还完成过很多次非常艰难的任务，最后增加了几点威望，换取了联邦政府的明星勋章，这个勋章可以美化玩家容貌80%，就凭这一点，宝贝主儿一跃成为众多玩家喜爱的星战明星之一，诸如此类的名流活动都少不了她，因为她靠这个玩意赚信用点。

　　今天她送给鹰联公司的礼物是一个巨大的花篮，但鹰联公司回报她的却是高达五位数的信用点，她一进场，顿时艳光四射，满堂惊呼声，叶天明和枫叶红已经满脸堆笑的迎了上来：“宝贝小姐大驾光临，欢迎欢迎。”

　　宝贝主儿礼貌的笑道：“恭喜贵公司开通西航点，也恭喜叶总枫总的邀请。”

　　当然感谢，今天能来到这里作为客人的，多多少少都有点背景。

　　不过外面天楼上的人却没有背景，有的只是背影。

　　“叶总，又有人送礼物来啦。”牛卖神剑走上来小声，“联邦快递公司的NPC服务员，估计是其他公司送的贺礼。”

　　“快接进来摆在大堂上。”叶天明面带喜色。

　　礼物很快抬进来了，之所以要抬进来，那是因为这份礼物够“大”，至于怎么个大法，那是因为这是一个起码有三米之高的古代吊钟。

　　“咦，谁送的钟呀？”枫叶红惊呼起来。

　　他不出声还好，一出声所有人都把目光投向大钟，这种场合居然有宾客送钟，看来是要给人“送钟”了，非常之不礼貌。

　　钟上居然还用白纸黑笔写着：“为鹰联全体员工送钟，祝大家派对愉快，爆疯敬上！”

　　全场顿时大哗，爆疯的名字在场不知道的人恐怕还没有，这尊瘟神不偏不差的在这个时候找上门来，难道今天要把大家爆得疯狂？

　　叶天明的心“咯噔”一下跳开了，不过他还是不慌，这里到处都有保安系统，外围的有500多个战斗玩家保驾护航，爆疯若能闯进来，那才是奇迹。

　　“各位女士，各位来宾，大家好。”叶天明走上主席台，拿起话筒道，“欢迎大家今天来参加敝公司的明星派对，我们的派对邀请了……”

　　天台上，伍华的嘴角边露出一丝残酷的笑意：“我真佩服这些人的胆子。”

　　碧蓝星空道：“为什么？”

　　伍华笑道：“收到我们的礼物了居然还敢上台来装大佬，他不死谁死？”说完，伍华的手指扣动了扳机。


第两百章 抽烟的人

　　“嘭！”

　　审判之眼发出了枪响，声音既嘶哑又难听，这是因为OPSINC消音器的原因，大幅度减弱了分贝和火花，目的是尽量延迟狙击手的暴露时间。

　　几秒钟之后，“哗啦”一声，会场左侧的落地玻璃突然粉碎，各大电台记者的摄象机清楚的拍到了这一幕，叶天明的脑袋上炸出一片血花。

　　尽管他是非战斗类的商人职业，但这一枪还是产生了“15228点”的恐怖伤害，然后他的半个脑袋就没了，脑浆迸裂，尸体摔倒，人迅速化白光去总务大厅报到了。

　　全场当即大乱，本是典雅高贵的会场，此刻乱成一片。

　　惊呼、尖叫、奔走、晕厥……这些名流们甚至连呕吐的都有。

　　“咔嚓”一声，伍华拉动枪栓，碧蓝星空举着望远镜道：“坐标211、302，地点二楼大门。”

　　伍华飞快的甩镜，手指轻扣，又是“嘭”的一声，子弹疾飞而出。

　　这把审判之眼的确带给了伍华另外的感觉，后座力很小，开枪的感觉很轻盈，但是子弹飙去却是长剑出鞘、石破天惊。

　　“噗嗤”一声，408 CheyTac弹本身就极强的穿透能力，这一枪犹如利箭又把会场的另一扇窗户穿得粉碎，然后从奔跑中的枫叶红右肩穿进去，再从他左肋下穿出来，骨头碎裂的声音在场每个人都清楚的听见了，那仿佛是来自地狱的声音。

　　玻璃渣滓飞溅中，枫叶红脑袋上飘出了“—30000”整的数值，要知道伍华现在用的银装，除非你防御是银装级之上才能减弱伤害，枫叶红的尸体在空中旋转了1080度，快落地的时候尾随他叶总的脚步，去总务大厅复活了。

　　惊慌失措的人群纷纷趴在了地上，也不知这是从哪里打来的黑枪，连枪声都听不到。

　　牛卖神剑一看自己两个老总被灭，就知道很快会轮到自己吃子弹了，慌乱中他灵机一动，窜到主席台下躲着。

　　“嘭！”伍华照样开火，子弹把主席台都打断了，主席台就像被利刃一刀斩为两截，众人没看到牛卖神剑是怎么挂的，但知道他肯定是完了。

　　因为主席台上冒出来一个“—30074”的红伤数值，然后就是一道幽灵白光出现。

　　这时没人敢趴下了，争先恐后的爬起来就往大门口冲。

　　“噗嗤”一声，前面三个穿着旗袍跑得最快的美女被穿成一串糖葫芦，伍华一枪打飞三个，大门口顿时血流成河，鲜红的地毯被染成了暗红。

　　所有人又趴下，不敢动了，大家不傻，看得出这个狙击手的意思就是谁敢动他就打谁。

　　不过那些新闻记者却乐了：“打，打，打，就是要这种大场面来猛料，兄弟，给我现场直播，回去加你工资，不加你工资你打我。”

　　碧蓝星空皱眉道：“你这次下手是不是太狠了点，怎么连无辜的人也秒？”

　　伍华冷笑：“收起你无聊的同情心，我兄弟被直升机轰炸的时候怎么不见有人跳出来喊无辜。”

　　碧蓝星空撇了撇嘴角，继续观望。

　　伍华一出手就秒了六个人，梦露见势不秒，飞快的往旁边的侧厅里跑，这个侧厅和主会场还隔有一墙。

　　伍华又笑了：“这枪连坦克装甲都能打穿，还别说你一层墙壁。”说完，他拍出了凝神一击，D级的凝神一击已可透视一层障碍物，伍华的视野里，梦露的身影呈现一个白色的人形曲线在墙壁上蠕动，很快随着子弹的到来而翻滚，空中转体之后倒地消失。

　　主会场上的墙壁上被烧出一个拇指般大的黑洞，洞口居然都在冒青烟。

　　任何超过12.7mm口径的反器材狙击步枪，枪口动能可以轻松的把十米之厚的木板一瞬间点燃，人体确实无法承受这种攻击。

　　四大祸害一挂，伍华不得不低头换弹夹，这时鹰联的人终于发现了伍华二人的藏身位置。

　　碧蓝星空惊呼起来：“东南3度，他们的直升机起飞了。”

　　伍华抬头一看，三架AH-1眼镜蛇直升机缓缓从鹰联大厦的顶层盘旋起来，看那转向动作估计就是冲着自己二人来的。

　　碧蓝星空道：“这里的望江大厦是联邦政府的公众财产，他们还不敢发射地狱火导弹，否则集团会被处以总资产5%的罚金。”

　　伍华点点头，这就是碧蓝星空收集信息的好处，这种情况早被她事先考虑其中：“他们的机关炮大约要飞到300米的位置才能进入有效射程，你算一下还有多少时间到达。”

　　碧蓝星空飞快的在战术电脑上按了几下：“1分12秒后就会到来。”

　　“够了！”伍华把弹夹拍进枪机中，顺手摸出Zippo打火机还点了根“红梅牌”香烟。

　　碧蓝星空瞠目结舌的看着他，她不晓得伍华的神经是哪根弦出了问题，这种时候他居然还有心情抽烟。

　　“是不是觉得我品味太低，抽老红梅？”伍华吐了口烟雾。

　　碧蓝星空喃喃道：“不，我只是觉得你胆子够大，敢不跑！”

　　“我胆子本来就大，连你的本命年内衣我曾经都敢摸，还有什么事我不敢做？”说完，伍华单膝跪地，朝天端起了枪。

　　“你……”碧蓝星空吃惊的注视着他，她不相信伍华敢用狙击枪打飞机。

　　事实上早在海战的时候伍华就请教过飞MM和轻舞天使，AH系列的武装直升机大多数是联邦政府特种材料制作，要不就是第五代科技能源制造，普通枪弹是无法对其构成伤害的，但是致命的弱点也不是没有，那就是螺旋桨下的螺旋杆，大约只有半米之长，这对伍华来说是个极大的考验，要命中飞行中的飞机，追枪大法得依靠自身技术。

　　但是这又和从前的芬兰之星不同，芬兰之星的黑鹰狙击镜是分4格视野来瞄准的，而审判之眼是电子狙击镜，这种别名为热带森林的狙击镜瞄准是5-22倍，其间有18格视野。

　　伍华调到10格的时候，螺旋杆在他眼中已经粗大如人了。

　　碧蓝星空沉声道：“风速正南偏西1级，气温29C，热能+31，气敏62%，引力72KM……自动修正5秒后完成，最佳射击时机，5、4、3、2……”

　　伍华闭着左眼，仰着头，叼着香烟，当碧蓝星空数到“1”的时候，伍华手指扣动了扳机。

　　“嘭！”50mm的大炮子弹呼啸而去，在阳光下发出了吃人的强光……


第两百零一章 专打飞机

　　这恐怕是在星战中发生的首次城市激战画面。

　　高空中，一架眼镜蛇直升机的螺旋杆忽然停止旋转，然后断裂，再然后冒出一股黑烟，一个倒栽葱从上面栽下来。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，巨大的火光吞噬了街道上的一个的士站，直升机撞在了的士站的上方，三辆出租车当场被炸飞，火苗子乱飙，人群四散逃窜。

　　碧蓝星空惊呆了，这把审判之眼猛不说，关键是伍华这家伙，居然一枪把飞机都打下来了。

　　“强悍！”碧蓝星空瞪大了眼睛。

　　“少废话，报数据。”伍华眯着眼睛，眼睛被香烟熏着了。

　　一串倒计时之后，伍华的枪又响了。

　　“呜——”另一架直升机带着一串轰鸣声往城中的江面上掉下去了，半分钟后，整条大江完全被映红，江上燃烧着熊熊大火。

　　两枪飙了两架直升机，还好下面那些记者不知道这是怎么回事，要是知道的话，那就是不会“现场直播”，而要搞“焦点访谈”了。

　　最后那架眼镜蛇显然看到了天台上的两个猛人，知道人家的枪法绝非出自偶然，也不敢飞过去了，缓缓的降回鹰联大厦天台。

　　“总部，总部，我是职员3327，丹尼，怀疑遇到高射炮，请求总部马上地面增援，地点望江大厦天台，坐标：22，97，Over！”直升机机长如是说。

　　碧蓝星空看了看手表，时间已经过去了5分钟：“按预计时间，他们应该现在到达下面1楼了，六分钟后电梯就会上面。”

　　伍华把枪折叠装入背包，然后仰八叉躺地上，张开双手：“来吧！”

　　碧蓝星空一个翻身滚过去，把他压在身下，然后双手勾住伍华脖子，娇颜距伍华面门不到一尺，伍华甚至闻到一股芬芳的气息，他忍不住道：“你真美，真的。”

　　碧蓝星空道：“你真臭，真的。”

　　伍华吐掉烟屁股，笑道：“现在呢？”

　　碧蓝星空道：“现在还不快闪。”

　　说完，两人一起翻滚，从60层高的天台上翻了下去，随心所欲表在空中打出钢丝，两人悬在大楼边缘一点点的往下降，这等惊险动作恐怕也只有这二人才敢做。

　　鹰联公司大部队人马追杀到天台时，两人已经下到第20层了，街道上全是仰头围观的人群。

　　这一点也在碧蓝星空的计算内，老虎城27路公交车恰恰会在这个时间经过这里，伍华手一松，抱着碧蓝星空纵身往下面的双层巴士车顶上跳去。

　　他现在的敏捷专精高达142点，抱着人就算从20层楼跳下去也不会有事，因为身体柔韧度是很高的。

　　两人一落到车顶，伍华迅速拽出开膛手，噼里啪啦的开始乱扫了，人群一阵惊呼，四散逃窜。

　　伍华其实并没有要射杀人群的意思，这只不过是疏散交通而已，效果绝对比交警开罚单要好，因为四周的广告牌、红绿灯、落地玻璃纷纷破碎。

　　巴士司机吓得浑身发抖，他哪里见过这等阵仗，居然有人敢进市区闹事。

　　“给我开到鹰联大厦去，否则老子把你就地正法。”伍华大笑着往下面驾驶室开了几枪，12.7mm的子弹把车顶层钢板打出一排小洞，巴士司机屁滚尿流的发动了汽车。

　　碧蓝星空吐了口气：“我又服了一次，你居然不跑，反去他们总部。”

　　伍华大笑起来：“这就叫杀他个措手不及。”

　　叶天明等人这时已经复活，从总务大厅回到了鹰联大厦，鹰联大厦别的好处没有，就是隔总务大厅近。

　　他刚一来，伍华和碧蓝星空二人驾驭着双层巴士直接撞向了鹰联大厦一楼的停车场，伍华在车顶又是一阵劈头盖脸的乱射。

　　开膛手打机械工具也是一绝，像那些名流们开的宝马呀、奔驰呀，开膛手三枪两枪不是将其打成麻花，就是轰爆油箱，鹰联大厦门口一片火海。

　　叶天明见势不妙就要往大厦里钻，刚一迈动脚步，只觉得眼睛一花，碧蓝星空已经一个冲锋已经拦住了他的去路，冰冷的暗夜流光剑架在他脖子上。

　　“给我老实点，否则赏你个三刀六洞。”碧蓝星空满脸的杀气。

　　叶天明乖乖举起了双手。

　　旁边的牛卖神剑举剑就砍，梦露已挥舞起了异能者手套，不过他们这点道行碧蓝星空实在是没看在眼里。

　　碧蓝星空用了一个类似托马斯回旋踢的动作，转身一记飞脚踢在牛卖神剑下巴上，牛卖神剑当场飞了出去，落点非常经典，他整个人不偏不倚砸中梦露，梦露的大招还没准备好，马上就被牛卖神剑给打断。

　　两人刚一爬起身，瞳孔就收缩了，伍华黑洞洞的枪口正对着自己。

　　“爆疯，你个垃……”梦露破口大骂。

　　伍华哈哈大笑：“复活了再来找我报仇吧，老子今天杀你们两个虾米回零级。”

　　“咔咔咔咔咔！”开膛手飙出一片密集的火舌，牛卖神剑二人连同身后的一辆保时捷一起报废，被轰成了碎片，最后葬身于火海中。

　　一楼大厅，一群鹰联公司的枪手手持M16A1严阵以待，但见伍华扣着公司老总在手，都不敢贸然开枪，这时候最不怕死的人还是那群八卦记者，一个个跟在伍华二人身后扛着摄象机玩命的拍。

　　叶天明冷冷道：“爆疯，你跑不了的，我们公司总部的高手正在赶来，就算你实力再强，和鹰联作对也是死路一条。”

　　伍华一记响亮耳光扇在他那张胖脸上：“是吗，那我临死前就让这些记者拍一拍你这张畜生脸。”

　　说完“啪啪啪”连续几记耳光拍去，叶天明差点没被扇得昏死过去，后面那群记者疯狂了：“猛料，确实是猛料，端的牛逼，爆疯牛逼的不行了。”

　　叶天明心里发苦，他本以为自己报复旺财那一手是绝妙之计，没想到招来了伍华的残酷报复，不过他想不到的事情还在后面。

　　伍华二人押着叶天明走进二楼的派对会场时，这里的名流们还未散去，个个都吓得魂不附体，都不敢动，此刻看到刚才风光无限的老总现在像死耗子一样被踹进来，一个个的就更不敢动了。

　　一进会场，碧蓝星空率先就把大门关闭了，然后挥手一剑又把电闸给破坏，大门现在是彻底被锁死，伍华又朝天劈里啪啦的鸣了一阵枪，然后才面无表情道：“前天那位叫荆棘舞儿的大歌星是谁，麻烦你自己站出来，不出来的话，老子的枪一会就不长眼睛了。”

　　一个身穿红色N分裤礼服的美貌女子战战兢兢的走了出来。


第两百零二章 想来就来

　　伍华面无表情的看着她：“你前天在鹰联电台是怎么说的，把你的话再重复一遍。”

　　荆棘舞儿已经被吓傻，哪里还说得出话来。

　　“仙乐都都是一群农民，任何敢和鹰联作对的人都是死路一条，对吗？”伍华盯着她。

　　荆棘舞儿惶恐的点了点头。

　　伍华抬起开膛手就是一阵怒扫，礼服都被打成了布条在空中飞舞，大歌星惨叫着化白光了。

　　伍华扫视了一眼四周，淡淡道：“大家现在看到了，我现在和鹰联作对了，我倒要看看有谁敢在我面前装处的。”

　　会场里鸦雀无声，所有名流都趴在地上，双手紧紧的抱着头。

　　伍华道：“那位叫宝贝主儿的大明星，麻烦你出来。”

　　众人心里又是一紧，人人心中都在回忆自己这些天有没有说过什么对爆疯不利的言论，这个宝贝主儿看来今天是在劫难逃了。

　　“大明星，我和你无冤无仇，但听说鹰联公司要强行霸占仙乐都的地盘，准备在那里建一个新闻站点，据说你将是那里的新当家，我只想问你有没有这回事？”伍华道。

　　宝贝主儿颤声道：“是，是的。”

　　“好，总算有一个诚实的人。”伍华道，“那你还想不想去当？”

　　宝贝主儿道：“不，不想了，以后都不想了。”

　　伍华道：“OK，你是大明星，想来说话不会不算数，你下去，我不杀你，希望你记得你今天说过的话。”

　　“哗啦”一声，主席台背后的墙壁忽然破碎，一条人影从破碎的洞口中缓缓走出。

　　全身装甲闪闪发光，手中一把锋利的合金刃，面容坚毅又傲然，来者是个芯片战士，而且还是破墙而入，显然体质和力量都不弱。

　　“你就是爆疯？”芯片战士的神态很是傲慢。

　　“我就是！”伍华比他更傲慢。

　　四周人群是一惊再惊，此刻每个人的想法就是怎么蹚上了鹰联这趟浑水，早知道才不该来呀。

　　芯片战士抚着手中的合金刃，傲然道：“我叫左冷禅，鹰联十大王牌之一！”

　　伍华淡淡道：“随便你叫什么都一样。”

　　“我的刀可不一样。”说完最后一个字他已出手，合金刃居然像回旋飞镖一样，凭空带着一道绿色的诡异弧线冲着伍华肩膀烂腰切来。

　　这人倒是个痛快人，既不装逼也不拖泥带水，说打就打。

　　“当”的一声，合金刃飞到一半就被碧蓝星空的剑给磕飞了，伍华连动都没动。

　　记者们一拥而上，赶紧狂拍。

　　“就这样没有了吗？”伍华的表情十分不耐烦。

　　左冷禅大惊失色，难怪这二人单枪匹马敢来闹事，实力如此之强。

　　“叫你今天有去无回。”左冷禅接回合金刃，凌空挥舞了几下，正准备施展第二击。

　　“嘭”的一声闷响打断了他的大招前奏，伍华手上端着的审判之眼枪口冒出一股子青烟。

　　“—30022！”

　　左冷禅果然是个痛快人，来得痛快，死得也痛快，从哪里来就回哪里去，他被这一枪轰回墙洞里去了。

　　“这就是王牌？”伍华一阵冷笑，“你是在搞笑吗？”

　　记者们顿时乐了，号称鹰联十大王牌杀手之十的左冷禅居然一枪就被轰杀至渣，爆疯就是爆疯，难怪日本人都怕他。

　　伍华一把将叶天明揪过来，冷冷道：“你不是很牛逼吗？要用直升机轰炸仙乐都？”

　　叶天明此刻再也说不出话来，浑身发抖。

　　伍华一脚把他踹翻在地，然后踩住他嘴巴：“老子今天就让全星战的玩家看看你是怎么个死法。”说完，半空中刀光一闪，龙牙一下子扎在他的心脏部位。

　　红伤数值：“—172！”

　　叶天明杀猪般的嚎叫起来，他虽是非战斗类玩家，龙牙的剧毒可不受系统限制，照样每秒毒下去20点HP。

　　连扎了十多下，这次连记者们都吓坏了，爆疯这等手段非常恶毒，也不知道鹰联集团这次跟他结了什么梁子，招来如此报复，叶天明最后是被活活毒死的，临死前全身皮肤都变成紫黑色，可见龙牙军刺的毒性之猛烈。

　　叶天明再度飘回总务大厅，这时墙洞里一瞬间涌出来三十多个枪手，全是刚才一楼大厅里的守卫，三十多支M16A1同时喷出火舌，会场里枪声大作，各种设施噼里啪啦一阵乱碎，那些记者都趴在地上拍摄。

　　但是伍华和碧蓝星空却仍然站着，连动都没动一下。

　　一个半球状的红色能量罩把他俩包得严严实实，无数子弹打在能量罩上飙起密密麻麻的电火花，但那能量罩的光芒丝毫不弱，而且还在“咝咝”作响。

　　记者们的摄象机掉地上了，这还是枪手吗？这跟掌控师的护盾有什么区别？

　　不过他们并不知道，这是伍华体内神魔芯片施放的技能：MPF电磁能量罩！

　　这个技能除了消耗自身MP外，只要身上带有晶石以及科技能源，就能够释放相关系别的防御罩，伍华身上还有不少B级火晶石，这能量罩就是火系加电磁，对水系的攻击有特效防御，普通枪弹一样不在话下，除非你一个二个的枪都是绿装货。

　　枪手们傻眼了，纷纷停止了开火，他们的目光仍然也带着杀气，可是脸色却变成了死灰色，对枪手来说，枪都攻击无效，要么等死，要么跑路。

　　伍华停止MPF的释放，这玩意太耗晶石了，10秒钟就吞了十几颗下去。

　　会场死一般的安静，每个人手足冰冷，就连碧蓝星空都感觉不可思议，伍华这小子这段时间又有奇遇。

　　伍华大笑起来：“看清楚了没有，老子就是你们的爆疯大爷。”

　　枪手们仍傻站在原地，他们的大脑无法解释这古怪的一幕。

　　伍华又大笑道：“老子饶你们的狗命，回去告诉你们大老板，这个鹰联大厦老子已经来过了，现在又要走了，就算这里是龙潭虎穴、火海刀山，老子也一样想来就来，想走就走，谁敢拦我，死路一条，都给我滚！”

　　他这一吼当真是震人心魂，就连那个宝贝主儿都觉得爆疯有股纵横无敌的气势，以前她总认为像叶总之流的才是男人，现在她才知道错了，像爆疯这种疯狂杀手才叫男人，星战世界，强者为尊，英雄至此，谁敢争先？

　　随着一大群枪手的后撤，伍华二人大摇大摆的走进了安全通道，径直往天台上走。

　　伍华这个破坏之王这次才是真的开始破坏了，每层楼所到之处，能源、电源、电梯、安全通道、灭火设施……纷纷被伍华二人破坏，从一楼到十楼全都燃起了熊熊大火，碧蓝星空叹息道：“你小子确实够生猛的，居然放火烧人家大楼。”

　　伍华笑道：“老子难道还怕结梁子吗？反正都惹了，不如烧他妈个痛快，老子爽了管他个球，走，上天台去。”


第两百零三章 炸你老窝

　　天台上，那架眼镜蛇直升机仍然停泊在那里。

　　几个枪手和驾驶员面对伍华这两个逆天强人毫无反抗之力，三下两下就被挂了，碧蓝星空全套防御银装根本就别想打动她，伍华的高斯手枪纯粹就是个粘人的利器，就算你能扛住第一下，但也动弹不得了，接下来只有挨刀的份。

　　除了直升机上负责拍摄的记者外，其他人均被打下天台，不死也会摔成肉酱。

　　碧蓝星空驾驶着直升机缓缓起飞，伍华又叫嚣起来：“打，给我打，把直升机上的武器都给我打光。”

　　碧蓝星空愕然道：“你还要打谁？”

　　伍华道：“给我炸了他的大楼。”

　　碧蓝星空道：“你疯了！这是违反联邦法律的。”

　　伍华道：“违反毛，我们用他们自己的飞机炸他们自己的大楼，有什么违反的。”

　　碧蓝星空还有些犹豫，伍华这家伙报复上瘾了。

　　伍华叫道：“你傻呀你，我们都打成这样了，你以为他们以后会放过我们？不打白不打，老子让你打你不打，你还追我追个毛啊，给我打！”

　　碧蓝星空也怒了，忍不住也开始骂脏话：“好，你狗日的记住你说过的话，老娘也不是白帮你的。”说完，她的手按动了武器发射扭。

　　“飕飕！”两枚地狱火导弹在阳光下喷着狭长的火焰冲着鹰联大厦的第48层楼飙去。

　　“轰隆、轰隆”两声山崩地裂的惊天巨响，第48层楼所有落地玻璃看上去就像是被洪流冲破，辉煌的火光把上面整整三层楼都给端飞，连同无数闪光的玻璃碎片往街道下砸去……

　　伍华二人已经看不到下面的状况了，但是可以想象这一“砸”，下面不知道多少玩家要丧生，鹰联大厦也就这样废了，远远望去老虎城中央就像有个高耸入云的烟囱在冒滚滚浓烟。

　　伍华喃喃道：“兄弟些，我总算是为你们报仇了，总算是对得住大家了。”

　　碧蓝星空冷冷道：“看不出你这个人还挺重义气的嘛。”

　　伍华点了根烟：“这次还是多谢你，没你的卡片，行动还不会这么顺利。”

　　碧蓝星空淡淡道：“你以后别这样对付我的公司就行了。”

　　伍华道：“放心，我不会和你为敌的。”

　　碧蓝星空如释重负的松了口气。

　　直升机在远郊的彦琳科技中心降落，按计划放弃飞机后再转乘汽车往东部区的神鹰城闪，这眼镜蛇直升机上有鹰联公司的定位芯片，驾驶时间一长，自然会把自己的行踪暴露。

　　但是两人一下飞机，硕大的停车场上就站着一个人。

　　这个人还是背对伍华而立，光看背影就有一种不凡的气度，而且隐隐着一股猛烈的杀气扑面而来。

　　来者显然不善。

　　伍华还没说话，这个人就先开口了：“纵然你要报复，手段也未免太毒辣了。”

　　这人竟然还是个女人，声音也说不出的婉转动听，可就是杀气太重，伍华和碧蓝星空同时有了种感觉，这女人恐怕是个高手。

　　伍华沉声道：“是毒辣，不过比起鹰联，这不算什么？”

　　女人缓缓道：“好，既然这都不算毒辣，那么今天我就用同样的方法来回敬。”

　　伍华忍不住笑道：“放马过来，让小哥我看看你的斤两。”

　　女人缓缓的转过身，这一刻，就连碧蓝星空的呼吸都为之一窘。

　　星战世界里因为有容貌调整，按理说现实中随便一个丑女进入星战稍加调整，即刻变为美女，但是没有人想过，现实中本就是大美女，进入星战后再度美化，那简直就不能叫美女了。

　　这个女人显然属于后者，美得不正常，就像是三维动画合成的，完全一种不食人间烟火的味道，她的五官过于精致，就仿佛是画上去的，正是那种别人一看觉得很柔弱的女子。

　　可她的装束却一点不弱，而且和伍华完全一样，一身海豹突击队套装，左右大腿各绑一只手枪，黑鹰战术手套已经握成拳头形状，两手虽空空但却不可小觎，伍华知道这样的枪手才是最可怕的，因为你得小心她的后着。

　　“你让开！”伍华让碧蓝星空退到科技中心的屋檐下。

　　女人淡淡道：“我叫过眼云烟，鹰联的人。”

　　伍华笑道：“嗯，我叫双旗镇刀客，因为你叫双枪老太婆。”

　　过眼云烟脸色变了变，然后“唰”的一声凭空消失了。

　　伍华这次可不会再中招，知道这是枪手的标志性技能——“拟态潜行”，他的第一反应就是低下头去看热能传感仪，然而叫他惊愕的是传感仪上居然没有任何绿点出现，对方这一招“消失”显然不是拟态潜行，而是更为高级的技能，居然连传感仪都无法侦察。

　　这一愣神，“啪”的一声，过眼云烟一个肘击直挺挺的撞在伍华胸口上，击中的一瞬间她的真身亮了出来，不过手肘一离开伍华胸口马上又消失。

　　碧蓝星空在远处看得清楚，这人招数一出，连招是接连不断，全是肘击、飞腿、冲撞这些不像女人用的刚猛招数，看上去伍华连连挨打，但最高伤害都没超过20点，神魔芯片成倍提高基础属性绝不是为了数据好看，上200点的体质专精何其抗打，而且还要减弱1/3的物理攻击。

　　伍华连中了十七八下，脚步都没动一下。

　　过眼云烟一个闪身，人又不见了，伍华还是没动，因为他现在根本无法看见对方的行动，对手不用枪，反而拳打脚踢，显然是想给伍华一个下马威，结果威没下成，反而不能撼动伍华分毫。

　　伍华没估计错误，过眼云烟一失手就拔出了手枪，“砰砰”两枪喷出。

　　她的手枪和伍华之前淘汰的M500都是柯尔特公司生产的大威力手枪，不过这种她的是M1911A1的改进款式，这种改进的女性专用款式有个响亮的名字，叫“小鹰”，之所以有这个绰号，是因为此枪外观优雅、体积小、重量轻、便于隐藏携带，瞄具是非常具有女性特色的前倾式，故而出手速度极快，在同等条件下，它比PPK这样的手枪利器都还要快1秒钟左右。

　　而且这把枪的口径是11.43mm，威力和沙鹰差不多，两把绿装货的枪口动能已经到2400焦。

　　前两发子弹准确的拍在伍华胸口，伍华脑袋上飘出的数值是“—566”“—561”。

　　过眼云烟还是忽视了一个道理，像伍华这样的高手怎么可能站在原地等她打呢？

　　既然这么傻站着不动是有道理的，那就是等她一开枪，枪口喷出的火舌暴露她的真身。

　　果然，伍华中枪之后屁事没有，高斯手枪抬手就是一枪反击。


第两百零四章 意料之外

　　“噗！”

　　蓝电火花闪过之后，伍华也吃惊不小，这一枪居然只打出了“—633”的伤害，可见对方的海豹装也是全套蓝装，而且全防也不下1000点，不过高斯手枪的强大在于痛楚感，过眼云烟一中枪马上就弯下腰去。

　　这一弯，伍华也还她一份“肘击”大礼，这一击把她鼻血都撞了出来，人也仰天飞起。

　　伍华不会什么连招，冲上去又是一脚踢在过眼云烟的肩膀上，这实在不能算是连招，但是伍华的动作和反应太快，看上去一气呵成，根本不容对方反应。

　　但是过眼云烟半空中身子一缩，双手反抓伍华胸口，一个德国过肩摔就把伍华反丢出去，两人胶着一团，把远处的碧蓝星空看了个目瞪口呆，她没想到两个枪手的属性之高只怕不在战士之下，连打带摔的近身搏斗居然如此眼花缭乱。

　　伍华被摔的同时，身子也是半空中一扭，凌空“剪刀脚”横扫了过来，作战靴正中大美女的脸，过眼云烟当场翻了出去，翻出去的同时，半空中寒光一闪。

　　伍华这才真正吃了一惊，这一刀来得极其阴险，寒光直撩伍华双眼，被划中了那还了得，伍华急中生智，用出了只要是个人就用会的原始招数“铁板桥”……

　　“嘭、嘭”两声，两人都摔地上了。

　　伍华暗忖这次不妙，这女人身手特别灵活，粘住你不放，这样拖下去迟早会把鹰联的援军给拖来，必须速度把她解决掉。

　　“唰——”，伍华拽出审判之眼，拉动枪栓，尽管没有机械瞄具，但以伍华的枪法，近距离要杵死一个人并不是什么难事。

　　“去死吧！”伍华叫道。

　　“小心！”碧蓝星空也同时大叫起来。

　　来不及了，三道寒光正面飞了过来，伍华顿时觉得右手膀子一麻，手指再也使不出半分力气来。

　　低头一看，居然是三把翠绿色的无柄飞刀，飞刀细巧得就跟柳叶一样，这人居然一手飞刀绝活。

　　伍华再一扭动，手臂居然还是抬不起来，再一看HP，竟然以每秒60点的速度往下降，显然是中了毒。

　　过眼云烟一击得手，迅速也拖出了自己的主战枪——一把AK47，对准伍华劈头盖脸就是一阵怒射。

　　这个女人的实力远远超出了伍华的想象，这女人的AK采取的是隔空三点射，伍华只得弃枪就地翻滚躲避，停车场的大理石板都被打得掀起。

　　从余嘉菱身上学来的这种招数按理说不会出问题，可是伍华发现自己每翻一圈，前胸和后背就是锥心刺骨般的疼痛，显然是中弹了，他没办法去解释对方的AK为什么会这么准，但是可以确定两件事，第一、这女人枪法很有一套，绝非普通枪手；第二，这把AK是银装货，每颗子弹都要带走自己3500点左右的HP，伍华连中4枪后HP所剩不多，不得不使用拟态潜行。

　　过眼云烟也是一愣，但她反应很快，开始连续扫射地面。

　　“啪啪啪啪啪！”子弹掀飞的大理石板破碎形成一片白烟，整个停车场烟雾弥漫。

　　“咔嚓”一声，AK空膛了。

　　伍华恢复真身，面朝过眼云烟双手张开，这个距离不但有30多米，而且他双手没有任何武器。

　　“小丫头不错，居然可以逼我动用大招，现在该送你回城了。”伍华的眼睛里泛出了杀气。

　　过眼云烟和碧蓝星空都睁大了眼睛。

　　只见伍华全身开始变黑，仿佛有股黑气在他全身各处涌动，伍华的脑袋上出现一个幻影，仔细一看，竟然是一个硕大的龙头。

　　这是神魔芯片的E级大技能——黑龙波，这个技能将会释放隐藏在芯片中的恶魔力量，对目标造成大范围的毁灭性打击，代价是伍华的耐力值、疲劳度、饥渴度会有大幅度的损耗，不过这也够了，这个技能用出来，过眼云烟就会变成真正的“过眼云烟”了。

　　“停手！”一个脆生生的声音打断了伍华的大招前奏。

　　“彦医生！”伍华呆住了，过眼云烟也呆住了。

　　彦琳的白大褂身影出现在科技中心大厅门口，旁边还有旺财、豺狗、路人甲一行人。

　　“你们……”伍华解释不出这是怎么回事。

　　彦琳道：“爆先生，云烟小姐是我的好朋友。”

　　伍华把她看着。

　　旺财也铁青着脸走上来：“你不能对她动手。”

　　伍华惊奇的看着旺财：“老子帮你出气，你现来劝我？”

　　旺财没理伍华，而是走到过眼云烟身边道：“你知不知道他是谁？”

　　过眼云烟冷冷道：“你想说爆疯对吗？我只知道他杀了我集团的人，烧了我的分公司的大楼，我不杀他，我以后混什么？”

　　旺财苦笑道：“你们真是这么多年老脾气不变，像狗屎一样又臭又硬，容我告诉你吧，他就是华仔。”

　　“啪嗒”一声，过眼云烟的AK一下子掉地下了，脸上的表情一阵惊愕、又是一阵难受。

　　伍华愕然的注视着这一切。

　　旺财又走过来，沉着脸道：“你要怪怪我好了，我事先就想告诉你，结果你小子脾气暴躁，愣是每次都打断我，她是鹰联集团的二当家。”

　　伍华傲然道：“今天是GM来老子也要打！”

　　旺财点点头：“但她也是铁妞。”

　　伍华彻底呆住，他没想到魂牵梦绕的恋人分手多年后居然在这里相见，而且一见面就打了个河翻水翻，这世界上有些事就像戏剧。

　　袁媛脸上一阵红一阵白，伍华恢复了平静：“怎样？要不继续单挑作个了断？”

　　袁媛没有说话，旺财无奈道：“天晓得你小子惹这么大的事，杀人放火打飞机、进市区杀明星烧大楼，唉，你打了自己人了。”

　　伍华看着旺财，淡淡道：“什么他妈的自己人，谁要弄你们，老子就杀谁，谁跟你们过不去，就是跟老子过不去，什么他妈的鹰联不鹰联，里面全是一帮人渣在嚣张，一个字——菜！”

　　袁媛曾经是伍华最默契的搭档，最听不得“菜”，马上叫了起来：“好，华仔，你觉得你很强是吧，我们再来！”说完就拣起了AK，伍华也拣起了审判之眼。

　　两人看架势又要开打，旺财等人慌了，赶紧冲上去把两人拉住。

　　“别打了，妈的，铁妞就是专门来彦医生这里给我赔钱道歉的，你小子愣是闯出祸来。”旺财急道。

　　“好吧，这下解决了是吧？那老子就闪了！”伍华向碧蓝星空招手。

　　“她是谁？”旺财好奇道。

　　“老子的跟班，行了不？”伍华怒道。

　　碧蓝星空瞪了伍华一眼，袁媛则是死死的盯住碧蓝星空看，这个女人也美得惊人。

　　女人仿佛都有这种通病，一个漂亮的遇着另一个漂亮的，下意识里就把自己跟对方比较。

　　碧蓝星空倒是很淡然，一点也不在乎别人的眼光，她现在只听伍华的，伍华喊走她就走。

　　“喂，你就这样走了？”旺财冲着伍华的背影喊道。

　　伍华头也不回。

　　路人甲正要追上去，却被旺财拉住：“算了，由他去，他是这脾气，想来就来，想走就走，你去拦他，无疑于火上浇油。”


第两百零五章 博格中将

　　在伍华离开老虎城的同时，光辉联邦已经炸开了锅。

　　老虎城“统一”电台的独家新闻报道轰动了整个联邦，南部区高手爆疯大闹老虎城，单枪匹马就端了鹰联分公司，其间一把狙击枪击落两架眼镜蛇直升机，然后放火烧大楼，再次虐了一堆人，最后发射地狱火爆了大楼顶层。

　　光辉联邦现在几乎没谁不知道爆疯的大名了，统一电台煞有其事的吹嘘伍华的事迹，把伍华形容得跟神一样，这人想杀就杀，想打就打，艺高人胆大，来去一阵风，神龙见首不见尾，别说女人，连众多男人都倒贴……

　　这家电台也一战成名，跟着拉风。

　　不过星战中众多高手对伍华最好奇的还是那个MPF能量罩，一个枪手为什么能放出掌控师的护盾，唯一的解释就是隐藏职业，但是抛却隐藏职业不说，伍华的审判之眼还是被记者拍到了，按理说M200不可能有这么强大的威力，但愣是一枪轰出3万点的伤害，很多人惊呼爆疯已经拥有了神器，一枪可以打出团队大招的伤害，这样一来，伍华更加出名。

　　碧蓝星空开着老式吉普车到达中部区哈克城空港的时候，空港一大群人围着伍华索要签名，弄得伍华苦恼无比，空港是一家大集团公司管理的，这家公司试图为了讨好伍华打点广告拉点人气，居然在侯机厅电子屏幕上放出了欢迎字幕，由于工程师太激动而手发抖，屏幕上出现“欢迎玩家饱蜂光临”……

　　回到南部区梦之星城，伍华下了线。

　　他没有登陆论坛，因为不用看也知道论坛现在已经翻了天，其实他这次为旺财报仇还是冒了很大的风险，不是被挂的风险，而且出名的风险。

　　现在体内植入了神魔芯片之后想挂几乎是不太可能的，但是成名就太容易了。

　　可是伍华不想这样成名，这样的成名风险是很大的，因为自己的仇家实在是不少，成名就意味着信息暴露得越多，这次行动让伍华意识到一个人除非有逆天的势力，否则完成大任务还是有点势单力薄，自己确实需要后援，真正意义上能够上战场的后援，但这绝不能依靠奇门和蓝色，因为他们已经有了各自的势力。

　　而且这次伍华万万没有想到旺财老早就知道袁媛是过眼云烟，他和袁媛关系很铁，实在是不逊色于自己和他的交情，伍华并不是觉得旺财不可靠，而是中间夹着这层关系让人尴尬。

　　他追求的是自由自在的生活，绝不会智勇多困于所溺，陷入情爱泥潭而无法自拔。

　　想来想去，只有一个人适合与自己合作，那就是————阿杰。

　　可是阿杰又暂时无法回来，光辉联邦无法与神圣联邦通航，而且还是敌对关系，要见阿杰一面也难呀。

　　想到这里，伍华抓起手机拨通了阿杰的号码。

　　“华仔，你还没睡啊？”阿杰的声音始终那么平和。

　　“杰哥，你啥时候回来捏？”伍华问道。

　　阿杰笑了：“乍了，想我了吗？”

　　伍华嘿嘿一笑：“是呀，想你想得要死，回来我请你吃回锅肉。”

　　这话刚一说完，伍华就听见电话那头苏甜在闹了：“两个大男人居然这么肉麻，还回锅肉。”

　　阿杰大笑道：“华仔又不是外人，不过华仔啊，我暂时因为一些私事不能回来，可能时间有点长。”

　　伍华大失所望：“那么我能不能去神圣联邦找你呢？”

　　阿杰意外道：“哦？现在两大联邦是敌对关系，除非海港限制令消除才可以往来。”

　　伍华道：“怎么个消除法？”

　　阿杰道：“你可以问问你们联邦政府的官员，他们应该知道怎样消除限制令。”

　　伍华沉默不语，这个难度也确实太大了。

　　限制令是星战的一大特色之一，每个城市的服务港口都至少有两个醒目的标志，一个是联邦标志，另一个就是限制令。

　　限制令是执政官定下的，如果非本联邦的人进入，不用玩家出手，城市的各种防御系统马上就会把该玩家轰杀至渣。

　　能不能消除限制令是一回事，但其中的消息线索肯定要找城市的首席执政官才会获知，伍华想到了当初海战前梦之星城的博格中将。

　　博格中将当然不是玩家们想见就能见的，伍华大清早上线直奔政务大楼时就被门口的卫兵挡了驾：“没有军衔和命令不能入内。”

　　“什么军衔？”伍华愕然道。

　　两名卫兵看了伍华全身上下一眼，他们特有的NPC视觉系统可以看出一个玩家全身的隐藏装备，伍华身上居然连列兵的勋章都没有，自然被视为平民。

　　“没有经过特许，不准进入政务大楼。”卫兵解释道。

　　“我是因为任务需要才来求见博格中将的！”伍华随口编了个谎话。

　　卫兵显然被唬住，低头对着肩带上的袖珍电话说了几句，里面传出了博格中将的声音：“是爆疯勇士吗？带他进来。”

　　伍华顿时大喜，中将果然对自己还有印象。

　　最高执政官的办公室让伍华大吃了一惊，这里居然没有任何豪华的设施，一张办公室桌、一排沙发、一台饮水机、一个文件柜，这里简直比奇门公司的会议室都还不如。

　　但正是因为简单整洁，伍华对博格中将立即肃然起敬，军人出身的NPC就是作风干练。

　　“年轻人，你要找我？”博格中将问道。

　　伍华点点头：“长官，我想知道有什么方法可以顺利到达神圣联邦的雄鹰港。”

　　博格中将面带惊色：“你想去神圣联邦？”

　　伍华道：“我的朋友在那边，我想过去找他。”

　　博格中将道：“雄鹰港是神圣联邦勇士之城的南部区，地理位置就和我们的梦之星城一样，如果你想安全无事的到达那边，除非消除联邦限制令。”

　　伍华道：“那么，有什么方法可以消除呢？”

　　博格中将苦笑道：“这几乎是不可能的，在很多年前的艾纪战争中，人类取得胜利后就分化为两大阵营，也就是今天的光辉联邦和神圣联邦，彼此互不往来，两大联邦对立已经长达100年之久了。”

　　伍华心里一动，又是这个艾纪任务，里面究竟隐藏了多少秘密？

　　博格中将道：“这个对立也许还会持续下去，10年、20年、30年……甚至100年都大有可能，前提就是不会爆发大规模战争。”

　　伍华失望了：“这么说来，限制令牵涉到很多政治上的因素，对吗？”

　　“是的，年轻人，这不是你的能力就可以改变的。”博格中将道，“也许你和你的朋友将永远的天各一方。”

　　伍华长叹一声，良久不语。

　　博格中将笑了：“不过，你是第一个向我提出这个问题的玩家，我可以透露一点信息给你，解决的方法并不是没有。”

　　“哦？什么方法？”伍华的眼睛亮了。


第两百零六章 军衔勋章

　　博格中将道：“你知道星战世界的威望值和荣誉值吗？”

　　伍华呆了呆：“知道一些。”

　　博格中将道：“威望值的获得是两大联邦所有战士们所公认的，你一旦拥有了它，就可以在执政官那里换取军衔和勋章，而执政官获得了威望值，就可以向联邦政府的最高长官提出更高级别的要求。”

　　伍华道：“是不是我获得了威望值就可以向你换取军衔，然后你就可以利用威望值消除限制令？”

　　博格中将道：“大致是这个意思，但并不是这么简单，我拥有这些威望值后，就有了资格向外交长官提出和平消除限制令的要求，再由外交长官向神圣联邦那边提出，至于能不能成功，我无法保证。”

　　伍华喃喃道：“这么复杂呀？”

　　“这是唯一的途径。”博格中将解释道，“如果你的朋友值得你冒险的话，你不妨一试，获得军衔和勋章对你来说并不吃亏，这是枪手的荣誉。”

　　系统声音：

　　“是否接受和平之路任务？”

　　“我靠，居然触发了一个任务。”伍华赶紧选择接受。

　　博格中将道：“获得威望值的前提就是要经过战争的洗礼，或者接受非常艰巨的任务，和平之路并不是单一任务，而是系列任务，但现在你只需要完成第一步就可以了。”

　　“究竟是个什么样的任务？”伍华忍不住问道。

　　博格中将道：“在光辉联邦北部区的最北面，那里有个叫魔鬼三角的地区，面积广阔，地形复杂，属于我们光辉联邦和北韩区、斯拉区的交界地。”

　　伍华暗忖，也就是中国玩家、韩国玩家和俄罗斯玩家的交界处了。

　　博格中将道：“这个地区有一群土匪，身份很神秘，而且也不受我们光辉联邦管制，他们独立存在，活动在该区域越来越猖獗，如果你能击毙他们的两大头目，拿到他们身上的家族徽章，那么这个任务就算是完成了。”

　　伍华道：“头目是谁？”

　　博格中将拿起桌上两张数码照片递给伍华，伍华看了看，居然是一男一女，全是金头发，男的长相还算英俊、女的倒也长得不差，但神态之间就给人一种剽悍的感觉。

　　博格中将道：“这个男人叫莫拉克，女人叫阿诗莉，是极其难对付的凶残匪首。”

　　他这么一说，伍华心里就有底了，看来应该是NPC通缉犯。

　　博格中将取出一枚银光闪闪的箭形徽章：“由于这次任务非常凶险，我暂时授予你这枚上等兵勋章，如果任务失败，它将自动消失，如果任务成功，你可以用威望来换取下士勋章，它会带给你很多好处。”

　　伍华赶紧接过，然后佩带在身上一看，不禁吸了口冷气：

　　上等兵勋章（任务物品）

　　光辉联邦荣誉装备

　　职业要求：枪手

　　攻击：300焦

　　防御：200点

　　附加属性：体质专精+10，力量专精+10，敏捷专精+10，不可交易、无法掉落

　　“好东西啊。”伍华由衷的感叹，这只是一个上等兵的勋章，但是属性都这么好了，不敢想象更高级的勋章属性有多可怕。

　　伍华之前通过论坛就了解到，再往上勋章还分六大等级，军士、准尉、尉官、校官、将官、元帅，每大等级还分若干个军衔，例如兵士这一等级就分了列兵、下等兵、上等兵三个小级。

　　威望点就是来专门换取这些勋章的，例如1点威望可以获得列兵军衔，同时获得勋章，如果还获得1点，把勋章换回去加上这1点，就是下等兵士了，勋章属性会更好。

　　而博格中将就是将官里的中将，身上自然也有勋章，勋章的属性恐怕是逆天级别的，要是升到了元帅级别，属性想都想不出来，难怪很多高级玩家拼死拼活的要去捞威望值，根本原因就是在这里。

　　不过最逆天的还是伍华，因为神魔芯片的作用，这个勋章的属性还要翻倍的叠加，现在发生变化的属性是：

　　体质专精：304点（拥有中型武器所能不击倒的体质，减弱55%痛楚感，所有物理伤害减弱1/3，枪械伤害减弱1/6）

　　伍华知道这个中型武器大多是指手雷、榴弹、机关炮带来的伤害，这已经激活了体质专精的第三层隐藏属性了；

　　力量专精：102点（可震荡目标单位近战武器）

　　这个隐藏属性非常实用，也伍华最渴望的，因为之前他已经在苏甜、土苕等人身上见识过，一下子震飞兵刃或者一脚踢飞敌人，近战堪称凶猛；

　　敏捷专精：122点（拥有超凡的跳跃、闪避、奔跑能力）

　　HP：19700！

　　这才是最强悍的，近两万点的HP啊，也不知道用审判之眼打自己一枪，能不能打死？

　　防御：1582点

　　这等于十二元合金装甲的防御了，现在自己还怕什么？

　　不过想想来也不是那么美好，博格中将先把这玩意给自己，并承诺成功后还会获得更好的勋章，可想而知这次任务的难度，那个什么魔鬼三角，莫非就是仿照现实的魔鬼金三角的地区么？遍地毒品、军火、黄金？具体情况只有到了那个地方才能知道了。

　　博格中将道：“注意，这次任务必须是你单独去完成，如果你有同伴一起前去，威望值将被平分，无法达到我的要求。”

　　伍华暗叫糟糕，审判之眼这么精密的武器最需要观察手，如果没有观察手，射击起来全都得依靠自己去完成。

　　也就是说那些辅助设备必须自己去调弄，如果不调弄按照芬兰之星的原始方式去射击，无法在3公里外进行超级远射，要进行也可以，射击速度无疑很慢。

　　“算了，好好准备一下再上路吧？朋友相见也不容易啊。”伍华往政务大门走去。

　　大门口的两个卫兵诧异的看着伍华，这家伙走进去的时候是个平民，出来后居然成了上等兵，而他们的军衔只是下等兵，军衔还要矮一级，两人马上立正，向伍华敬了一个标准的军礼，而伍华却在那里烧照片。

　　“你这是干什么？”两个卫兵十分好奇。

　　“这招叫不烧不专业，一烧肺变黑。”伍华解释道，顺手点了根老红梅，然后招了辆出租车扬长而去。

　　两个卫兵你看看我，我看看你，愣是半天没说出话来，两人这还是第一次见到有玩家半个小时内连升了三级军衔的。

　　世界之大，无奇不有啊。


第两百零七章 乌克兰镇

　　北部区是光辉联邦一个人口最为复杂的区域，该区靠近中部区的南端就和梦之星城一样，四处洋溢着繁华的大都市气息，可是越往北面走就越显得荒凉破败，这里气候寒冷，地形怪异，玩家们除了做任务，都不愿往北面靠。

　　所以一旦过了北部区的闪电之城外，北面反而成为了NPC聚集最多、玩家却几乎没有的地区。

　　就像现实世界一样，现代化气息的大城市是不少，但是贫瘠落后的边境地永远更多。

　　伍华现就在一条破败的二级公路上行走着，他乘坐战机在闪电之城降落后，发现城里居然没有一家公司开通到北部边境线的航点，打听过后也理解了，因为北部边境是数十个NPC村落，怪物是有，但拓荒点的特级BOSS就没有了，人家想开航点服务港也没有法子。

　　倒是有一个出租车司机愿载他过来，这个代价很高昂的，伍华得付500个信用点。

　　不过人一倒霉就诸事不顺，桑塔纳开到一半发动机又出了问题，司机也无奈，只得通知NPC交警来把车子拖走，伍华只好步行，结果走了20多分钟后天公不美又开始下大雨，把伍华淋成了一根烂茄子。

　　“妈的！”伍华只恨自己为什么不像个女人一样想得周到，出门就带伞啥的。

　　雨一大，这种二级公路也开始变烂，到处都是烂泥巴，伍华怀疑游戏公司程序员不负责任，故意制造这样的交通障碍。

　　许久，路边终于驶来了一辆龙马牌老式电三轮，上面还摇晃着一个人，看上去不像是玩家，因为这个人是五十岁上下的中年平民，神态有些苍老了，穿得也很寒酸，后厢上装满了麻袋，看情形是去城中做买卖回来了。

　　伍华招手道：“哥子等等，能不能留个位置，我出信用点搭车。”

　　龙马车停了下来，驾驶位上的中年人道：“嗨，年轻人，你去哪儿？”

　　伍华道：“乌克兰镇，200个信用点，搭不搭？”

　　中年人笑了：“上来吧。”

　　伍华跳上这类似拖拉机的龙马车后，中年人递给伍华一条脏乎乎的毛巾，伍华也不在乎，拿起毛巾就在脸上抹了一把。

　　中年汉子眼睛里露出了笑意：“是个好小子！”

　　伍华也笑了：“谢谢你！”

　　“不客气，你也付了信用点的。”中年人道：“年轻人，我叫派克，你去乌克兰镇干什么？去完成威望任务吗？”

　　伍华有些惊讶：“大叔也知道？”

　　派克苦笑道：“我在乌克兰镇居住10多年了，见多了像你这样只身前往魔鬼三角里的探险者，都是去追杀莫拉克家族换威望点的。”

　　伍华见这NPC老人知道得不少，赶紧道：“大叔知道莫拉克家族？”

　　派克道：“怎么不知道，他们是魔鬼三角里最凶残的悍匪，三大区的人都怕他们。”

　　“哦？这么厉害？”

　　派克道：“知道他们为什么厉害吗？”

　　“为什么？”

　　派克道：“这10几年来，像你这样前来做威望任务的人没有一千也有八百，我很少看见有活着回去的人，而且获得威望点的人也不少，可是没有一个人见过真正的莫拉克。”

　　伍华吃了一惊，他吃惊的不是莫拉克家族的厉害，而是从这几句简短的话语里明白了此行的凶险。

　　也就是说，很可能击杀莫拉克家族的人也能获得威望点，可威望点却绝不是这么容易就能弄到手的，试想当初生存之路那么艰巨的任务，系统都没有奖励威望，只是奖励了功勋，足见就算击杀一名莫拉克家的人恐怕都不是件易事，博格中将居然要自己刺杀莫拉克本人，自己那么痛快就接受了下来，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“他奶奶得！”伍华骂了一句。

　　派克瞧着他的样子，忍不住笑了。

　　伍华在龙马车上颠簸了一个下午，傍晚十分才到达乌克兰镇。

　　这个小镇位于边境线上的森林边，数十栋木质小阁楼矗立在皑皑白雪中，这里充满了田园诗般的宁静与乡土气息。

　　由于没有旅馆，派克便带着伍华到自己家落脚，100个信用点一晚，有吃有喝的，小阁楼完全是西方风格的设计，壁炉、木地板、欧式小窗户，这里虽是中华区，但地处极地，任何设施都要考虑节能问题。

　　派克的妻子当然也是NPC，名字叫康雅，是一个勤劳的金发女性，准备的晚餐是烤面包、烤牛肉、土豆蔬菜水果外加伏特加烈酒，伍华胀得直打饱嗝，50个信用点很便宜呀，情侣观景渡假这里绝对是个胜地。

　　伍华想到了阿杰，这些岂非正是他最爱干的事情？

　　“年轻人，你怎么会来这里做威望任务呢？”派克往壁炉里添柴。

　　伍华笑道：“因为我想用威望点来消除港口限制令。”

　　派克动容道：“哪个港口？”

　　伍华道：“雄鹰港！”

　　派克吃惊道：“远在神圣联邦的勇士之城呀？年轻人，你要付出这么大的代价难道就是为了两个港口的往来吗？”

　　派克显然不相信星战世界里，有玩家居然还为了“和平”而奋斗：“这不可能。”

　　壁炉里的火焰燃得正旺，仿佛就在伍华脸上跳动一样：“当然不是为了这个原因，我只是想去见一个朋友。”

　　派克盯着他：“就为了见朋友一面？”

　　伍华点点头，眼睛里闪着一种辉煌的光芒。

　　派克啜了一口伏特加，缓缓道：“这一定是你很重要的朋友。”

　　伍华道：“是的，朋友的定义就是当你们在一起时不会觉得有什么，可是一旦离开才知道友情的珍贵。”

　　“对了，年轻人你是从什么地方来的？”派克追问道。

　　伍华道：“梦之星城。”

　　派克忽然不说话了，低下头去喝酒，然后又咳了一半天：“年轻人，早些休息吧，好好保存体力，愿主保佑你顺利完成任务，早日见到你的朋友。”

　　伍华“嗯”了一声后又开始喝酒，他和别人喝酒不一样，别人越喝脑袋越重，他越喝就越清醒，眼睛也越来越亮。

　　星战这个虚拟世界让他也磨练出了轻微入睡的本事，随时随地枪在手，轻度睡眠，一有动静马上爬起来行动，要知道这里是三区交界，很可能出现突发事件。

　　最关键的是这个莫拉克家族显得很神秘，除了照片上的信息，其他信息伍华根本是一无所知，与其主动出击，倒不如守株待兔。


第两百零八章 潜伏危机

　　天又亮起，随之而来的也是阵阵暴风雪。

　　这样的风雪和当初在蓝月山上的风雪有着质的区别，这里的风雪不但大得生猛，而且刮在脸上那真如刀锋在割肉，饶是伍华全身80%以上的水抗都觉得寒气袭人。

　　因为他现在是趴在雪地上的，全身裹着一块白色的貂皮毯子，这是派克夫人120信用点低价卖给他的，这样就与雪地融为了一色，毯子的前角把审判之眼的枪身盖住，只露出一截黑沉沉的枪管在外面。

　　这里已经快接近魔鬼三角的中央雪山了，四周白茫茫的一片，山下的三岔路口是三区唯一的通行之路。

　　这里虽是边界线，但是商人职业的玩家只要持有各区政府的通行证，就可以顺利进入他区港口进行买卖，而其他战斗类玩家就不行，强行进入就会招来系统的枪炮轰炸，那不是玩家可以承受的攻击。

　　其实星战这一点拟真做得很好，就和现实世界的经济发展规律一样，像斯拉区就是俄罗斯玩家的集中地，俄罗斯玩家没中国玩家这么有钱有时间，星战时间一久，科技和经济上的差距就出来了。

　　比如伍华之前的M500转轮手枪，拿到斯拉区去卖少说卖个百来万信用点，问题是你枪手进不去呀，只得托人进去，所以中韩俄的商人玩家往来还是比较频繁。

　　问题就出在这里，已经一个上午过去了，来往的商队前前后后就有二三十队，竟然全是NPC队伍，可是传说中的莫拉克家族并没有出现，按理说莫拉克家族是凶狠的武装力量，为什么这些NPC没事呢？

　　伍华想不通，他们既然只在魔鬼三角里活动，拿什么生存下去呢？主脑系统赋予NPC高AI的同时，不会赋予他们不死金身，严格的说，NPC也和玩家一样，要吃饭喝水，要生存下去，他们和玩家的真正区别也许就在于没有云谲波诡的江湖中那么多复杂险恶的人性。

　　伍华长长的出了一口气，“热带森林”狙击镜一遍遍的扫描着两公里外山下的雪径，下面并没有公路，公路没办法造，因为积雪太深，雪下又是冰层和暗河，所有过往的商队必须步行。

　　苍穹灰蒙蒙的一片，风雪一直在刮，丝毫没有停歇的迹象，可是伍华就这样趴了六七个小时也没动过，他不能放松警惕。

　　中午过去，伍华嚼了点儿面包，然后啜了几口酒润润嘴巴，然后继续扫描。

　　这种地方带水是没用的，零下几十度，不到一刻钟水就被冻成了冰，只能喝酒稍稍解渴。

　　一直扫描到下午5点，伍华渐渐有点明白了这次任务的用意，这是对一个狙击手的真正考验。

　　狙击手光靠枪法好有个屁用，更多的是需要想象力、忍耐力、坚韧的意志、敏锐的洞察、长期的潜伏后发动致命一击。

　　天色渐渐黯淡，过往商队越来越少，伍华决定明天继续潜伏在这里，他不信莫拉克家族的人不现身。

　　晚上回到派克家继续留宿，派克夫妇继续热情款待他。

　　“完成任务了吗？”派克问。

　　伍华皱着眉头摇头。

　　派克叹息道：“莫拉克家的人的确不容易找，也许你需要耐心。”

　　伍华点点头，这次练的就是耐心。

　　第二天凌晨五点，天未亮伍华就携带着装备出门，继续来到雪山上的潜伏点，一系列的伪装之后，伍华又趴在了雪堆上开始扫描。

　　这一天唯一的收获就是中华区的NPC商人和北韩区的NPC商人吵了一架，伍华也听不懂他们用韩语吵了些什么，反正双方怒气冲冲的推来推去，看似要打架，但是推了半天后双方又散了。

　　“光辉联邦和北韩的矛盾历来已久，他们那边港口税收很高，而且很排斥我们联邦的产品，比如电子产品吧，他们的产品其实性能很差，可就是不允许我们的进入。”这是晚餐的时候派克的解释。

　　伍华苦笑：“高丽棒子一向这么自大，想不到连NPC也是一个德性。”

　　派克不解道：“什么棒子？”

　　“其实就是烧火棍的一种，一文不值却偏偏臭气熏天，俗称搞屎棒！”伍华信口胡扯。

　　“哦……”派克似懂非懂的点点头，“原来北韩区还有这种绰号，真怪呀。”

　　第三天清晨七点整，伍华到达潜伏地点的时候发现山下状况有些不对，下面有二十三个韩国玩家，像蚂蚁一样在地上爬来爬去。

　　放大了狙击镜倍数，伍华吃了一惊，雪地上到处都是散落物品，好象有麻袋装的大米、大豆，盒子装的电子仪器、椅子，牙膏牙刷什么乱七八糟的都有，但看这些物品的标志，全是光辉联邦闪电之城的产品。

　　“糟糕，难道是我来晚了，莫拉克的人已经出现过？”伍华有点懊丧。

　　但看这些物品，估计是NPC死亡后爆出来的，结果被韩国佬捡了便宜。

　　“妈的！”伍华气打不从一处来，但又不敢开枪，现在小不忍则乱大谋，雪山这么空旷，枪声一旦暴露自己，前面两天的潜伏就是无用功了。

　　“草！”看着高丽棒子白白争抢自己中国人的东西，心里真不是个滋味。

　　伍华深吸了一口气，继续扫描，他决定无视这群韩国人。

　　九点整的时候，自己联邦这边的道路上走来了一支队伍，大大小小几十人，前面有两个战士两个枪手，估计是保护着送行的，后面男女老少人还不少，背着各式各样的背包，这显然是商队，绝非莫拉克家的人。

　　派克之前就提示过，莫拉克家的人脸上都有面具，不会把真面目轻易示出来。

　　就在伍华神思之际，“砰”的一记枪声打断他的思绪，凭枪声方位来判断，开火的人应该是在对面雪山上，高度要比自己低，这毫无疑问是狙击枪。

　　伍华精神一震，火速调整狙击镜往上移动。

　　风雪极大，单倍数根本无法看清楚，伍华赶紧在战术电脑上按动键盘，热带森林马上放大为10倍，同时显示高象素的清晰画面，但是让伍华意外的是一个雪堆里同样只有一截枪管露在外面，根本就看不清楚人的面部，对方显然也是经过了伪装处理的。

　　正准备再度放大倍数，“砰砰砰”的枪声连珠炮似的响起，伍华吃惊不小，对方不止一个狙击手啊，而且掉转枪口后，出现的景象让伍华的青筋爆起来了，倒下的人全是光辉联邦的NPC，那两个战士和枪手当场就挂了，后面的男男女女惊呼成一片。

　　作为一个枪手，非特殊情况是不该向非战斗类职业的人出手的，这是起码的职业道德，伍华万万没想到这些狙击手居然向老弱妇孺下杀手，要知道NPC一旦死亡就会被主脑系统回收掉，这一挂就是真正的挂了，永远也别想复活。

　　“这……”伍华也弄不清楚对面山上的人的真实身份，他决定继续观望。


第两百零九章 眉心中弹

　　“砰、砰、砰……”

　　十多杆AWP狙击枪像在放排炮，雪山上火花不断闪现，山下的商队伤亡很惨重，这些人根本就没有什么武力，只能任人宰割。

　　这种雪地狙击枪杀的画面十分残酷，特别是尖锐的子弹贯穿人体的时候溅出来的鲜血，就像是泼洒出来的水一样，洁白的雪地迅速被泼红，风雪一吹马上凝结成冰，红艳艳的一大片。

　　非战斗类职业的人虽然防御极高，但也经不住这么多狙击枪的连续攻击，几轮枪响之后，有些女性NPC的肠肠肚肚都被打了出来，连伍华都觉得残忍。

　　这些NPC一看就是那种老实忠厚的人，化白光前被开膛破肚，这样的死法太悲惨了。

　　虽然伍华也曾这样大开杀戒过，可那些都是仇家，要说这样屠杀本份善良的人群，他还真下不去那个手。

　　五分钟后，雪地上只剩下一个啼哭的孩童，大约五六岁的样子，身高还不足一米，站在“血堆”里揉着眼睛嚎啕大哭。

　　伍华的心在这一刻被软化了，孩子无辜的表情是最让人心动的，但也是最让人心痛的，扣在扳机上的手指还是松了下来。

　　就在这时，又是“砰”的一声枪响，孩子的脑袋被打飞了，无头尸体喷出一股子鲜血，然后化作白光消失。

　　连一向杀人不眨眼的伍华这次都眼皮子跳了跳，眨了下眼睛，仿佛孩子的鲜血溅在了自己的脸上一样。

　　伍华骇然的向对面山上望去，只见一群人从雪堆里一跃而起，枪手战士加起来不下二三十个，下面的三岔路口边也涌出来一堆人，一个个欢呼着向前方跑去……

　　伍华瞬间明白过来，这些人是在这里半路截杀商人爆物资的，这里是三不管的交界地，杀人顶多在野外红名而已，难怪派克之前就说这里实际上很乱。

　　放大了狙击镜倍数一看，伍华忽然觉得全身都已冰冷僵硬，虽是冰天雪地，但他又觉得全身各处都像是被火焰在燃烧。

　　—股说不出的冲天大火，就像是火焰般从他的脚趾冲入了他的咽喉，烧红了他的脸，也烧红了他的眼睛。

　　就在这群打黑枪的人现出真身的那一瞬间，他已看到了这些人的真面目——全是北韩区的玩家。

　　冷俊丑陋东方人的特有面孔，嘴里那种类似周姐轮含糊不清的语言，不是高丽棒子还能是什么族？

　　伍华简直不敢相信这群韩国玩家居然会打劫NPC商人，不过想来也正常，谁叫光辉联邦科技经济这么领先，他们哪怕抢一把能源手电筒拿回去都可以卖上千信用点，这要是中国玩家，根本就不屑干这种事，别说干，谁敢干恐怕在光辉联邦里会被鄙视致死。

　　伍华犹豫了，要不要管这件闲事，自己如果出手恐怕会打草惊蛇，还没找着莫拉克就先和高丽棒子耗上了，伍华闭上了眼睛，脑袋里浮现出很多往事的画面，心里也在作着复杂的斗争。

　　为了完成任务是应该忍耐下去，但是这种事他真的没办法忍下去，今天山下那群人就算不是高丽棒子，哪怕是中国玩家自己人，在要是个人，他也要跟这群败类雄起，这是他的原则，自己在现实世界里已经见惯了太多不平，要是在游戏世界里还他妈这么畏缩，还玩个J8星战呀。

　　“咔嚓”一声，伍华愤怒的拉动了枪栓，鹰眼扫描，战术电脑迅速工作起来：

　　距离：2524米

　　坡度：15

　　风向：正东偏北3.7级

　　气温：-23C

　　热能：0

　　液面：7%

　　气敏：23%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　预计击中目标时间：2.11秒

　　射击效果：较强

　　自动修正4.3秒后完成

　　……

　　十字准心的落点瞄的不是别处，而是那堆NPC死亡后掉落的物资上。

　　“今天有谁敢拣，我就让谁断手！”伍华咬牙切齿的说道，冷风让他的眼神看上去更加狰狞。

　　第一个冲上去的人自然是战士，只有战士的冲锋才有这么快的速度。

　　他抢夺的目标是一盒印有“闪电科技”的金属盒子，看外观估计就是电子产品，就在他的手马上就要触到盒子的一瞬间。

　　他的脑袋“咔嚓”一下断裂，就像一个烂苹果一下子被切掉一半，脑浆飞溅、鲜血绽放。

　　“嘭”的一声闷响从身后的雪山上传开，在群山之间回荡。

　　在场的韩国玩家有十多名狙击手，多数都是行家，见到惨状和听到枪声之间的间隔约有1秒，估计敌方狙击手是在千米之外开的枪，枪好不说，枪法准得可怕，居然刻意瞄着脑袋，显然是一枪就非爆头不可。

　　“咔嚓”一声，枪栓拉动，子弹壳从枪机里弹出，伍华凝住呼吸，果断的扣动扳机，第二枪呼啸而去，四周风雪之声更大。

　　“啪——”就在这群韩国人回身张望的时候，一个女战士面门飙起一片恐怖的血光——眉心中弹，脑袋也炸裂了。

　　“让你们也尝尝女人孩子被爆头的感觉。”伍华喃喃的说着，随即调整战术电脑，拉下枪栓。

　　下面的韩国玩家这时已经全部趴下，十多个狙击手用AWP往上瞄，瞄了一阵后就开始呜哩哇啦的叫起来了，显然是距离不够。

　　人家是在2000多米的地方打你的黑枪，你除了能够把人家望着还能干啥？

　　但就是有手痒的人不甘心，居然还要去拣物资。

　　“嘭——”伍华的手动了。

　　这次挂的仍然是个战士，子弹从后脑勺灌进去，从左眼飙了出来，雪地上粗大的50mm“炮弹弹头”清晰可见。

　　绿伤数值：“—90118！”

　　二三十个韩国玩家愣是露出了不该露出的表情：恐惧！

　　这还是狙击枪吗，这完全就是山炮啊。

　　“雪山上的朋友，您好。”为首的队长是一个战士，举起能量扩音器向山上大喊道，“我们是北韩区多林城101工会小队，想和您交个朋友，如不嫌弃，请下来和我们一起分享这些中华区NPC的物资，我们愿意拿三成，你拿七成，我们以101工会的荣誉保证，我们是遵守承诺的。”

　　这个战士队长用的是最标准的俄语，过去的经验告诉他，能够拥有这么霸道的武器肯定是中国的玩家，但是能够拥有如此精湛的枪法十有八九就是俄罗斯的玩家，战士队长直觉判断这是俄罗斯高手玩家想黑吃黑。

　　韩国人和日本人这一点是共通的，那就是很把自己当回事，见到比自己弱的就肆意践踏，见到比自己强的就恭敬得很。

　　但在他喊第二遍的时候，扩音器喇叭突然破裂，后颈飙出一道鲜血喷泉。

　　红伤数值：“—30010！”

　　这一枪把他连喇叭带人都给秒了，子弹从喇叭中央射进去，射入口中再从后颈穿出去，连喇叭都被打成了个烂麻花，他人不挂才稀奇了。

　　其他的韩国玩家一见对方如此心狠手辣，顿时怒了，战士们挥舞着刀剑就往雪山上发动冲锋。

　　其实伍华不是不讲理，而是他根本就听不懂外国语言，他心里也很奇怪，这些韩国玩家怎么这么SB捏？被狙击了居然不跑也不冲，反而还站起来叫嚷什么？难道你叫两声老子这枪就会卡膛吗？韩国人真的不可理喻。

　　“来得好！”伍华开始换弹夹，“今天叫你们一个也别想活着回去。”

　　这群韩国玩家可能装备不乍样，但是等级的基本功却是练得相当不错，好几个战士冲锋速度特别快，半分钟过去就冲到了半山腰，主要还是这雪山坡度很低。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　M200无愧为审判之眼，任何被它瞄中的人就得接受主人无情的判决，所有的审判只得一种结果，那就是——死！

　　这些韩国玩家的死法也是五花八门，有的被打得倒飞出去、有的“扑通”一声跪地而亡、有的在空中练“旋风腿”然后翻进雪堆里、还有的直接被打成雪球“骨碌碌”滚下山去。

　　伍华愣是没有哪一枪落空了，枪枪飙血，枪枪要命。

　　当然，这也是狙击枪的最大特色，一击必杀，否则的话大家都改玩机枪好了。

　　不过审判之眼的毛病还是在这场“1VN”的战斗中体现出来了，审判之眼辅助仪器太多，大范围的调焦距、修正参数、拉镜锁定耗去了不少时间，以前的芬兰之星基本上几秒钟就是一个，现在的审判之眼随着双方距离的缩小最快也要5秒。

　　伍华的感觉就是武器精密度高了，需要的手动技术就少了，这也给自己马上就要到来的近战留够了应对时间。

　　“以为近身了我就没法了是吧？让你们这些高丽棒子今天开开眼界。”伍华收起审判之眼，站起了身，现在的距离已经不足500米了，韩国玩家剩下已不足20人，刚才的半山阻击中，大多数狙击手都被伍华给秒了。

　　其实这也是一种实战经验，冲在最前面的韩国战士说心里不虚那是假话，伍华枪一响就肯定有人要挂，这个时候就是狂冲的最佳时机，冲了几秒就迅速趴下，因为伍华很可能又要开火了，结果挂的是身后的狙击手，前面的战士又只好硬着头皮继续冲。

　　现在已经冲到了300米的距离，伍华的身影他们已能够清楚的看见，而且他们还看见了一件更加不可思议的事情——伍华的身影竟然在变色，一种昏暗的黑色，仿佛有股邪恶力量在他全身各处涌动，势要破体而出。

　　“这是……”10多个玩家有点发懵，“技能？”


第两百零十章 杀来摆起

　　雪山旷野，大风呼啸，一种“呜呜呜”的声音从伍华身上发出，比风声更为凄厉恐怖，仿佛来自地狱的恶魔在嘶叫。

　　“唰”的一声，所有韩国玩家都瞪大了眼睛，甚至连那些战士都停下了脚步，张大了嘴巴。

　　中国枪手突然一分为二，雪地居然出现两个一模一样的伍华，长相、身高、体形、衣饰完全一样，绝对挑不出毛病来。

　　他们当然不知道，这是神魔芯片的技能——影子战士，它可以释放一个与自己同装备同属性的人体标本，影子的所有能力为自身的50%，所有属性减弱一半，包括枪械威力都要减弱一半，而且携带的弹药也减少一半。

　　影子无法施展技能，但伍华本人属性却不受半点影响，这个技能持续时间30分钟，冷却时间为3小时，随着技能等级的提高，影子的属性将会大幅度提高。

　　这个技能用出来时连伍华自己都觉得惊讶，他觉得自己并不牛笔，真正牛笔的人应该是彦医生，岂止逆天，简直是要翻天啊。

　　影子出来之后端着的是威风凛凛的开膛手，伍华换出来的枪也是开膛手，两个人的枪口一瞬间吐出了四叶草火舌，“咔咔咔咔咔”的枪声比放鞭炮还密集，交叉火力呈现一个“逆十字”大网往下面撒去。

　　“噗噗噗噗噗”，雪地飞溅出来的雪花犹如海浪一样不断叠起，剩下的十多个人有三个战士当场中弹，影子打出来的伤害为1700点左右，伍华的攻击维持在3600点上下，这下伍华心里有数了，这群人几乎都是紫装。

　　“靠，紫装也敢出来打劫？毛都没长齐居然当强盗，棒子们，吃子弹吧。”伍华端枪就是一阵怒扫。

　　开膛手很有点武学里什么“罗汉拳”“五虎刀”这些低等武功，可能它是不如审判之眼芬兰之星这些类似“小李飞刀”“天外飞仙”的必杀招数，点个一两枪那实在是没啥好效果，但是你等它一旦施展开了，连射成网了，你就晓得黄河泛滥是什么概念了。

　　两把开膛手的飞出去的子弹形成了一片弹幕，打在地上完全是颠覆式的弹道，好几个战士即使趴在地上也是一瞬间连中五六弹，这已经够了，平均一颗子弹掠走的HP就是2700点左右，在武器和防装等级一样的情况下，谁能硬扛五六枪？现在能够拥有上万点HP的战士实在不多。

　　一条弹链扫光，韩国玩家又被砍瓜切菜式的挂了七八个，伍华暗中调动技能指令，两人换出龙牙匕首就往下冲去。

　　伍华的龙牙是右手反拿，往下冲时自有一股气势，无数游戏和历史也都证明，打仗有时候靠的就是一股气。

　　什么气？

　　人的血气！

　　剩下的十来个韩国玩家一看伍华失去理智，居然敢冲下来，众人大喜，挥刀就杀了上去，仅存的一个狙击手抬起AWP就冲伍华轰了一枪。

　　“砰——”

　　惊天枪响之后，枪口动能为8000焦的加强版紫装AWP竟然只打出了987焦的伤害，装备上的差距实在是太明显了。

　　伍华现在全套蓝装加属性防御1500点，中间装备等级差了两级，一下子抵消了3000多点伤害，武器一差伤害又要下降两倍，还要减弱1/6的枪械伤害。

　　伍华现在就算硬扛他20枪也挂不了，他这一枪甚至都没有让伍华的脚步慢半分，冲下去的速度也是每秒20米，等于无需冷却时间的半个冲锋技能了。

　　两拨人眼看着不足50米，马上就要遭遇了，韩国玩家又中了一阴招。

　　就算装备上占优伍华也不会傻到跟你10来个人硬拼，30米的距离时候，伍华和影子一个急停，手中龙牙一挥舞就消失不见，取而代之的高斯手枪。

　　“啪啪，啪啪！”

　　高斯手枪的理论威力没有开膛手大，但实际上的伤害要打得多。

　　伍华打出的伤害每枪有4380点，这是因为自身远程专精就有580焦附加伤害，上等兵勋章还要叠加300焦，高斯手枪的电磁科技强悍就在这里，子弹是能源推动的，不怎么受外界环境影响，每颗钢珠的伤害都是实打实的，影子理所当然的打出了2190焦伤害。

　　短短十几秒钟，雪山上当真是杀了个尸横遍野、血流成河，满地物品、白光漫天。

　　当最后一个战士冲上来的时候距离伍华只有3米之远，他的“雷霆跳杀”发出来了，可是永远也别想剁中伍华的脑袋。

　　钢珠打在他下腹，掠夺了他身上最后1000多点HP，终究还是没能近身。

　　看着满地的血迹伍华长出了口气，停止技能施放，影子化为一道黑光钻进手臂里。

　　雪山恢复安宁，只有呼啸的风雪打在伍华刚毅的脸上，伍华注视着山上山下，心里说不出是个什么滋味。

　　这些无耻的韩国佬固然该死，可是那些NPC也白死了，孩子嚎啕大哭的表情和被爆掉半个头的画面在他脑海里久久无法挥散，雪山萧索的景象让他想起了阿杰经常没事脱口的诗句：“流不完的英雄泪，杀不尽的仇人头！”

　　不对，自从到来了这个雪山之后，为什么老是有种不祥的感觉。

　　伍华本能的抬起头往远方了望，风雪中对面雪山之颠好象有个细微的黑点。

　　大惊之下伍华迅速拽出审判之眼打开狙击镜，镜中出现了一个人影。

　　一个全身黑衣黑裤的蒙面人就站在对面山颠之上，这种夜行装束只有那些武侠小说里才会有，伍华实在是没想到居然会在星战中出现。

　　但这黑衣人却有两个非常明显的标志，其中一个就是他的脸上戴着一个蝴蝶型的金色面具，看上去说不出的诡异邪恶，这必是莫拉克家的人无疑，另一个就是手上握着的一把奇形怪状的剑，有点儿像蛇形弯剑，剑尖朝下，散发着银光。

　　这个人既有一种神秘诡异的味道，又有一种威风凛凛的高手气势，他似乎正在冷冷的看着自己。

　　伍华没有多想什么，迅速按动战术电脑上的参数修正按钮，这个距离是4138米。

　　如此高难度的距离，伍华照样聚精会神，他不能放弃任何一个能够完成这次任务的机会。

　　就在战术电脑提示只有1秒就完成参数修正的时候，黑衣人忽然转身离开山峰，往后走开，身影消失在狙击镜中。

　　伍华失望的放下狙击枪，缓缓的叹了口气，等了几天的机会就因为管了高丽棒子的闲事而错失了，不过他不后悔，他的字典里没有后悔这两个字。

　　一个人只要做着自己认为对的事，暂时受些损失也没什么，起码自己问心无愧。

　　莫拉克家的人这一离去，看来今天再蹲点也没啥意义了，不如先回去打探下消息再说。


第两百一十一章 鹿死谁手

　　乌克兰镇还没有监牢系统，这里暂时是宁静的避风港，伍华一脸阴郁的回到小阁楼时，康雅惊呼起来：“天呀，你杀人了！”

　　伍华纳闷道：“你怎么晓得？”

　　康雅吃惊的看着他全身上下，伍华低头一看，原来自己黑名了，杀了那么多玩家，不黑才怪。

　　这下好了，边境要塞回不去了，又得干耗在这里。

　　“派克先生呢？”伍华问道。

　　康雅道：“去关卡的运输站购买食物去了。”

　　伍华“哦”了一声后就坐到壁炉边开始拭擦自己的武器装备了，其实主要还是在思考对策，来了三天了，任务还是没有半点头绪。

　　中午时分，派克回来了，看见伍华在拭擦武器，派克惊讶道：“咦，今天这么早就回来了，完成任务了吗？”

　　伍华叹了口气，摇了摇头，伍华注意到派克的鞋带已经凝结成冰了。

　　派克道：“年轻人，你今天的斗志怎么这么消沉呢？遇到了什么不开心的事？不妨给我倾诉一下吧，也许我能为你分忧的。”

　　伍华道：“派克先生，我今天遇到莫拉克家的人了。”

　　派克惊讶道：“老天，你遇到他们了？你居然能活着回来，真是奇迹。”

　　伍华道：“他们这个家族究竟有多少人？”

　　派克苦笑道：“这个我也不知道。”

　　伍华把今天所遭遇的一切告诉了派克，然后道：“那么他们究竟以什么为生呢？我的感觉中，他们不像是黑吃黑的匪徒，而且出现得很没规律，还有，这个魔鬼三角也太乱了，怎么NPC和玩家都在相互残杀。”

　　派克沉默了下来，道：“这个三区交界地是很乱，像你今天遇到的事情过去发生得太多了，这种事三大区的政府不愿管也不愿闹大，因为闹大了可能会爆发战争，这里的宁静就会被破坏掉，要知道军队是无法进入魔鬼三角区的，我们联邦的士兵进入，就意味着别的地区也能进入。”

　　伍华道：“莫拉克的人难道就在此为恶？”

　　派克笑道：“也许就需要像你这样的年轻人守护着这儿。”

　　伍华也笑了：“可我只是来完成任务的。”

　　派克道：“呵呵，我当然知道，所以我们只能祈求这里能够永远的安宁下去，你坐一会儿，我去准备午餐。”

　　伍华疑惑的看着他离开，这派克仿佛知道得不少，但就是不肯多说，伍华决定明天再去碰碰运气。

　　这是第四天，大雪比前三天猛烈了，环境非常恶劣，能见度不到20米，传感仪显示温度已经降到了零下三十二度了。

　　伍华沿着雪山山脊往高处走，前三天的潜伏点不能白白放弃，那是一个可以俯视全局好位置，除此之外就剩背后的雪峰了，但是雪峰太高，扫瞄下面的道路视野不全。

　　伍华缓缓爬上来时，忽然发现自己犯了一个极其SB的错误，原先趴着的地上居然竖着一块电子招牌，电子招牌上出现的不是文字，而是一个黑色的骷髅头像。

　　雪地骷髅，黑白鲜明，一看就给人一种不祥的死亡气息。

　　无数次出生入死的经验告诉自己，自己已经掉进了一个可怕的陷阱中，仅仅一秒钟时间，伍华闪电般的凌空翻身，试图往山下滚去。

　　“砰！”

　　又是狙击枪的声音，非常的大、非常的响，整个天际仿佛都被震动。

　　这一枪来得极其阴险突然，感觉就像是风雪中飘来的怪刀，差一点点就打中了伍华，要不是伍华反应神速，只怕难逃这一击。

　　不过就在伍华翻滚到雪地中的时候，“噗嗤”一声，腰上飙起一串血花，然后他就听到对面雪峰上传来同样一记枪响。

　　HP一下子跌落了3100多点，伍华大骇，知道自己滚错了方向，人家是在对面开火的，越往下滚越陷得深，伍华火速又往上面的雪岩上跑。

　　“砰砰砰！”

　　这杆狙击枪居然像放连珠炮式的连蹦了三枪出来，而且这个狙击手的技术相当霸道，其中有两枪打在奔跑中的伍华后背上，一下子废了伍华9000多的HP。

　　要不是超强体质可以减弱痛楚感，这三枪可以把伍华打得粘在原地，然后就等死吧。

　　伍华翻到雪岩后一屁股坐地上，借助掩体摸出生血剂开始补血，能够打得自己用药的人实在是凤毛麟角，就凭这几枪，来者绝对是顶级高手。

　　伍华的热血又沸腾起来，终于又撞上了一名强大的高手，好枪法加好装备啊。

　　“好！”伍华甚至大喊了一声。

　　确实好枪，如果不是深谙狙击枪知识的人，铁定会认为对面雪峰上埋伏着一群狙击手。

　　“不，绝对不是！”伍华喃喃的说道，就凭这种听上去低沉又辽阔甚至还有些“懦弱”的枪声，以及刚才那三连发，伍华就知道这位高手的狙击枪枪口同样安装着一个高效的制退器，这铁定是反器材的狙击枪，这个潜伏点和对面雪峰中央少说有2000多米，这人居然也能准确命中。

　　这把狙击枪十有八九就是AS50。

　　在现实中，AS50是AI公司为美国海豹突击队设计的全自动狙击枪，这把枪和中国的M99狙击枪外形极为相似，狭长尖锐，如同一把出鞘的长剑，但结构和性能却相差很大，AS50的制作原则是简单实用、容易生产、成本较低。

　　这枪有几个特别明显的优点，因为结构简单，这把枪配有四个背带环，枪手不用螺丝刀就可以把枪拆分，节约时间，极大的提高枪手的机动能力；第二是这把枪的重心在枪管上，两脚支架的折叠幅度很大，狙击镜可以大幅度甩动瞬瞄，这一点比审判之眼其实还要优秀，因为它能迅速转移目标；

　　第三点是最重要的，该枪出色的制造技术把威力、射程、后座力合三为一，2秒钟之内可以打出去一个弹夹的子弹，也就是5发，这是很多反器材狙击枪望尘莫及的。

　　只不过拥有了这些优势之后，AS50失去了一个重要的优势，那就是制造的精密度，它永远不可能像审判之眼配备高级的电子设备进行扫瞄，也就说是，一旦碰上这样恶劣的天气，它必须依靠枪手最扎实的基本功来进行射杀，饶是这样，刚在2000米开外，五枪就命中了三枪。

　　做到这一点，也不知道要经过多少次的千锤百炼，伍华对这个狙击手也是相当的佩服，不过现在对方要换弹，给了自己喘息机会，自己不死，那对方的噩梦就要来了。

　　“今天就看看鹿死谁手？”伍华拽出了审判之眼。


第两百一十二章 北韩高手

　　BISU趴在一块雪岩背后，寒风刮过他冷峻的脸，他的眼睛更加明亮，也更加锐利。

　　他在这里潜伏了整整三个小时，为的就是等伍华现身，事先布置的电子招牌居然让伍华一眼就洞穿，而且还作出了惊人的反应，居然还凌空闪避了第一枪，最绝的就是伍华中了三枪都没挂，还躲进了对面的雪堆……

　　一时间，BISU也对这个中国枪手无比的佩服。

　　昨天101工会的小队三十多个人出去“狩猎”，三十多人无一生还，而且还是被同一个中国枪手给干掉，消息轰动了整个多林城。

　　101工会悬赏30万个信用点取这个中国枪手的性命，打破了多林城的悬赏记录。

　　BISU接下任务时，得知这个枪手叫做爆疯，连夜在韩国论坛上一查，这才知道爆疯是中华区光辉联邦的名人，通过论坛资料和阵亡玩家的描述，他对爆疯有个基本的认识，这人武器装备十分精良：M200狙击枪、开膛手步枪、电磁手枪、甚至还有两种古怪的技能。

　　有一点是可以肯定的，爆疯的审判之眼绝对是银装级别之上的，打中你的话基本上就是死路一条，所以自己的绿装白虎突击队套装等于裸奔，中一枪就玩完。

　　不过他相信自己手上的这把绿装AS50是可以和爆疯搏一搏的，这把AS50是名家打造，增强属性主要在枪口动能上——10000焦，以及射程上——3000米。

　　刚才一枪打去，伍华中枪后被耗了3100点HP，BISU马上计算出伍华的海豹套装恐怕有1500点防，而且是蓝装，他知道自己只有一种可能把伍华弄死，那就是短时间内耗死，这就是他的策略。

　　现实中的BISU是韩国射击队出身，韩国的射击技术是全世界首屈一指的，被誉为梦之国，这倒不是乱吹。

　　只要是射箭、打枪、飞镖这些技术，韩国人的确每次都能够囊括多个世界冠军、奥运冠军，即使是韩国的青龙、白虎等特种部队，在世界上也被誉为枪法战队。

　　BISU的出身也拥有先天的优势，他以冷静的头脑、精准的枪法见长，而且他仔细分析了自己和伍华的实力后，他得出了自己的判断：这一战，伍华非输不可。

　　为什么？

　　就是因为伍华太出名了！

　　狙击手这一行，尤其是打黑枪施冷箭，真正的高手都是隐姓埋名的，太出名的人不适合做狙击手，这是BISU的理念，因为他就很低调，甚至可说是默默无闻，但栽在他手上的高手可一点也不少。

　　“大韩民族才真正的枪法高手一族，什么时候轮到中国人来耍横了。”BISU心里默默的念着，手指紧紧的搭在扳机上。

　　现在只要伍华敢动，AS50里面的精确弹马上可以打中伍华。

　　实际上伍华也不敢动，现在处境对自己很不利，这个雪岩虽然宽大，但对方事先就查探过这块地形，BISU埋伏的那个位置的控制范围，迫使自己能够挪动的空间不足十米，一旦超出这个范围，自己就纯粹的暴露在他枪口下。

　　伍华用战术电脑查看着当前的环境数据，然后手动来调整参数。

　　双方都在风雪中趴着一动不动，这是一场耐心与意志力的较量，谁能坚持到最后必是赢家。

　　伍华闭着眼睛，脑海里虚构着各种即将到来的决战，当前有个问题，就是对方占了先机，自己出手绝对要慢一拍，这意味着什么？狙击手都清楚。

　　三分钟过去了，两山之间虽然风雪极大，但在两个高手的感觉中，魔鬼三角地区安静得可怕，这样的安静最让人不安，因为它预示着战斗一打响就是惊涛骇浪。

　　“怎样先出手呢？”伍华看着面前晶莹的雪地苦苦思索着，眼睛忽然一亮，“有了。”

　　伍华悄悄把狙击枪放在雪地上，自己则偷偷的爬到雪岩另一则，伍华深吸了一口气，然后忽然站起，再用了一个“鲤鱼跳龙门”姿势往狙击枪作出了一个侧扑的动作。

　　BISU的枪口突然飙出一道精亮的火花。

　　“砰——”

　　枪响了，“扑”的一声，12.7mm的子弹让雪地溅起一朵浪花，这一枪竟然没中。

　　伍华双手抓枪，一个前空翻滚了一圈后就单膝跪地，凝神一击打开，热带森林火速扫描。

　　BISU不愧是个高手，他一枪未中并不慌乱，因为他能判断伍华的落点，只要落点判断准了，照样连续穿射。

　　但就在他要穿射的前一秒时间里，他看见伍华翻滚的姿势有些异常，经验告诉自己，这多半就是对手的诱敌之计，仅这一秒时间，他决定不贪，很多狙击手就是因为“贪”而挂的，他火速往旁边翻滚。

　　“嘭——”

　　伍华的子弹同样还以颜色，但BISU也神奇的躲开了。

　　伍华仍然跪着不动，快速拉动枪栓后马上展开第二击。

　　“砰——”

　　“嘭——”

　　两种截然不同的枪声在上空回荡。

　　枪法上的差距体现出来了，这个BISU的枪法技术竟然比自己还要好，伍华震惊了。

　　第二枪他没中，因为BISU滚得很快，可是BISU急停中的这一枪却结结实实的拍在自己胸口上，HP又被他割去3188点。

　　BISU几乎在开完第二枪的一瞬间就往下面的雪岩上扑去，那堵雪岩更大更高更厚，完全无法判断去向。

　　BISU显然早有准备要打持久战，伍华再瞄就得调整参数，又是一阵猛烈的风雪刮来，BISU也不敢出去，风向又变了，他也得调整参数。

　　这个爆疯的强大也远远超出了他的想象，这是他第一次看到使用半自动重型狙击枪，出手这么巧、这么快的人，自己的反应要是慢一丁点，现在就已经到了多林城的总务大厅了。

　　“厉害！”BISU赞叹。

　　“聪明！”伍华也赞叹。

　　局面又进入了僵持状态，但两人却进入了精神亢奋状态，BISU感觉精神集中度很高，他不敢随便乱动，因为掩体有限，对手的装备比自己好，他一定要寻找到一个突破口，然后一举把伍华挂掉。

　　BISU拔掉弹夹，悄悄的换上一个新弹夹，刚才的精确弹是AS50标准型号，尖锐细长、同时加强重量，从而达到减小风速影响的效果，但现在的穿甲弹又不同，这子弹要是伍华见到了也要吓一大跳——12.7mm大口径特种子弹，集燃烧、曳光、穿甲三种效果为一体，增强穿甲伤害1000焦、燃烧伤害每秒50焦。

　　这种子弹还是BISU的师傅赠送的，在多林城根本没得卖，即使拿到光辉联邦去，恐怕也要四位数的信用点才能买到一颗。

　　一般情况BISU也不会轻易使用，现在为了拿那30万信用点的高额报酬，也算是下了血本。


第两百一十三章 奇招尽出

　　伍华背靠在雪岩后，又一次盘算着该怎么先出手。

　　这是前所未有的一个劲敌，对面的家伙反应神经实在是太灵敏了，要击中他很困难，因为他本身就是狙击手，狙击手对狙击枪的特性很熟悉，知道该怎么躲闪。

　　现已过了两招，双方的优劣势已经暴露得差不多了，伍华是血牛、装备强、出手巧妙，BISU反应能力强、出手极快、经验丰富，而且事先有所准备，现在两人势均力敌，谈不上谁强谁弱？要活下去，必须出奇制胜。

　　风雪依旧，长空无际，半空中不知道什么时候飞来一只孤鹰，在伍华的上空盘旋着，将这天地之间的冰冷衬托得更加充满肃杀之意。

　　“砰！”

　　BISU的手指扣动了扳机。

　　奇迹出现了，两山之间划过一道刺眼的白光，子弹穿过了雪岩，正中伍华后肩。

　　“嘭”的一声，伍华的肩带燃起了熊熊大火，头顶也跟着飘出了“—4086”的伤害数值，而且每秒还额外的出现“—50”的伤害。

　　这一枪痛楚感非常明显，伍华吃惊之余感觉半边肩膀都麻了，BISU的第二枪马上到来，一个“—4113”的伤害数字升起，伍华知道再不移动就完了，他忍痛咬牙往雪地上扑去，然后顺势翻滚，这样既可以闪避，又可以借雪地把火压灭。

　　BISU的手更快，连续打完剩余的3发子弹，其中两发命中了伍华的大腿，最后一发几乎是擦着伍华手臂过去的，作战服都被划出一条口子，雪地上留下了一排触目惊心的血迹。

　　但凡2500米开外的远射都有点误差，要不是最后一颗子弹在空中飞行时受了些风速的影响，伍华就要被BISU的这次绝杀给带走了，但归根结底还是伍华闪避得太有技巧了。

　　他扑出去的时候是往左滚的，其实左边几乎没什么掩体，这样滚无疑是把自己给卖了，但是他赌得很对，一般枪手都有个习惯——右手枪、右眼瞄，而往左瞄或者往左拉动狙击镜，多多少少没有往右那么熟练稳定，因为这个毛病伍华自己也有，所以他就赌BISU是右手枪。

　　BISU果然是右撇子，往左拉动开火的时候，冥冥中就差了这么几毫米，就是这几毫米，伍华仅剩的3000多点HP保住了，已经进了鬼门关的大半个身子硬生生的被拉了回来。

　　肩带上还燃烧着火焰，但这不是大碍，伍华100多点力量专精，80%之上的火抗，既能自动复血，又可减弱痛楚感，只是恢复慢些而已，不过燃烧着的火光却会把自己的方位出卖。

　　BISU的五发子弹打完也痛恨自己的枪法还是没有达到炉火纯青的地步，最后一击居然让伍华闪开了，绝佳的秒杀机会错失。

　　伍华虽痛挨四枪，但还没有丧失理智，他知道BISU该换子弹了，风水又转到自己这边来了。

　　伍华再度单膝跪地，端枪就开始往对面山上扫描，BISU在狙击镜中见到这一幕，想都没想就往旁边的沟壑里滚去。

　　他的确无愧为名师调教出来的优秀狙击手，经验相当丰富，同时很好的克制住了换子弹的烂习惯，这个时候必须闪，如果换子弹的话，一两秒钟之后自己就玩完。

　　狙击枪都是“一枪流”，一中招就把你这级经验带走，狙击手玩的也是“惊险流”，一枪不中自己就危险了。

　　BISU趴在沟壑里，大约过了十秒钟之后，他才听到了对面山上传来的狙击枪声，他很奇怪伍华为什么等了这么长时间才出手？而且更奇怪的是自己全身毫发无伤，四周也没有什么冰石破碎声，这一枪是怎么回事？

　　就在这时，他听到了高空中传来了“吱”的一声嘶叫，几片黑色鹰毛飘落，伍华这一枪竟然打的是刚才盘旋的那只孤鹰。

　　BISU的心沉了下去，彻底的沉了下去。

　　这场猎人互搏的较量中，他没高估自己的实力，但是他低估了伍华的实力。

　　这个中国枪手真正厉害的地方不是装备，也不是技能，而是冷静，一种千锤百炼的冷静，一种睿智、镇定和常人遥不可及的可怕智慧，可以说这是一种天赋，也可以说这是一种经验，但不管是什么，这些没有杀伤力的无形东西，正是左右战场命运的因素。

　　伍华在这里呆了整整三天，除了地形牢记于心外，他还注意到这里的环境规律，哪个时间段会刮什么风、多少级的风、液态是多少、最高温会出现在什么时候……这些绝对不是BISU在短短几个小时就可以搞清楚的。

　　伍华还注意到，这里根本就没有生物的存在，零下几十度的地方哪来的老鹰？就算是只神鹰吧，可是这只神鹰出现之后，你BISU凭什么攻击突然增强？就算攻击突然增强吧，也不至于说你就能够从2公里之外来判断自己的隐藏点，这是凝神一击都做不到的事情，你莫非是神眼？你要真是神眼？我伍华就早嗝屁了。

　　所有的反常现象只得一个解释，那就是盘旋在上空的这只老鹰——是BISU的宠物，这只侦察鹰像个雷达一样在高空把伍华看得清清楚楚，然后把所有信息都反馈给了BISU，要不然的话，你BISU为什么这么果断的连开了五枪？

　　因为你有了必中的把握，可是你还是忘记了一点，狙击手对决到达颠峰的时候，凭的就是凌驾在实力基础上的赌博了。

　　从某种程度上来说，狙击手就是猖狂的赌徒，任何一击不但要赌对手的命，也会把自己的身家押上去。

　　伍华当然赌对了，老鹰化为一道蓝光飘向对面山坡。

　　BISU的呼吸急促了，宠物死亡的幽灵光芒会把自己的位置出卖，这不能怪主脑系统，这是人家合理的利用游戏规则。

　　可是BISU并没有急于起来反击，而且再往下扑，那是他设置的最后一个冰岩掩体了，那个掩体下面有条很深的沟壑，他还有最后一次机会干掉伍华。

　　随着他闪电般的下扑，伍华的审判之眼果然没有响。

　　“爆疯，你会为你的聪明付出代价的，我发誓绝不会再失手！”BISU恨恨的说道，侦察鹰的光芒已经回到变成灰色的宠物栏中，他的弹夹也已经换上，又是5发特种绿装弹。

　　最后这个掩体有个巨大的优势，冰岩中央有个直径一米的方洞，这是他之前特意用氢氧焰割出来的，前面挂满了冰溜子，枪可以从这里伸出去，这里看外面很容易，外面看进来就很不容易。

　　换句话说，这一次他就是绝对意义上的比伍华先出手了，他也没有任何理由再失手。

　　现在BISU的枪就神了出去，扫描着对面雪岩，伍华就在那边雪岩后面，双方又回到了同一起跑线。


第两百一十四章 靴子大招

　　伍华的掩体雪岩其实很不好，又低又厚，要开枪至少要半蹲起来，这是BISU之前已经实地考察过的。

　　从他这个角度扫描过去，伍华能够展转腾挪的空间已经很小了，稍不注意就把真身暴露。

　　BISU的计算完全没有问题，而且现在他的狙击镜中终于出现了他最想看见的一幕，他忍不住就想欢呼起来“爆疯，你死定了”。

　　作为一个狙击手，本是不应该有心跳的，但是这一刻，BISU竟然有了种久违的气锤心跳感，那种感觉就像他第一次面对羞涩的初恋情人，亲手把对方的衣服给一点点的褪去，那种激动，那种疯狂……

　　伍华就给了他这样的变态快感，因为狙击镜中对面雪岩的右角边缘，伍华的作战靴露了出来，而且靴子还在轻轻的晃动。

　　BISU吁了一口气，他可以想象，伍华现在是背靠在雪岩后的，而且是抱枪坐在雪地上的，可能伍华有个烂习惯，这样坐着就喜欢把脚打直，结果这一直，就把他自己给卖了。

　　人总是因为一些生活中的不良习惯而导致在战场上最后关头功亏一篑，BISU的十字准心落在了雪岩中央，落点就是伍华的后背，如果不是他敢把自己的脑袋割下来，这一点预瞄哪怕是个普通枪手都可以做到。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”枪机连续发出了五声轰鸣，五颗绿装弹犹如流星赶月，闪电般的往对面呼啸而去。

　　“结束吧！”BISU已经开始在YY伍华把审判之眼爆出来。

　　两秒钟之后，BISU的心又开始跳了，这次不是激动，而是慌了，因为他既没有发现伤害数字出现，也没有看到传说中的幽灵白光，至于伍华全身大爆……他已经来不及去想了。

　　BISU火速拉动狙击镜，对面雪岩的左角边缘伍华已经站起，枪也端起。

　　BISU瞄着伍华，伍华也瞄着他，彼此的泛着冰冷杀气的眼睛都可以在狙击镜里看得一清二楚。

　　狙击镜中，伍华的枪口喷出了一道火花，这一刻，BISU的瞳孔收缩了，心跳也停止了。

　　“啪——”

　　BISU的眼睛瞪得老大，他不敢相信这一切是真的，他是伍华目前星战生涯中遇到的最强一个对手，可是他却和那些曾经死在伍华枪下的人一样，脸上尽是怀疑、惊惧和不信的表情。

　　一秒钟后，“扑通”一声，BISU重重的倒在了雪地上，鲜血从他鼻梁骨上流了下来。

　　伍华这一枪不偏不倚的正中他额头，直接产生了30003点的伤害。

　　“哗啦”一声，BISU全身大爆，然后才化白光慢慢飘走。

　　伍华这才吐出一口白气，大叫道：“依依，把我靴子拿过来，老子的脚都冻乌了。”

　　依依“哼”了一声，一脚把那只靴子踢给伍华，伍华接过后坐在地上开始穿靴子，BISU要是看到这一幕的话恐怕要被气哭。

　　那只靴子不是巨大的破绽，而是真正的杀招，在BISU跳下最后一个掩体的时候，伍华就把靴子脱下来摆在冰岩左角，然后才召唤出依依，依依就趴在地上用剑轻轻的挑那只靴子，造成一个非常逼真的假象，把BISU骗了个血本无归。

　　“是的，大家都利用宠物玩阴的，妈的，和我玩阴的，小哥阴人的时候，你们还在玩星际争霸，这就是2D游戏玩多了的后遗症。”伍华一阵大笑，“走，过去看看那小子爆了些什么出来？”

　　依依跑得飞快，第一个冲上对面雪山的掩体后，只见满地的速食罐头和子弹，可见这BISU确实是个高手，是来这里准备打持久战的，不过可惜，没到一个小时就被伍华送回了老家。

　　依依欢呼了一声，然后抱起了BISU用的那把绿装AS50，伍华顿时大喜：“两个幸运点属性的人品就是好啊，这样也能爆出来，这小子恐怕正在他们的总务大厅里哭捏。”

　　AS50比依依人还高，但依依轻轻松松就把它抓到了伍华面前，伍华接过一看，忍不住哈哈大笑：

　　AS50反器材狙击步枪（加强版）

　　绿色装备

　　职业要求：枪手

　　力量要求：25点

　　体质要求：25点

　　敏捷要求：25点

　　重量：14.1kg

　　枪长：1.36m

　　口径：12.7mm

　　装弹量：5发

　　精准度：100%

　　射击速度：2.5发/秒

　　枪口初速度：每秒1000米

　　枪口动能：7000焦+3000焦

　　有效射程：800米+1000米+1000米+200米

　　附加属性：体质专精+3，无视500点以下任何防御

　　暗格：+1

　　……

　　这把枪堪称绿装中的极品，特别是枪口初速度和射程，在同类枪中已经很强了，唯一有点美中不足就是很重，只能当大炮来打。

　　伍华知道这一票自己又捞着了，BISU这个衰人在暗格上还嵌了一颗宝石：

　　黑暗之潜伏

　　紫色宝石

　　攻击力：50焦

　　防御：+30

　　普通抗力：+5%

　　附加属性：移动速度+15%，敏捷专精+3

　　这颗紫装宝石和这把绿装大枪可以说是相得益彰，它从很大程度上弥补了枪的缺陷。

　　“那小子这下爽了。”伍华哈哈大笑，“知道小哥我穷，就来给小哥我送钱，咳，咳，这么有诚意，那我就笑纳了。”

　　伍华三下五除二就把枪给拆了，然后装进背包，依依在旁边十分鄙视的看着他，伍华的动作有点儿像猴子摘桃。

　　伍华懒得管依依，他在那里琢磨着这枪拿到神光去能卖多少钱。

　　YY够了伍华又蹲在地上找了几枚BISU遗落的子弹壳，仔细观察了一番，似觉得庆幸，也不知这人从哪里弄来的绿装子弹，威力可够生猛的，又是穿甲又是燃烧。

　　伍华在那儿查看了一阵，再也没寻着什么好装备，于是又返回对面山坡上继续潜伏去了，相信经此一役，韩国人再也不敢来搞破坏。

　　伍华在最后射杀BISU的时候看清了BISU的面孔，他当然看得出这家伙是个韩国玩家，估计就是昨天那群垃圾请来的杀手，但是现在锐气已失，伍华可以放放心心的在这儿等莫拉克。

　　想到刚才的对决，伍华思考了一会，把随心所欲表拿出来，打开上面的射线切割仪，在后面的冰壁上开始划拉。

　　这种射线可以切割二元合金硬度的金属，切冰块当然不在话下，就像切豆腐那么容易，伍华就在山壁上切出来一个冰室来，这样是方便再碰到狙击手一类的人物可以有较大的空间躲避。

　　干完这一切已是中午，随便嚼了点儿面包后，伍华又趴了两个小时，除了有几队商人过路外，那个莫拉克似乎知道他在这里，就是不肯露面。

　　下午三点，雪开始小了，但是风却更大，风力已经达到了5级，感觉人都是飘的，伍华耳边响起了一阵“嗡嗡”声，初一听好象蚊子在叫，慢慢的声音清晰起来，伍华忍不住往空中望去，漫天风雪中好象有只黑色的蜻蜓正在往这边飞来……


第两百一十五章 空降横祸

　　伍华举起望远镜往北面天空了望，那边飞来的并不是蜻蜓，而是一架通体黝黑的直升机。

　　这架直升机造型奇特，最显著的标志就是双旋翼无尾浆，稍微对军事知识有点了解的想不认识这种直升机都很难，这架直升机就是大名鼎鼎的“卡50”，绰号：“黑鲨！”

　　它凌驾于“长弓”“山猫”之上，性能尤其出色，速度每小时350公里，爬升率每秒10米，可以悬停在4000米的高空，它之所以比一般的武装直升机出色，就是因为它是战斗类型的直升机，适应夜间和多种复杂天气的作战。

　　卡50配备了23mm口径的机关炮，多枚可以穿透900mm装甲的管射式TA-9“旋风”导弹，短翼上的四个挂架挂载四个B-8火箭弹舱，全部采用激光制导，空战地战均可，理论上来说，5公里开外都可以开火，八十枚S8型的空对地火箭可以把这座雪山作一次大轰炸。

　　伍华没想到星战科技进步得这么快，竟然有科技师造出了这个玩意，望远镜中的卡50机身上有个不太显眼的枪形标志，伍华也不知道这飞机是哪来的。

　　但他可以确定一点，这绝对不是光辉联邦飞来的，弄不好是那BISU挂掉后，北韩区玩家派来的报复。

　　这个想法在一秒钟后就被验证了。

　　卡50的挂架上突然坠下一枚箭型导弹，坠到一半，导弹尾部突然喷出一股蓝色火焰，又是类似“海鸥”的那种能量晶源助推，导弹飞得不快，但是“咻咻咻”的破空之声非常沉闷。

　　伍华的瞳孔收缩了，导弹正是冲着自己方向飞来的，谁挨这一炸还能活着简直可以列入星战十大奇迹之一。

　　“闪！”伍华大叫着，依依也跑得飞快。

　　“轰！”

　　一阵惊动动地的巨响之后。

　　潜伏点的雪岩不见了，被一片巨大的火云包围，爆炸的气浪把伍华冲飞出去二十多米远，在雪地里翻了四五个筋斗。

　　他还是304点的优秀体质，这要是换个人可能直接被炸飞到下面的峡谷里去了，不被炸死也得摔死。

　　三块弹片划在伍华胸口和大腿上，直接带走了12000点HP。

　　“我日啊！”伍华痛得一阵怪叫。

　　卡50眨眼间就到了眼前，像雄鹰一样俯冲了下来，两翼的机关炮开始“嚓嚓嚓”的吐火，喷出来的火舌呈现两个狭长的“十字架”，又尖又长，光看这火舌就知道卡50的火力非同小可。

　　弹道纯粹就是一个“X”字在雪地上移动，雪地被掀起一道又一道波浪，这完全是颠覆式的攻击。

　　伍华不顾一切的往冰室里跑，后腰还是中了两弹，滚进冰室的时候HP降到了882点，已经是生死边缘了。

　　卡50非常灵巧，俯冲下来后又是一记龙抬头，飞机往上空冲去，几个盘旋的动作后飞到了对面雪山上空，一枚白色的S8火箭冲着冰室小门飞去。

　　“轰隆”一声后就是一阵淅沥哗啦的垮塌声，冰室彻底崩塌。

　　飞机上的武器手CISU看了看雷达，代表爆疯的绿点已经消失了，他吐了口气：“目标已经被消灭，相信已经丧生在冰山之中，BISU大哥大仇得报，我们可以返回了。”

　　卡50在空中盘旋了一会后，这才往东北方向飞去，消失在风雪中。

　　这个CISU跟BISU一样，没有高估自己的实力，但是低估了伍华的实力。

　　有时候亲眼看到的东西都未必是真实的，更别说雷达了。

　　伍华跑进冰室后迅速放出了“环境伪装”的技能，这个技能可以使全身装备依托附近环境变色，融于拟态中，传统的低级雷达、声纳、科技仪均无法侦察到，连依依也一样可以隐藏，持续时间可以达到5分钟，这才是真正意义上的隐型，而不是“拟态潜行”那种视觉上的欺骗，那技能欺骗不了科技仪器和高级技能。

　　伍华一用出技能，冰室就轰然倒塌，要不是依依舍身护主压在他身上，伍华就真被冰块给活活砸死了，HP到最后只剩100多点，伍华被砸得昏死过去，依依也被砸得鼻青脸肿，拼死在黑暗中用剑乱挖乱撬，挪出一小块地方，两人这才躲过这一劫。

　　也不知道过去了多久，在依依的摇晃下伍华清醒过来，全身多处受伤，酸痛无比。

　　“这下爽了，物极必反啊，刚捡了把好枪我们被活埋了，NND！”伍华大笑着爬起来。

　　虽然身陷绝境，他还是努力让自己笑出声来，因为他知道乐观才是战胜险恶的法宝。

　　依依不断的拉伍华的背包，伍华摆手道：“傻依依，能量晶源会把这山洞的氧气燃烧光的，得用手电。”

　　依依虽不满伍华的教训，但还是拿着剑四处去乱敲。

　　“有啥薄弱点没有？”伍华知道依依在这种环境下才是救星，她是智慧型的科技产物，应该知道出路。

　　依依用剑往头顶上指，伍华惊讶道：“往上挖啊？”

　　依依点点头，率先拿剑往上捅，冰块哗啦啦的往下掉，伍华忍不住苦笑：“你还真是像蛮牛一样说干就干，还是让你疯哥我来表演。”

　　伍华拿出随心所欲表，打开射线切割器，两道极细的红色射线切割着头顶上的冰层，切了大约10多分钟，冰层被挖出一个斜斜的通道，主仆二人爬进通道斜上行动。

　　但是很快“咔嚓”一声轻响，射线熄灭，依依诧异的看着伍华，伍华猛拍大腿：“妈拉个巴子，表里的能源用光了，我靠啊。”

　　依依瞪了伍华一眼，爬上前用剑叮叮当当的撬冰块，伍华无奈也只得摸出龙牙爬上前一块块的切，好在两人的武器锋利度都高，切起来也很快，但就是耗耐力值。

　　“叮”的一声，一块闪闪发光的东西从冰层里掉落，依依马上交给伍华。

　　“这是什么东西？”伍华接过后发现这是一枚古怪的徽章，徽章上刻画着一个栩栩如生的图案，像是一个人的眼睛。

　　用手电仔细照了照，下面有一排英文字母，伍华皱眉道：“绝望之旅！”

　　依依点了点头，伍华纳闷道：“可是这玩意全是一排问号，什么属性也没有，难道又是任务物品？”

　　依依又指了指冰层，意思就是继续挖。

　　伍华振声道：“依依，下次提醒我，以后只要执行任务，咱们就一定要买一台挖矿的钻探机，要不S级锐度的农夫锄头也行。”

　　依依：“……”


第两百一十六章 死亡时刻

　　傍晚时分，天色有些黯了，伍华和依依挖出了一条长达一公里的生命通道，两人从雪峰下爬上来已经累得半死，但总算是重见天日了。

　　下面的冰室潜伏点已经完全崩垮了，形成了一片绝壁。

　　就在伍华把依依拉上来的时候，他听到了一种熟悉的声音——人的脚步在积雪上踩踏的“喀嚓喀嚓”声。

　　既然耳朵都能听到，那么来者已经距离自己不远了。

　　伍华转过身，这一刻，他全身的汗毛都竖了起来。

　　不远处，一个脸戴蝴蝶型面具、手握S型怪剑的黑衣人正缓缓向自己走来，这正是前天在对面雪山见到的那个莫拉克家族的人。

　　伍华准备拽枪，忽然间他放弃了这个决定，黑衣人虽在靠近，但并没有给他造成一种压迫感，因为这个黑衣人没有杀气。

　　杀气这玩意虽然摸不着看不见，但高手有时候就是有这种本能的感应。

　　黑衣人在距离伍华还有5米的地方停下了脚步，注视了伍华好一阵后才开口道：“交出来！”

　　他的声音特别的机械，特别的冰冷，根本没有任何的情感，伍华甚至分不清这到底是不是个人发出的。

　　“呀——”依依扑了上去，跳起一剑斩在黑衣人的肩膀上，这一击去势凌厉，动作干净利落。

　　但黑衣人动都没动，不是躲不开，而是根本就没有躲。

　　一个“—1”的红伤数值从他脑袋上冒出来，依依大骇，不禁后退了几步，伍华也惊呆了，连战士的攻击都无效，这莫拉克家的人难道还是BOSS不成？

　　伍华忽然闪电般的掏出高斯手枪，“啪啪”两枪打去，这一次黑衣人仍然没有躲，但他挡住了，用那柄蛇剑挡住了。

　　他是怎么出手的伍华没看清楚，伍华只看见他手一抖，剑就竖在了胸前，“叮叮”两声脆响，剑身闪出两颗火星，显然是钢珠被剑挡飞了。

　　这剑不但是把好剑，而且黑衣人的反应更是快得可怕，他的反应当然没有子弹快，但是他比伍华的手快，他是看枪口指向来作出的提前判断。

　　伍华心里升腾起一股前所未有的恐惧感，他已经有很长时间没有这种感觉了，他想起刚进星战的时候，新手训练营的教官曾经就告诉过自己，星战中任何一种职业修炼到了极致都是无比强大的，不存在哪种职业偏弱偏强的说法。

　　伍华现在就充分感受到了这一点，现代化的武器就拿眼前这个战士没有办法，他的反应、他的力量、他的防御……那恐怕是一个特级BOSS的境界。

　　“我数三声，把徽章交出来。”黑衣人冷冷道。

　　伍华刹间明白过来，依依在通道里挖出来的那个“绝望之旅”就是莫拉克的家族徽章，正是完成这次任务的关键物品，这还真是巧了，但也太不巧了。

　　伍华沉默了半晌，忽然把徽章扔在了自己面前的雪地上，然后说出了一句石破天惊的话出来：“派克先生！”

　　黑衣人浑身一震。

　　伍华吐了口气：“我本来也是猜的，但没想到真的是你！”

　　派克拣起了徽章，摘下了面具，声音恢复正常：“年轻人，你是怎么把我认出来的？”

　　伍华喃喃道：“你的鞋子把你出卖了。”

　　派克看着自己的脚：“我的鞋子有问题？”

　　伍华道：“昨天中午我回去的时候，你的夫人告诉我你去边境站买食物，我来乌克兰镇的时候就注意到边境站的温度大约在3度左右，而你回来的时候，你的鞋带已经结冰拧成一块，据我所知，不到零下5度鞋带休想结冰，那就证明她在说谎，或者就是你根本没有去边境站，而是来到了魔鬼三角，现在我又看到了这双鞋，除了你，我实在想不出还能是谁？”

　　派克沉默着，他似没想到自己伪装得那么好竟然还是被看穿，百密总有一疏啊。

　　伍华道：“而且我更没想到的是，你竟然就是莫拉克家的人。”

　　派克道：“这就是我刚才为什么不杀你的原因。”

　　“为什么？”伍华有些惊讶。

　　派克道：“你和以前来做任务的人不一样，他们为了追杀莫拉克家的人，宁可眼睁睁的看着那些商人死在外族的刀枪之下，但是你不，你宁可放弃任务不做，也要为那些人报仇。”

　　伍华叹息道：“果然，你昨天在对面山上看得一清二楚。”

　　派克道：“我还有一个不杀你的原因，就是因为你是梦之星城博格中将派来刺杀莫拉克的人。”

　　伍华动容道：“你竟然知道博格中将，但是我的任务就是刺杀莫拉克。”

　　派克面无表情道：“凭你现在的实力，还无法打倒他。”

　　伍华忍不住道：“为什么？”

　　这时一个优雅的女声传来：“因为，派克就是莫拉克，莫拉克就是派克。”

　　伍华惊讶的回过头：“康雅夫人！”

　　康雅同样一身黑衣劲装，手上拿着的是一把笔直的银色能量剑，沉着脸道：“我不叫康雅，请叫我阿诗莉！”

　　伍华的心顿时凉丢半截，自己在这两个强盗头子家里住了三天三夜竟然一点也不知道，现在也不知道是该哭还是该笑。

　　好不容易练到35级，还挂了韩国的高手，又历经千辛万苦从冰堆下逃生，想不到会挂在这里，真是主脑系统要灭你，你能奈何？

　　阿诗莉道：“年轻人，我应该感谢你，要不是你把绝望之旅挖出来，我想我这一生都找不到它。”

　　伍华摸出照片苦笑道：“你不用客气，我应该谢谢你们，我没想到博格中将提供的照片有问题。”

　　派克盯着照片道：“并没有问题，那的确是我们的照片，只不过那是三十年前的照片，三十年后的今天，无论是谁容貌都会发生很大的变化。”

　　伍华叹息道：“我总算明白你之前说的话了，你在这里躲了10多年，没见到来做任务的人有几个是活着回去的，看来我也是其中之一。”

　　“是的，现在就到了你死亡的时候了。”阿诗莉淡淡的说着，话音一落，她人也动了。

　　只见一道凌厉的银色剑光直取伍华的咽喉。


第两百一十七章 竟然翻脸

　　阿诗莉这一击并不算快，伍华当然很容易就闪身躲开，他这一闪阿诗莉的速度就快了，本是一招轻描淡写的直刺，忽然化为了一道光华夺目的剑光，这道剑光也并非要伍华的命，而是飙向莫拉克的。

　　“叮！”

　　蛇形弯剑的刃口架住了银色直剑，一道强电火花闪现之后，这一撞之势仿佛爆裂出无尽的气浪，山头上大风骤起如刀锋般散开，伍华都觉得脸上隐隐生疼，这二人果然实力恐怖，但更让人意想不到的是两人居然自己打了起来。

　　莫拉克道：“我早知道当绝望之旅出现的时候，你就会动手。”

　　阿诗莉冷笑：“你认为你能是我的对手吗？”

　　莫拉克沉声道：“你错就错在不该高估自己。”

　　说完，两人的剑开始乒乒乓乓作响了，伍华也算在星战里见过了无数稀奇事，但见到BOSS互殴这还是第一次。

　　曾经在阿亚特地下城见到的战士BOSS伍华以为那就是战士们的榜样，现在才知道自己错了，这两个BOSS才是战士经典。

　　莫拉克和阿诗莉几乎所有的战士技能都在用，怒斩、重斩、狂斩、回旋斩、天地十字剑、疾风七连砍、雷霆跳击、远程剑气、远程剑光……伍华见过的有，没见过的也有，多得简直眼花缭乱，他和依依都看傻了。

　　因为阿诗莉随便一剑就有5000点伤害，莫拉克更离谱，居然有7000多点伤害，这比阿亚特地下城的战士BOSS还要变态，不到几分钟在各种技能的强攻之下，两人均中了二三十剑都没挂，而且看那神态，似乎还没出全力。

　　伍华的冷汗流了出来，自己要想干掉莫拉克恐怕只有一种可能，那就是会传说中的超级大招——“召唤GM！”

　　伍华没有跑，因为徽章还在莫拉克手上，实际上他也很清楚这两口子要杀自己的话，自己根本就跑不了。

　　两个高级NPC越打越凶，山峰上雪舞阵阵，大风呼啸，慢慢的人看不见了，只见各种银色剑光在风雪中飘来飘去，时不时的就是“噗嗤”一声，然后就看见鲜血在空中飞舞，两人厮杀的那块区域完全被鲜血染红，触目惊心的一大片，这还真是两头血牛，伍华粗略估计两人HP不下七八十万，倘若是基因战士再来点药水的话，只怕HP就是超级BOSS的百万级别。

　　不过这二人始终是NPC，而不是玩家，他们并没有自创的招数和技能，打法也比较机械，完全是你一剑我一剑的对砍对刺，就看谁能支撑到最后，伍华和依依索性不走了，干脆坐下来围观。

　　这徽章绝对是很宝贵的东西，其价值足够夫妻二人翻脸。

　　许久，莫拉克渐渐的支撑不住了，动作明显变慢，他的攻高但是阿诗莉的HP更高，而且阿诗莉动作比他快，他刺阿诗莉一剑，阿诗莉就还他两剑。

　　“唰——”又是一道远程剑光，“当啷”一声，蛇形弯剑掉落在地，莫拉克也扑到在地，看来是不行了。

　　阿诗莉也有些累了，“呼哧呼哧”的喘着粗气道：“何苦呢？我又不会真正的杀你，你把徽章给我，我们可以东山再起。”

　　“做梦！”莫拉克怒道。

　　阿诗莉也怒了：“我实在是不明白，你的雄心壮志哪里去了？为什么就有像你这样愚蠢的人，放着好好的徽章不用，非要做辛苦的商人？”

　　莫拉克一阵剧咳，喘息着、沉默着，好半天才开口道：“好吧，徽章你拿去，但你得答应我一个要求，将来不能伤害这些过往的商人。”

　　阿诗莉笑了：“我还以为是什么要求，放心，小事一桩。”

　　莫拉克点点头，弯腰摸出徽章，把手伸了出去，阿诗莉叹息道：“你早该把这徽章拿出来了，隐藏这么多年有什么意思？到最后吃苦的是你自己而已。”说完，她伸手就取拿徽章。

　　莫拉克的左手悄悄藏在身后隔空一抓，地上的蛇形弯剑凭空弹起，半空中冷光一闪，毒蛇般的直取阿诗莉后背。

　　这一剑已不是突来的奇招，而是真正杀人的剑！

　　“噗嗤”一声，剑尖从阿诗莉胸前冒了出来。

　　金伤数值：“—113229！”

　　阿诗莉惊讶的注视着剑尖，然后又抬头起来注视着莫拉克，她的喉咙汩汩作响，但终究什么话也没说出来，然后就倒了下去。

　　阿诗莉的身躯缓缓的化为了一道白光，白光中出现一个“眼睛”的幻象，就和徽章上的眼睛图案完全一样，这情形看来，阿诗莉是被主脑系统给回收了。

　　莫拉克这次才是真正的筋疲力尽，一屁股坐在地上，剧烈的喘息着，而且最叫人惊奇的是他的居然流了泪，这让人实在是难以解释。

　　莫拉克现已是强弩之末，但伍华却没有动手，走上前看着阿诗莉留下的那一大滩血迹，若有所思道：“她是你的妻子，可是你却把她杀了。”

　　莫拉克惨笑道：“我知道迟早会有这么一天到来的。”

　　伍华喃喃道，“这枚徽章里究竟隐藏着什么大秘密？”

　　莫拉克道：“这枚徽章叫绝望之旅，是我们家族流传了很多年的标志，100年前的艾纪战争中，我的祖父就是依靠它里面蕴藏着的魔鬼力量来战胜敌人的，所以这一块地区就叫魔鬼三角。”

　　伍华静静的听着。

　　莫拉克道：“可是这枚徽章有个不好的属性，它就像能源一样，每用一次它的力量就会减弱一分，经过长达70年的使用，这枚徽章的力量已经很弱了，甚至还没有你的武器力量强大。”说这话时，莫拉克的表情显得很伤感。

　　伍华点点头，他理解这种心情，象征着家族荣耀的强大武器沦落为废品，就像自己当初引以为傲的芬兰之星被砖MM告知它是“失败产品”一样，那感觉的确让人很怅然。

　　莫拉克道：“30年前我才18岁，刚刚举行婚礼，与阿诗莉成为夫妻，这块徽章传到了我的手中，经过10年的摸索，我发现有一种方法可以增强它的属性。”

　　“什么方法？”伍华忍不住问道。


第两百一十八章 魔鬼宿命

　　莫拉克道：“利用徽章每杀一个人，人的鲜血可以使它的魔鬼力量慢慢的复苏，杀的人越多，它的力量就越强大，一旦杀人数足够，它就可以发挥出惊人的力量。”

　　“这……”伍华没想到星战里居然还有这么古老神秘的力量，“博格中将说你和阿诗莉是匪首，难怪你能摸索出这种方法。”

　　莫拉克苦笑道：“是的，我们一家三代都是强盗，就在光辉联邦西部区和北部区抢劫为生。”

　　“但是我发现你并不是个凶残的人。”伍华淡淡道。

　　莫拉克道：“那是因为10多年前的有一天，有位高手路过这里，我们几十个精锐被他一人全歼，就剩下我们两个人活了下来。”

　　伍华耸然动容：“像你这样的实力居然也不是别人的对手，这位高手未免也太可怕了吧？”

　　莫拉克道：“那时候我的实力当然差现在还很远，但在当时的北部区也是首屈一指的，不过在他面前我实在是没有任何机会，而他，就是派你来执行这次任务的博格中将。”

　　伍华吸了一口冷气，执政官确实是逆天级的存在啊，不愧为中将，果然强悍！

　　莫拉克道：“他看在我有妻子的份上就饶了我一命，但要我答应一个条件，希望我以后不要再使用这枚徽章，更不能杀人。”

　　“你当然得答应对不对？”伍华道。

　　莫拉克点点头：“我把徽章埋在了这雪山上，并在乌克兰镇住了下来，成了一名商人，日子过得很清贫，但是再也没有过刀口舐血的日子了。”

　　伍华赞叹道：“想不到你竟是这么一位讲信用的人。”

　　莫拉克苦笑道：“不是我讲信用，而是我成了商贩以后，才知道在魔鬼三角区维生十分艰难，商贩最害怕的也最憎恨的就是强盗，就像你昨天看到的，这个三不管地区经常会有人杀人越货，连孩童都不放过，所以我时常在想，我以前是不是做错了……”

　　伍华叹了口气，明知这是主脑系统安排的剧情，可他还是被这些NPC打动，是啊，这个世界里NPC也是人，也和人一样，有的人会迷途知返，也有人会走火入魔。

　　莫拉克道：“可是阿诗莉她不，我知道她的野心没有一天消失过，但她永远找不到徽章，如果有一天她能找到徽章，她一定会想办法复苏这徽章的力量，所以我说徽章出现的时候，我们两个人中就一定会有一个人死去。”

　　伍华点点头，现在所有的事情他都明白过来。

　　“可是还有一件事我不明白，你既然已经改邪归正，为什么博格中将还要委派任务来追杀你呢？”伍华问道。

　　莫拉克脸上露出一丝无可奈何的苦笑：“因为即使这枚徽章被我埋藏，但是经常有人来探险，有的要追杀我们，有的要做威望任务，第一次就来了一个小队，也不知道他们要挖什么，但他们却险些把徽章挖了出来。”

　　伍华怔道：“一旦挖出来，阿诗莉要抢对不对？”

　　莫拉克叹道：“她抢不抢都还不重要，重要的是徽章一旦落入别人的手上被科技师鉴定，只怕要死更多的人。”

　　“但就算没有徽章，这个世界每天都有人在死。”伍华也叹道，“我明白了，你一定得把这些人杀了灭口。”

　　莫拉克点点头：“这10年来，死在这山上的人不下三百个，无一不是各大职业的高手！我知道随着死亡的人越来越多，迟早会把博格中将惊动，因为他会认为我不遵守承诺，果然，他终于派了人过来，这个人就是你。”莫拉克道，“本来我在昨天就准备杀了你的，但是看你为商队报仇，我决定不杀你，我希望你赶快走，走得越远越好，永远也不要再来这里。”

　　伍华呆住。

　　莫拉克道：“结果你偏不肯走，还要来，于是我决定等到今天再杀你，可是等我赶到的时候你又被那直升机追杀，雪山崩塌把你埋在了下面，我没想到你居然阴差阳错的把徽章给挖了出来。”

　　伍华苦笑道：“连我自己也没想到。”

　　莫拉克喃喃道：“杀也好，不杀也好，这是一枚魔鬼徽章，谁沾上它永远也摆弄不了悲惨的命运，这就是魔鬼的宿命。”

　　伍华彻底呆住，这的确是宿命，博格中将当初要是不杀他，他会杀更多的人，迟早会被仇家所杀；博格中将放了他，他也得杀那些靠近这个秘密的人，博格中将迟早也会杀他；秘密一旦露出，他不杀阿诗莉、阿诗莉也会杀他；这件事到底是谁的错呢？也许这是一个永远也无法解释的问题。

　　莫拉克忽然笑了：“我知道这一天会来的，因为我已经有了准备，阿诗莉死了，是我杀了她，正是因为我太爱她，我才杀她，要知道我不能失去她，可是又不得不杀她……”

　　他的声音很惆怅，越来越小，越来越低，最后细不可闻，神情也变得恍惚起来，突然间，他左手挥动，蛇形弯剑从地上再度弹起，伍华和依依惊呼着扑过去，但是已经来不及了，莫拉克已经躺在了血泊中，他用自己的剑贯穿了自己的心脏。

　　伍华没看清楚伤害数值也知道莫拉克活不成了，因为他也缓缓化为了白光，白光中出现一个眼睛幻影，临死前他似乎是在说：“阿诗莉，等等我，我来了……”

　　“啪”的一声轻响，绝望之旅掉在了雪地上。

　　伍华重新拣起了这枚闪闪发光的徽章，他觉得心里沉甸甸的，这徽章似有千斤重，依依也站在旁边眼睛发红。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你完成和平之路绝望之旅任务，经验值+200000点，功勋+1，魅力+1，威望+1，奖励等级+1，重复……”

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你升级成功，当前等级36级！”

　　……

　　伍华还是站在原地没有动，以往完成这种艰难任务他都欣喜若狂，唯独这一次，尽管系统奖励这么丰厚，他没有一点感觉，这个任务的过程惊心动魄，可是结局却如此满目苍凉。

　　天渐渐黑了，暴风仍然肆虐，雪山依旧苍茫，伍华的耳边仿佛也回荡着那熟悉的诗句：流不尽的英雄泪，杀不完的仇人头……

　　为了这和平之路任务，他也不知花了多少心血，经历了多少危险，现在他总算是如愿以偿，可是他心里真的高兴么？


第两百一十九章 下士勋章

　　梦之星城，联邦政府大楼。

　　博格中将怔怔的注视着桌上的绝望之旅徽章，目光中尽是深思之色，许久他缓缓的站起身，摘下帽子，恭敬的对着徽章弯腰以示敬意。

　　“你辛苦了！这次任务你也完成得很出色。”博格中将对旁边的伍华说道，“如果不是你遭遇了其他区的高手，想必这次任务也无法完成，你已经历了最艰难的考验，我会遵守承诺把你的要求上交给外交官，不过你得耐心的等两天，无论成功与否，两天后都我会给你一个答复，现在你可以把你身上的上等兵勋章交给我。”

　　伍华赶紧按吩咐照办。

　　博格中将道：“你愿意接受更高级别的军衔吗，前提是以你的威望点作为代价。”

　　“长官，我当然愿意。”伍华道。

　　博格中将点点头，手轻轻的一招，一枚新的银色勋章就到了伍华手上。

　　伍华定睛一看：

　　下士勋章

　　中华区荣誉装备

　　职业要求：枪手

　　攻击：500焦

　　防御：300点

　　电系抗力：+10%

　　附加属性：体质专精+20，力量专精+20，敏捷专精+20，不可交易、无法掉落

　　不同级别的军衔好处果然不一样啊，属性竟比上等兵勋章好了一倍，体质专精已经上升到了314点，HP突破2万点大关，防御差不多1600点了，现在自带的攻击就是1080焦，等于增加了1颗12.7mm的穿甲弹威力，这对高斯手枪的作用很大啊，最爽的还是额外增加了一种新的抗力，10%低是低了点，但有胜于无啊。

　　伍华赶紧佩带在胸前，暗叹道：“狗日的，挂在身上人都神气不少。”

　　博格中将笑道：“下士可以享受联邦政府公益性质1%的服务优惠，如果将来你遇到特殊任务，你可以雇佣五位联邦政府的上等兵。”

　　伍华大喜过望：“威望点果真是妙用无穷啊。”

　　大摇大摆的走出联邦政府大门，上次那两个卫兵马上向伍华敬礼，伍华哈哈大笑：“不骚不专业，不骚不专业！”

　　“是，长官！”两人恭敬的回答。

　　坐在宝马车上的碧蓝星空瞪了伍华一眼：“傻！”

　　伍华大笑着上车，汽车发动后碧蓝星空忍不住道：“你这几天哪去了？”

　　伍华叼着老红梅，得意洋洋道：“找钱！”

　　碧蓝星空好奇道：“找什么钱？”

　　伍华道：“信用点！”

　　碧蓝星空：“……”

　　“好吧，看在今天你来接我的份上，中午想吃什么，我请。”伍华大大咧咧的说道，他现在心情是格外的好。

　　“随便！”碧蓝星空没好气道。

　　伍华道：“好，那就吃勾魂面！”

　　碧蓝星空冷哼道：“你想去神圣联邦，又要搭我公司的军舰，就请我吃10个信用点一碗的勾魂面？”

　　伍华笑道：“嫌我小气啊，那好，我请你吃火锅，够意思了吧？”

　　碧蓝星空冷笑道：“我最近在保养皮肤，不适合吃辣的。”

　　伍华道：“OK，那吃重庆江湖菜好了。”

　　碧蓝星空道：“我对素菜没兴趣。”

　　伍华怒了：“那你究竟想吃什么？”

　　碧蓝星空得意道：“随便！”

　　伍华：“……”

　　这顿午饭是在一家“叮当兔”的干锅店开动的，在星战里征战很多天了，伍华一直都是风餐露宿的，不是矿泉水下面包，就是自来水加肉干，他决定这次好好犒赏自己一番，其实这也是为了拉近和碧蓝星空的距离，他知道去神圣联邦还得靠她，有时候不和美女搞好关系是不行的。

　　伍华吃兔肉的场景用风卷残云来形容简直毫不为过，碧蓝星空的动作也好不到哪儿去，她是战士，消耗更大，吃起来全无美女形象，两人一顿饭下来竟然吃了五十五盘菜，伍华还灌了几大瓶啤酒，最后买了1300个信用点的单。

　　“喂，我说你的吃相是不是太猛了点？”伍华打着饱嗝道。

　　碧蓝星空剔着牙齿道：“难道你的吃相比我好吗？”

　　伍华大笑起来，他不喜欢美女，但是他喜欢所有有来往的朋友都自由自在，喜欢干什么就干什么，大家坦城点好，不过他还是对碧蓝星空有点怕，这女人太主动了，要知道男人都不太喜欢主动的女人。

　　碧蓝星空似知道他在想什么，道：“女人还是自信点好，有什么话直说最好，我说了要追求你就一定要追求你。”

　　“又来了！”伍华赶紧挥手，“闪人！”

　　光棍终生已经在门口等了老半天，一看伍华出来马上就笑脸相迎：“疯哥！”

　　他又发现了典雅大方的碧蓝星空，迟疑道：“咦，蓝老板……”

　　“怎么？你们神光好象很不欢迎我？”碧蓝星空道。

　　光棍终生陪笑道：“哪里，哪里，欢迎，非常欢迎，蓝总肯赏脸，那是我们神光莫大的荣幸……”

　　伍华看他那表情，忍不住道：“放心，她是我跟班。”

　　光棍终生顿时把伍华惊为天人：“疯哥，你也太牛笔了，蓝总居然是你的小秘啊。”

　　碧蓝星空大怒：“什么小蜜？滚！”

　　伍华干咳两声：“都是朋友，别乱想！”

　　“是是是。”光棍终生赶紧转移话题，“疯哥，上次的钱已经打入你的帐户了，短信收到了吧？”

　　伍华笑道：“你们公司的诚信我是信得过的，20万点早就收到。”

　　“那就好，那就好。”光棍终生道，“疯哥这次Call得这么急，莫非又进了新货？”

　　伍华笑道：“你们公司最近的大场在什么时候开始？”

　　光棍终生老实道：“就在今天晚上。”

　　伍华道：“好，你们把压轴大戏取消了，换我的货上去。”

　　光棍终生大惊失色：“疯哥，这个恐怕不太方便吧，卖家我们已经通知了，宣传也到位了，如果这样换的话……”

　　伍华打断他：“我说换我的就换我的，保证你这个月的业绩翻N倍上去。”

　　光棍终生迟疑着道：“疯哥这次要脱手的是什么货？”

　　伍华神秘一笑：“把车开到你们公司去不就知道了？”

　　光棍终生顿时感觉有戏，而且还是大戏，于是飞快的发动了他的疯田车，像疯子一样往往公司总部开去，一路上闯了四个红灯……


第两百二十章 拍卖红装

　　神光拍卖行的发展经历很有点儿像伍华，伍华是依靠一次意外的任务白手起家的，神光也是全蒙光棍终生那次去黑市扫货把伍华给遇着，从那以后神光拍卖一炮打响，在梦之星城混得风生水起。

　　如今的神光也变强了，在拍卖这一行里成为了梦之星城数一数二的大公司，当初的公司也搬到城中最富盛名的“冠城商业中心”，同时还租赁了一二楼会场，把它改成一个气势恢弘的拍卖现场，从外观上看就像一个巨大的足球场。

　　神光保留了“精益求精”的拍卖路线，一如既往的专卖好装备，几乎是三天一小场、五天一大场，一周之内会推出一件万中无一的极品装备，同时神光的服务费从当初低廉的4%涨到了8%，提高了整整一倍，比其他公司反而高了，但尽管如此这里仍然是大多人民币玩家的首选地，理由太简单不过了，这里卖出来的装备永远比其他拍卖行的好，多花点钱有什么关系？

　　伍华到达神光公司大门口的时候，久违的神总热情的走上来握手：“欢迎，欢迎，好久不见，十分挂念！”

　　他当然挂念，大买卖来了。

　　会议室里，伍华把BISU爆出来的那把AS50交给神总时，神总的眼睛里泛出了炽热的光芒，就像强奸犯看见了啥衣服也没穿的美女。

　　“通知策划部，把今晚的压轴大戏王者之风换下去，放这把AS50狙击枪上去。”神总转头说道。

　　“是！”光棍终生心里一块大石终于落地，神总的眼光那是绝对没话说，甚至比很多鉴定师的眼力都还强悍，神总既然发出了这种命令，就意味着伍华这件装备又要诠释“NB”这两个字的定义了。

　　其实随着大多数玩家的等级一高、技能一强，好装备也层出不穷，但是枪手装备的价格还是居高不下，因为枪手最依赖装备，而且枪手装备最不好出。

　　除了这一点外，枪手装备的紫装是道分水岭，紫装以下的，属性再好也抬不起价格，因为大多数战士现在都是紫装了，哪怕属性不好至少是件紫装，威力在那里摆着的。

　　紫装以上的，属性再差也大有市场，因为装备等级相差一级意味着什么，相信很多玩家心里有数，更多的玩家更是以鲜血的代价买来的宝贵经验。

　　神总给伍华分析着市场：“而这之上，步枪又是道坎，步枪再好始终不如狙击枪，呵呵，疯哥应该比我清楚其中原因吧？”

　　伍华当然清楚，狙击只有制造，而步枪起码大怪还会爆，珍贵价值可想而知，更何况是绿装狙击枪。

　　伍华点点头：“神总评估一下，这枪估计能卖多少？”

　　神总道：“至少是七位数的信用点，最高我当然不敢保证，因为谁也没法保证这些烧钱的人口袋有多鼓。”

　　伍华拊掌笑道：“那好，这次就全仰仗神总帮忙了。”

　　神总赶紧答谢：“仰仗疯哥才对，你这把枪恐怕今晚要破我们公司拍卖记录，我神之仙光也不是什么忘恩负义的人，当初没你就不可能有今天的神光，该打折的我们自然会打折。”

　　伍华笑道：“如此最好。”

　　一个下午时间过去，神总陪着伍华二人参观了一下新公司，然后才来到了拍卖现场。

　　还没到5点钟，主会场已是人山人海，各色人群进进出出，门口停的全是世界名车，帅哥靓女更是成群结队。

　　神总为伍华二人单独安排了一间位于会场上方的VIP贵宾室，这里不但可以俯视下面的现场，而且也可以通过离子电视现场观看，同时还有各种优质的服务，NPC工作人员随喊随到。

　　碧蓝星空端着一杯红酒，站在落地玻璃前饶有兴致的看着下面，几万玩家竞相举牌，高潮场面是一波接一波。

　　神光今夜的拍卖会一共要拍出各级装备共计近200件，碧蓝星空不解道：“我不明白神光也算是有名公司，怎么连红装也拿得出手？”

　　伍华在沙发上躺着抽烟：“你这就不懂了，这种大会上，红装其实是最值钱的。”

　　“呃？为什么？”

　　伍华道：“因为红装也能拿出来拍，只有三个可能，第一、装备体系升级了，比如红装激光炮。”

　　碧蓝星空冷笑：“你还真是会幻想。”

　　伍华道：“第二、属性太逆天，实战效果已经超过了紫装以上的物品。”

　　碧蓝星空想了想，觉得伍华说的有道理，她全身的“电光之铠”其实防御并不高，但是它是银装，降别人的攻击就厉害了。

　　“那第三个可能呢？”碧蓝星空问道。

　　伍华道：“第三个可能是最可怕的，之前没有出现过的东西，买回去让科技师研究，获得技术后马上开始生产。”

　　伍华的话在半个小时后就灵验了，台上的拍卖师在揭开帷幕的时候，两把闪着红光的能量杖出现了，两把杖细巧精致，顶端还有聚集着元素的能量天球，光看外形就给人一种卓越品质的感觉。

　　只听到下面的拍卖师声情并茂的一阵解说，四周就是一阵阵的喧哗，伍华在茶几上的笔记本上调整着视频，上面和现场屏幕同步显示能量杖的属性：

　　王者之风（节能版）

　　红色装备

　　单手杖

　　职业要求：掌控师

　　等级要求：45级

　　基础元素增强：500点

　　附加属性：元素专精+2……

　　……

　　单看这一排属性简直可以说是垃圾中的垃圾，一个掌控师真要是到了45级的话，他要是用这两把能量杖那就是脑壳有包，不过附加属性“元素专精+2”后面的那两个属性让伍华二人都震撼了——“法力运集时间缩短5秒（50级以上技能无效），团队大招组合时间缩短15秒（40级以上技能无效）”。

　　这对“王者之风”要是拿给不识货的玩家，那人恐怕会把这玩意当锄头给处理了，但真正的行家看到的话，就只有一个念头：两个了不起眼的属性堪称恐怖。

　　掌控师装备的好处不少，单手杖就是其中之一，它的属性可以叠加，也就是说这对王者之风可以一只手拿一根，然后属性翻了一倍上去，那么使用者的属性就会变成：法力运集时间缩短10秒（50级以上技能无效），团队大招组合时间缩短30秒（40级以上技能无效）。

　　这意味着什么？

　　意味着掌控师几乎不需要运集什么法力就可以随手打出大招来，天晓得45级的掌控师有什么大招，伍华只知道像当初的1860也才38级而已，随手一个电系大招就是8000点伤害；

　　团队大招组合时间缩短30秒，对于团队大招，只有一句话解释：“彪悍的人生不需要理由解释！”

　　这两个属性比单纯的“元素专精+50”都要霸道。

　　伍华喃喃道：“你现在应该明白为什么人家要卖红装了吧？”

　　碧蓝星空也喃喃道：“说真的，我要是个掌控师的话，我一定买下来，花多少钱我都不在乎！”

　　伍华笑道：“神光果然有些门道，光棍他们已经琢磨出装备的特性了，知道有些装备的属性是拿钱也买不来的。”


第两百二十一章 联邦通航

　　“拍卖底价为30万个信用点，每次加价不得少于2万个信用点……”拍卖师话音一落，四周的电子牌举起来一片。

　　“40万！”

　　“50万！”

　　“60万！”

　　……

　　这对“王者之风”在短短5分钟之内升到了298万，最后涨到了342万个信用点就再也飙不动了，最后这件装备还是被一个科技师给买去了。

　　伍华就想不通那位科技师哪来这么多的钱，更让他郁闷的就是这样一对比，自己当初卖给奇门公司的第五代科技能源……那就不叫“爆疯”了，而叫“爆亏”。

　　“你要是当初卖给我，我给你500万点！”碧蓝星空咬牙切齿的说道。

　　伍华苦笑道：“你当初不是喊天喊地的要杀我吗？”

　　碧蓝星空嘴里蹦出一个字：“靠！”

　　“先生们、女士们，我现在向大家郑重推荐今晚的压轴装备，本区一位绝顶高手在北韩区边境线上的大风大雪中潜伏了四天四夜，终于完成任务，爆出了这件珍贵的装备。”拍卖师激动的说道，“如此艰苦卓绝的潜伏和无数的鲜血使这件装备的属性足够让任何一个枪手傲视群雄！”

　　随着礼仪小姐揭开帷幕，AS50的绿光照耀了全场。

　　“哗”的一声，全场震撼，每个人眼中都是激动与贪婪的目光。

　　在场大多数枪手都是行家，都看得出这把枪也许装备等级不高、属性也比较中庸，但是更看得出“射击速度2.5发/秒”这个属性意味着什么，两秒钟就是5发，这把枪两秒钟就可以给对手造成50000焦的伤害，而且射程还是3000米，这完全是秒杀利器，要顶住这把枪的攻击，必须拥有蓝装防御。

　　星战里有多少人能拥有蓝装？

　　“拍卖底价为40万个信用点，每次加价不得少于3万个信用点……”

　　“50万！”

　　“60万！”

　　“100万！”

　　“120万！”

　　……

　　看着价格一路飙升，伍华热泪盈眶的，可惜自己身上的审判之眼有合同约定不能买卖，审判之眼要是拿出去拍卖的话，真不敢想象它的价值，那恐怕是无价之宝。

　　“488万！还有没有比488万更高的价格？”拍卖师的声音依然激动，这个价格已经破了神光450万的记录。

　　“488万第一次，488万第二次，488万第三……”拍卖师正要把掌槌砸下去，一把声音把他打断了：“我出500万点！”

　　“哗——”全场轰动，一把绿装狙击枪被卖到500万个信用点，这些人多多少少都有些疯狂了，不过有钱玩家玩的就这个疯字。

　　伍华大喜过望，这个声音是从会场大门口传来的，一个举止优雅的职业女性举起电子牌走进场，伍华的脸色又变了，这人居然是天娜。

　　看来这又是铁先生的手笔了，他来竞拍这把狙击枪就说明一件事，铁先生显然是知道自己已经去过北韩区边境线了，他是怎么知道的这不重要，伍华实在是不想再和奇门公司有合作关系，好几次任务下来，伍华感觉铁先生这个人越来越可怕，特别是科技能源那次事情，铁先生实际上是把自己给坑了，而且自己还得对人家客客气气的，政治家的可怕之处就在这里，他们手里的武器是无形的、杀人不见血的。

　　“妈的，老子下线了，明天再上来。”伍华怒道。

　　碧蓝星空道：“喂，正在紧要关头，你怎么说要下线。”

　　伍华道：“我要下难道谁还能拦我？”

　　碧蓝星空还想再说什么，只见伍华的身影慢慢的变得模糊起来，几分钟之后就彻底消失了。

　　“晕啊！”碧蓝星空实在是想不通伍华是哪根神经又出问题了。

　　刚一下线手机就响了，拿起一看是旺财，两人聊了一会，旺财告诉了伍华一个很不爽的消息，昔日的战队队友二狗也在星战里，不过他现已加入了袁媛的鹰联。

　　其实鹰联上次那件事伍华倒是一点也不怪旺财，他们战队六个人从前亲如手足兄弟，但是中间的关系又很微妙，因为袁媛是唯一的MM，大家都比较宠他，就连队长都对她都多多少少有些照顾，这种关系很多年来都没变过。

　　这之中旺财属于老好人那种，他和伍华袁媛的关系可以说是很铁的，因为当年这二人分手他也是万般劝说，无奈两人脾气倔强，明知是错也绝不肯回头，所以这种好心就办错事，上次的鹰联事件就是典型，伍华相信旺财既不会加入鹰联也不会帮袁媛和自己开打。

　　但是二狗就不同了，六个人中二狗和袁媛的关系是最铁的，袁媛要他加入鹰联，他绝对不会推辞，也许昔日的队友将来要在战场上兵刃相见了。

　　几个队友都相继出现，伍华相信大胖迟早也会现身，大胖的外号又叫王蛋蛋，蛋蛋和伍华才是真正意义上的生死兄弟，无论什么事他都会站在伍华这边，当年伍华和袁媛分手，蛋蛋把袁媛骂了个死去活来，而且还差点动手打人，想到蛋蛋伍华就觉得体内的热血在乱窜。

　　“蛋蛋现在在什么地方？”伍华问道。

　　旺财道：“他还在西部区做任务，说是任务一完就过来找你，对了，老大也要回国了，咱们哥几个到时候去接他。”

　　伍华笑了：“那绝对没有问题。”

　　伍华相信队长肯定也在混星战，他们这六个人中，可说队长才是个真正的厉害角色，杀人机器一台。

　　旺财道：“还有，听说你那边的港口消除令已经消除了，可以和神圣联邦通航了。”

　　伍华愣了愣，难道就是自己下线这一会，博格中将就搞定了？

　　伍华挂断电话，打开电脑登陆论坛一看，忍不住欢呼起来，论坛已经差不多要被挤爆了，这个消息轰动了整个中华区：

　　在两大联邦外交官的努力下，光辉联邦梦之星城服务港限制令已经消除，与此同时神圣联邦勇士之城的雄鹰港限制令也已消除，两大城市可以实现自由通行，不再是敌对关系，和平之路打开了第一步，只要是这两个城市的人，都可以在两个联邦上自由活动，而其他城市的人还不行，和平之路有待更多的勇士去铸成。

　　伍华一阵激动，拿起了电话，他要把这个好消息告诉阿杰。


第两百二十二章 合作大计

　　长天辽阔，海鸥飞翔。

　　神圣联邦勇士之城犹如海边的明珠一样散发着夺目的光芒，这是整个中华区唯一一座美丽的海滨之城。

　　海边的雄鹰港这一天人山人海，阿杰和自己的朋友们在这里等候已久了，再过1个小时，光辉联邦蓝色海洋公司的五艘大型运输舰将会满载着第一批游客到来，伍华当然就在其中。

　　限制令消除的重大意义不言而喻，它给两大城市的玩家带来很多的好处。

　　比如梦之星城出产最多的就是各级晶石，而勇士之城最不值钱的就是宝石，这正是两大城市各自欠缺的，商业玩家们这下可以慢慢发财了。

　　海上通航之后，蓝色、奇门、天宇、以及勇士之城这边的白狐、中科、蓝光六家大公司共同合作提供21艘大型巡洋舰为海上航线保驾护航，海上边境岛已经修筑了空航点，再过一周可以实现两大城市的中转飞行，这片海域再也不是公海，而是中华区领海，从此其他国家地区诸如小日本之流的再也不敢来中华领海捣乱了。

　　对于这个限制令的消除，两大联邦的玩家都十分高兴，中华区两大联邦本就是一家人，大家都特别支持联邦政府的这次义举，当然，他们并不知道背后完成这些艰难准备工作的最大功臣其实还是伍华。

　　运输舰缓缓驶入雄鹰港时，数万玩家一起发出了惊天欢呼，运输舰上上下下更是欢呼成一片。

　　伍华第一个冲下船，阿杰马上就迎了上去，两人大笑着拥抱了一下，苏甜在旁边抱怨阿杰：“乍我们见面的时候就不这样热情呢？”

　　伍华哈哈大笑：“老子总算是过来了，皇天不负有心人啊。”

　　阿杰也笑道：“什么也别说了，我早在皇庭大酒店订了一桌，给兄弟接风洗尘。”

　　伍华大笑起来：“我最拿手的本事就是大吃大喝，走！”

　　勇士之城名字虽然霸气，可是这个绿化城市的风景却是诗情画意一片，在城里溜达了半天，中午十分伍华一行人到达了皇庭大酒店。

　　阿杰对待自己朋友绝不薄，这一桌宴席就要花去5000多个信用点，实则不逊色于现实世界里的大餐。

　　除了伍华、阿杰、苏甜、碧蓝星空外，还有阿杰的三位朋友，名字分别是隐者、暗夜、潜龙，伍华总觉得这三个名字有点异曲同工之妙，而且这三个人西装革履、文质彬彬，一看就是那种非常有礼貌有教养的人，只不过就是不太爱说话。

　　“给哥三个介绍一下，这是我的好朋友，非常非常好的朋友——华仔，游戏ID爆疯，爆炸的爆、疯狂的疯！黑枪王子就是他！”阿杰笑道。

　　三人眼睛亮了亮，显然是对伍华在海上的英雄壮举印象深刻。

　　通过阿杰的介绍，伍华也对这三人吃了一惊：

　　隐者，43级科技师，主修武器制造、原料研究、多功能产品的开发，可说是个全能型的科技师，43级本身已是很高的级别了，而且最惊人的就是他获得了神圣联邦政府的资格认证，拥有“大师”级的封号，实在是不逊于彦医生这样的逆天强人；

　　暗夜，29级非战斗类玩家，职业是经营者，同样获得联邦政府资格认证，拥有经营大师的封号，绝对是普通商业玩家望尘莫及的，这一点伍华也知道，商业玩家的属性和战斗玩家的属性有很大的不同，他们主要提高魅力、诚信、商业功勋方面的专精，这些属性的好处可以提高与NPC交流的几率、与联邦政府、银行、金融中心、服务中心打交道的能力，千万不可小看这些属性，它意味着玩家可以在游戏里大笔大笔的节约钱，当然，能够修炼到“大师”级别，那是从无数的买卖和商业活动中练就出来的；

　　潜龙，41级金属师，只这一点就让伍华产生了敬畏之心。

　　伍华看得出来，他们三个肯定是阿杰关系非常之铁的朋友。

　　果然，阿杰在午饭之后带着伍华参观了他的公司，这次连碧蓝星空都感叹了，阿杰的这家公司规模之大、实力之强，是勇士之城的No.1，他这家公司走的不是战斗路线，而是经营路线，全是制造、改装、鉴定、大型卖场等业务，经济实力暴强。

　　伍华第一次对阿杰产生了好奇：“杰哥，这样一家公司，恐怕是从一开服就注入了资金的吧？”

　　阿杰笑道：“都是他们三个人发展的。”

　　伍华感叹着，这三个人果然一点也不简单。

　　“杰哥，我这次来，是希望咱们兄弟一起合作。”伍华把自己的想法倒给阿杰，阿杰叹道：“也难怪，你在你们联邦那边非常出名，这么多仇家，这么凶险的局势，的确需要依靠，不过这件事我还不能马上决定，得跟他们三个商量一下，不过华仔你放心，他们要是不同意，我就单独和你一块走，咱们兄弟好不容易一起了，单独干没什么意思，和朋友一起游戏才开心。”

　　伍华没再多说什么，现在说什么都是多余，有阿杰这样的朋友还有什么好说的？

　　夜晚到来，阿杰早在皇庭大酒店为伍华准备了一间豪华套房，伍华又郁闷了：“我日，我总不可能和她住一套房间吧？”

　　阿杰诧异道：“怎么，蓝蓝不是你女友么？看不出来华仔你还挺传统的嘛。”

　　碧蓝星空咬牙道：“你嫌弃我住总统套房是不？我就去格外开间房？不比你的差。”

　　伍华一阵暴汗：“我没那个意思，我只不过是……”

　　阿杰道：“怎样？”

　　伍华大笑起来：“我无所谓啊，反正孤男寡女共处一室我又不吃亏，我怕谁？”

　　碧蓝星空脸红了：“老娘去开房，靠！”

　　伍华点点头：“这女人最近也喜欢说脏话了。”

　　阿杰笑道：“跟你一起的人，不说脏话都不能算你的女朋友。”

　　伍华纳闷道：“我好久承认她是我女朋友了？”

　　阿杰惊讶道：“她难道不是？”

　　伍华道：“她当然不是！”

　　“那她是……”阿杰迟疑道。

　　伍华道：“是人！”

　　阿杰：“……”


第两百二十三章 终有分歧

　　半夜，伍华躺在大床上悠闲的看电视，看得正爽，门铃声忽然响起。

　　伍华拿起接听器道：“请问哪一位？”

　　接听器传来一个娇滴滴的女声：“对不起，先生，请打搅你一下，我是来问字的。”

　　伍华顿感纳闷：“什么字？”

　　女人道：“我想请问昆明的昆字怎么写？”

　　伍华道：“很简单，上面一个日字，下面一个……”

　　女人道：“那我们昆一下好吗？”

　　伍华顿时惊叹，这年头啊，星战里的小姐都这么有文化，不愧是五星级酒店。

　　“上面一个穴，下面一个力，你知道这个字叫什么吗？”伍华说道。

　　女人道：“拜拜！”

　　伍华继续看电视，没多久门铃又响了，伍华这次想都没想就道：“不用说了，知道你是来问字的，上面一个日字，下面一个比字，想XX是吧，免费就可以，进来吧！”伍华一本正经的说道。

　　接听器里马上传来了碧蓝星空的惊天暴骂声：“滚！”

　　伍华傻子一般的愕然，然后若无其事的放下接听器继续半死不活的赖在床铺上。

　　又过了10分钟，门铃又一次神奇的响了，伍华赶紧解释：“唉，对不起，刚才实在是被小姐骚扰够了，抱歉，抱歉哈。”

　　接收器里响起了严肃的声音：“爆兄，是我，隐者。”

　　伍华吐血了：“马上来，马上来！”

　　隐者无论什么时候看上去都很严肃，而且从不废话：“爆兄，我是来告诉你一件事情的，我们四人决定和你一起前往光辉联邦，至于什么时候出发，由你说了算！”

　　伍华大喜：“看来杰哥是把你们说动了。”

　　隐者肃然道：“错，不是他们说动了我们，而是因为你是他的朋友，在他最艰难的时候帮过他。”

　　伍华好奇道：“我帮过他？帮过什么？我乍没觉得呢？”

　　隐者忽然闭口不再说话，伍华隐约记得当初阿杰刚来的时候，没多余的钱缴房租了，说是先欠着几百块，伍华二话不说就答应了，难道就是因为这件事情？

　　“要是没别的事我先下去了。”隐者站起了身。

　　伍华惊奇的看着他，这家伙古怪得不是一般呐。

　　不过这件事总算是办成了，付出了这么多的心血，是该时候收获了。

　　伍华决定回到梦之星城后把神光那笔钱拿到手，然后组建一家属性自己的公司，真正在梦之星城站稳脚跟。

　　当然，他的这个想法在返回梦之星城的途中被暗夜大力——否决。

　　“这样不行！”暗夜的话语很简短，但意思却非常鲜明。

　　“为什么？”伍华不解。

　　“大公司不是光有钱就可以建立的。”暗夜道。

　　“那还得需要什么？”伍华问道。

　　碧蓝星空道：“经济、实力、团队、技术缺一不可。”

　　暗夜看了她一眼，淡淡道：“那叫组织，不叫公司。”

　　碧蓝星空有些发窘，不禁争辩道：“我在南部区就有家公司！”

　　暗夜冷冷道：“你那充其量就叫得到了联邦政府同意的合法组织而已，如果那也叫公司，星战里的公司也太没技术含量了。”

　　碧蓝星空忍不住道：“那你说，什么才叫公司？”

　　暗夜不再跟她争辩这个问题，而是转向伍华道：“你需要一家什么样的公司？”

　　伍华沉吟着道：“是不是公司不重要，关键是要怎样顺利的立足下去，这单靠武力是不够的。”

　　他这话说得很巧妙，尤其是最后一句语气加得很重，但暗夜还是听得出来，那就是没有武力就更加不够。

　　到达梦之星城后伍华的第一件事就是带领大家参加莫妮卡精品厂，当冰咖啡和砖MM听说隐者有41级的大师时，两人对其也是十分尊重。

　　如今冰咖啡二人已经40级，但是还没有威望点，只能是科技师和枪械师，顶多也就是个“师”，还不是“大师”，更别说什么“宗师”“仲裁者”这些封号了。

　　阿杰这几个朋友的确非同凡响，参观了精品厂之后，隐者就冒出这样一句话来：“公司可以开在这里。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　暗夜拿出一个掌上电脑，劈里啪啦的敲着：“周围的绿化地带充足，将来可以扩建。”

　　潜龙叹道：“这里的科技设施是一流水平，研发可以省去很多开销，直接就可以开动。”

　　这三人你一言我一语的聊着，直把伍华听了个目瞪口呆：“专业的就是不一样啊。”

　　阿杰走上前问道：“现在还差些什么条件？”

　　暗夜道：“万事开头难，创业最难也难在开头，心急吃不了热豆腐，现在暂时只缺一样东西？”

　　“什么东西？”伍华道。

　　暗夜道：“信用点，700个万信用点，包括除去向联邦政府交纳的费用外，还包括研发经费、宣传经费、运营经费、活动经费等等一系列的开销。”

　　砖MM欢呼起来：“太好了，能和大师级的科技师一起合作了。”

　　隐者朝她微微一笑：“你很可爱，也很直接，我喜欢和你这样直接的科技师合作。”

　　伍华一阵暴汗：“我刚好还有500万个信用点。”

　　阿杰赶紧道：“华仔，这钱不是你一个人出，既然我们都过来了，人人都有份。”

　　暗夜点点头：“嗯，亲兄弟，明算帐，该拿的一分也不能欠，我、隐者、老虎一共300万、杰仔甜甜200万、爆兄100万，还差100万。”

　　“最后那100万点我来出，我希望我们蓝色公司能够和你们合作。”碧蓝星空自告奋勇举手。

　　伍华的脸色变了，他从一开始就觉得碧蓝星空不正常，这狐狸尾巴现在终于露出来了，她当初在边境岛上的时候，肯定在阿杰那里知道了一些事情，否则不可能贴住自己，他伍华再傻，也不可能说傻到相信还真有智商为零的美女，来倒贴你一文不值的光棍。

　　“我出那200万点。”伍华冷冷的说道。

　　这下轮到碧蓝星空脸色变了：“你这是什么意思？”

　　伍华道：“我想建这个公司，就是不想与奇门那样的大公司再有纠缠！”这话已经很客气了，其实也是不想与蓝色那样的大公司再有纠缠。

　　“你不相信我？”碧蓝星空盯着他。

　　伍华道：“是！”

　　“你是要把我排除在外？”碧蓝星空道。

　　伍华道：“是！”

　　碧蓝星空又道：“假如我是以个人名义加盟呢？不以公司名义呢。”

　　伍华道：“但你毕竟是蓝色的老总。”

　　碧蓝星空什么话也不再说，该说的已经说得很清楚了，她扭头就往大门口走。

　　“华仔……”阿杰试探着问了问。

　　伍华笑了笑：“不用管她，咱们继续！”

　　隐者看了看伍华，淡淡道：“你是个做大事的人！”


第两百二十四章 幸福奶糖

　　一连三天，伍华都在梦之星城东奔西走，比练级打怪还累。

　　余嘉菱、土苕、日完、新记者都一一归来，伍华把要建公司的事情跟这几人一说，众人当然没有问题，都表示支持。

　　伍华这次见识了阿杰这几个朋友的厉害，这几人简直厉害得不像人，最让伍华佩服的就是暗夜，像暗夜这种人，仿佛天生就是做生意的天才，这家伙专门花了几个小时听伍华描述梦之星城的几大势力，以及他和鹰联、奇门、蓝色、铁血、龙城、天地会的恩恩怨怨，然后得出了判断：

　　“奇门公司肯定是潜在的敌人，铁血家和龙城家可以利用，天地会可以推出去做挡箭牌，而鹰联将是当前最大的敌人。”

　　伍华笑道：“分析得这么清楚？”

　　暗夜正色道：“你有多少朋友，就有多少敌人，你有多少质量高的朋友，就有多少份量重的对手，我们不能走传统的开荒路线，应该发展科技路线，组建出科技力量，星战里有三样最具杀伤力的东西，科技、人才、信用点。”

　　伍华不得不佩服暗夜的思路。

　　顺着这个思路下去，莫妮卡精品厂将是新公司的最为重要的一个分支机构，冰咖啡几人当然乐意，暗夜仅仅是在精品厂上投入的钱就有300万之巨，这些钱全部用于雇佣高级NPC工作助手、再次升级研发设备，显然是下了决心要加速推出新装备，不仅仅是伍华的装备，更是未来赚钱的装备，这与高级科技师是分不开的。

　　不过在这件事上，惟独余嘉菱没有赞同，她表示将退出这一合作的股份，没有原因解释。

　　伍华极为不解，但是当她劝说砖MM留下时，伍华就明白了，而且也惊出了一身冷汗，庆幸自己当初没有多生事非。

　　隐者的威力让伍华通过一件小事就感到震撼，伍华的随心所欲表在重新补充能源的时候，隐者把该表和伍华当初的绿装传感仪仅用了五分钟就合二为一，表还是那只表，但是从此以后再也不用往腰上观看数据了，直接从手表上看，极大的节约了时间，这一点让冰咖啡二人都感到不可思议，大师级的人物就是大师级的人物。

　　“我们当前最重要的就是研究提取第五代科技能源的技术，然后利用它做出变态装备，再拿出去卖。”隐者是不鸣则已，一鸣惊人。

　　冰咖啡道：“这样也能？”

　　“我说能就一定能，我说不能它就不能！”隐者的目光里泛着杀气，自信的杀气。

　　“大概需要多少时间？”伍华忍不住问。

　　隐者道：“至少20天时间。”

　　伍华抽了口凉气，对于提取技术来说，20天时间确实不算长，哪怕是两个月都很短。

　　精品厂的事情搞定后，伍华立即联系神光。

　　这是暗夜的意思，自己方绝对可以放心和神光合作，将来科技力量强大了，钱就来了，有了钱就什么活动都敢玩了，神光无疑是这方面的最佳途径，而且和这样的公司合作不会产生什么副作用。

　　新记者当然就专门负责手续上的事情，而且让伍华感激的就是自己在星战里交了新记者这样的朋友，他知道自己建公司想法对于新记者和阿杰的牺牲都很大。

　　阿杰在神圣联邦的公司是托给了另外的朋友管理，他自己则是和伍华一起来到光辉联邦空手打天下；而伍华从第一次开始拒绝铁先生时，就上了奇门公司的黑名单，新记者和伍华私下合作也被铁先生发现，为了这次新建，新记者只有辞掉了奇门电台的工作，来到新公司上班，他别的不干，就专门负责联络工作和人事。

　　现在在梦之星城已经聚集伍华最原始的力量，这些人包括土苕、日完、路人甲的小分队……暗夜是大老板，他毕竟是大师级的经营者；隐者和冰咖啡她们进行科技研发；王牌打手当然就是伍华等人了。

　　当然，这点力量是远远不够的。

　　但是伍华也知道，从某种程度上来说，这帮朋友也是把他们的身家性命押在了自己身上，能不能强者为尊，就看自己的造化了，而自己的造化也得看自己敢不敢拼命了。

　　三天之后，所有的准备工作完成，暂时性的办公地点就是莫妮卡精品厂，毕竟现在还穷，无法租赁正式的大楼，也无法扩建，能节约就要节约。

　　“另外，新公司叫什么名字呢？明天就要向联邦政府注册了。”新记者问道。

　　暗夜道：“就叫‘幸福的奶糖’公司！”

　　“扑——”伍华和冰咖啡两大口咖啡差点喷到暗夜脸上去了。

　　暗夜冷笑道：“是不是觉得软绵绵的，没霸气？像女人？”

　　土苕和日完哭丧着脸猛点头：“你还不如就叫水果糖公司，专卖水果糖。”

　　隐者淡淡道：“我现在正在开发高级水果糖。”

　　“哗啦”一声，土苕和日完当场晕了过去。

　　隐者道：“一旦研发成功，该水果糖比基因药水威力还大。”

　　土苕和日完马上就醒过来：“大哥，请允许我们叫你阴哥，这种东西我们也想要。”

　　暗夜干咳了两声：“这叫低调，给对手一种视觉欺骗，谁敢小瞧我们谁就要栽筋斗。”

　　伍华和阿杰对望了一眼，伍华笑道：“我看叫奶糖也可以。”

　　阿杰道：“其实我觉得叫奶粉更好。”

　　伍华：“……”

　　暗夜道：“现在万事俱备，只欠东风了，我们还有最后一件事要做。”

　　“什么事？”伍华问道。

　　暗夜道：“广告！”

　　新记者忧虑道：“以疯哥现在的情况，除了神光外，梦之星城恐怕没有任何一家公司愿意给我们打广告，就算愿意也没有哪家敢打。”

　　暗夜的目光里绽放出光芒：“我们可以自己给自己打，只要打得好，我们可以在未来半个月时间内让全区人知道幸福的奶糖。”

　　众人都惊讶的看着他，大老板可真是语不惊人死不休啊。

　　新记者也是新闻行业出身的，他忍不住道：“暗总，你的意思是？”

　　暗夜道：“我的意思就是星战世界再过十几天，恰好就是开服三个月的时间了。”

　　伍华迟疑道：“你的意思是……”

　　暗夜点点头：“对，没多少时间了，我们大家好好准备一下吧，这也是一次冒险，我们所有人，包括我的全身家当都会押上的。”


第两百二十五章 队长归来

　　又是周末，伍华这一天起得很早，冲下楼到街对面馆子里吃了碗“担担面”就上路了，今天将要和几个重要的朋友见面。

　　第一个当然就是他的铁杆兄弟王蛋蛋，王蛋蛋的真名叫王胆，不过伍华等人当年是把他的外号给喊惯了，不叫蛋蛋就叫大胖，他就真的长得像个蛋似的，胖得有造型。

　　见到王蛋蛋是在火车站上的大厅里，王蛋蛋见面的第一句话就让伍华差点吐血：“狗日的华仔，咱兄弟几年没见了？现在多少级了？”

　　伍华猛点头：“我看你小子是玩星战玩发疯了。”

　　王蛋蛋不屑道：“切，听旺财说你小子在南部区混得风声水起的，主要是老子没有发飙，你这小猴子就称霸王了。”

　　伍华道：“滚！”

　　两人聊了一会便打车赶往江北机场。

　　以当年战队的六个人性格，伍华非常清楚旺财、蛋蛋、二狗、袁媛、队长几个人在星战里那可以说是百分之百的枪手，袁媛之前已经和伍华交过手，伍华看得出袁媛依旧不减当年主力突击手的风范，撇开动作不说，AK点得非常精准，自己和旧情人单挑的话，谁赢谁输还很难说；

　　旺财铁定要走游击路线，二狗肯定是非常厉害的狙击手，因为他只会用狙击枪，而蛋蛋肯定是走辅助路线了。

　　所谓的辅助路线就是不正面杀敌，在全队中担任着中流砥柱的角色，最苦最累的活是他干，关键的救援和支援也是他干，其实这种枪手对于团队的作用是最重要的。

　　两人相互损了一阵后终于在机场见到了旺财、袁媛、二狗三人，大家在现实中都是久别重逢，自然有聊不完的话题，不过伍华和袁媛自始自终都没说过一句话，原因其他三个人也清楚，都不好多话，这两人都是毛脾气。

　　许久，飞机缓缓降落在停机坪上，机场大厅人流涌动，一个精神抖擞，面容英俊的男子提着行李箱走出来时，伍华等人都迎了上去。

　　“从阿麦锐坑里回来的人是要洋盘一些，瞧瞧这风衣加领带，小马哥嘛。”旺财打趣道。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　众人纷纷上前击拳示意，这是大家多年都没变过的习惯。

　　古星属于那种一看让人觉得他很有精神、很有朝气的帅哥。

　　“旺财，丫的幽默不减当年嘛，还那么猥琐？”古星打趣道。

　　“老大！”袁媛走上前热情的喊道。

　　古星看了她一眼，笑了：“快六年了吧，铁妞可是没话说，比当年更漂亮了，就是不知道结没有，没的话那证明我还有机会。”

　　袁媛忍不住捂着嘴笑了。

　　二狗帮古星接过行李：“老大，车就在外面，酒店都给你订好了，咱们兄弟姐妹六个今天可得好好的喝个痛快。”

　　古星笑道：“嘿嘿，我在飞机上什么也吃饭，就等着今晚谁请客。”

　　蛋蛋道：“那当然是我。”

　　伍华道：“都把我这个地主忘了是吧？今晚请你们吃海鲜————面！”

　　众人一阵大笑，拥簇着往停车场走去。

　　傍晚，大餐还真在一家豪华的海鲜城里进去，六个人多年不见，这一顿大家基本上都没动筷子，而是专门动杯子，伍华这种酒中之神一口就是一杯，喝了三四十杯啤酒没有丝毫醉意。

　　古星笑道：“华仔还是不减当年威风，不但喝酒无敌，而且枪法也是一流，呵呵，在旧金山那边的华侨玩家里，黑枪王子可是中国玩家的榜样啊。”

　　伍华道：“对了老大，你这次回国，假如再上线的话又会在美国区，那样的话服务器连接是不是……”

　　旺财道：“这个不会，星战里同样也有移民手续的，老大不过是从美国区转回中国区，下次上线就会在哈克城出现。”

　　古星道：“嗯，其实我这次回来，也是为了参加这次‘星战风云大赛’，想和大家团聚，相信以咱们六人的实力，又是一支精锐横空出世。”

　　他这么一说，袁媛赶紧道：“老大可以加入我们鹰联，二狗现在都已经来了。”

　　古星道：“呵呵，以前玩CS找不到赞助，现在不同了，现在是赞助找咱们。”

　　他这话的意思大家都明白，鹰联集团强大就是因为袁媛家在现实世界的集团注入了资金进入游戏赚钱，如此庞大的集团自然是欢迎高手的，如果不是考虑到伍华的感受，大家当然都会去，昔日的辉煌就会重现。

　　不过古星还是笑道：“华仔，咱们兄弟重聚，你看怎样？”

　　旺财赶紧看了看伍华，伍华不慌不忙的放下筷子。

　　其实他听古星这么一说就暗叫糟糕，古星肯定要加入鹰联参加这次大赛，也许兄弟们届时就真要在战场上为敌了。

　　伍华笑了笑：“铁妞的鹰联的确很强大，其实我也很想加入。”

　　袁媛的脸色不好看了，低头假装喝饮料，伍华显然对自己怨念不小，口口声声强大，其实强大个屁，真要强大的话也不至于说被伍华一个人端掉一个分公司。

　　古星马上就听出了伍华的意思，叹息道：“不管怎么说，咱们六个兄弟姐妹始终是一辈子的朋友，以前的误会咱们就不提了，其实游戏里过过招也好，我也很想看看大家如今的枪法，当然，华仔肯定是一流的，你的视频已经在阿麦锐坑广为流传了。”

　　王蛋蛋反应很快，赶紧道：“对，这样也好，咱们3V3刚好持平，老大、铁妞、二狗一队，我、华仔、旺财一队，嘿嘿，看谁厉害。”

　　伍华向王蛋蛋投去感激的眼神，自己兄弟就是自己兄弟，永远和自己站在一起，女人给我靠边去。

　　旺财笑道：“你都这么提议了，我要是不这样做就太没意思了。”

　　袁媛和二狗脸色都有点难看，这样一来就难免要在比赛中撞上伍华了，伍华那一队人马绝对不是好惹的，光他一个就可以屠群灭帮，再加上旺财和蛋蛋，恐怕有问鼎总决赛的实力。

　　伍华却不管她二人怎样想，反正这次比赛至少要进前10名，否则的话真对不起这些支持自己的兄弟们了。


第两百二十六章 风云大赛

　　“星战风云大赛”最让伍华佩服的还不是游戏公司，而是暗夜。

　　一般来说，任何游戏的成功都与相关的活动是分不开的，像星战世界这样先进的虚拟游戏，游戏公司绝不会无动于衷，前两个月过去了，游戏公司除了升级主脑系统外就没有过什么大动作，资深的职业玩家都有预感，星战迟早会有规模惊人的活动。

　　但那绝不是什么“上线就送多少钱啊，上线就送价值多少的装备啊”等等招数，那样太次了，也太掉品了，所以暗夜老早就预见到活动恐怕就在三个月之后开始。

　　如今的星战已经拥有超过20亿的注册玩家，仅中华区就有两亿，平均每小时在线的玩家就超过9000万人，简直是盛极一时，红极一时，在如此受欢迎的背景下，游戏公司策划已久的“星战风云大赛”终于隆重登场。

　　游戏公司邀请了现实世界中众多大腕表演，同时做成资料宣传片放在官方主页上，风云大赛的消息一出现，网站差点都被挤垮了。

　　这个大赛其实就是PK大赛，当然各区有不同的叫法，中华区叫“战区风云”，大和区叫“天下第一武道会”，斯拉区叫“生存大挑战”，多区同时进行。

　　光辉联邦按地域分为五小区，分别是东、南、西、北、中，五个小区会先进行预选，然后才有资格进入第二轮“挑战级”，第二轮之后是“精英级”，“精英级”之后是“传说级”，最后是“英雄级”，英雄级的最终优胜者也就是整个中华区的冠军。

　　中华区的前三甲，冠军、亚军、季军有资格进入年底才会举行的世界风云大赛，届时各大国家地区各派前三强群雄逐鹿，争霸星战，那不仅是玩家的个人荣誉，也是各大地区的荣誉。

　　如此规模庞大的比赛当真有点海选“武林盟主”的感觉，希望当盟主的玩家自然不在少数，当然，报名条件也是很苛刻的：等级必须达到35级以上，金属师玩家必须30级以上，报名费10个信用点/人。

　　这样一来，各大练级区的人满为患，玩家们拼死冲级，还别说练级消耗的金钱药品，光这一次报名，游戏公司就收了40多亿个信用点，也就是说全世界超过了4亿玩家报名，中华区作为单独的赛区就有2000多万人报名，光辉联邦报名人数超过1500万。

　　暗夜等的就是这个机会，这个广告能不能打响，就看这次伍华他们这些王牌打手的表现了。

　　游戏公司在比赛规则上也考虑了很多因素，作了反复的测试和计算，力求完美平衡，比赛采用团队报名方式，上限为50人，当然，你要是认为你自己有强得翻天的实力，你也可以一个人代表一个团队，比赛地图是随机的，各种地形都有，绝不会来什么一张擂台、一块平地那么马虎，否则会出现职业失衡、技能失衡的诟病。

　　奖励无疑是这次大赛的最大亮点：每击毙一名对手，经验值增加3万点，积分增加100点，1万点积分可以兑换1点功勋值；

　　晋级“挑战级”的团队，每人+10点功勋；

　　晋级“精英级”的团队，每人+20点功勋，+1点威望；

　　晋级“传说级”的团队，每人+30点功勋，+2点威望；

　　晋级“英雄级”的团队，每人+40点功勋，+3点威望；

　　季军：+50点功勋，+5点威望；

　　亚军：+80点功勋，+8点威望，+1点幸运；

　　冠军：+100点功勋，+10点威望，+3点幸运，+1点荣誉值，+1等级；

　　这个奖励足够让所有玩家疯狂，伍华也疯狂了，带来的好处是难以计算的，而且传说中的荣誉值根本没有人获得过，那显然是比威望更为NB的东西，仅是那幸运点就让人流口水了。

　　在比赛中死亡不会掉级，但是会爆装备，不过并非真正意义上的爆出去，而是要等待该轮比赛结束后，装备才会回到你的手上。

　　淘汰规则非常简单：个人死亡就失去了继续比赛的资格，但是团队活着的人还可以继续打下去，如果团队所有人全挂，那么该队就彻底被淘汰了。

　　这个赛制既能让你显示团队默契配合的强悍力量，也能让你爆发个人英雄主义的独特魅力，游戏公司也算是煞费苦心。

　　当然，要闯进英雄级的总决赛，玩家们不下点苦心也是不行的，还别说英雄级，按照官方的比赛规则，第一轮预选赛直接就要淘汰90%以上的队伍，南部区的参赛者就高达100多万人，队伍总数超过了3万支，第一轮预选只允许1000支晋级，可以想象这比赛是非常残酷的，弄不好就在乱军中被踩死。

　　奶糖公司上上下下都开始为这次大赛作准备了，该练级的练级、该研发的研发、该做准备工作的做准备工作。

　　公司是以“幸福的奶糖”队标去报名的，参赛者一共十人，分别是：爆疯（伍华）、英俊潇洒大帅哥（郑志杰）、千娇百媚小美女（苏甜）、潜龙、闲得蛋疼（王胆）、伤心旺财、路人甲、路人乙、土苕、日完。

　　这个十人战队从职业构成上看，实在是让人乐观不起来，六个枪手、两个芯片战士、一个基因战士、一个金属师，这样一个组合连最起码的“奶妈”医生都没有，一旦走上战场就非常危险，要知道很多团队报名直接上去50个掌控师，那无疑是有极大优势的，开个团队大招就很可怕了，就算不是掌控师，哪怕上去50个金属师，天晓得可以组合出什么东东出来。

　　但是伍华并不认为10人就有劣势，兵在于精不在于多，多年的比赛经验告诉自己，冲得快死得快，人越多破绽就越多，活到最后的，往往都是些名不见经传的怪队。

　　而且从火力配置上看，自己这一队不敢说问鼎“英雄级”，但冲进“精英级”问题应该不大。

　　阿杰如今也有40级，XM109已经升成了紫装；

　　苏甜现在是逆天的45级，装备自然不在话下；

　　土苕和日完现在也是38级的猛人了；

　　路人甲两兄弟等级都比伍华高，实力也不弱，装备也勉强及格；

　　旺财绝对独挡一面没有问题，蛋蛋实力还不清楚，别忘了还有个潜龙这样的逆天人物，想必也不会差。

　　“这几天练级吧，大家磨合磨合一下也好，不要上了战场再去犯错误，那我们大家就泪流满面了。”伍华如是说。


第两百二十七章 废弃小镇

　　6月1号，万众瞩目的“星战风云大赛”终于开幕。

　　这一天梦之星城联邦总务大厅成为专用服务器的传送点，外面近20万平的广场人山人海、水泄不通，各种横幅、彩带、广告栏、电子招牌遍地开花，总务大厅最顶层监狱的犯人今天全部特赦，上面有一个巨型电子屏幕，这是为赞助商专门提供的，据说广告价格是每秒10个信用点，屏幕上还会不断显示进场的队伍与比赛场次等相关信息。

　　奶糖公司今天是所有人都来了，包括一向不出门的冰咖啡都亲临现场，感受着星战世界这一节日盛宴。

　　现在是南部区预选赛，供观战的大剧院暂时还不开放，不过玩家们可以基本上随时随地都可以观战，购物中心、大型卖场、酒吧、啤酒馆、自己家、哪怕是出租车的车载电视都可以观看。

　　预选赛直播采用了多角度观看模式，玩家们可以选择收看任何一个团队、也可以选择任何一名玩家，有第三人称模式、自由模式、幽灵模式，全景模式，但是不会显示第一人称模式，这是为选手们的装备和技能保密，特别是很多战士玩家和枪手玩家，那当然不能让你看见人家是怎样换刀换枪的。

　　“这仅仅是预选赛，声势就如此浩大，进入挑战级恐怕就不得了了。”伍华感叹。

　　“紧张吗？”暗夜问道。

　　“呵呵，怎么可能紧张。”伍华轻松的回答着，他都曾经不知道参加过多少次比赛，这样的场面见得多了。

　　“大家再检查一下自己的装备和药品，看看还有什么问题，我和咖啡小姐马上修理。”隐者拎着维修箱说道。

　　为了这次大赛，隐者、冰咖啡、砖MM三人对每个人的装备作了很多的改良和优化，同时也为伍华等几名主力添加了更多的优秀配置，每个人相信自己这组人马绝对是真正意义上的精兵强将，因为大家都是老配合了。

　　大厅广播传出了NPC小姐的优美声音：“请参加预选赛的选手注意，南部区0012号地图将在10分钟后开启，比赛将在15分钟后开始，还没有进入总务大厅的选手请赶快进入大厅，传送点即将开放……”

　　“好了，不说了，该咱们出场了。”伍华挥手道。

　　“加油！”冰咖啡喊道。

　　“加油啊！”砖MM也挥舞着双手。

　　“期待凯旋！”暗夜淡淡道。

　　伍华一行人进入大厅复活点指定的区域，上空的飞碟落下一道光束，笼罩着众人。

　　众人眼前均是那种死亡后白屏的传送视野，外界什么也看不见，每个人全身都被白光笼罩着，有种腾云驾雾的感觉，许久，白光渐渐散去，出现在众人视野里的是一个全新的场景，这当然就是比赛地图了。

　　系统声音：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’已进入0012号地图‘废弃的小镇’，团队人数10人，当前地图面积10平方公里，参赛团队1302支，比赛开始时间9点整，结束时间18点整，胜利条件：生存！当前共计935565名观众收看本场比赛。”

　　这预选赛也分很多场进行，因为参赛队伍实在太多，虽然伍华早有心理准备，但是听到系统声音的解释后还是微微有些吃惊，这张地图居然有1300支队伍进来，保守估计也就是四五万人左右，这相当于一支对付特级BOSS的力量啊，比赛时间有整整9个小时时间，这对团队的综合素质有着全方位的过硬考验，这比赛比当初的生存之路任务困难百倍。

　　伍华之前就仔细阅读了比赛手册，预选赛其实是最难的，因为人太多，运气成份就很大，很多高手队伍也许就会葬送在乱军中，所以进入地图后的第一件事不是开打，而是怎样保命，你再强敢和四五万人硬刚吗？

　　其实伍华等人并不知道的是自己这一行无形中占了很大便宜，游戏公司充分考虑了比赛的每个细节，进入地图并不是随机的，主脑系统是根据团队每个人的总体属性实力来决定出生点的，强一点的自然会远离主战场，弱一点的进去就是主战场，有的队伍甚至一出身两队相距不到100米远，马上就得死磕。

　　比如幸福的奶糖这一队人马，所有的幸运点加起来就有8点，出生在一个远离中央战场的偏僻地方，游戏公司这么做无非也是希望高手队伍尽可能的活下来，这样比赛才有观赏性，至于高手们能不能活到最后，那就得看智慧和实力了。

　　这个废弃的小镇是一个经典的巷战+野战地形，小镇位于地图中央，说是小镇，差不多等于一座空城，到处断瓦残垣，烟雾缭绕。

　　小镇西面是一座起伏的山脉，丛林茂盛；

　　东面是草原，草原上有三条河流蜿蜒，最后汇集成一条大江环绕着小镇；

　　南面是一片沼泽地的复杂地形，而北面的地形则更为复杂，公路、荒漠、小山丘、湖泊什么的都有。

　　这个地图可以说适合所有玩家，任何职业在这张地图上都有用武之地，合理利用地形才是王道。

　　伍华一行10人现在就出生在北面的一个小山丘上，隔着老远都能听到四周稀疏的枪声，显然是参赛者们已经开打了。

　　“侦察兵，探路！”伍华发出了命令。

　　路人甲和他同学赶紧蹲下，搬出了一台比当初在老虎城还要巨大的测试仪，这台先进的测试仪还是经过隐者改良过的，可以侦测附近1公里的所有动向，包括玩家、怪物、机械等单位，同时在屏幕上清楚的显示3D地形曲线图。

　　路人甲看了看：“我们现在处于一个三岔路口的位置上，旁边的公路是交汇点，这个山丘是唯一的掩体，建议往左侧山脉的丛林里退，那里有片松树林子，距离是583米。”

　　伍华点点头：“那就往山脉脚下行动，不要太快了，侦察兵上前，芯片战士保护！”

　　场外正在车上观战的暗夜看到这一幕，忍不住赞赏：“这样是对的，先别急着打，一打就会暴露，拖时间才是王道，华仔确实有两下子呀。”

　　隐者道：“现在还很难说，1000多支队，说不遇到其他队伍是不可能的。”

　　暗夜道：“那就看会遇到一支什么样的队伍了。”


第两百二十八章 以阴对阴

　　幸福的奶糖首次遇到的队伍不是一支，而是两支。

　　伍华等人远远的就看见公路上有两支队伍迎面相遇了，两队都是最标准的50人配置，各大职业都有，其中掌控师居多，相距不到100米的时候两队就开打了，而且打得也很有水平。

　　双方枪手虚晃了几枪后就往公路旁边的土坡下滚，掌控师率先打开护盾，从伍华他们这个角度望去，公路上花花绿绿的全是鸡蛋壳，冰火雷电一瞬间就亮起，红伤数值涨潮般的出现，淅沥哗啦的PK声音格外大声，但就是没有死亡白光出现。

　　这两队人马显然也知道活命才是最重要的，表面上看双方杀得河翻水翻的，其实伍华等人一眼就看出这些都是试探，看似猛招，实则虚晃。

　　果然，不到五分钟双方就开始败走，绝不贸然强攻，寻找另外的安全地点才是王道。

　　伍华爬在枯草丛中，头上身上堆满了杂草，杂草中伸出望远镜偷窥。

　　这条公路是条火药路，时不时就是一大群队伍火拼，伍华也相信能上35级的玩家绝不会弱，但也不排除一些拼死练级来参赛的水货。

　　10点的时候，公路上出现一群“难民”，这群人非常的标新立异，一个个满身泥污、衣衫褴褛，脸上血迹斑斑，有的人甚至还拄着拐棍行走，显然是从中央小镇主战场上退下来的，你要是不仔细看，铁定会认为这是一群老弱病残。

　　而且为首一个战士模样的人还举着一块电子招牌：“受人之托，给人卖命，天字第一号牛肉干，南部区云之扬城关关街88号有售，联系电话20340038。”

　　第二个战士也高举牌子，上面的话语非常简短：“为了打广告路过，绝不打架，请哥哥姐姐些放我们一马。”

　　这等奇观让伍华等人好奇的睁大了眼睛。

　　路人甲爬上来道：“疯哥，这队具有团队伪装的技能。”

　　“呃？”伍华好奇了。

　　路人甲道：“这是一种视觉欺骗，不信你看着。”路人甲把测试仪搬上前按了几下，屏幕上出现的画面和伍华肉眼看到的画面完全不一样，这群人居然全是威风凛凛的战士，一个个装备都被很好的掩藏了。

　　伍华叹服，难怪这群人要搞这种把戏，原来全是战士。

　　王蛋蛋爬上来道：“我就不信有人还中招了。”

　　伍华笑道：“别说不信，就还真有人要中招的。”

　　果然，公路另一面走来了一队人马，一看就是整装待发、士气高昂那种，问题就是这一队几乎全是女人，而且以异能者居多。

　　为首的美女队长一看前面的“难民”都坐地上唉声叹气的，立即挥手一招，大部队马上停下。

　　“难民”们似乎没有PK的意思，这美女队长胆子也还算大，居然还敢上前询问：“前面的是云之扬城哪家公司的？我们是玫瑰天空公司的，这个牛肉干牌子我们也有代理。”

　　伍华暗暗好笑，女人就是幼稚，难道在这里的人还分什么广告合作伙伴吗？除了敌人还是敌人。

　　战士队长哭丧着脸道：“大姐，你们还有药没有？给我们一点儿吧，前面有家公司开外挂，可以把人的腿打断，好象叫什么黑客帝国。”

　　伍华等人差点没笑出声来，他都在说黑客帝国，这明显是假话。

　　还真有黑客可以开发出星战的外挂那就不叫黑客了，而叫外星人。

　　当然，美女队长肯定是不会信的，但这时后面有三个战士挣扎着站起来好象要说些什么，然后又“哎哟”一声就摔到土坡下去了，战士队长愁眉苦脸道：“你看，我兄弟的腿都断了，妈的，我要投诉，告死这群开外挂的垃圾，我要告他们。”

　　战士队长一边说一边仰天大吼，他这一吼让这群女人的警惕心放松了，只因这小子装得实在太像了，他吼了一阵后也“哎哟”一声也摔倒在地，抱着腿满地打滚，疼得眼泪都出来了。

　　伍华等人的眼泪也差点笑出来了。

　　异能者小队前面有两个小MM看那战士队长痛苦的模样，有点于心不忍，小声道：“巧巧姐姐，他说的是不是真的呀？难道现在星战真的有外挂了吗？”

　　美女队长犹豫着，她显然也吃不准这战士的话是真是假，但又不敢上前，于是一群女人只有进行惨无人道的围观。

　　就在这时，队伍后面阵阵惊呼声响起，刚才那三个假装骨折的战士从土坡下绕到了这群女人的屁股后面，终于露出了庐山真面目，去掉伪装亮出全身战士铠甲，拔出能量剑就冲进队伍中开杀，这群异能者都在看热闹，完全忽略了人家的声东击西之计。

　　后面一打起来，美女队长的脸色就变了：“有诈！”

　　等她再回过头时，公路上哪里还有“难民”？全是一群铠甲发光的战士，这群战士发动冲锋涌进队伍中央，可想而知美女们的后果。

　　无论是谁，被一群战士围住了结果只有死。

　　这群“难民”的战术很简单，那就是“怎样合理的近身”。

　　十分钟之后，药品爆得满地都是，战士小队就损失了偷袭的那三个人，异能者小队一个人也没活下来，全化白光了。

　　战士队长仰天大笑起来：“哇哈哈，27万经验值，我爽呀。”

　　王蛋蛋忍不住笑骂道：“狗娘养的，这群阴神，老子手痒了。”

　　伍华笑道：“别急，他们肯定还要演戏。”

　　果然，这群战士打扫完战场就躺在公路上睡大觉，用同样的方法居然又阴了一队30人的掌控师选手，不过战士大队这次损失了十个人。

　　剩下那三十多个人拣了一阵药品后就往伍华这边缓缓走来。

　　路人甲顿时紧张起来：“疯哥，不好了，他们发现我们了。”

　　伍华沉声道：“他们发现不了，估计是往这边来休息的，别急，我们也玩阴的。”

　　阿杰道：“怎么玩？”

　　伍华道：“先退，听我命令来，你先退回去布置，争取一次性干掉他们，我看这群人不简单，恐怕还有后援，否则哪有全战士的组合？”

　　阿杰点点头，招呼着众人悄悄的往大树下缩。


第两百二十九章 看谁更阴

　　伍华估计得没错，这群战士确实有后援。

　　其实这次大赛很多公司都利用了规则，公司先派出一支有绝对实力的队伍，另外再不以公司名义报名多支实力比较弱的队伍，这样只要运气够好的话，一家公司的队伍就有可能分到同一张地图里去，一场比赛中一家公司的两支队伍就可以串通起来玩别人，至少在人数、侦察、PK方面占有优势。

　　这支战士之队就是这样，他们公司真正的一线队此刻还在南部，他们来北部探路，没想到顺手还捞了两票。

　　不过大公司是不会这样干的，一来顾及名誉，二来也是伍华那种思维，偷鸡摸狗虽然可以阴着一两次，但在真正的高手面前，你来得多死得多。

　　这群战士拣了不少药，往这边的松树林摸来。

　　前面开路的战士忽然惊呼起来：“老大，快看这边。”

　　战士队长走上前一看，只见一棵古松之居然有面遗落的电子招牌，上面的红字非常小，凑近了一看，上面有行字：

　　“树上没有人！”

　　他看到这行字的第一反应就是抬起头往树上看，树上确实没有人。

　　就在这时“砰、砰”两记狙击枪声从树林深处响起。

　　“—30886！”这一枪是伍华放的。

　　“—16988！”这一枪是阿杰放的。

　　战士队长脑袋上飙出一片触目心惊的血花，那个探路的战士则是直接被XM109打飞了出去。

　　“唰唰”两道白光升起，两人居然直接被秒了。

　　这群战士果然是二流子，一看队长被秒不慌也不怕，发动冲锋就往树林里杀去。

　　半分钟之后，这群人找到了伍华刚才的潜伏点——一棵松树下，25mm之粗的子弹壳躺在地上，还在冒烟。

　　而且这里最无耻的是还有一面电子招牌，上面写着：“树上有人！”

　　人的好奇心就是这样，有时候明明知道那是个幌子，可就是忍不住要去看一眼心里才塌实。

　　众人大惊，抬头一看，上面空空如也。

　　这时候就不是狙击枪响了，而是“轰隆”一声巨响，松树毫无征兆的爆炸了，冲在最前面的五个战士当场被炸飞，每个人脑袋上飘出来的伤害数值是“—10000”。

　　这是王蛋蛋的杰作。

　　王蛋蛋虽是枪手，但他走的是爆破手路线，专门埋地雷、装炸药、搞机关、拆雷拆弹，本身主战武器很弱，但是埋雷的本事就很强。

　　星战中鲜有人走这种路线，因为这种路线实在是太烧钱了，而且也太难练了，不过王蛋蛋不在乎，他啥都缺，就是不缺钱，也舍得花时间去练。

　　这三盒T型塑胶炸药比C4的威力还是要差点，但是每盒有3000点爆炸威力，叠加起来有10000焦，爆炸半径是5米，致命的半径为2米，哥几个非要把脑袋凑到电子招牌上去看，结果被埋藏在树缝里的炸药直接一炸送回老家。

　　这群战士果真剽悍，硬是不怕死，四周张望着。

　　伍华要的就是这个效果，埋伏在山脚下枯草堆里的路人甲操起他的绿装AK劈里啪啦扫了几枪，有个战士中弹了，HP被带走了2400点，他吓出了一身冷汗，这个步枪手要是枪法好点的话，很可能这一梭子就会把他打成重伤，甚至直接打死都有可能。

　　“在那边！”战士指着远处大喊道。

　　二十多个战士发动冲锋风驰电擎般的冲着枯草堆方向毛冲。

　　其实这也是一种心理上的较量，作为战士，你一定得要有口气，一股血气，一鼓作气拿下敌人，敌人再强也不可怕，怕的是自己的勇气不足。

　　像刚才这两次交手，这伙人也知道自己遇到更阴的毛贼了，一般来说，阴人的人通常都对自己的实力没有信心，只能靠黑枪暗箭来增强自信，像那两个狙击手，攻击力虽然奇高无比，但是打了两枪就闪，证明还是怕自己。

　　一群战士冲到枯草堆边的松树下，路人甲早就闪了。

　　“幸福的奶糖”这一组人马别的本事没有，个个速度奇快无比。

　　草丛中依然有块电子招牌，上面写着：

　　“树上有人！”

　　一个战士气得吐血，举剑就砍牌子：“装神弄鬼！”

　　他这次就错了，因为这次树上就真有人了，不过不是这棵树，而是旁边的树，旺财就蹲在上面，拿起M79榴弹发射器“布”的就是一枪。

　　“轰隆！”树林里升腾起一朵小小的蘑菇云，枯草堆上燃起一大片火光。

　　一片“—8000”的数值出现了，但是如今的35级战士除了原始属性外，很多人通过属性点、任务功勋点以及装备的叠加都有了8000点上下的HP，旺财这一枪只炸死了一个，另外七八人均被重伤，全躺在地上摸生血剂。

　　旺财蹲在数上哈哈大笑：“妹妹几时有，开枪问朋友，不知天上炸弹，炸死几个小朋友？”

　　下面一群战士气坏了，一个战士吞了一瓶进化基因后，像猴子一样居然窜上了直挺挺的树杆，居然倒立着冲了上去。

　　“冲”的一声，旺财的雷霆风暴垂直90度朝地面喷出一片榴霰弹，那战士看来防装不差，这一枪只冲出了“—2122”的伤害数值，不过战士本身却抗不住雷霆风暴强大的冲击力，从树杆上摔下来，一屁股坐在了草丛中。

　　旺财笑了：“我欲机枪扫去，又恐子弹不够，改用霰弹枪枪，疼坏我的手……”

　　下面一群战士差点没气破肚皮，他们以为自己阴人很牛笔，谁知这位更牛笔，居然在上面吟起诗来。

　　“我X你妈妈的X！”下面一个战士叫嚣了起来。

　　旺财大笑不止，他知道这群战士上不来，主要是他手上有霰弹枪，他的目的就是拖延时间，果然没到一分钟，20几个战士聚齐了，在下面围成了一圈，既不敢爬树也不跑开，看来是铁了心要把旺财耗死在这里。

　　“砰——”山上响起了一声恐怖的枪声，阿杰的XM109通过陆地勇士传感系统开火了，这一枪直接把一棵松树打出一个洞，然后穿在一名战士的喉咙上。

　　绿伤数值：“—34184！”

　　那战士当场就被秒了。

　　众人一愣，往山上望去。

　　“嘭——”

　　又是一枪闷响，一个战士左肩中枪，人在空中转了两圈，然后下了一场药品雨。

　　这群人知道自己又被阴了，那两个狙击手就是依靠这些烂招拖时间，然后跑到山上去放黑枪。

　　“妈的，杀了他。”一个战士挥剑指山。

　　旺财忽然大叫起来：“小心，前面有地雷，刚才那些人埋的。”

　　众人吓了一跳，这一愣，山上的黑枪又响了。

　　“砰——”阿杰的陆地勇士系统完全就是自动瞄准，XM109这肩射炮一枪就是一个，这把枪这段时间经过改装，已经达到了紫装级别，配以冰咖啡特制的25mm红装穿甲弹，威力差伍华的审判之眼也没多少了。

　　这群战士被旺财耍得团团转，对付旺财吧，上面的狙击手就像长了透视眼一样每打必中，对付狙击手吧，旺财这小子实在是太气人了。

　　为首一个战士咬牙道：“兄弟们，把树砍了，给我剁了这小子，为队长他们报仇。”


第两百三十章 哈里路亚

　　这句话他并没说完，因为他感到背后传来一阵阴风，两男一女忽然缓缓从树林中走出来。

　　两个芯片战士全身装甲非常耀眼，女战士双持合金刃，三人冷冷的看着这群人。

　　这群战士倒是不傻，估计就是对方的主力了，一群人呐喊着冲上来，战士与战士的较量那就纯粹是实力上的硬拼，不过人数多就是优势大的观念在十几秒钟后就被颠覆了。

　　苏甜如今45级，各种体质专精加起来HP有2万之巨，力量专精超过了200点，第二层隐藏属性徒手就可以直接把人击倒。

　　一群战士上来，苏甜的“旋风斩”旋得像个陀螺，只听得“乒乒乓乓”一阵脆响，起码有15个人的兵刃都被旋飞了，少数几个冲到土苕面前，叮叮当当一阵打铁声响起，土苕哈哈大笑：“用力，用力啊，Come on Baby！”

　　他二十四元纯科技能源铸造的合金装甲，严格的说，伍华的审判之眼对付起来都很吃力，更别说这群虾兵虾将了，最牛笔的一个战士的绿装能量剑也才一剑废掉土苕不到300点HP，土苕的草泥马腿法一脚把那战士踢飞，旁边日完的大菜刀就来了，猪肉十八砍永远都是那么万恶，日完看上去就像个砍柴工，砍得那战士哇哇大叫。

　　众多战士都被震飞了兵刃，一看不对劲，用出了战士最强大招——闪！

　　苏甜冷笑道：“我S级冲锋，你们能跑掉才稀奇了。”

　　刚要追，伍华懒洋洋的声音就从耳机里传来：“算啦，穷寇莫追，我还有安排。”

　　等到伍华几人从山上下来，苏甜不解道：“对付这些下三流货色小菜一碟，怎么放啦？好歹也是经验值。”

　　伍华笑道：“区区几万经验值算啥呀，我需要的是你把他们武器震掉，这样我们才有好戏看。”

　　“哦？”苏甜不解。

　　伍华嘿嘿一笑，转头道：“蛋蛋，还有多少炸药。”

　　王蛋蛋道：“多的是，用都用不完，高爆、TNT、C4、黑药、山药、小雷管也有，你要哪种？”

　　伍华笑道：“用不了多少，悠着点，我们等会来个煮开水，一锅倒完。”

　　伍华要苏甜三人震飞这群战士的兵刃是有道理的。

　　按照游戏规则，这些武器的主人还是属于这些战士，他们要收回武器有两种方法，第一跑回来拣，这群人显然不敢；第二就是下线再上线，武器就回来了，因为他们毕竟没死亡大爆，但是第二种方法显然不现实，因为一下线就被传出去，被视为失败。

　　按照本次大赛的规则，死亡后装备不爆，但药品要爆，因为比赛时间很长，很多人特别是掌控师的补给根本不够，这些药品虽然可以被敌人拣起来用，但是比赛结束，拣起来的药品会自动回到原主人手上，而且数目会恢复成进场时的数目，这也算是游戏公司额外的出血了，不过弹药、毒药、晶石啊这些玩意用了就用了，没得补。

　　伍华要利用的就是这个游戏规则，他算准了这群战士绝对会回来，因为他们没有武器，战士没有武器好比枪手没有枪，这就要命了。

　　已经回到了精品厂的冰咖啡等人围着电视转播的画面看得津津有味，看着伍华等人在公路上鬼鬼祟祟的跑来跑去，都大惑不解：“他们这干什么？刚才那么好的机会不消灭敌人，这会忙碌这些干嘛？”

　　暗夜坐在椅子上笑了：“这就叫小打小闹没意思，要干就干一票大的。”他转头对新记者道：“你以前在媒体应该有不少朋友吧？”

　　新记者道：“嗯是呀，怎么？”

　　暗夜道：“你放个消息出去，告诉那些人，再过大约两个小时，0012号地图有大场面，让他们锁定一个名叫幸福的奶糖战队上去。”

　　“OK！”新记者赶紧打开接收器。

　　废弃的小镇这张地图上，战斗越来越激烈，特别是中央小镇这个主战场，这里出身的队伍就有好几百支，从一开始就在血拼，掌控师、战士、枪手是当之无愧的攻击主力，小镇上的地形完全就是经典的巷战地图，各大职业都有发挥之处，枪手到处放冷枪，战士在狭窄的地方围住一个人那人就是死，此刻接近中午12点，掌控师们的团队大招几乎快把这里给轰平了。

　　哈里路亚看了看时间，又打开团队栏看了看，自己人一个都还没挂。

　　打了两个多小时，他们这队“我本嚣张”杀了50多个玩家，累计获得了150多万经验值，经验值按规则团队平分，团队积分5000多分，看了看接收器显示的排行榜，这个积分在整个中华区只能排到4万多名，可是现在自己这组人几乎都是掌控师加医生，药品快跟不上了。

　　就在这时，早上派到北部区同公司的那一队有人回来了。

　　“咦，你们队长呢？”哈里路亚感到不对，回来的只有二十几个战士，队长牛大春多半已经挂了。

　　令狐春焦急道：“哈经理，我们被阴了。”

　　哈里路亚大奇：“你们被阴了？我没听错吧？你们可是我们公司最能阴的，连你们都被人阴了？对方是什么人？”

　　最后一句话纯粹是屁话，比赛中选手之间名字和广告前缀都是看不见的，只有场外观众能看见，除非你有变态技能才可以看见。

　　令狐春郁闷道：“不知道是什么人？有狙击手，有战士，狙击手一枪秒一个战士，一颗子弹可以打3万点出来，战士一剑可以震飞我们的剑。”

　　哈里路亚呆了呆，道：“你确定你们没看错？”

　　令狐春道：“确定没有看错，还有，他们还有的枪手用的是火箭炮，一炮可以炸七八千。”

　　他不知道那玩意专业的名字叫小型榴弹发射器，想当然的叫火箭炮。

　　哈里路亚更呆：“火箭炮，草，南部区就有这样的高手啊，靠了。”

　　令狐春皱眉道：“可是我们的武器都掉在北部了，没办法取回来，不可能这样打比赛吧？”

　　哈里路亚道：“走，去北部，老子今天要看看谁能比我们嚣张公司的还凶，无论如何要把武器拿回来。”

　　令狐春也咬牙切齿的叫嚣：“走，一起！”


第两百三十一章 虚晃战术

　　哈里路亚这一群主力的实力不弱，一线队50个人中，有20个40级以上的掌控师，为了这次风云大赛，团队也磨合得十分默契，组合大招仅用1分钟就可以完成，但是有时候取得胜利，尤其是战场上的胜利并不是装备和等级就能决定的，还是那句话，战略战术在这种乱战中显得尤为重要。

　　所以有个要求就是每个团队最好能有名指挥官，指挥官不但要身先士卒，而且还要有分析全局的冷静头脑。

　　这张地图的中央战场有个好处就是便于向四处撤退，扛不住就闪。

　　哈里路亚这一行七十多人浩浩荡荡的从小镇上撤出来时，他并没有意识到这个地方已经打了三个小时了，该死人也差不多都死了，没药的基本上也没药了，都会往四个方向撤退，这就反而形成了中央空、四方乱的情况，这一点，伍华通过枪声的密集程度就判断出来了。

　　哈里路亚这群人胆子很大，不走地形复杂的旮旯，专拣公路走，而且看上去就像在大摇大摆的推进，其实这也是一种策略。

　　几十个掌控师顶着五颜六色的“鸡蛋壳”，至少可以保证不会被一瞬间秒杀，公路地形宽阔，距离山脉有点远，除非是超远程的狙击手，否则其他职业万不可能打中，同样，没有大规模的狙击手队伍也不可能敢来和这群乌合之群叫板。

　　但是偏偏就有人就要来捣乱，这个人就是伍华。

　　伍华此刻和路人甲潜伏在公路边，用望远镜老远就看见那群战士把后援喊来了，这是伍华最想看到的结果。

　　审判之眼早就架好，参数也调整完毕，就等着这群人靠近。

　　当然，伍华绝不可能试图以一人之力来对抗这么大一支队伍，枪手先天毛病就是能不近战就不近战，被战士围住只有滚回老家，毕竟枪手什么啥防守反击的技能。

　　路人甲抱着测试仪汇报着数据：“2188米，78人，方向正北，坐标233，112。”

　　伍华低头盯着热带森林狙击镜：“专业，继续！”

　　路人甲紧张的看着测试仪，要不是伍华亲自下来，他打死也不敢在这种公路正面迎敌，但他相信伍华，如果说他见过的人中有人能够完成奇迹，那么这个人就非伍华莫属。

　　“1945米，坐标233，102，风向有变，偏东南1.72级！”

　　伍华在枪机下按了几下，战术电脑开始自动修正参数。

　　“1631米！”路人甲继续汇报。

　　伍华始终盯着狙击镜，但就是不开枪。

　　“1476米！”

　　“1263米！”

　　“1000米啦！”

　　……

　　伍华嘿嘿笑道：“别紧张，我保证我们可以安全撤退！”

　　路人甲惶恐的点点头，他知道审判之眼到了800米之内就不用考虑风速和气敏的因素。

　　“734米！”

　　“675米！”

　　“534米！”

　　“400米！”路人甲有点忍不住了，这个距离S级冲锋技能的战士10秒左右就可以达到，公路并不崎岖，对面密密麻麻的人群已经可以用肉眼看见了。

　　“嘭——”伍华全身一震，审判之眼开火了。

　　“噗”的一声，队伍前面哈里路亚吓了一大跳。

　　如果他的左脚刚才迈出这一步的话，这会恐怕已经断了，伍华这一枪打在地上，掀起一朵沙石组成的小浪花。

　　“有人偷袭！”令狐春赶紧摸出望远境。

　　“叮”的一声，望远镜突然破裂，冒出一股黑烟后变碎片了。

　　令狐春呆了呆，他搞不清楚这个狙击手的枪法，第一枪打成“世界跛”，第二枪居然把望远镜给你凌空崩了，这是故意的还是传说中的“走火”？

　　就在一大群人趴下的时候，伍华和路人甲突然从地上站起，提起枪就往回跑，路人甲还不小心摔一交，被伍华拉起来继续跑路。

　　哈里路亚这下心里有底了，这分明是哪支队伍的残兵剩勇，想捞一两个便宜，不幸被自己撞上了。

　　“弟兄们，弄死那两个枪手！”哈里路亚第一个爬起来兴奋的大喊。

　　他这么一喊，一群掌控师再也不怕了，纷纷站了起来，不过战士们还是不敢冲，令狐春他们现在毕竟没有武器。

　　伍华和路人甲逃跑的模样很有点“屁滚尿流”的感觉，一会摔个筋斗，一会在地上滚了两圈，路人甲更绝，明明AK射程就不够，他还转过身来“啪啪啪”的虚晃几枪，然后继续跑。

　　哈里路亚也是“细节注定成败”，他这一队的三名法马斯枪手追在最前面，居然还没有人家拎着狙击大枪的人跑得快，他被兴奋冲昏了头脑，根本就没想到这些细节。

　　一大群人越追越远，很快就追到了那群异能者小队被阴的小山丘边，伍华和路人甲忽然消失不见了。

　　哈里路亚怔了怔，一开始以为是枪手的拟态潜行，但一分钟之后公路上也没有这二人的身影，他顿时有了种不好的感觉，这两个枪手恐怕练有更为高级的伪装技能。

　　这一点他倒没判断错，但是有一点他死也想不到，公路中央杂七杂八的摆满了闪闪发光的药品和刀剑武器，仔细一看，令狐春就叫了起来：“靠，那些武器正是我们的。”

　　哈里路亚突然冷静下来：“慢，恐怕有埋伏，小心点。”

　　一群掌控师迅速亮起了护盾，查看着四周，四周安静得不正常。

　　这时伍华的身影突然在公路对面上凭空出现了，哈里路亚气得吐血，伍华就拿着一把玩具手枪在对面又叫又跳：“大家快来啊，这里是你们的装备啊，快来拣啊，好多刀啊，好多剑啊，哇啊啊……”

　　令狐春已经被阴了一次，看见伍华在对面像个孩子一样跳霹雳舞，他也不敢过去，但是恨得牙痒痒的。

　　伍华索性拿出一个能源扩音器高呼：“啊给我一杯敌敌畏，就算喝死我无所谓，所有虚情假意，任它雨打风吹，付出的钱收不回，啊给我一瓶矿泉水……”

　　哈里路亚还是不敢动，他怕有伍华有阴人的后招。

　　伍华的声音喊得格外的大，几乎整个山脉都回荡着他的鬼喊呐叫声，而且还又唱又跳的，就连哈里路亚这边队伍里的几个女掌控师都忍不住抿嘴直笑。

　　这虾子哪是来比赛的，完全就是个疯子，想开演唱会也用不着来这里开吧？拿命开么？

　　“枪手给我打！”哈里路亚嘴里冷冰冰的蹦出这五个字，三名法马斯枪手立即走上前。


第两百三十二章 乱战伊始

　　“咔咔咔咔咔咔！”三把法马斯喷出了愤怒的枪火。

　　离奇的事情出现了，伍华先是就地一滚，然后凌空翻了好几个筋斗，而且全是空翻，这些动作有多难且不说，光是一跳就有四五米之高。

　　一群战士都不敢相信自己的眼睛，这小子多少敏捷专精了？怕是比战士都还灵活吧，靠有没有这么灵活？

　　90发子弹在10秒钟内喷完了，伍华挨了七八枪，每一枪造成的伤害没有超过700点。

　　三个枪手张大了嘴巴，蓝装Famas啊，难不成那小子防御上1500点了？1500点不可怕，怕就怕碰到血牛。

　　伍华的演技和旺财有得一拼，他被耗了5000多HP后看上去屁事没有，继续拿着扩音器开演唱会，忽然间，伍华好象踩中一块石头，脚一滑，人一下子扑倒在地。

　　令狐春选择这个最佳时机动了，他的如意算盘打得很好，发动冲锋冲过去把剑捡起来，然后借这一冲之势近身把伍华干掉。

　　一道幻影飘了出去，不过就在他手即将碰着自己剑的时候，伍华大叫了一声“哎呀”，令狐春忽然弯下腰去，脑袋上飘出一个“—4580”的伤害数值。

　　哈里路亚等人吃了一惊，这个伤害是怎么回事？

　　其实很简单，伍华把高斯手枪藏在掖下，用扩音器遮挡着巧妙的开了一枪，高斯手枪声音本来就小，加上他装得又像，叫的那声“哎呀”成功的欺骗了众人的耳朵。

　　“哎哟哇！”伍华又叫了一声。

　　令狐春的腰都快弯成拱桥了，这次他终于拣起自己能量剑了，可是他再也无法去搞伍华了，这第二枪收割了他余下的4000点HP，高斯手枪射程是短，问题就是你近不了身。

　　一道白光升起之后，“我本嚣张”所有人纷纷后退了一步。

　　此刻场外很多正在收看直播的观众们集体喊出了同一个词来：“厉害！”

　　当然厉害，伍华单枪匹马愣是唬得这么大一群人不敢上前，这群人要真是一拥而上，伍华不被踩死也要被口水淹死。

　　电视机前的暗夜十分悠闲的点了根烟，赞叹道：“阿杰这个朋友真的很不错，看来我们没有白帮。”

　　隐者笑道：“当然，他交的朋友有哪个是吃素的？呵呵！”

　　这二人显得悠闲，潜伏在山脉上阿杰等人却紧张得要死，伍华稍微露出一点破绽就完了，而且能不能等来支援现在就听天由命了。

　　事实证明运气是偏爱高手的，就这样僵持了大约10多分钟后，公路对面走来了一大群人，也不知道这是哪家公司的，着装非常整齐，其中医生和异能者特别多，这群人比哈里路亚还要吃惊，他们是被伍华的“忘情水”歌声吸引过来的。

　　正常人都是这样，试想战场上有人吟诗作对，有人好歌歪唱，明知道那边可能有危险，可你就是忍不住想去看看，好奇心害死人啊。

　　“七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的尾巴，你是狮子座……”伍华一边唱一边转向朝另外这支队伍冲了过去。

　　伍华唱歌实在不咋的，要说那曾哥都比他强，对方听得想吐。

　　伍华忽然拿出手枪“啪啪”的打了两枪，这两枪非常有技术含量，没打别处，就打在两个掌控师的护盾上，当场就把人家的护盾给破了，这群人这才真正吓了一跳，异能者的念力波对着伍华劈头盖脸就是一阵乱砸，伍华猴子一样往回躲。

　　哈里路亚的脸色变了，伍华这招叫借刀杀人，引发两队混战。

　　哈里路亚真的很想给对方队长解释一下，可是这种事怎么解释？说自己阴人？然后被人反阴？被震掉兵刃？又被人勾引？对方也被骗？大家要和气生财？

　　这种解释别说对方不信，恐怕说出来连他自己都不信。

　　他还在那里出神，自己这边那二十几个战士早就窜出去拣武器了，这时候伍华“唰”的一下不见了，对方异能者的念力弹冰雹般的砸向这群战士。

　　哈里路亚这下没辙了，咬牙道：“打！”

　　双方的距离超近，不足20米，什么火墙、冰刀、闪电、疾光、念力弹、念力波把整个公路映得精亮无比，那场面像是烟花大战。

　　伍华更无耻，滚到土坡下用扩音器呐喊助威：“兄弟们，冲啊，老大，干掉他们，老大万岁，老大杀呀……”

　　双方队长都分不清楚他这是在喊谁，都以为是对方队长。

　　最叫哈里路亚心焦的是这群异能者是一队硬茬子，别看连连中招，阵型一点也不乱，反击起来很有威力，前排几个美女的手套泛着绿光，横向推出来的念力波伤害力是不大，但破护盾就很强了。

　　掌控师的护盾技能其实是最重要但又是最不好练的技能之一，尤其是上了B级，你开一次护盾，护盾的防御能力就要加强，持续时间大约有5分钟，破除它就更难了，B级到A级需要开启4000多次，A级到S级需要7000多次，大多数掌控师把这技能练到B级就很不得了了，结果人家三推两推就破了，重新开启需要的那十秒左右的间隙时间足够让你肉体硬抗无数念力弹。

　　更绝的是对方还有不少操控系的人，卷起一片片沙子来迷你的眼睛，战士根本就看不见冲不上去，冲上去也会被轰杀至渣。

　　渐渐的，伤亡开始出现了，哈里路亚全神贯注作战也没空去“关照”伍华。

　　伍华在土坡下到处乱窜，断断续续的丢了三颗G5手雷上去，“轰隆”“轰隆”的爆炸声响彻云霄，手雷炸飞不少人，但没挂掉人，可是声音却极其沉闷有力。

　　阿杰在半山上看了一会，低头道：“华仔，上来了，差不多啦，小心一会挂在下面。”

　　伍华这才开始撤退，现在有了这些实用的技能，伍华也运用得更加合理。

　　先开拟态潜行，这个技能现在已经是B级了，可以持续20秒，技能一用就往山脚下的树林里跑；20秒一到马上放出“环境伪装”，这个技能用了之后是不能动的，否则别人可以用肉眼发觉，它可以持续5分钟，但伍华肯定不能让这技能白白消耗自己的MP，用出来大约20秒之后，再度放出拟态潜行，他现在就算一身负重，但是裸手奔跑速度仍然可以达到每秒27米，40秒时间足够让他跑进松树林里去了。

　　这笔帐伍华算得很清楚，所以根本不必担心被挂，不过跑上山时，阿杰等人还是汗流浃背，他们很清楚伍华这一手赌得很大，稍不注意就得挂。

　　“嘿嘿，我们就等着看好戏吧！”伍华笑道。


第两百三十三章 超级爆炸

　　时间又过去了10分钟，公路上的两支队伍似乎势均力敌，不相上下。

　　从伍华他们这个位置用望远镜看去，远处的其他队伍正从四面八方赶来，相信很多队伍都是听到手雷爆炸声赶来的。

　　说来也怪，星战里现在还鲜有人研发手雷闪光这些玩意，很多爆破手能够搞到炸药但就是搞不到手雷，原因只得一个，购物中心有炸药卖，但是没有手雷卖，制造一根雷管的技术绝对比制造一颗手雷简单，所以一听到巨大的爆炸声，很多队伍都冲这边赶来了。

　　公路和小山丘现在成了主战场，这一片地形还是很开阔，随着涌来的队伍增多，战士的优势慢慢体现出来了，许多战士在靠近中央战场的时候发动了冲锋，一道道幻影直奔中间，后面的掌控师一来就直接开始发大招。

　　原因也很简单，中央战场聚集了不下一两百人，你随便一个大招打进去，怎么也有收获。

　　这些掌控师的大招不但威力强大，而且五花八门的什么都有，让伍华等人也是开了眼界。

　　有的大招是火焰铸成的一条龙形状，飞进人堆里乱窜，灼烧的伤害非常可怕；有的是升起来一片乌云，然后淅沥哗啦的下冰锥子，每根冰锥子伤害就有“—1000”左右；还有的是电光组成的大刀大剑，甚至还有风系元素组成的“钢板”“秤砣”“扫帚”形状，模样是难看，但是几乎都是秒杀招数，除了战士外其他职业基本上挨着就死，碰着就亡。

　　有些队伍甚至开始组合团队大招了，伍华就看见一群石系掌控师发出的大招，地面涌起一个滚动的石团，直接撞向人群，还别说多少白光升起，仅是那条公路就被拦腰撞断了，很多人直接被沙石活埋了下去，那石团就在公路断裂口发生了剧烈的大爆炸，无数飞溅的大石头砸得几百米开外的松树都倒下去几颗。

　　伍华看得直瞪眼，自己碰着这种大招也是死啊。

　　外围的掌控师一发飙，更外围不断还有队伍涌进来，战士们刀剑砍人的声音听得人心惊肉跳，这些掌控师们不得不向中央战场靠拢，圈子越来越小。

　　阿杰粗略数了数，密密麻麻的人群少说不下四五千人，恐怕也就是这张地图现在还活着的人了。

　　激烈的战场形成了一个巨大的旋涡，这个旋涡中无数人流来回冲击着，砍杀着，刀剑声、魔法声、枪声、玩家的惊呼声、惨叫声、以及无数晃得人睁不开眼睛的各色光芒，技能光芒、刀光剑影、死亡白光……交织在一起，组成了一幅美艳绝伦又无比残酷的战争画面，在这副画面中，你可以感受到科技与武术的对抗、魔法与异能的冲撞，疯狂、惨烈、惊人、波澜壮阔……

　　就像伍华之前所说，这是一锅水，现在这锅水煮沸了。

　　这还是预选赛，观战本张地图的90多万观众绝大部分人都把视线停留在这里，这种大场面并不多见……

　　忽然间，公路的外围平地上“轰隆轰隆”的迸发出冲天高的火焰，大爆炸开始了。

　　王蛋蛋事先埋下去的30盒T型炸药形成一个大圆，先在外围遥控启动；就像喷泉突然喷起形成几十道壮观的水流；然后第二层是20盒TNT烈性炸药启动，地面像地震一样垮塌了，巨大而浓烈的灰尘完全把中央战场淹没，大部分人都被淹没；最里面是伍华和王蛋蛋共同埋下的十六盒C4炸药，这个覆盖直径高达100米，巨大的火焰吞噬了一切，当初小日本的特战队在边境岛上就是被这种炸药一瞬间毁灭的，C4炸药才具有真正的杀伤力；

　　正中央就是王蛋蛋的底牌了——克莫雷M18超级地雷，这玩意不但有弹片、钢珠的杀伤力，而且还有巨大的建筑破坏力，当初奇门公司在生存之路就是用的这枚地雷，蛋蛋当时就是看到生存之路报道后才萌生搞这种地雷的想法，当然他也是拜访了很多NPC大师，把这地雷作了改进，不但杀伤力巨大，而且可以遥控引爆。

　　公路中央升腾起来一朵巨大的蘑菇云，地面出现了一个火红色的巨型能量球，能量球往东西方向迸出两道细长的爆炸强光，强光延伸了100米才急速收拢。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，无数玩家被炸上了天，夹杂着数不清的泥土、草木、灰屑漫天飞舞，整个山脉都在摇晃。

　　苏甜没有看爆炸场面，她不用看，只要在爆炸范围里的人群，休想在这种超级爆炸活下去。

　　苏甜只是看自己团队的战绩栏：

　　幸福的奶糖

　　经验值+30000点，积分+100点

　　经验值+30000点，积分+100点

　　经验值+30000点，积分+100点

　　经验值+30000点，积分+100点

　　……

　　经验值和积分简直像电脑屏幕上的黑客入侵，一排排数据的骇人听闻的刷新着。

　　苏甜的眼睛花了，土苕却大叫起来：“蛋哥纯爷们，铁血真汉子，手上能炸人，拳上能炸弹，蛋哥就是我的偶像，我也闲得蛋疼。”

　　王蛋蛋冷冷道：“你看爽了是吧？这么多炸弹你知道花了我多少钱吗？”

　　土苕怯生生的问道：“多少？”

　　王蛋蛋叫了起来：“华仔这个贱人，这一炸直接炸掉我10几万个信用点啊，狗娘养的，现在我身上没货了，你们要保护我。”

　　土苕道：“要得！”

　　日完道：“跟哥走，吃香的，喝辣的，哥的猪肉十八砍保护你。”

　　大爆炸过去，公路已经不见了，中央战场被炸出来一个方圆百米的深坑，坑都被炸糊了。

　　伍华打开排行榜一看：

　　幸福的奶糖

　　团队经验值+28440000点，积分+94800点

　　中华区排名：第21名！

　　这一下伍华都忍不住都欢呼起来了，这一炸轰死了940多人，两千多万经验值就算10个人平分，伍华就这样升了一级，当前等级已经37级了，难怪这么多人要来参加比赛，这比练极都还要快啊，不过就是耗钱。

　　当然，大爆炸虽然凶悍，但活着的人也不少，剩下那几千人仍然趴在地上，还不知道发生了什么事，也不知道这爆炸是怎么产生的。

　　但是已经回城的哈里路亚却隐约猜到了怎么回事，回到公司一打听，不由得冷汗淋漓：“妈呀，原来是黑枪王子爆疯啊，我居然还想弄他，TNND！”

　　暗夜坐在电视机前，对冰咖啡长长的出了口气：“你们信不信，这一炸可以让我们大家都发财。”

　　冰咖啡惊喜道：“真的？”

　　暗夜道：“当然是真的，我现在就可以宣布，以后你和小砖的工资直接可以翻一倍上去，不，一倍不够，翻三倍才对得起这一炸。”

　　要不是新记者才旁边，冰咖啡忍不住就想抱住暗夜亲一口了，新来的老板就是魄力大啊。

　　这一炸岂止震撼全场，奇门、蓝色、天宇三家公司都被惊动了。

　　铁先生皱眉道：“还好没和爆疯分在同一张地图，否则就他这一波流给淘汰了。”

　　场外轰动，场内局势依然紧张。

　　阿杰的狙击枪第一时间响了，现在奶糖战队占据了绝对的地形优势，远距离有狙击枪、中距离有路人甲和旺财掩护、近距离有三大战士保护，外加传感仪、测试仪的观测，伍华一行人基本上是打一枪就换一个地方，坚决贯彻毛哥的思想：打得赢就打，打不赢就闪。

　　又过去了半个小时，团队杀人数已经高达了1056人，伍华当之无愧的是黑枪王子、阿杰也当之无愧的是“陆地勇士”。


第两百三十四章 三甲排名

　　漫长的战斗最终在傍晚17点整准时结束了，“废弃的小镇”这张地图最后幸存下来的队伍不到10支。

　　幸福的奶糖一战成名，不但顺利通过预选，而且一人未损，这场胜利除了潜龙外，每个人都功不可没，伍华的勾引、阿杰的暗杀、路人甲路人乙的侦察、旺财的掩护、苏甜三人的保护，每个人的优势都得以充分的发挥，弱点都被规避了，当然，功劳最大的还是王蛋蛋，蛋蛋直接炸穷了，而且他的炸药除了冰咖啡现有的库存C4外，还得连夜制造，不过M18在短时间内是没法再制造了。

　　伍华也够意思，知道他嘴巴硬，说是不在乎钱，其实心疼得要命，伍华给了他3万个信用点意思意思一下，反正自己暂时不缺钱了，给自己兄弟也没啥。

　　这场最艰苦的预选赛，幸福的奶糖积分排名全区第23名。

　　这给伍华敲了记警钟，预选赛只不过是个小Case，自己算运气好还没有遭遇高手队伍，但随着大赛的深入，真正的高手迟早会出现的。

　　星战世界卧虎藏龙，人上有人，永远不要认为自己最强，排行榜上，积分排名第一的队伍就叫“高手寂寞”，杀敌数高达2883人；第二名叫“外来妹”，杀敌数2490人；第三名叫“中国象棋”，杀敌数1977人，而自己一行人杀敌总数为1256人，可见其中巨大的差距。

　　这一天中华区预选赛全部结束，共计一万支队伍进入“挑战级”，主脑系统自动把10点功勋的奖励加到每个晋级玩家的属性栏上，“挑战级”分两个大区进行，分别是光辉联邦和神圣联邦，最终只有1000支队伍进入“精英级”的比赛，高淘汰率依然残酷，伍华估计进入了“精英级”后，剩下的恐怕就全是精英了。

　　不过预选这一大关过去，挑战级应该不成问题，因为它仍然采用的乱战地图，但是每张的地图规模和人数都大幅度缩小了。

　　比赛结束后玩家会自动离线，再上线才能进入原有的服务器，不过伍华直接就下线了。

　　这个时候论坛是最火的，伍华当然不是去看自己威风表现的，他要收集一下信息，现在预选赛一完，各大区的热门队伍肯定就出来了。

　　排行榜前三甲自然是热门话题，其中“外来妹”和“中国象棋”是神圣联邦的队伍，而且都是大集团公司组织的战斗精英，“外来妹”清一色的丑女，真是丑得有个性，这群女人统统把自己的丑化30%，容貌是丑陋，但实力却非凡；

　　“中国象棋”的人员是标准配置，看不出有什么鲜明特点，就和“外来妹”一样，也是阵地战移动得很快，要说特点就是高速度、高攻击，随便一个掌控师一颗小火球就有300点伤害，这已经很强悍了。

　　“高手寂寞”这队是光辉联邦的队伍，但是没有显示任何的公司和广告前缀，显然是神秘组织了。

　　看了视频，这三支热门队伍的共同点就是擅长阵地战，兵种搭配合理，基本上是平均的，杀起人来速度很快，但是伍华坚信如此平凡的画面中必然蕴藏着不平凡的高手，至少指挥官就是绝对厉害的人物，这三支队都在隐藏实力，谁也不会在预选赛中轻易把自己的底牌亮出来。

　　伍华有点后悔，自己这次把蛋蛋这张底牌亮出来了，当然这不能怪自己傻，毕竟公司还没赢来开门红，人手不足，10个人想捞经验值的话只得出王牌。

　　“打江山不容易啊。”伍华叹息着，继续搜索论坛的其他新闻。

　　这次奇门公司理所当然的派出了队伍，而且也出线了，团队积分排名第98名，这支队伍很多人伍华都没见过，但有几个人他是见过的，比如雨晴老师、龙战星野、苍狼、射你无罪。

　　伍华不得不佩服铁先生的手段，他总是能够把有仇的人变成合作伙伴，不得不说这也是种本事。

　　蓝色海洋是大热门，碧蓝星空的七仙女自然是媒体的重点关注对象，团队排名在第77名，不过伍华相信碧蓝星空这群人是走不了多远的。

　　她和铁先生有个共同点，总是喜欢捞偏门。

　　天宇公司自然以三个当家的为首，长空无际、长空林儿、长空破血，团队排名第54名。

　　其实现在这些人在伍华眼中已经不算什么高手了，因为这只是南部区出线的队伍。

　　伍华特意搜索了一下鹰联，结果让他大吃一惊，鹰联的排名居然是中华区的第9名，再搜来视频看了看，伍华心里掠过一片阴影，总指挥不是袁媛，而是袁媛的大哥——袁建，看来他应该就是鹰联集团的大当家了。

　　这家伙居然也不调整自己的容貌，就这样直接进入游戏，这么多年过去了，还是那副猥琐面孔，袁建职业是战士，等级就没法看出来了。

　　但伍华关心的不是他，而是队长古星和二狗。

　　一直以来，伍华的潜意识里总喜欢把自己和队长二人做比较，他不得不承认一点，仅从以前的“反恐精英”来说，他们两个确实比自己强。

　　二狗一直很低调，为人处事都很低调，这是一个狙击手必须的特质。

　　但是伍华也知道二狗一个秘密，他一直很喜欢袁媛，这么多年一直没变过，所以这次风云大赛，伍华料定二狗必和袁媛同在一支队伍。

　　二狗有两个大优点，一是稳，非常非常之稳，这点伍华都很佩服，伍华曾经见过二狗练枪，他可以长时间的定点瞄准后还能保证高达95%以上的命中率，只要是狙击手都应该知道做到这一点是多么的困难，连伍华都做不到；

　　二狗的另一大优点就是冷静，越是复杂可怕的战局他就越冷静，天生杀手风范，一枪击中个人、团队、甚至是任务的要害；

　　伍华也知道与二狗为敌很不明智，实际上二狗一个人就等于一支队，但是上了战场，不是朋友就是敌人，二狗不死他伍华就去哭。

　　如果说二狗还能挑点毛病出来的话，那么队长古星就完全挑不出毛病来，古星的特色是全面，技术全面、能力全面，枪法精湛、战术独特、反应一流，能够作为伍华曾经的队长，想来也不是弱鸟。

　　伍华知道自己如果一旦对上了古星，气势上面就会输掉一半，不是说自己气势不强，而是古星太了解哥几个了，他在对付自己几人的时候，从来都有一种绝对自信的把握。

　　视频看完，让伍华最感到恼火的就是从始到终古星和二狗都没怎么出手，两人分别拿着伯莱塔92F手枪和国产的QSG92手枪到处点射，手枪威力也看不到，因为场面太乱，武器级别自是无法判断。

　　另外星战风云大赛别说在游戏里是盛事，而且在现实世界也造成了巨大的轰动，不少博彩公司纷纷提供赌博活动。

　　伍华看了看，居然不少公司都把“幸福的奶糖”定为了下注对象，进入精英级的赔率是1赔0.1，看来这些博彩公司眼光很厉害嘛，居然评估得出自己的实力，暗夜的目标就是进入精英级；

　　传说级的赔率是1赔1，英雄级是1：2了。

　　而进入前三甲的赔率是可怜的1：10，冠军赔率则是逆天的1赔20，显然观众们没觉得自己是夺冠大热门，因为大多数人们还是理智的，也许你爆疯在南部区是很有名，但在整个中华区呢？你算老几？要知道这还是团队作战呢，个人英雄主义你未必能雄起啊。


第两百三十五章 投注自己

　　挑战级的比赛在第二天举行，按规则光辉联邦共分100个小组比赛，每组50支队伍进入一张随机地图内，以积分规则取前5名进入精英级，进入精英级之后就会决出全区前百强进入传说级。

　　不过幸福的奶糖的比赛在下午开始，50支队淘汰45支，淘汰率很高，但伍华昨晚已经在官方主页上看了自己这组的比赛名单，自己这队是这一组积分最高的一队，积分第二名都在排行榜上第2200多名。

　　幸福的奶糖要在这一轮被淘汰的话，那伍华就可以去自杀了。

　　昨晚看了博彩公司的赔率，伍华有点不爽，今天一大清早决定去赌一把。

　　其实他倒不是一个喜欢赌博的人，只不过是想给自己增加点压力，而且这段在家里呆得太久，今天倒是一个可以出去透气的日子。

　　如今的博彩公司就像很多年前的体彩足彩双色球一样，不过以前那些玩意黑幕太多了，现在国家允许的博彩公司都是利用当今的热门事件来小赌怡情，这样至少在公平性方面有所保证，当然，星战里面也有博彩公司，但最高投注限定为100个信用点，那样就没劲了。

　　伍华选择的这家“好运来”公司，最高限定为1万元人民币。

　　闹哄哄的大厅里，电子屏幕上居然还有积分排行榜前十名的曲线图走势，伍华看都看没就投了1万元押在幸福的奶糖上，押点是前三甲。

　　这是一个莫大的鼓舞，也是巨大的压力，伍华也很清楚自己能走到前三甲几乎是不太可能的，能进英雄级就很不得了了，还别说“高手寂寞”那三大热门队伍，仅是鹰联这一关就很不好过，但是有了压力也有动力，自己不去努力就没意思了。

　　游戏有时候也和现实一样，你不去拼命争取，注定你一辈子怨天尤人，伍华暗暗下决心，全队哪怕只有自己一个人活到最后，即使面对千军万马，也绝不轻易言败。

　　走出博彩公司大门的时候，旁边小厅有个熟悉的人影也走了出来，现实世界里绝不像游戏中那么多美女，但这人确实是个美女，打扮得挺前卫的，挎着小包慢慢走了出来，而伍华就很不客气的冲上去对着人家“嘿嘿嘿”的干笑了几声。

　　余嘉菱吓了一跳：“咦，是你呀，真巧！”

　　伍华盯着她手上的彩票：“咦，是巧，你也在押宝啊。”

　　伍华眼睛尖，一眼就看见余嘉菱买的是冠军大热门，而且押的是5000人民币，对象竟然是——“幸福的奶糖！”

　　余嘉菱的脸红了，赶紧把彩票收进随身的小包里。

　　伍华得意道：“吃过早饭没有？一块去不？”

　　余嘉菱大方道：“没吃，但你请我呢，我就去。”

　　伍华道：“假如我不请你呢？”

　　余嘉菱道：“我就看你吃！”

　　伍华道：“你神了，好，就冲你这么梗直，我请你吃牛肉————面！”

　　余嘉菱忍不住笑了：“我看最神的是你！”

　　小面馆里很热闹，伍华盯着余嘉菱道：“你是押的阿杰吧？”

　　余嘉菱神色慌张，赶紧道：“没有没有，我押的你呀。”

　　“切！”伍华不屑道，“你真以为是我傻瓜呀，像你这样的美女怎么可能看上我，我知道你押的是杰哥！”

　　伍华这话倒是没乱说，上上周阿杰从神圣联邦来到莫妮卡精品厂的时候，伍华就发现余嘉菱注视阿杰和苏甜的眼神很不正常，直觉告诉自己，余嘉菱和阿杰关系恐怕不简单，因为那分明是种吃醋的眼神。

　　随后余嘉菱就退掉精品厂的股份，也许她就是不希望天天看到阿杰和苏甜在一起的亲昵样子。

　　女人心，海底针啊，你要去猜你就伤神。

　　余嘉菱沉默了好一阵才老实道：“是押的阿杰！”

　　伍华道：“你对他很有信心嘛！”

　　余嘉菱叹道：“他本来就很强，以前读书的时候是这样，现在也是这样，无论做什么事他都是最优秀的。”

　　伍华道：“嗯嗯，看得出来这就是你爱上他的原因。”

　　余嘉菱也不狡辩：“难道不够吗？”

　　伍华叹道：“够了，已经足够，一个很小的原因就足够了，但是你喜欢他这么多年，他却不喜欢你对吗？”

　　余嘉菱道：“没想到去年遇见的时候，他居然已经有了女朋友了。”

　　伍华一下子全明白过来了，余嘉菱肯定是对阿杰一往情深，像阿杰那样的人当然不会脚踏两条船，既不会做出对不起苏甜的事情，也不忍心伤害余嘉菱，于是就安排自己去和人家相亲，要是能成的话也是两全其美。

　　余嘉菱和伍华零零碎碎的聊了好一会，伍华暗叹：杰哥啊，这次是你小子不对，把我推出去当挡箭牌，不过呢，你也算是用心良苦，总比那些狗日的伪君子强一万倍。

　　早饭吃完，伍华安慰余嘉菱道：“说出来就好了，憋着恼火，你要是觉得烦，以后可以找我倾诉，反正我心理承受能力比较好。”

　　余嘉菱点点头：“谢谢你，伍华！”

　　伍华也点点头：“谢我的话就把早饭钱一块付了吧！”

　　余嘉菱忍不住笑道：“我就晓得！”

　　伍华嘿嘿一笑：“别想不开心的事了，万一我们真的夺冠了呢？1赔20啊，你起码要赚10万块啊！别舍不得10块钱的面钱了。”

　　余嘉菱笑道：“你们要是真能夺冠，我就视你为偶像！”

　　“真的？”伍华眼睛一亮，“那，分钱不？”

　　看见伍华的财迷样，余嘉菱不觉阴郁的心情好了很多，爽快道：“分！”

　　“分多少？10万快？”伍华的YY让人佩服。

　　余嘉菱忍不住翻白眼：“你把我卖了嘛！”

　　伍华道：“那我还不如去抢！”

　　两人大笑了一阵后准备告别，不过伍华惊奇的发现余嘉菱所走的方向竟然就是自己所住的蜀国小区。

　　“不是吧大姐，你住这里面？”伍华吐血了。

　　余嘉菱道：“我就在这里面租的房子。”

　　伍华一阵狂晕：“多久了？”

　　余嘉菱道：“有七八个月了吧？”

　　伍华一算，这不就是阿杰搬来的时间吗？这丫头显然是有预谋的啊。

　　“住在哪栋哪层哪号？”伍华忍不住追问。

　　“你想干嘛？”余嘉菱警觉起来。

　　伍华叫道：“我家也在里面，你不会是我隔壁邻居吧？”

　　余嘉菱想了想，道：“16栋23楼3号！”

　　伍华这次彻底一头栽倒：“娘的！”

　　“怎么了？”余嘉菱不解。

　　伍华道：“你还真就在我楼上！”

　　“你多少楼？”

　　伍华道：“22楼3号！”

　　余嘉菱也呆了呆：“怎么我从来没有在电梯里碰到过你呢？”

　　伍华道：“那是因为我住在17栋22楼3号！”

　　“哗啦”一声，这次轮到余嘉菱一头栽倒了：“你真不愧是我的偶像！我又服了一次！”


第两百三十六章 玫瑰花园

　　系统声音：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’已进入2203号地图‘玫瑰花园’，团队人数10人，当前地图面积0.5平方公里，参赛团队50支，比赛开始时间14点整，结束时间17点整，胜利条件：生存！当前共计1489777名观众收看本场比赛。”

　　听到这个声音伍华就感到了紧张，地图面积居然缩小10倍有余，如此小的地方很可能一进去就要开打。

　　白光褪去，眼前的景象可说是波澜壮阔。

　　就得一个土坡，坡度并不大，斜斜的往上，最上面是一座颇具中世纪气息的钟楼，而四周是漫山遍野的玫瑰花，红、黄、蓝、白等各色玫瑰争相绽放，这里完全就是一片鲜花的海洋。

　　如果有人在这里举行婚礼，那无疑是神圣的殿堂，可惜现在这里即将成为死亡的战场。

　　伍华等人出生在山坡的最边缘地带，四周已经开打，到处都是厮杀声。

　　这些玫瑰花盛开得很茂盛，大约有半人高，伍华匍匐着往上爬，爬出去没到十米，HP居然以每秒50点的速度在下降。

　　星战里毒药之类的玩意，都无视力量专精的作用，只要你一中毒HP就无法自动恢复，不怕你的力量专精有多变态。

　　玫瑰虽好，但是带刺。

　　阿杰道：“华仔毒抗多少？”

　　伍华见他脑袋上飘出的数值为“—20”，咬牙道：“毒抗为零。”

　　阿杰忍不住苦笑：“你还真是攻高防差，居然没有毒系抗力。”

　　很明显，这张地图最得利的职业是医生和芯片战士，医生的宇航服和芯片战士的合金装甲自带毒抗，而且医生是天生附带各大系的抗力，高级医生在这花丛中跑来跑去，最多也就是系统强制伤害每秒“—1”，一个治疗加上去继续没事，而且其他职业的就有事了，哪怕你不战斗，HP也在一点点的降。

　　这张地图考验的技术选手们的速战速决能力。

　　整张地图唯一安全的地方就是钟楼，实际上那也是最不安全的地方，因为大多队伍为了脱离花海，都不要命的往上面冲，那儿反成了主战场。

　　伍华观察了一阵后决定原地趴着不动。

　　“你能不能撑住啊？”土苕看着伍华脑袋上不断冒“—50”的数值，心下也是一阵担忧。

　　不怕伍华是血牛，花丛里趴上六七分钟也得挂了。

　　“没事！”伍华狂拍生血剂，同时还嚼了一颗水果糖，这是隐者的发明，这种加强型水果糖可以提高生血剂两倍的恢复速度、两倍的持续时间，确实是个好东西。

　　HP每秒恢复100点，持续时间60秒，已经足够了。

　　伍华等人趴在花丛中一动不动，路人甲使用测试仪扫描着四周。

　　比赛恐怕没到20分钟，50支队伍就挂了一大半，很多人直接挂在花丛中，这些队伍要么全基因战士、要么全掌控师，全掌控师的队伍是最倒霉的。

　　护盾对毒药根本不起作用，掌控师体质太脆弱，还没开打就撑不住了，再说有哪个掌控师上战场全身都是生血剂的？

　　生在花丛中，这滋味不一定好受呐。

　　倒是那些医生漫山遍野的到处乱窜，而且到处撒毒药，毒上加毒直接毒死一片，其他人补生血剂都抗不住。

　　伍华通过测试仪屏幕就发现北面有支队伍医生居多，其中有个医生MM很是了得，那人速度极快，粗略估计每秒不下20米，不但身手灵活，放毒本事端的一绝。

　　这人放毒技能已经脱离了传统意义上的原始手动，而是使用机械放毒，水蛇腰上挂着个小巧的能量瓶，有点像微型灭火器，她滚进花丛里再一蹲起来，灭火器上的管子喷出一大片白色的雾气，覆盖面极大，这些白雾还不简单，慢慢的变红、变蓝、变紫，连那些玫瑰一旦沾上这种毒气，马上就枯萎死去，地上仿被辐射污染过，完全被烧焦了。

　　连地面都这样，还别说人了，人一沾上白雾，伤害每秒“—20”；红雾是降低毒抗的，伤害马上变成“—40”，显然降了一倍下去；蓝雾降低速度，人一挨着动作马上迟缓下来；紫雾就致命了，不但伤害达到了惊人的“—60”，而且中招的玩家好象都在抓脸抓手，估计是辅助效果让人感觉奇痒无比。

　　严格的说，这都属于生化武器的范畴了，伍华确实没想到高级医生可以装备。

　　这恶劣的环境里，医生是无敌的，像这样的高级医生，一个人就可以杀一大片来摆起。

　　电视机前的暗夜等人都有点发呆：“这都是什么技能，未必也太厉害了吧？”

　　隐者道：“依我对能量毒药的理解，上了20点伤害的都是高级毒药了，这人一放60点出来，肯定是药剂大师研究出来的。”

　　伍华等人何尝不明白这个道理，现在狙击枪根本没有作用，花丛太深，无法瞄准锁定，唯一的办法就是躲，躲得越远越好。

　　好在有路人甲这个侦察兵，伍华一行人在山坡下和这群人是绕着圈子走。

　　50支队伍显然是不够杀的，这队人马到处骚搞了一阵后进入了钟楼，没多久钟楼里的声音弱了，1个小时后路人甲的心沉了下去：“疯哥，就剩我们和她们了，她们还有16个人，全是医生，怎么办？”

　　伍华沉声道：“她们的战士都挂了，这也稍微好点，旺财！”

　　旺财马上道：“在！”

　　伍华道：“按刚才交代的战术去打，大家分头行动。”

　　“是！”众人齐声回答。

　　王蛋蛋趴在草丛中拽出了一把笔直的弩，这把浑身泛着黑金属色泽的弩是他的主战武器，名叫T4炸药弩，这种弩的箭头是没攻击力的，但是箭支前端捆绑着黑火药，一接触到目标单位就产生爆炸，射程50米，爆炸半径5米，威力为2000焦，可说是个群攻利器。

　　按战术路人乙站起身对那医生队长就是一顿AK扫射，伍华几人这次总算见识了什么叫天外有天，人上有人，这医生显然是长年累月在枪林弹雨中摸爬滚打，这地趟功练得出神入化，完全和传说中的土遁差不多了。

　　只见花丛抖动，但就是不见人中弹。

　　“狗娘养的，这么能躲啊。”王蛋蛋不由得心下一阵紧张，这一击必须中，不中就危险了，毕竟那医生的毒药等于秒杀，只要你一中、时间一长、HP就玩完。

　　眼看着对方越来越近，王蛋蛋的手心里都是汗，这T4炸药弩属于暗杀性质，虽然无声无息的，但是需要手动瞄准。

　　“嗖——”

　　王蛋蛋的手指动了，一道黑箭疾射而出，贴着花丛平面飞去。


第两百三十七章 毒药大王

　　“轰隆”一声巨响。

　　王蛋蛋的枪法值得称道，他这一箭射在医生队长的脚下，这一炸正好在致命的半径中。

　　一个“—300”的伤害数值从花丛下冒起来，王蛋蛋简直不敢相信自己的眼睛，这么强的炸药居然只炸掉对方300点HP。

　　“怪，怪物？”王蛋蛋的眼睛现在就瞪得像个“蛋”了。

　　路人乙毕竟还是没有自己大哥路人甲的经验丰富，侦察兵一击得手一样也得退，这是铁一般的道理，但他没有退，他被吸引住了。

　　耳机里马上传来了伍华的声音：“快闪开！”

　　路人乙这才吃了一惊，花丛依然在抖动，而且看那抖动的规律就知道对方没事，继续往自己方向滚来。

　　这“土遁”过于变态了。

　　“闪！”伍华急了，这个医生队长的来势极快。

　　“哧——————”一股毒气迅速把路人乙给淹没。

　　“我日，吃水果糖！”伍华大骂起来。

　　路人乙一中毒气就发现原本486点的防御居然变成了243点，降防整整一倍啊。

　　毒气迅速变色，路人乙躲掉了蓝毒但却未躲掉红毒，32%的毒素抗力立马变成了16%，HP以每秒40点的速度在狂降，解毒剂拍上去根本解不了，毒药显然是专用的。

　　“布”的一声，另外一端旺财的M79开火了，“轰隆”一声，无数玫瑰花被炸得漫天飞舞。

　　花丛里冒出一个“—1100”的数值，伍华的拳头砸在泥巴上，这医生铁定全套银装，算上医生自身的防御，这医生和自己防御差不多，但人家是银装啊，你打得动个屁。

　　没想到在“挑战级”就碰到了一个变态的。

　　幸福的奶糖这一下暴露了三个人，后面15个医生MM有十个人手持火焰喷射器涌了上来，这完全是割草式的燃烧，到处被点起火，火光一大，更加不好判断动向，另外五个医生开始乱撒毒药。

　　伍华这次算是服气了，被一群医生打成这样，不郁闷才怪。

　　“到位没有？”伍华在通话器里喊道。

　　阿杰的声音传来：“马上！”

　　伍华焦急道：“快点，坚持不住了，再不快点就有伤亡了。”

　　最先坚持不住的路人乙，路人乙的HP一直在猛降，他的HP不足5000点，不到一分钟就降了一半，但是生血剂也补不上来，医生的毒药就是这样，一撒过来就是铺天盖地的，视野能见度太低了。

　　“妈的！”路人乙猛的站起来，端起手中的紫装AK就对那群放火的医生狂扫。

　　他这次无疑冲动了些，医生队长距离他不到30米远，在花丛中一跃而起，一个鲤鱼跳龙门，侧身凌空单手开枪。

　　“砰、砰”两声，这医生MM确实是个高手，居然还是单手用沙鹰，可见人家力量专精也不弱。

　　“—1132！”

　　“—1044！”

　　沙鹰强大的威力直接就让路人乙倒了下去，又一片大火之后，路人乙的生血剂彻底失去作用，水果糖也不顶用，白光终于出现了。

　　路人乙不幸挂在了这个挑战级的比赛中。

　　“草！”装好弹的旺财和王蛋蛋不约而同朝喷火大队开火。

　　“轰隆轰隆！”一群医生当场被炸死两个，轰飞五个。

　　“小心，又来了。”伍华惊呼道。

　　医生队长的毒气直喷王蛋蛋趴着的那片花丛，王蛋蛋这次作出了正确的反应，他不退反进，毒气一来径直往前滚，最不要命的招数成了最能救命的招数。

　　毒气喷过来的时候就像渔网，从天而降，在大面积的毒气撒到花丛之前，王蛋蛋拼死滚了上前。

　　身为爆破手，王蛋蛋也有着优秀的素质，那就是动作快，滚过去的同时，中途吞水果糖，连拍三瓶生血剂，收起炸药弩，同样也换出了一支紫装沙漠之鹰，“砰砰砰”的连开了三枪，整个动作行云流水，一气呵成，问题是其中两枪打在人家身上伤害没有超过200点，这个装备等级上的差距就大了。

　　医生队长也是相当狡猾，一见王蛋蛋要拼命，飞快的往后滚。

　　“打！”伍华急了，再这样下去要被人家逐一击破。

　　就在这时，“砰”的一声惊天枪响从钟楼天顶上传来。

　　“—2559！”

　　高伤数值终于产生，这一枪是阿杰的XM109打来的，可惜紫装对银装，原本18000焦的伤害就下降到这么一点了，如果不是25mm口径的高爆弹，这枪伤害可能不会超过1600点。

　　医生队长防虽逆天，但HP却不多，中这一枪后肩上血流如注，她吓了一跳，知道自己挨了狙击枪，而且凭借听声辩位听来就知道是钟楼上的远射。

　　可惜花丛太密集，她看不到对方，她不禁站起身回过头往上望去……

　　就在这时，远处花丛中伍华突然起身，这是唯一一个机会。

　　凝神一击开启，审判之眼瞄了大约半秒，闪电般的开火。

　　“嘭——”

　　枪响了。

　　“—24555！”

　　真正的致命一击在这里等着她。

　　“噗！”

　　这颗子弹打在她的下颚处，这个距离都还不算远，大约有140多米，可是审判之眼威力都下降了这么多，可见这人的防御之可怕。

　　但这没有用，医生队长的嘴唇颤抖着，她好象是想说什么，但最终什么也说不出来。

　　“扑通”一声，她倒了下去。

　　她为自己这一站付出了代价，血的代价，如果她一直滚来滚去，伍华也拿她没办法，就算放出影子战士这样的大招也未必能搞定她。

　　可惜她还是忽略了一个道理，不要给敌人任何机会，尤其是伍华这样的敌人，你给他半点机会，他就把你往死里打。

　　白光升起，花丛里爆了一大片毒药出来。

　　阿杰长长的吁了口气，伍华也松了口气，虽然牺牲了路人乙，可是这个勾引战术总算是成功了，这个医生头子被干掉，剩下的人根本不足为惧。

　　伍华干脆扔掉枪，赤手空拳朝那群还在发呆的MM们走过去。

　　无数道火焰犹如火龙一样飙在伍华身上，原本可以达到每秒100点火焰伤害喷在伍华身上每秒伤害也才18点，要知道伍华的毒抗虽是“阿白”，但火抗就是“逆天”。

　　无数转播镜头对准了伍华，伍华嘴角露出了狞笑：“精英级，我来了。”

　　说完，他拽出了开膛手，枪口一瞬间就亮起了疯狂的火舌，金黄色的弹壳开始乱飙，子弹像暴雨一般冲着这群医生刮去，进行着最后的收割……


第两百三十八章 赞助厂商

　　莫妮卡精品厂，众人都在兴高采烈的讨论着今天的比赛。

　　“我说那个医生头子怎么会有这么高的防御？”最先提出这个问题的还是路人乙，他今天实在是很郁闷，AK扫了一梭子出去，有四发命中对手，伤害没超过150点。

　　冰咖啡忍不住笑了：“其实你该庆幸才对，你是死在一个一流高手手上的。”

　　“哦？”

　　冰咖啡打开电脑：“这个医生叫红颜祸水，西部区排名第二的高手，全套名为蝴蝶兰的银色套装，全防1500点，特种能量毒药，全身属性可说等于一个30级左右的战士，是西部区的夺冠大热门队伍之一。”

　　伍华喃喃道：“难怪杰哥一枪居然只能打出那么点伤害。”

　　土苕道：“那又怎样？还不是被疯哥一枪给毙了。”

　　伍华叹息：“这才是挑战级啊，再往后这样的高手不知会遇到多少，再来这样一个医生呢？我们谁能挡得住？”

　　一群人都怔住，这话切中要害了。

　　风云大赛的确不是想象中那么轻松的。

　　“各位！”暗夜的声音从大门口传来。

　　众人转过身，只见暗夜满脸微笑，他的身边还跟着一个西装革履、神采奕奕的年轻人，看年龄也就是二十八九左右。

　　“各位，我来给大家介绍一下。”暗夜拊掌道，“这位新来的朋友叫严风。”

　　严风的态度颇是高傲，有点像个领导，打量着精品厂的设施，不停的点头：“不错呀，环境挺好，就是地方窄了点。”

　　伍华等人面面相觑，这位又是啥来头？

　　暗夜笑了：“不瞒大家，严风是我在现实世界中的朋友。”

　　“哦！”伍华道。

　　严风走上前打量着伍华，上下看了个遍，仿佛伍华全身上下都是钱：“不错，有股干劲，就是人丑了点，不过没关系，身手好就可以了。”

　　伍华听得吐血：“这位大哥是……”

　　暗夜笑道：“趁着大家都在这儿，我想征求一下大家的意见，严总想和我们谈一下广告合作的事情。”

　　众人一听大喜，广告商终于找上门来了。

　　这也不难理解，幸福的奶糖这两天比赛虽不算出彩，但是眼光犀利的精明商人却不会放弃这支潜力股。

　　严风直接就开门见山，沉声道：“进入传说级，50万个信用点；英雄级，70万个信用点；前三甲，100万个信用点；冠军，300万个信用点！”

　　冰咖啡等几个财迷差点没跳起来，这是哪来的大款，300万啊，我的天呐，有钱人说话口气都是粗的。

　　一群人还没欢呼完，严风又抛出了重磅炸弹：“注意，我说的是你们幸福的奶糖全公司每个人都可以拿这么多，而且不是总体，真要拿了冠军，我额外还有总奖励。”

　　“哇！”砖MM又俗得大叫起来，制造出审判之眼她没叫，现在听说可以拿到300万信用点，她马上转头一本正经道：“疯子，你们一定要拿冠军，否则我以后就不给你造枪了。”

　　冰咖啡毫无淑女风度的大笑起来。

　　众人一阵议论，暗夜微笑着道：“大家有意见吗？”

　　“有！”伍华沉着脸道，“你是哪家公司的？”

　　严风看着他：“我在星战里并没有公司！”

　　伍华盯着他：“你不会是在现实中哪家地下博彩公司下了巨注吧，然后博我们赢了，然后分点零头给我们？”

　　伍华这话说得很不客气，其实矛头也隐隐对准了暗夜。

　　谁知严风哈哈大笑：“好，不愧是出名的黑枪王子，脑子灵活，反应也快，我这样告诉你吧，每个参赛选手的身上都有个广告前缀，那是游戏公司专门为赞助商提供的，你们公司还没有这个前缀。”

　　众人一下子就明白过来，这家伙是希望把自己的产品名字放在这前缀上，每场比赛观众人数何其多？这是巨大的广告效应啊。

　　伍华沉吟着，道：“可是虚拟世界和现实世界合作，这恐怕连电子合同都无法约束吧？”

　　“你们公司全部人一共15位，我可以先支付150万点订金，无论你们能不能进入传说级，这些钱都是你们的。”严风说完就拿出了水晶卡向旁边的暗夜发出交易申请。

　　几秒之后交易就完成了，这家伙当真财大气粗，支付了150万点连眼睛都不眨一下。

　　伍华看得瞠目结舌，这么牛笔的有钱人他也是第一次看到。

　　“如果你们觉得我诚意不够，随时可以去掉前缀！”严风淡淡的说道。

　　伍华这下是没语言了，人家都做到这个份上了，你还能有什么说的？

　　暗夜笑道：“大家放心，严总在现实世界的人品我信得过，大家无须忧心，这一点我可以给大家保证。”

　　伍华点点头：“好的！”

　　严风道：“这几天我会在这儿观看比赛，等你们进入英雄级我会到现场观看，能不能双赢，就看各位的本事了。”

　　说完，他有意无意的看了阿杰和苏甜一眼，苏甜还是和往常一样，大方得很，也不在乎别人怎么看她，她本来就不是什么美女，但长得也不算难看。

　　不过阿杰却低下头拿起杯子喝水，似乎不敢正视他的目光。

　　伍华心里一动：难道杰哥和这位大老板认识吗？还是有什么过节？

　　“慢！这钱不能收，这广告我们也不能做！”伍华忽然改口了。

　　“你……”暗夜万没想到有这种变化。

　　“为什么？”严风也呆了呆。

　　众人也都把他望着，伍华是不是真疯了？

　　“华仔！”阿杰忽然抬起了头走上前，“收下，没事！”

　　伍华也愣住了：“杰哥，你……”

　　阿杰把手按在他肩膀上，意味深长道：“放心，暗夜是好朋友，严老板也是好朋友，他们是来帮我们的，相信我！”

　　这话说得怪异，众人也听得莫名其妙，但伍华还是能听懂，自己兄弟有时候一句话、一个眼神就足够说明一切。

　　阿杰的眼睛闪动着光芒，看见这种眼神，伍华点了点头：“既然你都这么说了，那我们收下。”

　　严风走上前，看着阿杰淡淡道：“成熟不少了，你！”

　　阿杰没有理他，反倒是伍华问道：“说吧，要加上去的前缀名叫什么？”

　　严风道：“明天的比赛，暗夜自然会为你们搞定！”


第两百三十九章 又见地雷

　　“圣天露太太口服液！”

　　在总务大厅看到这个广告前缀时，伍华一行人吐血了。

　　怎么看怎么也有一种“乌鸡百凤丸”和“送礼就送脑白金”的味道，伍华打死也没想到严风要打的这个广告居然是这个。

　　“这种口服液刚刚上市，听说还挺有名的呢，我女朋友都买了十几盒，难怪严老板要借星战宣传。”土苕嘀咕道。

　　伍华忍不住道：“那效果怎样？”

　　土苕小声道：“感觉喝了之后比以前更能吃了。”

　　日完道：“倒不如改名叫傻吃傻涨猪八戒饲料！”

　　土苕大怒：“日完，我送你三个字你听好了。”

　　“哪三个？”日完一副死猪不怕开水烫的样子。

　　土苕道：“滚你MB！”

　　日完听得翻白眼：“那是四个字……”

　　众人大笑起来，气氛微微有些缓和，其实这也是土苕想冲淡这紧张的大赛氛围。

　　现在是精英级的比赛，这一级依旧是混战赛制，虽然依旧分了100个小组，但是每组只有5支队伍了，而且只有一支队伍可以出线，出线后就是光辉联邦的前百强了。

　　这场比赛格外引人注目，伍华自己也清楚，这一战比之前两战加起来都要困难百倍，因为暗夜之前就搞到了将要进入这张地图的队伍名单：

　　幸福的奶糖·圣天露太太口服液；

　　蓝色海洋·圣罗兰空航点；

　　奇门·风林火山陆航点；

　　天宇·SH市显达通讯联锁超市；

　　铁血·可爱多美味饮品；

　　不知是游戏公司刻意的安排还是巧合，伍华的熟人、朋友、敌人竟然全都在这一组。

　　赛前南部区各大媒体都有个统一的观点，这一战将代表南部区的最高水平，甚至是光辉联邦的最高水平。

　　奇门、蓝色、天宇这三家公司实在是太出名了，尤其是当初的海上大战，那一战名动天下，想不知道都难。

　　碧蓝星空的七仙女、铁先生的阴险狡诈、天宇的三个当家、1860两口子的强悍，这些都是伍华已经见识过的，彼此之间恩恩怨怨牵扯得十分复杂，两两之间都有过仇、都有过合作，现在只能决出一支队伍，这无疑是残酷的。

　　从实力上看，天宇和铁血是最强大的，但碧蓝星空一伙女人这段时间恐怕也有提高，但在伍华心中，他隐隐中有种感觉，奇门公司才是最难对付的一队，因为他从来没有读懂过铁先生这个人，也从来不知道奇门公司的真正底细，而且其他三家，多多少少都知道一些。

　　白光闪现，比赛进入倒计时。

　　系统声音：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’已进入2997号地图‘保卫空城’，团队人数9人，当前地图面积1平方公里，参赛团队5支，比赛开始时间9点整，结束时间12点整，胜利条件：只允许一支队伍生存！当前共计6620054名观众收看本场比赛。”

　　光是观众人数就比前两场激增了数百万人，足见这场比赛的影响力。

　　电视前，冰咖啡和砖MM都有点儿紧张，她们对伍华过去的事情都知道，但暗夜和严风却悠然自得，显得很有信心。

　　伍华等人视野恢复正常的时候，地图面貌终于出现。

　　饶是之前作过多种战术布置和地图猜测，但此刻的情形还是让人意想不到。

　　一行九人出现在一个下水道的死角里，下水道并不窄，相反还很宽敞，但是石砖道路就很窄，仅供三人并排通过，旁边是排污的水道，里面污水阵阵，恶臭连天，都不知道是什么脏物，熏得人眼睛几乎都睁不开。

　　从路人甲的测试仪上看，这个下水道的地形相当复杂，简直不逊色于阿亚特地下城，而且光线昏暗极了，基本上每隔50米才有盏小灯。

　　“疯哥，这个下水道有往上的出口，东南方向，坐标222，10，恰恰和我们形成了对角，大约需要半个小时时间才可以到达。”路人甲道。

　　伍华寻思，这地方既然叫保卫空城，但地形反差却这么大，想必有什么古怪才对。

　　路人甲道：“疯哥，这个下水道有非常强大的干扰系统，测试仪的所有能源探测系统失效了，无法显示任何移动的人物和机械单位。”

　　“啊？”伍华吃惊了，低头看了看自己的表，竟然连自己人都无法显示。

　　“大家小心点，家伙都拿出来，放慢脚步，不要出声，目标：出口！”伍华沉声道。

　　这次开路的就不是路人甲了，而是苏甜和伍华，两人体质专精最高，各种感应能力是最强的，一旦有风吹草动，迅速就可作出反应。

　　随着出口的靠近，伍华越来越觉得不对劲，为什么这么安静？安静得就只剩下流水声了，其他队伍呢？碧蓝星空她们呢？1860他们呢？死了吗？

　　就算是死了，在这长长的下水道也总该有回音传来吧？为什么一点动静都没有？这太反常了。

　　“哗”的一声轻响，伍华顿觉脚下一软，脚好象把砖给踩塌一块，整只靴子都陷了进去。

　　“别动！”王蛋蛋大吼了一声。

　　伍华吓了一跳。

　　“千万不要动你的脚。”王蛋蛋声音冰冷入刀，“你踩着地雷了，脚一抽回来就要爆炸！”

　　众人面色一寒，伍华的额头更是淌出一滴冷汗，地雷这玩意他只是从N多年前的国产《地雷战》中了解一些，现代战争中的地雷他知道的实在不多。

　　王蛋蛋拿出一根类似温度计的仪器伸到伍华腿上，上面的红灯闪得飞快，而且还发出了“嘀嘀嘀”的紧急报警音，微光屏上出三个字母：“O3M！”

　　“这是什么意思？”伍华忍不住道。

　　王蛋蛋道：“这种地雷叫03M，又叫现代防步兵跳雷，是踩踏式的设计，你脚一抬，里面的炸药就引爆了，而且这里面的炸药是第五代能源炸药，我真没想到有人竟然能够做出能源炸药来。”

　　伍华道：“是玩家做出来的？”

　　王蛋蛋道：“是不是玩家做出来的我不知道，但是我可以肯定一点，这地雷肯定是刚刚埋下去的。”

　　所有人心里都掠过一片阴影，这就意味着自己一行人已经暴露了，人家提前在你的必经之路上埋下地雷来对付你。

　　伍华面色铁青无比：“我早该想是奇门公司埋下去的。”

　　“为什么？”土苕忍不住问道。

　　伍华道：“M18地雷本身就是很难制作的地雷，生存任务时奇门公司就做了一枚，那时候星战才开服多久，他们就有造地雷的高级技术，我知道飞MM的能力不可能做出这种大家伙，他们公司自然有这方面的专门人才，这O3M除了他们，谁还能造出来？”

　　土苕皱眉道：“但这也不能证明是奇门公司吧？”

　　伍华一字字道：“还有一点，我曾经就卖过1瓶第五代科技能源给铁先生，想不到他用来对付我。”

　　潜龙道：“你也太大方了，居然把那么宝贵的资源给卖了！”

　　土苕吐了口气，也不知道是该佩服伍华的思维慎密，还是该憎恨铁先生的阴险狠毒。

　　王蛋蛋忍不住道：“废话说完了没有？你们知不知道这地雷的威力有多大？”

　　伍华道：“有多大？”

　　王蛋蛋抬起头：“它可以把我们9个人全部送回老家！”

　　众人又抽了一口冷气。

　　伍华道：“你有办法拆对不对？”

　　王蛋蛋面无表情：“没有办法拆！”

　　“我日，那怎么办？”日完急了。

　　王蛋蛋道：“大家现在按我说的话去做，就可以避开这一劫，但是华仔你受伤是在所难免的。”


第两百四十章 游戏规则

　　铁先生采用的是付费的幽灵视角，而且目光一直是停留在伍华身上的。

　　为了整死伍华，他这次也算是下了血本，派出了奇门公司最强的精英组合。

　　其实他一直很欣赏伍华，欣赏伍华的机智反应、欣赏伍华的过硬身手，但有一点很不欣赏，那就是这个人的脾气太倔，死也不肯加入奇门公司。

　　这样的高手如果不想加入大公司就只得一个解释，那就是他想自立门户，这是早晚会发生的事情。

　　这本来是件好事，将来伍华强了也可和他一争高下，即使不争，双方也可合纵联横，届时梦之星城这一片，谁还是他铁先生的对手呢？

　　看见直播画面里伍华踩中地雷的那一刻，铁先生忽然就想起了往事。

　　那已经是很多年前的事情了，现实中的他也像伍华这么年轻，那时候他很有朝气，很有斗志，可同时他也很穷，他有个漂亮的女友，就因为“穷”这个字，有一天女友无情的抛弃了他，跟着一个有钱的老板跑了。

　　那是铁先生一辈子都忘不了的耻辱，他发誓要血耻，要扬名立万。

　　老天可怜他，真给了他一个机会，他把握住了，他白手起家，他屡屡得胜……多年后的一天，昔日的情人和有钱老板终于跪在了他的脚下，痛哭流涕的忏悔认错。

　　铁先生心软了，原谅了当年的背叛，但是他没想到这一原谅就是个“地雷”，这个“地雷”爆炸的后果就让他在现实世界里的产业全部玩完。

　　这时候他已经五十岁了，还想重塑昨日的辉煌是不可能的，抱着最后一百万人民币只能回家养老等死，那钱都是仇家施舍给他的。

　　万念俱灰的铁先生终日在家养花养草，直到有天星战的出现他又看到了希望。这个虚拟世界没有现实世界那么多的“地雷”，也没有现实世界里的“耻辱”，但它一样可以为自己带来财富，最关键的是，星战可以给他重来一次的机会，星战给了他第二次人生，他决定把握住机会。

　　其实人生就像游戏，你把它当游戏，人生就是游戏。

　　游戏也像人生，你把它当人生，游戏就是人生。

　　成功失败，全在一念之间。

　　有了过去的经验和教训，铁先生明白一个道理，要上位就不能心软，就必须学会无情，必须够狠，否则最后吃亏的就是自己。

　　他很快利用金钱优势在星战里站稳脚跟，而且以不可思议的速度发展壮大，如今他已经累计了成千上万的资金，组建了大公司，养了一大批人，同时还坐拥雨晴这样年轻貌美的女人，人生至此，夫复何求？

　　但是强者敏锐的直觉告诉自己，这爆疯迟早要变成心腹大患，他可以不急于动手，但有一天利益有冲突的时候，双方就要争雄斗狠了，你伍华有百步穿扬的狙击神枪，但是我铁四勇也有杀人不见血的钞票。

　　风云大赛精英级就让双方相遇了，铁先生没想到这次相遇竟然来得这么快。

　　神思中，电视里传出了地雷的爆炸声。

　　这颗能源地雷的爆炸极其凶悍，爆炸时下水道中央出现一个晶蓝色的能量球，能量球几秒钟之内就膨胀得硕大无比，然后“咻”的一声，就像气枪打气的虚弱空灵声，能量球裂变了，晶蓝色的气流如同汹涌的潮水一般往下水道两端涌去，吞噬了阻碍它的一切，连顶端那些昏黄的小灯都“咔嚓咔嚓”的裂出电火花，然后变得粉碎，最后消失融于爆炸洪流中。

　　这地雷的爆炸半径整整有70米之长，伤害高达40000焦，被炸中的话休想活下去。

　　铁先生坚信伍华就算是一坨铁也要在这大爆炸中被溶化，因为这条分支下水道长度也不过才100米而已，根本无处可躲。

　　“这地雷造价成本太高，如此死法，也算是符合你的身价！”铁先生喃喃的说着。

　　许久，能量波消失，令他和天娜失望的是并没有任何幸福奶糖选手退出比赛的提示。

　　天娜惊呼起来：“在污水沟里！”

　　铁先生定睛一看，伍华等人从旁边的污水沟里钻起来，一个个满身脏秽，全是污泥烂浆，恶是恶心了点，但人居然没挂。

　　铁先生恍然大悟，伍华脚一抽出来，人马上跳往旁边的污水道，地雷爆炸威力虽强，但是这群人躲在远处水下，根本不受影响。

　　一群人钻出来时苏甜、土苕、日完哇哇大呕起来，下面脏得要命，满身都是蛆，但这总比被炸死的好，伍华HP还是受损，被带走了1万3000多点，要不是扑下水扑得快，直接就被地雷给“一波流”了。

　　伍华一边拍生血剂一边道：“蛋蛋，你开路！”

　　“OK！”王蛋蛋拿着炸药测试仪往前走去。

　　天娜吃惊道：“他们竟然没被炸死。”

　　铁先生冷笑道：“没关系，躲得过初一，躲不过十五。”

　　下水道出口是最标准的天井盖子，刚走到梯子下，伍华就听到上面的杀声连天，其中刀剑撞击的脆响尤为明显，显然是其他几家已经先上去开打了。

　　“上！”伍华发出了命令。

　　王蛋蛋第一个爬了上去钻出天井，四周的景象把众人惊呆了。

　　这是一个城市中心的标准场景，一个十字路口，四周全是高楼大厦，旁边有超市、购物中心、宠物商店、数码公园等等场景。

　　这赫然就是梦之星城的城市中心广场，完全一模一样，难怪叫“保卫空城”，真正的主战场原来在这里。

　　伍华注意到不远处超市门口，1860的铁血家和碧蓝星空等人正激战在一起，打得难分难解。

　　而这个井口四周已经被团团围住，奇门公司和天宇公司的人联合形成了一个包围圈，距离伍华等人不到15米，苍狼、龙战星野、雨晴、射你无罪、长空无际、长空破血、长空林儿等熟悉的面孔在伍华眼中出现，战士占了多数，各色刀剑都在太阳下闪着锋利的强光。

　　伍华心里一惊，这两家居然没打起来，难道是专门等自己上来么？

　　苍狼的武器已经鸟枪换炮，他手持一把闪着绿光的M4步枪走上前：“兄弟，这次就对不住你了，这是比赛，你应该知道迟早会被淘汰的……”

　　他话没说完，远处的1860就大吼起来：“不要听那个吃里扒外的杂种乱说，兄弟，铁老板已经把他们都买通了，他们要先灭了你，再灭我们，这群杂碎。”

　　伍华这才真正吃了一惊，这下他全明白过来了。

　　其实这几家公司都有共识，伍华这一组是最强的，有伍华在他们出线几率很小，但是率先灭了伍华，无论最后鹿死谁手，晋级几率都大大增加了。

　　铁先生正是利用了这一点，他当然可以花钱买通天宇和蓝色，让他们合力消灭幸福的奶糖和铁血，然后他们三家再公平竞争。

　　这个代价肯定不会低，而且铁先生也是在赌博，他就赌奇门公司最后会在“公平竞争”中胜出，一旦胜出进入了传说级，他付出的金钱在巨大的广告效应中可以成倍收回。

　　再说另外两家也一定乐意，同时也有自己的如意算盘：又拿钱又能进传说级，何乐而不为呢，奇门算哪盘菜？

　　这中间关系虽然复杂，但有脑子的人稍微一想马上就明白过来。

　　“我草他马，这不是作弊么？”土苕忍不住破口大骂。

　　伍华沉着脸道：“这不是作弊，这就是游戏的规则，再庞大的比赛，总有这样的漏洞，也总有这样的人，在利益面前，任何交情都显得很可笑。”

　　现在数百万观众也在盯着，苍狼知道话越少越好，挥手道：“上！”

　　包围圈开始缩小。


第两百四十一章 要你命3000

　　龙战星野满脸杀气，当初伍华在风林火山留给他的耻辱他忘不了，他今天要讨回公道。

　　“兄弟！”龙战星野竖起一把绿色的合金刃缓缓上前，“你知道你是高手，但是我今天就要让你更加明白一个道理，高手和废物之间，其实只有几分钟的距离。”

　　他到现在还能喊出“兄弟”这两个字来，龙战星野也算是个人物。

　　伍华还没开口，王蛋蛋忍不住咆哮道：“废物？敢说我是废物？”

　　龙战星野冷笑道：“说你又怎样？”

　　王蛋蛋猛的把衣服一扯：“废物啊？我费了一生的精力，集合了十种杀人武器于一身的超级武器霸王，名字就叫做要你命三千，终于研究成功啦！”

　　所有人当场愣住！彻底的愣住！

　　王蛋蛋大义凛然道：“华仔，靠边点！”

　　伍华等人吓了一跳，赶紧后退。

　　王蛋蛋瞪着龙战星野：“远一点！”

　　“嗯嗯！”伍华等人又往后退了两步。

　　“再远一点！”王蛋蛋大手一挥。

　　伍华等人已经没法子再退了，全挤在了井口边。

　　这时候奇门和天宇的人都忍不住捧腹大笑起来，就连场外起码也有一百来万观众忍俊不禁，这家伙不应该叫“闲得蛋疼”，应该叫“闲得发疯！”

　　龙战星野笑道：“快让我见识见识一下你的超级武器霸王！”

　　“要你命三千——————”王蛋蛋一声大吼，随即拽出一条烂麻绳，上面果然吊了一大串瓶瓶罐罐，“西瓜刀，铁链，火药，硫酸、毒药、手枪、手榴弹、杀虫剂，每样都能独挡一面，现在集中在一起，就看你怕不怕？”

　　龙战星野点点头：“我知道你这个思路是好的，现在集中在一起了又能怎样？”

　　苍狼已经笑得受不了了，道：“大哥，你快出手，我想死，求求杀了我。”

　　“要你命三千——————”王蛋蛋又是一声万恶的大吼，把那堆瓶瓶罐罐扔给了苍狼。

　　苍狼一把就接过，然后他就听到了一阵极其细微的“滴、滴”声，有点儿像报警音，这声音正是从“要你命三千”中间发出来的。

　　苍狼的脸色变了，拨开“要你命三千”，木棍上吸附着一盒乳白色的塑胶炸药，他认得这玩意，是C4。

　　“全部趴下！”他大吼一声，迅速扔掉木棍。

　　“轰隆”一声山崩地裂的巨响，“要你命三千”果然要你的命，居然空爆了，杀虫剂遍地乱洒，西瓜刀砸在龙战星野屁股上，硫酸泼在地上冒烟……

　　伍华和王蛋蛋演的这场戏不但把苍狼等人骗了，而且把数百万观众都给骗了。

　　一盒C4爆炸的威力就有5000焦，爆炸半径15米，致命半径是5米，井口边升腾起一朵小小的蘑菇云，包围圈里所有人当场重伤，体质专精不够强的人统统被炸飞了出去。

　　苍狼和龙战星野趴在地上，满脸鲜血，抬起头来一看，伍华等人早就不见，苍狼悔恨交加：“在下水道里。”

　　话音一落，井口出现了伍华的身影，伍华赤手空拳就往北面正在激战的铁血家方向狂冲。

　　这一瞬间，无数把枪就往伍华身上招呼了，伍华全身各处中弹，但令众人苍狼奇怪的是伍华中弹之后居然没有被粘住的迹象，而且防御好象还变弱了。

　　他和伍华有过合作，知道伍华是蓝装套装，防御大约在1000点上下，自己手上的新枪绿装M4攻击力达到了2500焦，正常情况下，扫在伍华身上就是700点上下的伤害，但是现在一扫出去，每枪竟然都有1200点伤害，也就是说伍华的防御突然下降了，可又下降得不成比例。

　　苍狼深感不对，但现在四周枪声大作，他也来不及多想，干掉眼中钉才是王道，端枪就是一阵穷追猛打。

　　伍华没有跑到铁血家激战的那个公园大门口，如此密集的火力下，跑到一半他再也撑不住，化为了一道黑光。

　　苍狼大奇，正常情况应该是化为幽灵形状的数据流白光啊，怎么变黑光了呢？

　　黑光在空中像水流一样游动，所有人都停止了开火，好奇的注视着。

　　铁先生一拳砸在桌子上：“中了人家的阴招了。”

　　黑光缓缓游回井口旁边，突然下降，然后钻进了一个人的体内。

　　这是伍华的大招——影子战士，把所有人的注意力和火力都给吸引了。

　　其实这也是不得已而为之，神魔芯片里附带了四个大招技能，四个技能虽然相当强悍，但是副作用也非常可怕。

　　这E级的影子战士放一次，就要耗掉500点MP，冷却需要3个小时，一场比赛就只能放一次，这也是彦医生当初为什么要告戒伍华，不到万不得已，千万不要使用的根本原因之所在。

　　伍华的MP现在是1480点，由于从未加过“月光魔法专精”这一项属性，MP自动恢复速度到了35级才加一点，每秒恢复才2点，光是恢复MP就得需要8分多钟，而其他的大招的要求就更高。

　　苍狼着实吃了一惊，伍华一行九人不知什么时候早爬了上来，已经摆开阵势，架好了枪。

　　“趴下！”苍狼大叫起来。

　　来不及了，伍华的开膛手、阿杰和路人甲的AK、王蛋蛋的炸药弩、旺财的M79，一系列近战武器瞬间开火。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　“啪啪啪啪！”

　　“嗖——”

　　“布——”

　　强大的火力像网格一样切割着奇门天宇的主力，连同着剧烈的爆炸，城市中央枪火闪烁，狼烟滚滚。

　　这一击直接打死了五个人，伍华等人边打边往后面的超级市场大门退。

　　其实铁先生这次的如意算盘打得并不好，他虽然联合了蓝色的寒梅傲雪、天宇的长空无际共同消灭伍华，但观众们更加倾向幸福的奶糖。

　　很多人自然不明白其中的恩恩怨怨，但是此刻一看两大公司集体对付伍华，观众们则认为爆疯过于强大，导致大家都怕他、要先弄他，这反而增强了观众们尤其是那些下了重注的赌徒们的信心，现在看到爆疯一个枪手居然放出了影子战士这样的逆天强招，数百万观众更是惊得目瞪口呆，这还是个枪手吗？

　　但是逆天强招不仅伍华有，奇门公司当然也有。

　　“嘎吱嘎吱”一阵机械运动的声音，一个庞然大物从苍狼等人身后站起。

　　“这是奇门公司金属师的杰作——AC58型机器人，第五代能源制造，绰号：战争机器！”潜龙冷冷的说道。

　　这“战争机器”少说高约5米，外形上看就跟变形金刚威震天相似，但是两只机械手臂上附带着的是两把重机枪，一看到这两把重型机枪，伍华就大叫起来：“进超市，快！”

　　“呜————”战争机器手臂上的电源开启，电流接通，电机运转，齿轮开始转动，六根枪管开始旋转，枪口喷出了触目惊心的火舌。

　　观战这场比赛的观众们都睁大了眼睛，连暗夜和冰咖啡都惊讶了，传说中的重机枪竟然被奇门公司率先造了出来。


第两百四十二章 战争机器

　　M134速射型重机枪，又名加特林（Gatling）转轮机枪，拥有世界上最快的射速，每秒50发子弹，使用7.62mm北约标准弹，强大而疯狂的火力无视任何防御，绰号：“火神炮！”

　　枪口动能：3600焦！

　　这枪就算是白装货，也没几个人敢去抗，因为它的射速和弹道简直是太可怕了。

　　这一瞬间，只见超市玻璃像被洪水冲破一样，劈里啪啦的粉碎，伍华一行人躲在窗口下，全被笼罩在一片玻璃碎片中，众人脸上均是血口子。

　　这M134的火力就像一阵飓风，而超市货架上的商品就像蒲公英，被这股飓风切碎、吹散、刮飞，数不清的玻璃碎片、墙屑、飞絮完全形成了一片波浪淹没了整个超市，那枪声密集得听上去就如持续不断的一声。

　　整个超市的外墙到处都在飙火花，墙上坑坑洼洼的到处都是弹痕。

　　铁先生笑了：“你身手再好，也休想从如此先进的科技机甲下逃生。”

　　伍华等人完全抬不起头，就算抬得起头，也根本看不清外面动向。

　　阿杰拽出XM109，悄悄架在窗户上，他的陆地勇士系统可以通过飞去来器来进行自动瞄准。

　　“砰”的一枪打去，机器人胸口飙了道火花。

　　伍华趴在地上道：“怎样？”

　　阿杰低头看了一眼传感系统：“不行，破损度没到1%，打100枪都挂不了。”

　　“操蛋了。”伍华没想到这战争机器这么变态。

　　阿杰又把枪架了上去，这次他就没那么好运气了，枪是架上去了，但是人还没弯腰站起，一片猛烈的弹雨就袭来。

　　“小心！”伍华惊呼。

　　“噗噗噗噗噗噗！”M134扫得窗框像海浪一样灰尘飞溅。

　　“闪开！”伍华又叫。

　　阿杰反应神速，抱枪就往旁边滚。

　　“哗啦啦”一阵倒塌声，那堵墙居然都被扫垮了。

　　阿杰虽然滚开了，但是子弹来得太多了，他虽然有凯芙拉防弹背心，而且这M134也是不咋样的红装武器，可是阿杰大腿一瞬间挨了10多枪，每枪都能造成300多点伤害。

　　这一下子就被废了4300点HP，阿杰也出了身冷汗，自己的HP也才6000多点啊，再去冒险就是死！

　　伍华急了，这样下去只有等着被绞杀：“潜龙，好了没有？”

　　最里面的潜龙也是满头大汗：“坚持住，马上就好。”

　　路人甲从枪林弹雨中爬了过来：“疯哥，后面没路了，这超市是个死地。”

　　伍华的心凉丢半截，自己毕竟不是神，判断还是出现了失误，这四周看似是一个高楼大厦的场景，实际是没路上去的。

　　“无论如何也要为潜龙争取时间。”伍华很清楚当前形势，奇门公司肯定是高级金属师的队伍，天宇肯定大多是战士和异能者，借着战争机器的掩护很快就会围上来来个瓮中捉鳖。

　　伍华灵机一动，掏出了法宝——能量扩音器：“长空无际、长空林儿，我是爆疯，你们就算把我干掉了，你们有多少把握干掉这台机甲呢。”

　　长空林儿面色一寒，伍华说中了她的心病。

　　“兄弟，你现在已经没路可走了，别玩花样。”苍狼一看伍华在打人情牌，估计里面也没路了，否则以伍华的个性怎么可能示弱呢？

　　“长空无际，你当初不是想和我交个朋友吗？你别被……”伍华这次没能把话说完，苍狼绝对不会像当初农妇三拳那群女人那么傻，等着他耍花招。

　　“哒哒哒哒哒！”绿装M4一串子弹打来，非常精确的打在窗户上，窗户上的能源扩音器被打成一条冒着烟的麻花。

　　“我草！”伍华又是气愤又是佩服，苍狼这家伙实力不算顶尖，但是你要阴他就很难。

　　“给我上，灭了他们！”苍狼招手，一大群战士冲了上去。

　　“布——”旺财的M79已经装好弹。

　　“叮叮叮叮叮……”回力弹在地上欢跳，“轰”的一声，这次没能挂着人，毕竟人家也不傻，吃了你一亏，难道还吃你二亏？

　　像“发射器”这一大类的武器虽然群攻威力巨大，但是只要趴下得及时，那威力就变成小米加步枪了。

　　苍狼不敢强冲了，他知道伍华一向鬼点子多，稍不注意就被阴：“大家别急，别和他们拼命，慢慢来，多的是时间！”

　　土苕和日完这时突然站起，两人合力拿着一面巨大的合金盾牌迎向窗户。

　　战争机器的M134马上转向，橘黄的火舌迅速吐向盾牌。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　盾牌迎上这片弹雨，哪还能叫盾牌，完全变成了电光板，上面那强电火花且不说有多密集，光是子弹正面强大的冲击力把土苕二人的整条手臂都给震麻了。

　　“什么MB机枪啊，变态了。”土苕二人撑了大约20秒钟，然后两人就趴下了，合金盾牌被打成了麻将桌子。

　　“什么J8枪，子弹太多了吧，扫了他妈的4分钟了，弹药库吗？”土苕忍不住开骂，他只要一打不赢就要骂，嗯对，打不赢你也得骂赢你！

　　旺财灵机一动，是呀，机器人再猛也总有换子弹的时候吧。

　　又过去了10几秒，旺财终于听见了两声“呜——”，这铁定是机器人开始换子弹了。

　　旺财火速站起，M79里早就换上去一枚箭形弹，这枚榴弹里面灌装的是高密度压缩的炸药，爆炸后会产生极强的冲击力，机械单位都能冲倒，原理就和他的雷霆风暴一样。

　　不过旺财这方面还是没有伍华心细，他听到的是两声“呜”，前一声是电流变弱、齿轮转速变慢的声音，这是M134停止开火的前兆，但是后一声就恰恰相反，那是电流启动的声音，两声几乎是同时响起，不仔细凝听很难分辨。

　　旺财站起来的时候，他发现战争机器左手机枪熄火了，右手机枪却开始转动。

　　其实原因很简单，金属师们考虑到换弹的空隙，连续的扫射是依靠机甲左手的，但右手却是断断续续的启动，这样可以保持火力永远不断。

　　“布——”旺财这一枪还是打了出去。

　　“轰——”箭形弹虽然准确命中，但旺财还是太小看了科技的力量。

　　战争机器前胸迸出大片火焰，全身也颤了颤，但它的瞄准却不是手动的，因为它的手臂上有装有智能芯片，自动定位扫射。

　　“哗————”枪声犹如大海涨潮，飞来的子弹完全就是一片潮水，潮水从窗户上汹涌而入。

　　旺财一瞬间中弹无数，他的防御还不如阿杰，上半身中了二十多颗子弹，其中有颗打中了旺财的眉心。

　　一大片“—450”的伤害数值飘起，伍华惊呼着，但是来不及了，旺财直挺挺的倒了下去。

　　“扑通”一声，旺财躺在超市货架上。

　　直到白光出现后，铁先生才笑了：“这就是跟我作对的下场。”

　　隐者叹息道：“可惜了旺财，冲动了些！”


第两百四十三章 背叛真相

　　旺财是挂在伍华眼皮子底下的，伍华的第一反应就是一股无名火，但他知道这个关键时刻万不可冲动，再冲动还会死更多的队友。

　　“潜龙！”伍华厉声催促道。

　　“Yes！”潜龙猛的击掌，“成了，这是我最快的一次，只用了6分21秒，破了我之前的最高记录！”

　　伍华松了口气：“放出去，给我杀！”

　　潜龙点点头：“放心，我让你杀个痛快！”

　　广场上，铁血家和蓝色公司的激战还在继续，双方伤亡已经过半。

　　1860和遗失的阳光紧紧缠住碧蓝星空，1860纯粹就是靠护盾来硬抗，遗失的阳光纯粹依靠高敏和毒药来降碧蓝星空的防。

　　“碧蓝星空，你这个婊子养的东西，居然和铁狗日的狼狈为奸，居然被他收买！”1860边打边骂，他现在愤怒得不是一般，尤其是知道了事情真相之后，而他知道事情真相又是刚刚在进入地图时，自己老婆告诉他的。

　　现在明知是个陷阱也得往里面跳。

　　“你嘴巴给我放干净点！”碧蓝星空怒道，“我用得着被人收买？”

　　1860更加愤怒：“那你这是什么意思？你个蠢货我告诉你，我们在这里打得两败俱伤，好让奇门的人占便宜是吗？你的情人爆疯在那边被围剿，你他妈的来打我？猪！”

　　“我杀了你这条狗再杀他！”碧蓝星空挥剑就冲了上去。

　　其实她也不傻，刚开始伍华他们上来的时候，她就听到1860莫名其妙的大吼，她隐约就觉得不对，1860并不是那种喜欢乱造谣言的人，然而两家人一见面，铃兰她们就涌了上去，说起来还是自己先动手，当然这是残酷的淘汰赛，她甚至还可以解释为上次蓝月山一战，众女都很郁闷，现在出手就杀，但是现在听1860骂得十分难听，她猛的想到一个可怕的原因：

　　难道自己公司有内鬼？为什么都不去打奇门公司？全冲着铁血家下杀手？

　　碧蓝星空虚晃了几招，猛的抽身从人群里退了出来，抓住了寒梅傲雪：“老七，是不是你和铁四勇有染？说！”

　　碧蓝星空眼神比剑还犀利，寒梅傲雪呆了呆，她万万没想到大姐这么快就觉察了。

　　其实她也犯了傻，她和龙战星野老婆的关系世人皆知，龙战星野既然代表奇门公司出战，蓝色和奇门之间唯一有关系的人就是寒梅傲雪了。

　　如今比赛已经打到了这个份上来了，寒梅傲雪索性豁出去了：“是又怎样？”

　　碧蓝星空又惊又怒，她死也想不到这种事居然会在她们七个人身上发生。

　　遗失的阳光冲上来就是一把毒药加54式手枪乱扣，碧蓝星空硬挺着然后飞起一脚把她踢开，遗失的阳光也不再攻击，坐在地上大笑起来：“碧蓝星空，你真是个白痴女人，难道你到现在都还不知道你的好姐妹已经是铁四勇的情妇了吗？”

　　碧蓝星空这一下犹如五雷轰动，转头对寒梅傲雪失声道：“告诉我这不是真的？”

　　寒梅傲雪的脸抽搐着：“是，我是他的女人又怎样？”

　　碧蓝星空的眼睛都绿了：“他给了你什么好处？”

　　寒梅傲雪冷冷道：“他没给什么好处，我只知道他很爱我，只要我们克制了铁血，风林火山陆航点我们就拥有股份，这就够了，大姐你现在说什么都没用，因为我已经签了电子合同。”

　　碧蓝星空感觉像是从头到脚被淋了一盆冷水，她们这七个人最不相信的就是男人，但她没想到寒梅傲雪这么幼稚，你去相信什么男人不好，竟然要去相信铁先生这种男人。

　　寒梅傲雪似知道她在想什么，忍不住道：“大姐，你不用生气，是你自己先对男人动了心，你要去追爆疯，你让我们大家怎么相信你？”

　　“啪！”一记响亮的耳光扇在寒梅傲雪的脸上，所有人都惊呆了，就连1860等人都呆住。

　　碧蓝星空的面色奇寒无比：“我告诉你一句话！”

　　寒梅傲雪很不服气，捂着半边红肿的脸冷冷道：“你说！”

　　碧蓝星空的口气忽然变得非常平缓：“你知道为什么这些男人看不起我们吗？就是因为有你这种女人存在，自己作贱自己，最起码的廉耻心都没有！”

　　这句话说完，碧蓝星空的心已经碎了，她知道自己这个耳光打出去，其他姐妹已经不会再当她是蓝色的老大了，要说为什么会造成现在这个局面，也怪她自己。

　　她原本是想利用伍华，可是当她与伍华接触了一段时间之后，她也不知道自己是不是真对伍华动了心，她只知道每晚都难以入眠，一闭上眼睛，脑海里总是浮现伍华那大吼的表情：“这个鹰联大厦老子已经来过了，现在又要走了，就算这里是龙潭虎穴、火海刀山，老子也一样想来就来，想走就走……”

　　一切的一切都让她那久已死寂的心突又复燃了，但是当伍华冷脸把她赶出莫妮卡精品厂时，她立即就下了线，找了个没人的地方默默的流泪。

　　爱情这个东西是最让人难以琢磨的，也是最伤人的，有时候它甚至比手中的利剑更加伤人。

　　碧蓝星空忽然觉得整个天都塌了，她和铁先生的这场无形战争，从星战一开服她就稳占着上风，死死的压着奇门，直到这次，她败了，大败惨败，败得一塌糊涂，输得一无所有，什么都失去了，公司、地位、姐妹、比赛、荣誉……甚至连那一点可怜的幻想，都被伍华给无情的剥夺，她得到的是鄙视、恶名、背叛、孤独……

　　究竟是游戏人生，还是人生如戏？

　　碧蓝星空这才体会到了铁先生的手段，这才感觉到了铁先生的可怕，她这才明白那些老话是有道理的：“江湖是险恶多变的荆棘丛生，江湖是快意恩仇的刀光剑影……”铁先生和伍华岂非正是这两句话的写照，但有句话也是她的写照：“江湖，永远都是男人的江湖……”

　　她还在那里惆怅出神，远处“哗啦啦”一阵墙壁倒塌声，一个更大更高全是黑色金属制造的机器人从超市里面破墙而出。

　　众人一阵骇然：“难道是奶糖公司的机甲！”

　　铁先生的笑容也骤然消失。

　　隐者笑了，给冰咖啡二人解释道：“这是潜龙的作品，AC88型机甲，第四代科技能源外加S级塑胶合成，所有机械产品的克星，绰号：刀锋战士！”

　　砖MM看得眼睛发直：“隐大哥，这真是他一个人在6分钟时间里就做出来的吗？”

　　隐者骄傲道：“当然，只有他这样的天才才有这种能力，看着吧，刀锋战士的厉害是你们无法想象的，呵呵，让我们看好戏！”

　　暗夜瞟了一眼严风，笑道：“早让你来玩星战，你就是不肯，现在感觉怎样？”

　　严风叹道：“简直比看好莱坞大片都还过瘾，改天我去练个号来玩玩。”


第两百四十三章 刀锋战士

　　刀锋战士横空出世，苍狼等人吓了一大跳。

　　战争机器的两把M134火神炮迅速转向，疯狂的火舌吐向刀锋战士。

　　刀锋战士行走得很缓慢，机械大脚踏在地上都是“嘭嘭嘭”的闷响，胸口飙出的火花简直像电焊枪在焊铁。

　　潜龙躺在超市最里面的垃圾堆上，拿着遥控器嘿嘿笑道：“打吧，打吧，一切紫装以下的武器统统无效。”

　　奇门公司那边的金属师估计也携带有探测仪之类的仪器，M134的狂轰滥炸居然未能打掉刀锋战士4%的破损度，可见潜龙的设计也主要是基于防御考虑的。

　　土苕看得目瞪口呆：“MB的，恐怕比我二十四元合金装甲的防御能力还强。”

　　“呜——”同样是机械运动的声音，刀锋战士手中出现了一面黑得发亮的大型合金盾牌。

　　“嗞——————”

　　又是一声极其清脆刺耳的声音，机械手臂上的激光切割器伸出了一道绿色射线，射线迅速变粗变长，形成了一道长约五米的剑型强光。

　　“激光剑？”冰咖啡瞠目结舌。

　　隐者点点头：“是的，激光剑！”

　　冰咖啡呆若木鸡：“果然，果然，真有天才把激光技术应用到了星战武器中。”

　　“唰！”刀锋战士出手了，绿装激光剑以最标准的“横扫千军”砍了出去，掠起的光芒形成了一片绿色的光幕。

　　光幕中马上亮起一片触目惊心的伤害数值：

　　—10000！

　　—10000！

　　—10000！

　　—10000！

　　四道白光升腾，四名天宇公司的战士被砍成了八截，迅速去见佛祖。

　　“哇！”所有人都惊呼出来，这机甲无敌了。

　　奇门天宇的阵型当场大乱，战争机器开始倒退着开火。

　　“老子今天就跟你们男人一把！”伍华一直攀附在刀锋战士的后背上，这时打开保险连扔了三颗催泪瓦斯出去。

　　城市中心广场毒烟弥漫，到处都是剧烈的咳嗽声。

　　伍华纵身一跃，落地后掏出高斯手枪，冲着战争机器的后方冲去，如此庞大精密的机甲，背后一定有等级极高的金属师操纵，当然，也铁定有大队人马保护。

　　“来得好！”龙战星野提起合金刃也迎面冲去，如今他全身上下的装备也都改朝换代，这把绿装刀比当初的K57军刺厉害好几倍，他坚信伍华必闪无疑，有哪个枪手敢和战士硬刚的？

　　“挡我者死！”伍华满脸杀气，他还不信自己全身装备、芯片加勋章，有人敢正面拦截“枪魔”的？

　　“唰！”龙战星野第一刀怒劈而出。

　　“啪”的一声，伍华左手闪电般的拽出龙牙，龙牙锋面贴了上去，准确的说是震了上去，伍华现在力量专精高达122点，比很多战士都还要悍，一下子就把龙战星野的兵刃给震飞，然后正面一脚踢在他胸口上，龙战星野仰天飞起。

　　在空中倒飞的时候他除了震惊还是震惊，不过在落地前一秒，他感觉到全身一阵剧烈的痛楚传开，身体完全痛麻木了——伍华的高斯手枪在奔跑中连开四枪，其中两枚钢珠命中。

　　“砰！”龙战星野重重的摔在地上，9900点HP居然只剩下740点了，他火速摸出生血剂就往大腿上拍。

　　“啪！”伍华的动作快得可怕，右脚已经踩住了他的手，龙战星野骇然了，一个多月不见伍华，伍华竟然变强到了这种程度，强大的力量、高速的敏捷、可怕的武器。

　　“你不够！滚开！”伍华大吼一声，一脚踹开他，然后继续前冲。

　　他居然不杀他，其实是不屑杀他。

　　电视机前的冰咖啡这次都吐出了这两个字来：“牛逼！”

　　伍华此刻距离战争机器已经不到20米了，半空中一道紫色剑光飘来，这道剑光来势诡异，看似直线、实则弯曲，极不好判断落点，一瞧这种手法伍华就知道是雨晴的剑来了，雨晴也是100多点的敏捷专精，战斗技巧巧妙、剑法自成一派，既震不开她也不能和她纠缠，被她粘住就脱不了身了。

　　伍华就地一滚，剑锋擦着的鼻尖削了过去，直把场外观众给看得惊出一身冷汗，丫的对付战士也太有一套了吧？

　　铁先生这时候才是真正的急了，不禁站起了喊道：“他是冲着金属师去的，快保护主力啊！”

　　不用他喊，苍狼等七八个枪手早就开火了，射你无罪的MG3毁灭者对着伍华就是一阵“笼罩式”的扫射，伍华这次是十八般武艺都用出来了，展转腾挪、前后空翻、摸爬滚打……全身中弹不少，不过他不在乎，2万点HP啊，他本身就等于一个中级BOSS，高速复血的中级BOSS。

　　“老子还怕你们这些杂毛！”伍华硬扛着前冲，手中龙牙飙着杀人的强光。

　　射你无罪扫得眼睛都红了：“我日，这小子吃药了吗，他究竟有多少HP。”

　　“砰——”

　　一声惊天枪声打断了他的怒吼。

　　射你无罪的MG3哑火了，他惊讶的转过身，然后“扑通”的一声跪在了地上。

　　一个“—8888”的伤害数值从他脑袋上冒起，他不敢相信自己全套绿装防御竟然被人一枪解决。

　　这一枪飙在他右肋，他端枪扫得正开心，肋骨下却是唯一的空门，这个狙击手把握住了机会。

　　白光飘起，阿杰面色冷峻的拉动枪栓，“咔嚓”一声，子弹重新上膛。

　　“砰——”

　　第二枪又响了，一位撵着伍华屁股追打的法马斯枪手比起射你无罪就差太远了，这一枪直接把他打飞出去，享受空中回城的待遇。

　　苍狼骇然的转过头，他没想到幸福的奶糖里面居然还有不逊色于伍华的狙击手，这双狙击一旦拉开阵势，几分钟时间就可以把全场所有人杀得干干净净。

　　“超市！”苍狼应变很快，果断的发出命令。

　　众多高手心领神会，目标不是狙击手，而是隐藏在超市里的金属师。

　　擒贼先擒王这道理恒古不变。

　　又是夸张的一幕出现，长空无际和雨晴同时用出了类似轻功的“草上飞”持剑往超市飘去，速度快得惊人，阿杰绝不可能在这么近距离下、这么快的速度下击中他们。

　　“这就对了！”铁先生眼睛里重新燃起了希望。

　　“哗啦啦”，又是玻璃破碎的声音，观众们没看清楚长空无际和雨晴是怎么飞进去的，但是看清楚了他们是怎么倒飞出来的。

　　苏甜保护着阿杰寸步不离，合金刃一震就是一个，她的力量过于强大，200点以上的力量专精完全就是个逆天的存在，这一震让两人倒飞出去十多米远。

　　“砰——”

　　XM109的25mm口径子弹大多是高爆弹，没有逆天的高防就是死，而且阿杰这一枪的难度奇大无比，雨晴被震飞出去的时候，他果断的起身、抬枪、瞄准、锁定、拉动，就像奥运会赛场上打飞碟一样，居然一枪崩中大美女的额头。

　　英俊潇洒大帅哥就是英俊潇洒大帅哥。

　　绿伤数值：“—42322！”

　　雨晴的惨叫声全场可闻，半空中的药品雨下得亮晃晃的。

　　“杀手级的人物果然厉害，对敌人绝不手软！”严风赞叹道。

　　铁先生的脸都绿了，他心爱的女人这还是真正意义上的第一次上战场，第一次挂在对手手上，如此高空飞尸的惨死让他心如刀绞，而且还是被伍华这伙二流子无情的践踏，铁先生抓起办公桌上的一个茶杯狠狠就朝地面砸去。

　　局势被扭转，这会儿该他郁闷了。


第两百四十四章

　　刀锋战士和战争机器看似打得激烈难分，实际是双方金属师的残酷较量。

　　战争机器的双脚采用的是能源助推式设计，这是奇门所有金属师的一贯作风，喷射式的移动速度很快，刀锋战士虽然刚猛，无疑这方面有些欠缺，毕竟是第四代产品。

　　此刻战争机器是一直不停的在扫射，刀锋战士反而够不着它。

　　“嘿嘿！”潜龙冷笑着，操纵着遥控器，刀锋战士手上的激光剑疾射而出，“咔嚓咔嚓”一阵电流闪动，战争机器全身上下都在漏电，那激光剑切在战争机器的肩膀上，大片大片的金属块不断下掉。

　　一剑就切掉5%的破损度，潜龙忍不住笑了，手指在遥控器上乱按，刀锋战士就真像个战士一样离地而起，飞起一脚踢了过去。

　　“轰隆”一声巨响，两台硕大的机甲都倒地了，如此庞然大物倒下，城市中心广场就像发生了地震，震颤得不是一般。

　　这一倒伍华也就看清楚了，战争机器背后果然有三名金属师在操纵，他佩服这些科技人才，但更佩服潜龙，潜龙一个人就可以操纵这么复杂的机器，放眼整个星战世界，这样的人能有几个？

　　伍华火速冲三个惊慌失措的金属师跑去，高斯手枪连续五枪，只有一枪命中对手，但这也不能怪他，跑动中开枪命中率极低，不过对付金属师一枪就够了。

　　一道白光闪起之后，伍华已经近身，抬手就发动第二击。

　　“飕飕飕！”一阵阴风从右侧袭击来，这人出手非常阴毒，不但于乱军中出其不意，而且一出手就是三记“穿山波”，这个技能是可说是强化系异能者非常霸道的一招，它的主要威力是在于破甲和给人体造成无法承受的痛楚感。

　　伍华再强也无暇分心闪避四面八方的攻击，其中一股念力波打在伍华大腿上，伍华200点的体质专精都感到大腿发麻，腿一弯，高斯手枪也无法再瞄准，这一软金属师就有了喘息之机。

　　刀锋战士和战争机器你一拳我一拳的互砸，砸得火花乱闪，电流乱窜。

　　伍华转过头，寒梅傲雪的手套上又涌起了粉红色的能量团。

　　“直娘贼！”伍华猛的往旁边翻滚。

　　“砰砰砰！”念力波接二连三的把地面炸出深坑。

　　“呼啦”一声，又是一记剑光在枪林弹雨中飙来，这是铃兰的剑，这把剑居然还泛着蓝光，看来为了这次比赛，大家都把家底亮出来了。

　　“砰——”

　　阿杰的表情依然冷峻，手指仍旧稳定，但额头还是渗出汗珠。

　　这一枪要是不中，伍华就真的危险了，要被众人围死。

　　铃兰吞了生存基因，这一枪尽管把她打翻在地，但HP还剩有3000多点。

　　阿杰急了：“去帮华仔，快！”

　　苏甜忍不住道：“你呢？”

　　“不要管我，快去，我让你去你就去。”阿杰吼道。

　　苏甜不再争论，这个时候还是听自己男人话的好，两把合金刃“铮”的磨了一下，然后人就拉着一窜影子飙了出去。

　　苏甜也深谙配合之道，她冲到一半就发动旋风斩，只看到一片银色的刀光亮起，然后就是“叮叮当当”的脆响声，十多个战士的武器全部掉地上，苏甜跑到伍华身边时，正好被寒梅傲雪的一记穿山波打中胸部。

　　“—999”的伤害数值出现。

　　寒梅傲雪傻了，这女战士究竟是人还是怪物？连伍华都要被打下去2000点HP，她居然才受1000点的伤。

　　苏甜根本就没管她，而是一脚踹在伍华腰上，这是任务团队模式，不存在自己人误伤的情况，但效果还是有的。

　　伍华被这一脚踹得飞了起来，在空中像个螺旋桨一样形成一道抛物线，旋转中伍华以极其高难度的“凝神一击”配合甩枪大法开了火。

　　这次开枪可以说达到了他有历以来的颠峰水平，半空中飙了两道蓝火花，高斯手枪准确的打中了第二名正在后退的金属师胸口上，堪称惊艳一击。

　　金属师基本上是没有任何反抗和防御的，当场就被秒，连声音都没来得及发出。

　　“砰”的一声，伍华屁股先着地，摔在了地上。

　　苍狼等人脸色变了，伍华的落点距离第三个金属师不足20米远。

　　“嗖！”

　　伍华一扬手，龙牙闪着寒光冲第三个金属师飙去。

　　“噗嗤”一声，龙牙没入金属师肩膀。

　　“—353！”

　　伤害虽不高，但是龙牙的厉害却是毒性，每秒20点伤害会持续半分钟，不逊色于战士的刀剑了。

　　眼看那金属师脑袋上不断飘出紫色数值，一个奇门公司的医生提着救护瓶就冲了上去。

　　“砰——”

　　阿杰不仅弹无虚发，而且每一枪对整个大局的作用都非常大。

　　那名医生面部一片汹涌的血光炸开，整个人仰天飞起，直接被送回老家。

　　她救人的思路是对的，但就是没想到对方的“陆地勇士”这一枪来得这么急、这么刁，这一枪让数百万观众都无话可说，精准、凌厉、凶悍、无懈可击。

　　伍华依旧在地上翻滚，心里却是一片感动，有这样的队友，何愁强敌不胜呢？

　　一股豪气上涌，伍华站起身端起开膛手就割草了，“噼里啪啦”的炒豆子枪声大作，整个城市中心广场到处都在厮杀，到处都是硝烟，这场比赛惊心动魄的画面实在是太多，让人目不应暇。

　　“龟、派、气……”

　　熟悉的声音传入伍华耳朵了，伍华骇然的转过头，远处的井口边，长空林儿等四个异能者已经组合出团队大招，这次虽然比以前人数少了五倍，但是威力就绝对不可小觎。

　　上次边境岛之行，长空林儿的龟派气功一击就是7万点伤害，这次少说也有1万点以上的伤害。

　　“躲开！”伍华的眼睛都绿了，这团队大招正是指向超市。

　　阿杰当然也见识过长空林儿的厉害，他这次是扔掉狙击枪就往旁边翻滚。

　　“功——————————”

　　“呜——————————”

　　大招的声音十分刺耳，足足有五米之粗的蓝色念力波狂喷而出，整个城市中心广场都蓝了，所有人都被震撼了，每个观众的心跳也停止了。

　　“轰！哗啦啦啦……”整个超市的外墙彻底垮塌了，超市内部的各种设施也倒塌了，彻底把众人掩埋，一片烟雾奔涌……

　　伍华知道这群人已经在开始拼命了，然而这时候正在地上生死相搏的刀锋战士忽然化为白光消失了，再一看团队栏：“潜龙退出小组……”

　　伍华的心凉了，他忘了当初长空林儿就是用这招把惊虹号的指挥舱给摧毁的，连那么牛笔的战舰都扛不住，别说潜龙脆弱的血肉之躯了。

　　幸福的奶糖可说损失了最大一张王牌。

　　隐者捶胸跺足：“SB呀SB，你得意个J8毛吗？你机甲无敌，你人能无敌吗？阿龙，你始终是个青勾子娃儿！”

　　铁先生却笑了：“就算一波三折，但胜利总归是我铁某人的，我付出了这么多，就应该是我当天下！”

　　他这么说也是有道理的，现在战争机器又站了起来，局势又一次被逆转，又成了三大家公司控制全局的情况。


第两百四十五章 黑龙波

　　战争有时就如商场，任何一个微小的细节也能改变大局。

　　在伍华干掉了第三个金属师的时候，战争机器并没有消失，也就是说这台机甲还有人在控制，奇门公司的金属师并没有死光。

　　伍华没发现，但路人甲却发现了，在苏甜和伍华配合的时候，路人甲就发现测试仪开始重新工作起来，那一刻他也明白了，下水道虽然有干扰，但是上面却没有，下面不能侦测上面，但是上面可以清楚的知道下面情况。

　　为什么三大公司一开始就把井口围住，就是因为他们提前来到了上面，对下面情况知道得一清二楚。

　　作为侦察兵，最重要的就是为团队收集信息，收集得越多，团队胜利几率才越大。

　　路人甲第一时间就看到下水道还有三个红点，那才是奇门公司真正的金属师主力，干掉了他们才能让战争机器消失。

　　现在战争机器手上的M134重新启动，伍华和苏甜在广场就只有躲的份。

　　路人甲、日完、王蛋蛋什么也来不及想了拼命就朝井口跑去，一路上也是连滚带爬。

　　“我来开路！”日完挥舞起大菜刀，这次他没用猪肉十八砍了，而是他的最强的大招降龙十八刀，这是日完35级自创大招，以牺牲一半HP的方式，使全身装甲提高100%的完整度。

　　日完一冲着井口发动冲锋，天宇公司几乎所有矛头都对准了他，刀、剑、枪、弹、各类元素技能、魔法大招……

　　日完全身十六元纯水系合金装甲，提高100%完整度以后防御没变，但是HP下降非常缓慢，而且他也不断的拍生血剂，吃水果糖，愣是死抗着强行硬冲。

　　井口边天宇公司的人还有三十多个，三个当家的都在，看着日完不要命的冲过去，躺在超市垃圾堆里的土苕喉咙哽咽了，他知道日完用出了这招就是死。

　　这招最大的毛病就是5分钟后过去，耐力值就会变为100点。

　　以前他可以掩护日完用这招，但现在土苕为了救阿杰，被长空林儿的龟派气功刮中，仅是被刮了一下，连二十四元合金装甲完整度瞬间都下降了38%，HP跌到谷底，而阿杰则是直接重伤，HP仅剩下最后9点，意识都模糊了，要是没有土苕的舍命一扑，十个阿杰也不够人家轰。

　　日完一冲过去就被一群战士团团围住，日完的降龙十八刀开始绽放威力，刀光剑影一条金龙的影象出现，伴随着阵阵嚎叫声，十来个战士居然围不死他。

　　不过这一围路人甲就有了机会，三滚两滚就滚到了井口边，无奈长空无际和长空破血两个人守住井口，路人甲不得不退。

　　唯一把握住了机会的是王蛋蛋，王蛋蛋想都没想，直接跳进下水道。

　　他一落地，就看见远处三个金属师正在操纵一抬台式电脑般大小的仪器，这显然才是真正控制机甲的遥控器。

　　不过就在他掏出沙鹰的时候，脚底一软，地板塌下去一大块，王蛋蛋心里一沉，知道自己中了暗算。

　　自己就是拆雷专家，结果反过来自己还踩了地雷，他妈的，真是炸人者，人恒炸之。

　　“想不到吧？”铁先生大笑起来，原来奇门公司真正的致命一击在这里，上面用机甲，下面埋地雷，这才是最绝妙的战术，幸福的奶糖只有挨打的份。

　　“路人甲，日完，咱们哥三先回去，华仔，你给老子顶住，就看你们的了。”危急时刻，王蛋蛋反而很冷静，他知道多延误一秒，伍华等人就多一份危险。

　　王蛋蛋把自己身上的十多盒C4炸药都拿了出来，然后用力掷向下水道深处。

　　三个金属师的脸变了、铁先生的笑容也凝固了、冰咖啡等人的心跳也停止了。

　　然后王蛋蛋哈哈大笑起来，他没有伍华那么好的身手、也没有伍华那么高的HP，他知道自己中这一雷那是无论如何也避不开的，但是他一向很遵崇一条真理，自己的牺牲是为了让队友更好的活下去，是为了让团队获得更大的胜利……

　　笑声中，他的手果断的按下了C4遥控器：“老子去也！”

　　“轰隆隆！”

　　伍华感到地面开始震颤起来，脚居然都站不稳。

　　随即，一道圆柱形的火焰从井口喷出，直冲上空蓝天，辉煌的火光冲起来二十多米高，足见C4炸药的强悍。

　　随即井口裂开了，地面也裂开了，M18地雷的威力也迸发出来，晶蓝色的能量波像海浪一样从地下涌上来，以排山倒海之势瞬间吞噬了天宇公司的人和路人甲二人。

　　一片恐怖的“—40000”伤害数值呈现，这片人全灭。

　　紧接着，战争机器的身影也缓缓变得模糊起来，直至化白光消失。

　　伍华叹了口气，他隐约猜到这是怎么回事了，C4先炸死了下水道里的金属师，巨大的冲击力把王蛋蛋自己也冲飞，震塌了井口，然后埋藏在下面的地雷随即爆炸，奇门公司的地雷又把天宇公司的人和路人甲等人炸死……

　　这场比赛实在太过惨烈。

　　为了消灭这战争机器、蛋蛋三人挂了；为了消灭了自己方的刀锋战士、天宇和奇门公司也伤亡惨重，蓝色公司还内讧；为了比赛晋级，为了荣誉、为了友情、为了金钱、为了美女……但无论是为了什么，战争把每个人的真面目暴露得淋漓尽致，而这一切的幕后操控者，正是铁先生这个罪魁祸首，这个无耻的政治家、阴谋家。

　　“我绝不会让你得逞！”伍华愤怒了，什么事他都可以忍，唯独一件事他不可以忍，那就是自己的命运绝不能让别人来操控。

　　伍华一声大吼，扔掉了手上的高斯手枪，苏甜一看他这动作，马上站到他身边开始保护。

　　“呀——————”伍华一声怒吼，面容开始扭曲，全身缓缓变黑，无数道黑色气流在全身各处涌动，脑袋上出现一个诡异的龙头幻影。

　　“这是？”隐者睁大了眼睛，铁先生呆住了，观众们也被震撼。

　　电视机前的彦医生激动得反倒平静了下来：“你是我的骄傲！”

　　这当然是神魔芯片的E级大技能——黑龙波，被封印的恶魔力量重新放出，对四周目标造成大范围的毁灭性打击，持续时间15分钟，冷却时间2小时，攻击半径50米。

　　这个枪魔专用技能将损耗使用者1000点MP，下降90%的耐力值，疲劳度瞬间提高到95%，饥渴度陡增为85%，同时准备时间需要20秒，而且只对玩家、NPC、怪物有效，这技能的副作用是伍华目前所有攻击方式中最大的一种。

　　当然，付出如此巨大的代价，震撼力和毁灭力也是无可匹敌的。

　　这一刻，数百万观众亲眼看到了星战世界中隐藏职业“枪魔”的真正威力，这是最惊世骇俗的一幕。


第两百四十六章 黑龙出世

　　伍华全身猛震，一条巨大黑龙从身上离体而出在他头顶上盘旋，黑龙遨游了几圈后忽然发出一声低沉的嘶吼，然后全身支离破碎，幻化为无数条小龙在伍华身边飞速盘旋，就仿佛一个小小的黑色旋涡。

　　慢慢的旋涡开始扩大，这些小龙越游越快，渐渐的变成了巨型旋涡，50米的攻击半径那是任何人都不敢小瞧的，广场刹间变成了恶魔广场。

　　每一条黑龙波似乎都钻进了敌人的身体，苍狼等人感觉大腿似有千斤重，根本抬不起来，每个人状态栏的移动速度竟然下降到了零点，但身体并不觉得痛楚，然而他们很快就骇然的发现HP竟以每秒500点的速度急速下降，生血剂休想补上来。

　　城市中心广场俨然一个恶魔地狱，如群魔乱舞、又似群龙聚首、如洪荒猛兽、又仿佛大海咆哮，这个黑龙波形成旋涡中，所有人、包括武器、药水、石块碎片纷纷被卷了进去，俨然一台巨型搅肉机。

　　风声呼啸，风云变色，旋涡发出了可怕的声音，似乎就是地狱里恶魔在鬼哭狼嚎，还别说身临出事现场的人，就连几百万观众都感觉到毛骨悚然，心惊肉跳。

　　如此强大的技能，绽放出了星战世界的魅力，也绽放出了伍华的魅力，没有人可以抵挡这种攻击，也没有人可以形容这种诡异之美，所有人眼睁睁的看着自己的HP降到最低，直至视野和意识模糊，最终被卷死。

　　公园大门口的1860和遗失的阳光站得最远没有被卷进来，但是1860面如死灰，喃喃道：“罢了罢了，兄弟，你赢了。”

　　遗失的阳光完全就傻了，她没办法解释这个牛笔场面。

　　其实这黑龙波并没有发挥完整的威力，因为伍华现在全身各项属性还不能完全驾驭这技能，这技能说是需要1000点MP，但只持续了一分钟就开始变弱，伍华那点可怜的MP想支撑15分钟时间，无疑于痴人说梦话。

　　除非是属性极高的掌控师才可能拥有15000点MP，而且这仅仅是E级技能，尽管如此，但每秒500点伤害持续1分钟时间也不是正常人能够承受的，1分钟时间要掠走多少个“30000点”？

　　几十道白光升腾，广场烟火绽放，无数小黑龙重新汇集在空中形成一条大龙，大龙又嘶吼了一声，这才幻化为一道黑色的能量流钻进了伍华体内。

　　广场慢慢恢复安静，安静得可怕，这大招一下子把奇门公司剩下的人全部送回了老家，铁血家和蓝色公司大部分人也被送走，就只有少部分人站得远，侥幸躲过了这场旷世大劫。

　　“扑通”一声，伍华一下子跪倒在地，耐力值下降到80点，疲劳度96.6%，饥渴度88.8%。

　　他意识已经模糊，累得手都抬不起了，人已经陷入了半昏迷状态。

　　伍华躺在地上起码有半分钟后，苏甜才清醒过来，这才把伍华扶起，伍华全身状态除了HP正常外，其他属性均是重残，这大招杀敌一千也要自损八百啊。

　　超市门口，土苕也扶着虚弱的阿杰一瘸一拐的走出来。

　　没有人任何人说话，只因场内场外所有人都被震惊。

　　远处的公园大门，铁血家只剩下1860和遗失的阳光，蓝色公司剩下碧蓝星空、夜来香、寒梅傲雪、铃兰、雪夜仙子五个人了。

　　碧蓝星空一直低头看着地面，眼神无比空洞，四周情形是怎样她已经不再关心，夜来香也只是默默的陪伴着她。

　　唯有雪夜仙子悄悄的抓起了蓝装的SVD狙击枪。

　　“砰——”

　　枪声又一次划破了广场的宁静。

　　伍华全身颤了颤，头顶飘出去了“—7000”的伤害数值，但是伍华现在根本动不了，只是转过头轻蔑的看着对方一眼。

　　雪夜仙子这时候居然还想拣便宜，要怪只怪她没见过当初在边境岛上苏甜的身手。

　　这枪一响，她刚拉了一下枪栓苏甜就到了她的面前，一双眼睛像刀子般盯着她。

　　她还没来得及反应，“啪”的一声，苏甜就用合金刃锋面磕在SVD枪机上，狙击枪一下子也不知道飞到哪个地方去了。

　　苏甜看了她一眼，冷冷道：“自己下线！”

　　一旁的碧蓝星空似没有听到这句话，但铃兰却呼啦一下冲了上来。

　　“当”的一声脆响，她手中的蓝装剑也飞了，而且剑是竖直朝上，在空中飙了一段距离后又竖直朝下，苏甜看都没看一眼，随手又是一刀，蓝装剑“当”的一声冲铃兰脖子边飞过，然后插在了公园大门上，那剑还在“嗡嗡嗡”的颤抖。

　　铃兰也呆在原地不动了，她现在还能有什么话说呢？这一磕加一挡已经剥夺了她最后的战斗自信。

　　但总是有人不甘心的，寒梅傲雪双手挥舞成盾，两颗巨大的粉红色念力弹直冲苏甜。

　　“唰唰唰唰！”苏甜整个人凌空横向旋转，两把合金刃也在空中形成一个十字架急速旋转，片刻工夫就把对方的杀招化于无形，她不但力量凶悍，而且轻灵的战斗技巧也是自成一家。

　　“啪！”苏甜落地后也不动，连看都不看三女一眼，只是冷冷的说道：“我数三声，自己下线，一、二、……”

　　三女的影子马上变得模糊起来，铁先生终于瘫软在了老板椅上，他最后的希望不是被打败的，而是被吓掉的，这场比赛的失败给他带来的损失更是难以估量，而且他还要担心一件事，以爆疯的性格，凶残的报复还在后面等着。

　　他虽懂得利用人性的弱点，但有一点他始终不懂：一个肯为了利益而出卖友情的人，这样的人注定成不了气候，把牌押在寒梅傲雪身上，注定他要失败。

　　这也是铁先生这种人永远也无法明白的道理。

　　1860点了点头，冲着远处的伍华竖起了大拇指：“兄弟，你是最强的！”说完，他和遗失的阳光的身影也变得模糊，退出了比赛。

　　伍华点点头，他知道1860不是怕自己，而是衷心的佩服，1860知道以自己现在的实力，绝不可能赢，哪怕是一点侥幸的机会都没有，别说伍华，连苏甜都休想战胜。

　　碧蓝星空抬起头，缓缓的拔出了剑，然后大步朝伍华冲去，她并没有使用冲锋技能，而是徒步强冲。

　　苏甜没有拦住她，因为她看到了她的眼神，一种绝望的眼神，那种眼神只有一个女人的心在完全碎了的时候才会有。

　　她这一冲不是求胜，而是在求死，她宁可死在伍华的枪下，她宁可体面的战死，虽然她早已经知道这一战的结果。

　　“砰——”

　　枪还是响了。

　　阿杰的枪响了。

　　伍华根本没有力气拽枪出来。

　　“扑通”一声，碧蓝星空跪在了地上，额头被轰出一个血洞。

　　阿杰不忍心看她的眼睛，扭过头去。

　　碧蓝星空的眼神让人的心都碎了，她就算是想死在伍华枪下的机会都没有。

　　随着白光飘起，夜来香的身影也缓缓变模糊。

　　系统声音在每个人耳边响起：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’晋级星战风云大赛传说级，当前团队人数4人……”

　　伍华还是呆呆的注视着碧蓝星空死亡的地面，他还是读不懂这个女人，他不明白碧蓝星空为什么最后用着那种眼神看着自己。

　　城市中心广场冷风吹过，整个广场鸦雀无声，活下来的人没有谁欢呼，这场比赛实在是太过惨烈了，但是这一刻，场外数百万观众都在为伍华而欢呼，整个星战都在为诞生的新一代强者欢呼。

　　这场比赛他们看到了神一般的存在，一颗巨星正在从光辉联邦的土地上冉冉升起，等待着他们的将是辉煌的荣誉。

　　精品厂里，冰咖啡等人不约而同的站起身，用力的鼓着掌；

　　电视机前的彦医生也长长的出了口气，她知道这场比赛自己也是一个成功者，芯片技能的成功坚定了她改良第六代产品的决心。


第两百四十七章 再见熟人

　　精英级进入传说级一共200支队伍，在这两百场比赛中，“保卫空城”这一场在整个中华区造成了空前的轰动，甚至还吸引了外国玩家的关注目光。

　　玩家论坛首次出现了“爆疯”现象，讨论这一战的帖子一天之内出现了两万多条，最热门的帖子点击率竟然突破了两千万人次。

　　玩家们分成了两派，一派是拥护伍华的铁杆，这些人基本上被伍华的魅力所折服，从预选赛到挑战级、到精英级，伍华的表现堪称完美，无论是对全局的指挥、还是对战术的运用，以及他自身的枪手素质，无一不是极致，伍华一跃成为光辉联邦的夺冠大热门。

　　另一派玩家自然是那类煽风点火的，又开始指责游戏公司破坏职业平衡，伍华的最后放出来的那个黑龙波变态得无以复加，那最经典的一分钟当场就收割了60多个人，游戏公司一如既往的采取“冷漠”态度，坚决不理睬，倒是不少捣乱的“论坛枪手”被无数口水给淹死。

　　不过很多高级玩家还是看出来了，伍华这小子练成了隐藏职业，而且还是隐藏职业中非常霸道的一种。

　　另外最令玩家们兴奋的就是“战争机器”和“刀锋战士”这两台机甲，哈克城著名的“纯爷们电台”首席评论员“秋哥”分析，其实这两台机甲才是最厉害的，只可惜金属师挂得太早，未能展现全部实力，真要展现了全部实力，爆疯都未必是对手。

　　他这话倒是分析对了，其实这两个大玩意伍华还真不是其对手，可惜潜龙得意忘形得太早，中了人家的团队大招。

　　另外很多强悍人物也被大肆吹捧，像王蛋蛋那样的爆破手、旺财这样的榴弹枪手、路人甲这样的侦察尖兵、日完的“金龙剑”……都死得太早了，幸福的奶糖绝对是夺冠大热门。

　　这些消息传来出来，弄得各大博彩公司手慌脚乱，天晓得这场大赛突然就杀出来一匹黑马。

　　这场比赛可以说是五败俱伤，铁血和天宇还算好，幸福的奶糖主力被挂了五个，元气大伤；

　　而蓝色海洋公司的威信荡然无存，被寄予了厚望的七仙女居然被吓得退出了比赛，直接颜面扫地；

　　不过吃了暗亏的还是奇门公司，这届比赛给奇门造成了上千万信用点的损失，铁先生的这些肮脏手段外界当然不会知道，游戏公司更加不可能管，但是外界普遍认为幸福的奶糖实力逆天，直接一挑四，人们纷纷打听这家公司，严风自然不会放过这个机会，“圣天露”马上推出去挡住汹涌而来的记者，害得玩家们就认为圣天露就是奶糖的一种，因为他们看见伍华等人就在比赛中吃水果糖，此糖果然非同凡响。

　　严风赚了个盆钵盈满，同时也兑现了奖金，幸福的奶糖全公司上下一片欢腾，冰咖啡和砖MM两个财迷女人在金钱的滋润下连夜加工子弹、炸药和晶石，精品厂也是一片人仰马翻。

　　不过惊人的消息就在这一天传来，蓝色公司新老板由寒梅傲雪担任，原老板以及最大的股东碧蓝星空不知去向。

　　伍华按照暗夜的要求早点下线休息，同时去收集一下对手的信息。

　　传说级这一级更加残酷，200支队伍只允许10支进入英雄级，对光辉联邦这边来说，也就是前100名取5名，共分5场比赛，20进1，最后两大联邦前五名进入英雄级十强赛，决出前三名。

　　伍华特意看了看“高手寂寞”“外来妹”“中国象棋”这三大家，这三大家跟自己一样，在精英级中也是元气大伤、损失巨大，这个赛制确实很合理，估计英雄级前三甲开战时，恐怕就是1V1的王者之战了。

　　鹰联在精英级也损失惨重，50人的队伍剩下10人晋级，但是袁媛、袁建、二狗、古星四大高手无一伤亡。

　　伍华又看了看自己下场比赛的对手们，然后他就乐了，因为他又看到了老熟人：天地会和龙城家。

　　伍华很奇怪马拉戈壁和慕容龙城是怎么混进传说级的，然后他很快就明白了，游戏公司在赛制上的安排采取了“同城”“同区”“积分高低”“强弱一组”的原则，实际上南部区的高手队伍都在“保卫空城”一战中云集了，这样反而给了天地会和龙城家大好机会，两家人所在的小组实力相对较弱，出线也就在情理之中。

　　不过伍华还是相信像天地会和龙城家这样的组织，实力肯定是不弱的，可能他们缺乏像“战争机器”“刀锋战士”这样的正面对抗实力，但是偏门绝对不会少，不走寻常路才能出奇制胜嘛。

　　嗯，既然如此，那就该会一会“老朋友”们，马拉戈壁和慕容龙城中过伍华不少阴招烂招，都说高手是被蹂躏出来，想必两位大哥现在也应该是阴中之神了吧。

　　看了一会儿论坛，伍华感觉这场精英级的比赛确实带来了不少影响，拿起了电话试图发条短信给余嘉菱，试图分钱，想了想还是算了。

　　因为就在他拿起手机的同时，队长古星先发来了一条短信，话语很简短，但也极具挑战意味：“英雄级，不见不散，希望你能活着进来。”

　　伍华笑了：“口气倒是自信得很，鹿死谁手还难说得很。”

　　一夜安睡，美梦连翩。

　　次日伍华上线，兄弟一行四人按官方搭乘战机飞往中部区哈克城。

　　传说级的比赛地点定在中部区的首都哈克城进入，这也是游戏公司的一次漂亮的策划。

　　其实目的很简单，那就是聚集人气，从而产生巨大的商业价值。

　　伍华一行四人来到联邦总务大楼时，这里已经涌集了太多的玩家，很多都是前来助威的粉丝。

　　伍华倒没怎么在意这大场面，比赛前保持气定神闲的精神状态是最为重要的。

　　由NPC警察开出来的一条道路两旁都是玩家，很多人近距离亲眼目睹高手们进入传送点，这也有一种愉悦的感觉。

　　伍华大老远就看见了一群“老熟人”。

　　龙城家永远都是那么声势浩大，当初他们拿下穆林草原拓荒点后，在那里建了一个旅游景点后倒也生意兴隆，一跃升级为公司，这次来参加比赛自然也由老大哥慕容龙城带领，慕容龙城这个练级专家如今已经有42级，等级绝对是一流境界，不过装备始终不入流，看上去还是那么破烂。

　　道路两旁夹杂了龙城家的短裙美女拉拉队，又是跳又是叫的：“龙城必赢，龙城必赢……”

　　土苕忍不住大叫起来：“奶糖最强，奶糖最强！”

　　然后他那微弱的呼声马上就被一片更为汹涌的呐喊声淹没了。


第两百四十八章 江南水乡

　　总务大厅里20个传送点已经开启，天地会的马拉戈壁老早也发现了伍华，他这次倒也不怕，因为这次已经有了绝招，就算伍华放出黑龙波他也能顶住。

　　“姐夫，龙城家的人来传话了，说是联手先灭了爆疯再作定夺！”菊花三怒小声道。

　　马拉戈壁沉着脸道：“不用他们说，老子也要先弄他，妈的骚货。”

　　伍华听力极强，听到这些话忍不住暗暗好笑，这家伙当真是老脾气不改啊。

　　系统声音：

　　“请各位参赛的选手注意，传说级比赛3089号地图即将开放，请各位选手作好准备！”

　　伍华看了看阿杰，阿杰会心一笑：“放心，不就是猥琐战术么？难道打不赢我还跑不赢么？”

　　系统声音：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’已进入3089号地图‘江南水乡’，团队人数4人，当前地图面积0.5平方公里，参赛团队20支，比赛开始时间9点整，结束时间12点整，胜利条件：只允许一支队伍生存！当前共计10481165名观众收看本场比赛。”

　　传说级就是传说级，随便一场比赛居然就有上千万的观众，而且这地图面积委实小了，0.5平方公里，肉眼就可以看清楚地图全貌。

　　整个风云大赛，伍华的运气算好的，每次出生都远离了主战场，但运气不好的是每次碰到的对手一个比一个难对付。

　　白光消失，视野一亮。

　　明知地图会出人意料，但伍华四人还是吐血了。

　　果然是江南水乡，一派田园诗般的景象啊。

　　一条大江顺流而来，江上停泊着一艘古代皇帝才会乘坐的那种红色龙舟，全木料铸成。

　　两旁河堤青砖拱桥，杨柳随风招展，附近还是一个水乡小镇，完全就是“烟花三月下扬州”嘛，哪是什么战场？

　　不过伍华一眼就看出了主战场的位置——龙舟！

　　龙舟共分三层，体积十分庞大，比赛开始仅仅三分钟，船舱里“噼噼啪啪”的打斗声就响起了，看来大多数队伍出生点就在龙舟上。

　　“闪！”伍华催促道。

　　伍华这次判断还是有点小失误，因为比赛说是有20支队伍，其实每支队伍的主力在精英级的比赛中就损失得差不多了，20支队所有参战人数加起来也不到200人。

　　龙舟里一开始是“叮叮当当”作响，这显然是战士们已经开打了；

　　没多久就是“砰砰啪啪”的枪声，枪声持续不到五分钟就慢慢稀疏起来，这原因稍微有点脑子的人也能猜出来，龙舟上闪避空间那么小，枪手绝对被战士们围死了；

　　许久又是“哗啦啦、唰唰唰、飕飕飕”的声音，这是掌控师的技能声音夹杂着毒药、暗器类的声音。

　　幸福的奶糖如今已失去了路人甲，没办法收集更多的情报，不过伍华几人愣是凭耳朵听出了问题来：

　　战士和掌控师肯定居多，其中有一部分医生。

　　这样的组合只能算是近战组合，没有远程兵种，不过对于这张地图来说也足够了。

　　伍华四人的推测在半个小时后被证实了，龙舟里大摇大摆走出来二十一个人，其中战士有13个，医生5个，异能者1个，枪手1个，掌控师1个。

　　这21个人对伍华4人来说算个屁，问题就是这21个人竟然全是天地会和龙城家的人混杂在一起，也就说这两家也联合起来了，但伍华吃惊的并不是这一点，而是刚才的激战中，他们这群杂牌军居然搞定了100多个人，这就有点不可思议了。

　　趴在屋檐瓦片上的阿杰悄悄的抬起了枪口。

　　“不！”伍华按住了他的手，“看看再说，可能有诈！”

　　马拉戈壁拿起一个能量扩音器站在拱桥上：“爆疯我儿，你给我听好了，马大爷今天来报仇了，滚出来，饶你狗命！”

　　慕容龙城也拿起喇叭叫嚣：“爆疯、土苕，不要再玩躲猫猫了，是男人的这次有种下来单挑，我慕容龙城以天花啤酒的名义保证，绝对公平。”

　　伍华又好气又好笑，这家伙每次拉的赞助都端的一绝，上次是麻花啤酒，这次是天花啤酒，这种啤酒有人敢喝那简直是强人，直接练“星宿神功”算了。

　　阿杰也是哭笑不得，按理说这群人还是有点聪明，拱桥、小河、大江到处都是杨柳树，树荫太浓太密，狙击手很不好瞄准，这地图本来就不是为狙击手设计的，不过陆地勇士系统还是通过这群人的叫嚷声可以准确的锁定。

　　问题就在这里，单个人阿杰根本不怕，现在一大群人在那里叫嚣着吹牛逼，他反而不知道该先打哪个了？

　　其实这也是人类的一种心理弱点，对手一警惕、一精明，你就更警惕、更精明了，对手一放松你也不自觉的放松，这也为什么跟高手打总能提高自己水平的原因。

　　阿杰毕竟不知道伍华以前和这群人的恩怨，马拉戈壁和慕容龙城上够了伍华的当，这两人也变得阴险猥琐起来。

　　“今天，我们江南四大才子到此游山玩水，难怪那些女子都要疯狂了————”慕容龙城的站在拱桥上得意洋洋，他的声音让数百万女性观众都气破了肚皮。

　　“是呀！”马拉戈壁也附和，“既然大家今天诗兴这么好，不如来吟首诗如何？”

　　“好啊，马拉兄，你先来！”慕容龙城眼睛放光。

　　“来就来！”马拉戈壁清了清嗓子，“床前，明月，光！”

　　菊花三怒摇头晃脑道：“衣撕，地上，爽！”

　　慕容龙城赶紧道：“举头，网，明月！”

　　马拉戈壁沉思道：“低头，湿股，香！”

　　“哇哈哈哈！”众人当场一阵爆笑，“淫才啊淫才，好诗呀好诗！”

　　全星战观众气坏了，伍华等人也气坏了，这几个贱人！

　　苏甜满脸通红，她属于那种比较传统的人，大怒之下忍不住就要拔刀。

　　伍华沉声道：“别动，他们是想勾引我们现身，我们现在分开走，你们就在屋檐上，我和土苕下去，分散点也好，可以形成交叉火力。”

　　伍华二人悄悄溜下房顶，马拉戈壁几人还在那里哈哈大笑，笑得像群白痴：

　　“为什么慕容兄每次出游总是那么豪情奔放呢？”

　　“这就叫乐而忘形，实在令人羡慕、羡慕……”

　　阿杰实在是忍不住了，伸手就扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪声。

　　一个“—13002”的伤害数值产生，菊花三怒躺在地上了，挂的时候他还在笑：“谁敢比我惨啊……”


第两百四十九章 原地复活

　　伍华也忍不住想笑，可实在是笑不出来。

　　因为他看到了一个非常可怕的情形，菊花三怒明明就被这一枪打死了，问题就是躺在地上没有并化白光消失，而且身上好象还有一层若有若无的粉红色保护罩，不仔细看还真不容易看出来。

　　“我靠这有没有搞错？”土苕傻眼了。

　　马拉戈壁走上前，缓缓道：“春哥纯爷们——”

　　一道粉红色的光波忽然在杨柳树下出现，笼罩着菊花三怒全身，那层粉红色的保护罩光芒突然增强，片刻功夫之后，菊花三怒就站了起来，果然原地复活了。

　　这下别说上千万观众，就连伍华差点把眼珠子给瞪了出来：“这不是真得？”

　　“信春哥，原地复活！”菊花三怒大笑起来。

　　阿杰的眼睛也发直了，他主观判断可能是马拉戈壁的技能，于是第二枪闪电般冲马拉戈壁的心脏部位打去。

　　“啪！”

　　鲜血飞溅，马拉戈壁倒飞出去七八米之远。

　　这次是慕容龙城走上前：“春哥纯爷们——”

　　马拉戈壁在那层保护罩的作用下，同样原地复活，阿杰也彻底傻眼了。

　　“小心！”耳机里传来了伍华的声音。

　　拱桥上，天地会的操控系异能者“印度阿三”终于发现了狙击手藏身于前面大宅的琉璃瓦上，XM109在阳光下泛着冷光。

　　“古巴孩儿！”印度阿三放出了大招——“瑜珈之火”，这是印度阿三35级的自创绝招，这种念力弹虽然呈现火红色，但是没有任何火焰伤害，它的作用在于对机械物体有巨大的伤害力。

　　瑜珈之火撞在了大宅下的墙壁上，墙壁“淅沥哗啦”的就倒塌了，这破坏力简直比G5手雷都还强。

　　阿杰倒也不慌，慢慢的后退。

　　天地会的三位主力战士马上杀了上来，当初的“阿略根、嚎有根、宅宅不录根”三人无愧为街头霸王的铁杆粉丝，这三人别的本事不强，“升龙剑”技能的跳高能力那是没话说，一跳就是五六米。

　　上去一个就被苏甜震下来一个，但这三人愣是铁打的兵，不断的“嚎有根”飞上去，然后“哎哟哇”的摔下来。

　　其实有时候高手就是怕这种流氓打法，车轮战不断的耗，苏甜有三记重斩砍在宅宅不录根的肩膀上，每刀都有1300点左右的惊人伤害，宅宅不录根被活活的砍死之后依靠“春哥”技能原地复活，几分钟之后又是一条好汉……

　　天地会龙城家其他人一拥而上，阿杰和苏甜反而被困在了屋顶上，伍华刹间明白了马拉戈壁的险恶用心——耗！

　　是的，耗死你！

　　你武器再强、装备再好又怎样？你敢和我的“春哥原地复活”对拼吗？

　　这就不难解释马拉戈壁一群人为什么能够杀进传说级、而且还这么有恃无恐了，这招完全可以让他们永远处于不败之地啊，你实力再猛也经不起三番五次的折腾。

　　但是星战绝不可能说有无缘无故的变态大招，任何大招都是经过了无数艰苦卓绝的修炼、艰难坎坷的任务而得来的，这绝对是技能，绝对牛笔的技能，什么“春哥纯爷们”的口号纯粹是马拉戈壁一行人在装神弄鬼。

　　这时候伍华已经悄悄的绕了个圈子爬到了龙舟顶端，架起了审判之眼。

　　“坚持几分钟！”伍华对着通话器喊道。

　　阿杰和苏甜都没有回答他，不是不回答，而是根本无暇回答，阿杰趴在上面端着AK到处乱滚乱打，苏甜是只见刀光不见人，但不断有人被打下房顶，房顶上琉璃瓦片四处乱飞。

　　土苕这时已经冲到了大宅下的敌群中以一敌十，他是仗着二十四元合金装甲硬抗，倒也吸引了一大部分战士。

　　伍华的鹰眼死死的盯着狙击镜，他没有开枪，这个时候他需要冷静、冷静、再冷静，他要找出这堆人的破绽。

　　再厉害的招数也总有破绽。

　　“古巴孩儿！古巴孩儿！”印度阿三的大招不断轰炸着屋脊，整个大宅摇摇欲坠，下面的房梁一根接一根的倒。

　　土苕心急如焚，他虽然被慕容龙城等人战士围住，但一时半会也没什么危险，反倒是苏甜和阿杰情况越来越不妙，房子马上就要垮了，枪手被近身了那不是只有死么？

　　而苏甜被阿略根三兄弟缠住，根本没办法保护阿杰。

　　“疯哥，速度！”土苕有点急了。

　　伍华吸了口气，手指果断的扣动扳机，他的枪法就比阿杰强悍得多，尤其擅长射杀移动中的目标。

　　“嘭——”

　　手动枪响，枪响人挂。

　　红伤数值：“—31054！”

　　宅宅不录根一个倒栽葱从空中摔下来，躺在屋檐下不动了。

　　热带森林狙击镜扩大了2倍，伍华死死的盯着宅宅不录根，他就要仔细看看这家伙怎么复活的。

　　宅宅不录根身上那层淡淡的粉红色保护罩突然变亮，没到十秒钟，这家伙果然复活了。

　　这一次伍华也终于看清楚了，在粉红色保护罩变亮的前几秒钟，一道几乎是透明的气流轻轻的飘在保护罩上，仿佛是在激活，很快这道气流就变得绯红无比。

　　再调整狙击镜，原来这道透明气流是从不远处一个医生MM手上放出的，如果没有高倍数的狙击镜，你休想看清楚这其中手法，于是这招就被马拉戈壁等人用来唬人，险些就把伍华给唬住了。

　　但伍华还是感到了震撼，一个医生竟然可以放出如此逆天的大技能，只有两种可能，一是超级大招，二就是隐藏职业了。

　　这届大赛真是高手辈出啊。

　　医生是一个很容易让人忽视的职业，因为在战场上主攻手们绝不会一开战就打人家的医生，按理说医生只要不被秒，就很容易活到最后。

　　伍华注意到这个医生MM一点也不抢眼，制服和治疗器械就很普通，既长得不难看，也不算太丑，她实在是太普通了，放在人堆里根本就不显眼，而且她一直在不停的忙碌，到处放群疗技能，其实这些都是虚招，真正放复活技能仅是几秒时间就完成了，手法相当隐蔽。

　　这种技能很可能是一进场就附加在了马拉戈壁等人身上了，一旦被挂只需轻轻一点即可激活。

　　伍华犹豫了，这个人究竟是隐藏职业还是超级大招？

　　如果一枪干不掉她怎么办？万一她还有惊人的后着呢？

　　伍华吐了口气，他决定不赌了，他要保险起见，必须一枪彻底的把这个医生打死，永绝后患，想到这里伍华卸掉了弹夹，这也是万不得已，必须动用绝招了。


第两百五十章 杀你媳妇

　　闪着蓝色金属光泽的新弹夹拿出来时，伍华瞧了瞧弹夹里的白色子弹。

　　这就是冰咖啡当初专门为他设计的能源冷冻子弹，里面是高强度压缩的二次提取晶源，原本是为芬兰之星提供的特种Lapua弹，后来制造出审判之眼后，冰咖啡为了这次大赛又专门花了三天时间改造，这子弹只有珍贵的5发，这还是伍华第一次使用。

　　“咔嚓！”

　　弹夹被拍进枪机中，伍华特意看了看审判之眼属性的变化。

　　枪口动能：25000焦+580焦+1080焦+500焦+3000焦，附高爆、穿透、膨胀、高聚、裂变、分解、撕裂、同时具有强烈痛楚的攻击效果；

　　那500焦就是子弹本身的威力，3000焦是增强伤害，中间的1080焦则是自己本身的远程专精伤害。

　　这一刻连一向冷静的伍华都感觉到自己的心在跳，这颗子弹马上就要向世人展现威力了。

　　电子狙击镜在人群中扫描，凝神一击已经打开，一滴汗珠从伍华额头上流下，手指就像手术刀一样稳稳的架在扳机组上，上面沾着自己的汗珠。

　　马拉戈壁一行人打得正欢，刚才那声枪响居然都忽略了，他现在的想法是不怕伍华不现身，只要把阿杰围死伍华就非现身不可。

　　“嘭——”

　　一记悠由绵长的枪声响起，最先愣住的是菊花三怒。

　　他的感觉是肋下一痛，HP瞬间就被抽空了，他又一次倒了下去，不过这一次他永远也无法再“春哥纯爷们”了。

　　因为这颗冷冻弹不但穿过了他的腋下，而且还穿在了他旁边的“爱爱乖儿”的胸口上。

　　伍华这一枪单从枪法的角度来说已经达到了非常完美的程度，他的准心与爱爱乖儿胸口重合的那一瞬间，菊花三怒从旁边冲了上来，正常情况下狙击手碰到这种情况马上就要停手，但伍华此刻精神高度集中，人枪合一，义无返顾一枪飙去。

　　这一枪飙的不是人，而是他的气！

　　什么气？

　　杀气！

　　“啪——”

　　血花绽放，爱爱乖儿弯下腰去，但嘴角边却露出一丝狡黠的笑意。

　　她其实是全套银装高防达到了1800点，同时还为自己加上了各种辅助技能，减弱枪械武器1/4伤害的能量守护，伍华这一枪由于菊花三怒的阻挡，连续受到了四层因素的影响，竟然只打出了8767点伤害，强大的审判之眼这还是第一次出现了这低的伤害数值！

　　爱爱乖儿之所以要笑，那是因为她的HP高达9500点，差一点就被伍华这一枪给带走。

　　可惜她笑得早了些，她还没有体会到这种子弹的可怕威力。

　　冷冻弹进入她体内，迅速发生了离奇的变化，52%的水系抗力瞬间变成了0%，然后爱爱乖儿就感觉全身奇冷无比，而且喉咙口好象被什么东西堵住似的，全身都快要爆裂了。

　　冰咖啡强忍着狂喜看着这变化：“理论上应该成功。”

　　在旁边其他人看来，爱爱乖儿全身开始发白，脸色发白、皮肤发白，包括制服、器械、手枪所有装备都在发白，然后白色变成了蓝色，不到五秒钟时间居然就变成了一座晶蓝色的人形冰雕。

　　忽然间，一个“—3000”的伤害数值从冰雕上脑袋上飘起，“咔嚓”一声，冰雕爆裂，冰渣子乱飞。

　　这次是两道白光出现，除了爱爱乖儿本身，躺在地上的菊花三怒还准备笑眯眯的大喊“我纯爷们又站起来啦”，结果随着意识慢慢模糊，他意识到不妙，只能暗叫“轻轻的我走，正如我轻轻的来！”

　　天地会所有人身上的那层粉红色保护罩全都“嘭”的一声破碎，这个名叫“超级医生”的逆天绝招被伍华用敏锐的观察力打败了。

　　“Yes！”伍华狂吼一声，索性扔掉枪站了起来。

　　“Yeah————”冰咖啡和砖MM抱在一块欢呼了，强悍的子弹啊，终于证明新世界武器的研究方向是对的。

　　“媳妇——”马拉戈壁悲愤的大喊一声，自己老婆就这样莫名其妙的被伍华给搞死了，“敢杀我媳妇，爆疯我X你仙人，我跟你拼了！”

　　伍华赤手空拳站在龙舟上仰天狂笑：“妈的，骚货，敢跟我斗智斗勇？”

　　听到这句话，马拉戈壁彻底晕菜了，一口气没上得来，双眼一黑，差点昏死过去。

　　他知道这下子大家全完了，没有自己媳妇，就凭这一票人想把爆疯灭了？除非他真会召唤春哥。

　　“爆疯，滚下来，老子要和你单挑！”马拉戈壁声嘶力竭的大吼，他已经失去理智了。

　　其实爱爱乖儿根本就不是什么隐藏职业，只不过这一手复活绝技确实很霸道，最要命的就是它太隐蔽了，论坛视频都很难发现。

　　她拥有这个技能也是天地会也是花了很大的人力完成的一个特别任务，一群人以为“一招鲜，吃遍天”，但风云大赛考验的却是全方位的实力，不是一个技能一记大招就可以走到最后的。

　　说到底还是那句老话，真正厉害的不是技能，而是人。

　　马拉戈壁咆哮着让伍华滚下来，伍华就真的滚下来了，而且三滚两滚就滚到了马拉戈壁面前。

　　两家人现在乱了分寸，刀剑棍棒冲着伍华就是一阵乱打，伍华哈哈大笑，在人群中跳来跳去的，他跳得又高、跑得又快，两家人能挨着他衣角都算了不起了。

　　“嚎——有根！”街头霸王三兄弟一起发出“升龙剑”，这时候大宅早就垮塌了，从废墟堆里爬出来苏甜灰头土脸，她早就憋得一肚皮火，比赛开始她就一直疲于招架，根本没有机会反击，现在伍华好不容易干掉了元凶，苏甜气得发疯，吞了一瓶昂贵的战神基因冲上来就是一阵乱砍，架势和日完的猪肉十八砍非常相像，一群战士顿时人仰马翻。

　　“我叫你们阿油根！”苏甜凌空一记扫腿，三兄弟被踢进拱桥下的小河里。

　　小河还很深，宅宅不录根“呜哩哇啦”的呛了几口水大叫起来：“救我，老大救我，我不会游……啊呜……”

　　伍华等人当场一阵爆笑。

　　土苕现在也放心了，大喊道：“兄弟莫怕，土叔叔来救你啦！”说完他拿出他那支特制的钓鱼杆，一张大网撒了下去，土苕把宅宅不录根网住，用钓鱼杆把他钓上来，然后又放下去，然后再钓上来，再放下去……

　　宅宅不录根被折腾得哇哇大叫，不断的吃水，把一群人笑得肚子疼。

　　马拉戈壁“铮”的一声亮起护盾，连同六七个战士一起向伍华扑去。

　　伍华三窜两窜就返回了龙舟，利用随心所欲表一瞬间就升到了龙舟顶部，而拱桥四周苏甜土苕和众多战士打成一片，七个战士愣是围不死这两人，那装备和属性的差距，已经不是差一两个档次那么简单了。

　　伍华坐在龙舟顶上，翘着二郎腿，悠闲的点了根老红梅：“打，打，马拉戈壁加油啊，龙城家加油啊！”

　　马拉戈壁和慕容龙城已经气得吐血了，但现在也只能硬着头皮干耗下去……


第两百五十一章 局势明朗

　　在伍华和马拉戈壁四人火拼的时候，哈克城的一家豪华茶楼里，袁媛等人已经结束了比赛，一行四人正在观看电视转播，画面锁定在“江南水乡”这张地图上。

　　鹰联在刚才进行的传说级比赛中，以损失了六人的代价进入了英雄级十强，最后剩下的人正是袁媛、袁建、古星、二狗四大高手。

　　电视上的画面显得很凌乱，转播镜头主要锁定在苏甜和土苕身上，这二人以二敌十九，居然还能够打成平手。

　　袁建道：“这两个战士要是没有高力量专精，只怕死一百次都不够。”

　　古星道：“可惜的是他们有，所以华仔他们就注定要赢！”

　　一向沉默寡言的二狗道：“这样也好，恰恰可以4V4，原本以为大胖和旺财挂了，这比赛就没什么意思了，想不到这两个战士挺厉害的，恐怕实力不在大胖和旺财之下。”

　　古星盯着电视，沉声道：“不是不在蛋蛋和旺财之下，而是肯定在他们之上，你看看这个女战士，名字叫什么来着？”

　　袁媛道：“千娇百媚小美女！”

　　“对！”古星道：“就是这个小美女，你们仔细瞧瞧，她居然轻轻松松一脚就把对方战士武器给踢飞，这人力量专精恐怕是200点以上。”

　　袁建冷笑道：“那又怎样？一群乌合之众，难道你认为像伍华这样的农民还能阴沟里翻船不成！”

　　这么多年来，他一直都觉得伍华又穷又龊，根本不足挂齿。

　　袁媛厌恶的瞪了自己大哥一眼，她最烦的就是每次一提起伍华，自己大哥就开始唱反调，这是袁建变相的认为自己当年挑男人没有眼光。

　　袁建不屑道：“这个农民，他是不是对你余情未了哦？跟你打什么赌？真是笑话，我还真不信他敢和我们鹰联叫板？”

　　他这话是说给袁媛听的，袁媛马上就怒了：“你有完没完？一句话你反反复复的说来说去，说了这么多年你累不累？”

　　袁建赶紧陪笑：“呵呵，你也应该知道，你大哥我是为了你好！”

　　袁媛瞪着他，冷冷的吐出四个字：“纯属废话！”

　　古星啜了一口茶，淡淡道：“是的，这是一群乌合之众，但就是这群乌合之众，单枪匹马灭了你的分公司、炸了日本人的军舰、挑了南部区的高手、闯进英雄级十强，拥有最好的装备、还能放惊天大招，这群乌合之众连美国玩家都知道他的大名，嗯，他就是一个农民，可惜的是，很多玩家连这个农民都还不如。”

　　袁建的眼睛眯了起来：“你这是什么意思？”

　　古星的神态依旧平静：“我在阐述一件事实！”

　　袁建盯着他：“你的意思我们如果碰到他，我们还会输？”

　　古星抬起头，平静的注视着袁建，他的目光平和似水，但却无比深邃，他纵然心里有火气，也绝不会表露出来，你永远不知道他心里想的什么。

　　可正是这样的目光，袁建反而觉得背上凉飕飕的，心里有点发虚，他比古星大一岁，但古星看起来比他大十岁，古星身上那种淡定的气质、沉稳的神态、惊人的洞察力，举手投足之间都有一种领袖风范。

　　这半个月时间，袁建总是怀疑古星来到鹰联绝对不是为了打赢比赛这么简单，因为连他都不清楚这个年轻人的内心深处的真正目的是什么。

　　古星避开了他这个话题，缓缓道：“你知不知道，当年我们六个人中，华仔的特点是什么？”

　　“是什么？”袁建好奇的问。

　　古星的目光落向窗外：“华仔在我们之中，枪法不是最好、反应不是最快、意识不是最佳，但他却是我们之中当之无愧的攻防核心，就是因为他富有想象力和创造力，优势之下他的作用不明显，但在绝境之中，没有任何人比他更有魅力！”

　　袁建轻蔑道：“这又怎样？”

　　古星没想到袁建居然如此不开窍，要不是看在袁媛的面子上，他是绝对不会选择这种人作为自己搭档的。

　　古星的目光变得锐利起来，袁建没来由感到了一阵寒意。

　　古星盯着他，一字字道：“这就意味着，你敢小看他，你就是猪，案板上的猪，等着被宰！”

　　“你！”袁建勃然大怒。

　　古星又若无其事的开始喝茶。

　　袁媛赶紧拉住袁建：“都少说两句，大哥，队长和华仔配合多年，自然知道他的弱点，大家都是为了比赛嘛！”

　　二狗也赶紧打圆场：“是呀，建哥，相信有队长在，华仔是不可能阻止我们进入前六名的。”

　　古星冷冷道：“别这么急着下结论，十强赛是采取的是十进六，六进三，三选一的规则，按照大赛要求，十进六是光辉联邦VS神圣联邦，我们第一轮不太可能碰到华仔他们。”

　　袁建好奇道：“你的意思是我们和他们最终会进入前六名？”

　　古星面色严峻的点点头：“我预测前六名就应该是这样的，高手寂寞、外来妹、中国象棋、幸福的奶糖、大赛亚联盟、以及——鹰联！”

　　袁建还是有些不相信：“你就这么有信心？”

　　古星道：“不是我有信心，而且按照积分来算，幸福的奶糖下场比赛将会遇到神圣联邦的三合会，而我们将遭遇已经只剩一人的可口可乐公司，我们和他们要是连这两家都拿不下来，那就不用参赛了，直接退赛算了。”

　　众人都倒抽了一口凉气。

　　古星并没有预测失误，伍华在比赛结束后就专门留意了英雄级的对手。

　　大赛进行到这里，10强战的对手已经没有哪支队伍是完整的了，就连公认最强的“高手寂寞”都只剩下了最后五人，而即将面对的三合会只剩下一人了。

　　伍华看了看论坛视频，三合会绝对会在十强赛中被自己淘汰的，原因很简单，在传说级的比赛中，这个三合会发动团队大招和对手同归于尽，最后剩下一个叫“李秀娟”的医生MM活了下来，但是这个医生很普通，唯一的攻击就是能量毒药和一支PPK蓝装手枪，她要是能把自己四人干掉，那伍华可以直接宣布：李秀娟同学就是中华区的冠军了。

　　六强赛依旧是残酷的淘汰赛，进入之后就是前三甲。

　　伍华暗中叹息，一旦过了三合会这一关，无论碰着谁都是绝对的硬茬子了，幸福的奶糖也许随时随地都可能倒在前三甲的争夺战中。


第两百五十二章 大姐来访

　　星战风云大赛进行到现在，其实局势已经非常明显了，最大的夺冠热门是“高手寂寞”，这支队伍实在很可怕，高手寂寞的队长叫天煞孤星，从预选赛开始一直到英雄级，这家伙一直都没怎么出手，隐藏实力居然隐藏到了这个份上，伍华由衷的感到佩服，且别说人家实力究竟如何，单是这份耐性就让人望尘莫及；

　　夺冠热门接下来变成了综合排名第三的“中国象棋”，中国象棋一路死伤惨重，到了英雄级就只剩下队长“马后炮”一个活着了，当然，他一个人就肯定顶十来个；

　　第三个夺冠大热门居然是鹰联，不过这也主要得益于鹰联集团强大的广告攻势，中部区和东部区各大街道、各大娱乐场所、各大航点，鹰联集团的广告那是铺天盖地的轰炸，时间一长自然就有了效果，支持者自然也多了起来。

　　袁媛和宝贝主儿作为鹰联长期以来的形象代言人也获得了无数玩家的支持，尤其是蓝色海洋公司全军覆灭后，光辉联邦拿得出手的女性战斗玩家也就剩下袁媛了。

　　当然，这届大赛冷门也不少，最大的冷门就是幸福的奶糖横空杀出，一家注资没超过1000万的公司，员工竟然没有超过20人，居然就成为了最耀眼的黑马，这不得不说是一个天大的奇迹，尤其是惊世骇俗的“黑龙波”，那个毁天灭地的场面震撼了整个星战世界，论坛传言爆疯将是各大队伍“重点照顾”的对象，也有人传言众多强队已经有了应付“黑龙波”的办法；

　　风云大赛还有个冷门就是实力强大的“北极雪”公司在传说级中被意外淘汰了，这支被人们认为实力不在鹰联之下的队伍，最后一刻于乱军混战中覆灭，其实这也不是意外，北极雪公司在预选赛中捞到的积分太少，导致几场大战中出生点位置都在主战场，每场比赛都损失惨重，完全是一路拖到了传说级，结果主力队伍消磨殆尽，最后无奈出局。

　　又看了一阵论坛上的付费视频，伍华坚定了闯入前三甲的决心，他想了起自己曾经的那个梦想，这个梦想就快要实现了，站起高台上，接受最高的荣誉，接受下面万众瞩目的瞻仰目光。

　　随之而来的就是名利和财富，这些东西有当然更好，没有他也不强求，无论任何时候他都告诉自己，自由和快乐才是最重要的。

　　关闭电脑，伍华正准备到厨房弄点吃的，这时手机响了，拿起一看，居然是余嘉菱打来的。

　　“想通了？要分钱给我？”伍华拿起电话就YY。

　　“你果然是偶像级的人物，一见面就谈钱。”余嘉菱忍不住道，“我在楼下，有事找你！”

　　伍华道：“啥事？”

　　余嘉菱道：“这事得面谈。”

　　伍华道：“我下来还是你上来？”

　　余嘉菱赶紧道：“我上来我上来，电梯马上就到了。”

　　门铃响起，伍华打开门，余嘉菱果然就在门外，而且她身边还多了一个女人，这女人打扮得很朴素，而且是一身“阿敌打死”的运动服，容貌倒也有几分漂亮，就是眉目之间隐隐有股威严之气，这反倒失去了女人味。

　　“咦？这位是……”伍华好奇。

　　余嘉菱还没开口，这女人率先开口：“你好，我姓郑，叫郑雪！”

　　伍华心里一动：“你和杰哥是？”

　　郑雪很有礼貌：“我是他姐姐，特意来找他。”

　　伍华赶紧道：“你好，请进！”

　　他嘴上虽说着“你好”，但暗自瞪了余嘉菱一眼，那意思就是：你丫的又把我卖了是吧？你不带她来她能找这里？

　　余嘉菱抿嘴直笑，然后点点头，意思就是：人家大姐来找他，你不能怪我知情不报吧？

　　“杰仔呢？”郑雪问道。

　　伍华道：“出去了！”

　　“什么时候回来？”

　　伍华道：“这个就不知道了，可能1个月不回来，也有可能2个月不回来，甚至以后都不回来了。”

　　伍华粗略判定阿杰很可能是离家出走，被家里人给寻到这儿来了，无论怎样他也不能把自己兄弟给卖了，能不说的就不说，能拖的就拖。

　　郑雪端端正正的坐在沙发上：“能告诉我他去哪儿了吗？”

　　“不知道！”

　　郑雪道：“他什么时候走的？”

　　“不知道！”

　　郑雪道：“他一个人走的吗？”

　　“不知道！”

　　郑雪道：“他是不是去外地了？”

　　“不知道！”

　　余嘉菱忍不住了：“伍华，你硬是一问三不知，那你究竟知道些什么？”

　　伍华道：“我只知道我现在饿了，我要吃饭！”

　　余嘉菱直翻白眼，但郑雪的脸上却隐隐有了一些笑意：“看来你和杰仔的朋友关系很铁嘛，这么维护他。”

　　伍华道：“我这不是维护，我这是实话，你自己不信而已，再说你问的问题也挺傻的。”

　　“为什么？”郑雪好奇。

　　伍华道：“你来找他，你不告诉我你为什么找他，难道他犯罪了啊？”

　　郑雪不禁笑了：“我就老实告诉你吧，这小子辞职一年了，班也不上，既不跟家里人念一声，也不知道跑哪儿去了，害得大家都担心他。”

　　伍华道：“这么贪玩啊？”

　　郑雪肃然道：“这不叫贪玩，这叫不务正业。”

　　伍华也肃然道：“不务正业也好，务正业也好，只要他没做坏事，只要他开心，他高兴，随便做什么都可以！”

　　郑雪低头沉思了一会儿，忽然又笑了：“也对，看来你对他了解很深！”

　　伍华道：“这点你放心，他没做坏事，也过得很好，他要是做坏事，不用你来找他，我先收拾他。”

　　郑雪饶有深意的看着伍华：“你挺有意思的。”

　　“我没有意思！”伍华大大咧咧道。

　　“哦？”

　　伍华道：“因为我现在饿了，得吃饭了，你们吃过晚饭没有，没有就明说哈，我要做饭了，到时候别怪我把你们晾在外面。”

　　余嘉菱瞧着伍华穿着条大裤衩，又叼着根老红梅，一幅无敌流氓的模样，她不服气道：“瞧你那样子就不像会做饭的那家人。”

　　伍华马上跳了起来：“靠，居然敢说我不会做饭？我的厨艺那可不是吹的，招牌菜更是一绝，知我菜者，谓我何求？不知菜者，口水直流！”

　　余嘉菱又好气又好笑：“我正好没吃晚饭，我就混你这一顿，你的招牌菜是什么菜？”

　　伍华振振有辞道：“这菜有个响亮的名字，你听好了，名字就叫‘泡面一锅煮’。”

　　余嘉菱叹息：“我又服气了一次！”


第两百五十三章 对阵鹰联

　　光辉联邦哈克城，广播的声音传遍全城：

　　“各位尊贵的玩家，星战世界风云大赛英雄级前三甲争夺战将在30分钟后正式开始，请参赛选手作好准备，5分钟之后将会传送各位选手进入本届大赛的决赛场地。”

　　总务大楼里里外外都是一片震耳欲聋的欢呼声，无数标语彩带招牌漫天飞舞。

　　伍华看了看远处传送点上整装待发的对手们，最能令他引起注意同时也是最受欢迎的队伍——鹰联。

　　他看见古星神采奕奕，一身英国空勤SAS作战套装，这段时间的比赛让古星成为了最受欢迎的枪手明星之一。

　　古星也看着伍华，眼睛里闪动着光芒，那是战斗的火焰，也是自信的目光。

　　伍华隔得老远冲着古星竖了竖大拇指，古星微微一笑，也朝伍华竖起了大拇指，这个画面瞬间被无数转播镜头传播到两大联邦各地，旺财和王蛋蛋两人也是一阵激动，两大顶级高手今天终于要碰面了，今天注定是一场颠峰对决。

　　白光投下，所有参赛选手被传入专用服务器。

　　一个气势恢弘的竞技场出现在所有观众的视野里，外观上看就像一个足球场，但中间却不是草坪，而是一个巨大的比武台，比武台中央有六个浮雕高台，蓝天上一架三翼鲲鹏战机缓缓下降，探头泛出六道粗大的白色射线直射浮雕台，白光褪去，进入英雄级前六强的六支队伍一起亮相竞技场。

　　这一刻，四周观众席20万玩家一起发出了惊天欢呼，漫天五彩缤纷的彩丝飞扬，竞技场上空焰火竞相绽放，欢迎英勇的斗士入场，最后六强代表了整个中华区的最高水平。

　　如此辉煌而热烈的场面，令人热血沸腾，战意十足，镜头会把每位选手的特写即时转播，现场20万观众都还是付费进场，他们可以通过虚拟直播技术同时以幽灵模式跟随着选手进入比赛地图，多角度观看比赛，犹如亲身感受战场氛围。

　　面对这么盛大的场面，伍华和古星还是显得从容淡定，两人都知道现在还不是欢呼的时候，因为即将举行的三场比赛中，通过抽签彼此不幸提前遭遇了。

　　鹰联对阵幸福的奶糖这一场绝对是重量级的比赛，无论实力、积分、人数基本上均衡，外界也是炒得沸沸扬扬，这一场对伍华来说也有着极其复杂的意义，儿女情长、英雄气短，能不能扛过去，死活就要看这一把了。

　　系统声音：

　　“前三甲争夺战第一场，幸福的奶糖VS鹰联！”

　　又是一阵山呼海啸的欢呼和掌声，鲲鹏战机投下射线，白光把1、3号高台笼罩，传送开始，比赛开始！

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’已进入3501号地图‘诸神的黄昏’，团队人数4人，当前地图面积5平方公里，参赛团队2支，比赛开始时间10点整，胜利条件：只允许一支队伍生存！当前共计63449169名观众收看本场比赛。”

　　伍华四人握着武器的手都在出汗，四人都有些紧张，大家现在都知道鹰联这一档子人绝非泛泛之辈，比赛视频已经翻来覆去的研究了很多次，每看一次压力就增大一次。

　　白光散尽，地图场景出现了。

　　一片广袤的荒漠出现在眼前，黄沙阵阵、冷风肆虐，这竟是一片荒漠，但是伍华发现荒漠中央还有两座沙丘，目测一下距离少说有2公里远，看上去虽小，实际上应该是两座山。

　　伍华算了算，整个地图5平方公里，到处都是沙漠，一旦占据这个制高点，自己方就可以俯视全局，两把长枪指哪打哪，利用地形才是王道。

　　不过现在的环境因素实在很恶劣，能见度很低，风沙刮在脸上竟有些疼，湿度下降、热能偏高，风速5.8级了，地图虽适合枪手，但要枪枪命中难度就大了，而且现在天色昏暗，半空中的乌云都被染成了诡异的金黄色，不愧为“诸神的黄昏”。

　　“行动！”伍华发出了命令。

　　苏甜速度最快，发动S级冲锋率先冲去。

　　所有的技能等级与装备等级的原理是一样的，F级自然不用提，但是D级、A级、S级这三个等级有着质的区别，S级的冲锋可以让战士达到每秒50米的速度，理论上冲到山丘前只需要1分钟左右，实际上远远不止这点时间，还得考虑MP、耐力值下降以及地形的影响。

　　地形崎岖陡峭，中途就必须一停一顿，等到1分钟冷却时间后继续，所以苏甜杀到光秃秃的山脚下时，时间已经过去了10分钟。

　　她选择了靠左也就是正东方向的这座山，还未上山，昏暗的风沙里她仿佛看到有人影闪动，再一眨眼人影就窜到了面前。

　　人未至，剑先到。

　　“叮——”

　　这一声刀剑撞击之声非常刺耳，撞击之后两人各自兵刃上的那种“嗡嗡”的震颤声经久不息，两人耳朵里回荡着这种声音。

　　由于发动冲锋技能时是不能攻击的，袁建冲上来先是急停、然后直刺，整个动作一气呵成，仿佛就是在冲锋中发动的致命一击，时机把握得非常之好，就凭这一手，光是竞技场上的几万战士玩家都情不自禁的喝彩，这些基本技巧已经练得炉火纯青了，不愧为鹰联集团的老大。

　　不过袁建却暗暗吃惊，原先在论坛视频上看到的苏甜感觉就是力量强点，而此刻亲自过招，对方反应和眼力就和自己差不多，换个人中这一剑，接下来马上就被自己的连招打死，不死也要残废，但这个女人一下子就闪开了，可见其经验之丰富。

　　但是苏甜更吃惊，她的力量专精高达已经达到了230点，就算十个35级的战士一起刺来，她也可以一刀磕飞十剑，刚才硬接了袁建这一剑，虎口居然隐隐发麻，这“云中客”不但也是200点力量专精之上的高手，而且很可能比自己还高。

　　苏甜一咬牙，握紧了合金刃，这一次暗中使用重斩，“唰唰”两声，双刀齐出。

　　“叮叮，哧————”风沙中两道强电火花闪过，像个十字架在闪光。

　　二人这次用了全力，由于力量太猛，两人似乎都承受不了巨力的撞击，同时后退了十多步，一阵风沙卷来，把两人身影都淹没了……


第两百五十四章 天外飞仙

　　伍华三人赶来的时候，只见风沙中刀光剑影，金铁撞击之声连绵不绝，电光闪成一片，这两人居然打得不分上下，袁建使用的是一把奇形怪状的银装剑，一剑划中苏甜就是1000点左右的伤害，苏甜一刀撩中他才700点上下，攻击力居然下降了一半。

　　阿杰吃惊了，粗略的算了一下，这袁建恐怕全套银装不下1500点了，一个基因战士能拥有如此防御实属难得，他正要举枪却被伍华制止了。

　　伍华比了几个手势，阿杰刹间就明白过来：让土苕上去帮忙，自己二人先上山，找到全部目标之后一网打尽。

　　风沙猛烈，天像越来越低，天色在慢慢的变暗。

　　土苕大摇大摆的走上前，拔出了他的神光剑，然后他就站着不动了。

　　土苕这家伙装神弄鬼确实有一套，他就在旁边看着，既不帮忙也不走开，这样一来反倒是袁建慢慢的起了疑心，分神了。

　　对手明明人数占优为什么不动手？这是什么意思？

　　土苕把手放在下巴上抚摸着，好象是在摸胡子，然后老气横秋的点点头：“嗯，不愧是鹰联的老大，果然出手不凡，颇有剑侠风采，老夫甚是欣赏。”

　　他这么一说，苏甜差点吐血了，这小子居然到了现在还玩，你以为这是武侠小说么？没事就耍性格装逼？

　　“当”的一声，袁建挡开苏甜，退后了几步也把土苕望着。

　　土苕一派大将风度的走前，带着欣赏的目光看着袁建道：“不错，有资格作我对手了。”

　　袁建冷冷看着土苕，他知道土苕这身装甲相当强悍，单打独斗苏甜他有信心，但1V2绝对是自己先挂，现在自己妹妹还在大后方没有赶来，当务之急是“拖”，拖到他们到来为止，自己拖着这两人，届时自己方三大枪手VS伍华二人，没有不赢的道理。

　　他在算计对方，土苕同样在算计他。

　　其实土苕在星战中一直持着种游戏人生的态度，哪里有热闹、哪里离奇、哪里好玩，他就去哪里，只不过他的狗屎运气太好了，等级啊装备啊这些都是拣便宜得来的，不过正是因为他什么都见过，也积累了很丰富的经验，基本上什么人被他一见过，他都能准确猜出对方在想些什么。

　　土苕就仔细研究过袁建的视频，这袁建特别爱装逼，在上场对阵可口可乐的比赛中，这家伙结束前还大义凛然的竖起剑傲视群雄：“记住我的名字，我叫云中客，鹰联集团大当家，不服的线下单挑！”

　　他这种架势骗那些小弟弟小妹妹效果倒是不错，但在土苕眼中看来他就是坨狗屎，装逼也没有你这样装的，以为自己无敌啊？

　　土苕缓缓走上前，故意把武器颜色暴露出来，阿亚特神光剑绿光阵阵，颇是刺人，袁建都觉得刺眼。

　　土苕把剑插在沙土里，然后弯腰对袁建深深一揖，就像古代剑侠一样对对方表示尊重。

　　袁建愣住。

　　几千万观众也愣住，随即又热血沸腾起来，马上就有好打了。

　　土苕抽出剑把它举起，大声道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑弓三尺三，净重六斤四两，攻击力3000—4000，使用时可能量外放，故名杀人如麻剑。”

　　袁建呆了呆，土苕这剑虽是绿装货，但是攻击力未免也太可怕了吧，要知道战士的刀剑砍战士，不怕你装备等级再高，攻击力怎么也不可能像枪械武器那样下降得离谱，也就是说人家一剑砍在你身上，最差也有1000点伤害，难怪他敢在上千万双眼睛注视之下自爆属性，这剑堪称极品中的极品了。

　　其实他还是被骗了，之前的比赛土苕基本上都没怎么出手，出手都是架挡招数，杀人是由伍华二人来完成的，袁建通过视频根本判断不出这剑的属性，土苕这一赌冒是冒险了点，但这个险却冒对了。

　　再说了，星战里怎么可能有这样的剑，真有的话战士岂不是无敌了？

　　苏甜暗暗好笑，一听什么杀人如麻剑，就知道土苕又在玩阴的。

　　但袁建愣是被唬住了，一看人家意气风发、豪气凌云，自己作为鹰联老大又岂能示弱？

　　土苕装怪，他就当真了，高举长剑道：“此剑乃天下利器，剑长一米二，重5斤，攻击力1500—1800，名曰天下利器剑！”

　　苏甜和土苕这才真正吃惊了，数千万观众也吃惊得无以复加。

　　银装剑，最低伤害都有1500点，这完全就是变态中的变态，一个重斩之类的技能出去，一剑就可以把掌控师给秒了，再强的枪手也只需要一个连招，被挂着就得玩完。

　　土苕转头对苏甜道：“你凉快去，让我来！”说完他悄悄使了个眼色。

　　苏甜也配合他，“嗯”了一声就退到一边。

　　土苕举剑道：“云中客，你有没有把握接我这一招‘天外飞仙’？”

　　袁建暗自紧张起来，一听这技能名字就晓得肯定是大招，但他还是沉声道：“土苕，我已经准备好了！”

　　“天——”土苕原地举剑乱舞起来。

　　“外——”那剑舞得像在耍杂技，观众们都惊奇的看着。

　　“飞——”土苕居然还来了个凌空后翻，有合金装甲的负重下他居然还能空翻，汗水都翻出来了。

　　“仙——————”最后一声拖得特别长，但是那个“仙”字刚一出口，“唰”的一记“远程剑光”凌空打了出去。

　　土苕这次出手非常的隐蔽，他故意把声音吼得老大，让袁建感觉耳膜都有点痛，然后趁风沙吹来一眨眼之际，闪电的出手了。

　　这么近的距离袁建躲得开那才是奇迹，土苕这个技能如今升到了F级，除了暗金级的装备和护盾外，其他防御一律无视，而且这段时间土苕进步很大，这道剑光当场打在袁建胸口，削得血肉横飞。

　　红伤数值：“—3000！”

　　袁建直接被撩翻在地，他又惊又怒，怒的是土苕明显出手太快，在阴自己，惊的这“杀人如麻剑”果然厉害，一剑3000点伤害啊，而且还是剑光伤人。

　　土苕，高手！绝对的高手！

　　他还没惊完，更阴的又来了。

　　苏甜的“远程剑气”卷起一片风沙“突突突”的袭来，犹如地下穿刺魔法一般。

　　袁建明白自己这次栽得深，人家先前跟你假装惺惺相惜，其实是阴死人不偿命，他盛怒之下又中这一片剑气，连续五个“—1000”数值出现后，袁建翻身往一旁急闪。

　　他一瞬间被废了8000点HP居然都还活着，而且动作还这么快，土苕跟上去就是一剑，苏甜的合金刃也跟上去狂剁。

　　袁建在沙堆里翻滚拼死躲避，全身“噗嗤噗嗤”中剑，他现在是先落了下风，被人家连绵不绝的后招追打，根本翻不起浪，只得尽全力拖。


第两百五十五章 MPF能量罩

　　伍华和阿杰是往右面山上爬去的，两人在山顶上架好了器材，摆好了狙击枪，但是风沙越来越大，简直就像是在洗风沙浴。

　　总决赛地图的环境是在不断变化的，这给众位枪手都带来了极大的麻烦：

　　距离：920米

　　坡度：9

　　风向：正南偏西6.1级

　　气温：3C

　　热能：3

　　液面：1%

　　气敏：46%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　预计击中目标时间：1.03秒

　　射击效果：极弱

　　这样的数据战术电脑每5秒钟都会自动变化一次，6级大风吹得人眼睛几乎都睁不开，但伍华二人又不敢戴上护目镜，光线非常弱。

　　狙击枪在这样的环境里几乎是不能发挥威力的。

　　但就在伍华二人紧密扫描四周的时候，“砰”的一声沉闷枪响从大风冲传来，由于风力太大，这声音听上去断断续续的。

　　“叮”的一声，土苕背部中弹，竟然被这一枪打飞出去五米之远，最后摔了个饿狗啃屎趴地上了。

　　“—2833！”

　　土苕骇然了，对方这一枪先给他二十元合金装甲造成了10%的破损度，然后掠了他近3000点HP。

　　枪手最难打死的就是芯片战士，因为合金装甲可以承受很大程度的伤害，最后子弹的余力才能造成HP下降。

　　可是这一枪连二十四元合金装甲都可以破除10%完整度，如果他土苕是个基因战士，刚才直接就被这一枪给秒了。

　　枪声一响，阿杰的陆地勇士系统马上开始追踪声音来源，半边镜片上马上出现一个半蹲在地上开枪的狙击手影子，当前距离1231米，对方在一公里外就开火了，这一枪居然还能打中，可见难度之大。

　　“砰——”

　　XM109的枪口突然喷出怒火。

　　离奇的事情发生了，子弹明明嵌入对方胸部，但那影子依然半蹲在地上，似乎根本没事，而且传感仪也没有任何伤害提示出现。

　　阿杰呆了呆，这是怎么回事？

　　他这一愣，两人面前突然飙起一道1米之高的浪花，接着才听到另一种极具震撼力的枪声传来，接着伍华二人面前燃起一堆大火。

　　对方这一枪显然是受到了风速的影响，歪了。

　　但用心却是极其险恶的，打来一颗燃烧弹，巨大的火光把自己二人的位置出卖得一清二楚。

　　两人都反应神速，知道这一枪十有八九是古星打来的，两个狙击手交相开火，最多几秒之中第二枪就要来了。

　　伍华在地上翻滚着，翻着翻着肩膀上就飙起一道恐怖的血花。

　　“砰——”

　　“—14501！”

　　阿杰吃了一惊，对方一枪居然打出了这么高的伤害，不过让他吃惊的还在后面。

　　伍华中弹后，肩膀又是“嘭”的一声炸裂，这股巨大的震力连300点体质专精都未能抗住，伍华当场被震飞，倒飞出去摔爬在地上。

　　“—3500！”

　　“华仔！”阿杰惊呼起来。

　　伍华咬牙摆手：“没事！”说完摸出生血剂和水果糖为自己狂补血。

　　山下的荒漠中，二狗惊讶道：“星哥，华仔恐怕有2万点HP，这一枪没能结果他。”

　　袁媛抽了口凉气：“不是吧？”

　　古星收起枪，笑了：“好小子，果然是隐藏职业，越来越有意思了。”

　　伍华躺在血泊里，恢复了两分钟才站起来，二狗差点就把自己给秒了，而且二狗一出来就痛下杀手。

　　这颗子弹是绿装尖包弹，这种子弹的设计原理和海鸥导弹是一样的，先产生穿刺威力，然后钻入体内再爆炸，还好伍华HP够多，否则就被速秒。

　　当然，双方一出手就把手中武器给暴露了。

　　其实之前伍华就看过了二狗的武器，只是不知道属性等级而已，现在亲自挨了他一枪，心里也能猜出个大概。

　　这把枪就是最著名的巴雷特M82A1超重型反物资狙击步枪，被誉为全世界威力最大的狙击枪，现实世界中投入过科威特沙漠之盾战争中，出色的性能和强悍的火力不但能秒人，而且还可以打飞机、打坦克、打雷达等战略物资停放地，故名“反物资”，这枪的设计初衷并非是用来打人的，但是打着人的后果也可想而知。

　　M82A1口径为50英寸，也就是12.7×99mm，使用超高动能弹，射程2500米，枪口动能15000焦，但这只是白装的起步属性，刚才一枪飙了1万多点伤害，伍华就知道二狗的枪肯定是把蓝装货，估计枪口动能是在25000焦左右，要不是受风速和环境影响，不用绿装尖包弹就可以送自己去见佛祖。

　　要知道人家二狗是没有战术电脑的，直接一枪命中，这等精湛的枪法让人佩服。

　　伍华知道现在想这些没用，他在揣测古星的思考，自己方已经完全暴露，按古星的思路一定会分散开把小山围起来，然后多点出击，一举取胜。

　　“大家分散，报告位置！”伍华往半山腰滚，这小山完全是沙子，不是平地根本冲不起来。

　　下面的苏甜和土苕已经放弃了对袁建的纠缠，因为袁建冲着右面山上冲去，显然是想围死伍华二人。

　　滚到半山坡处的伍华一直在思考着双方的距离，这么大的风，古星和袁媛一定会上前来，提高机动作战能力，而二狗的M82A1有个大毛病——太重，只适合远射，不能够端着枪到处跑……

　　神思中，又是一片大风刮来，这次风沙格外的响，空中都响起一片类似妖魔鬼怪嚎叫的“呜呜”声，伍华嗅到了危险的味道。

　　这完全就是一种本能的直觉，是他无数次出生入死练就的敏锐触觉。

　　伍华不管三七二十一，飞身鱼跃往山下扑去。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　连续五声极其生硬的枪响，其中两枪挂在了他的大腿上。

　　“—6309！”

　　“—6418！”

　　伍华带着一串鲜血落地后，居然单膝跪地，审判之眼抬起来就是一枪，动作堪称优美。

　　“嘭——”

　　“叮——”

　　风沙中出现了一个蓝色的MPF电磁能量罩，子弹打在上面居然被挡飞了。

　　伍华呆了呆，这一呆古星的全自动银装SVD又是一轮连射打来。

　　“叮、叮、叮、叮、叮！”

　　伍华的身上也出现了一个火红色的MPF电磁能量罩，这招是万不得已才用出来的。

　　这也是神魔芯片的技能，它可以把使用身上所携带的能源物资迅速转化为能量罩，以达到保护使用者的目的。

　　这个技能启动需要500点MP，同时持续时间与MP值、晶石等级、能源级别有关，无技能冷却时间，但启动后MP会以每秒50点的惊人速度下降，一旦遭到重击，能源材料会加速消耗。

　　为了这次比赛，伍华身上全携带的全是冰咖啡提供的A级火晶石，理论上只能持续20秒。

　　古星连续5枪打来，能量罩红光猛闪，最多还能顶住8秒钟。

　　“嘭——”

　　审判之眼开始第二次还击！

　　“砰——”

　　二狗的第二次远射也来了！

　　“叮呤”“叮呤”，两个能量罩都碎了。

　　伍华和古星同时倒飞出去，两人胸口都是一片血光……


第两百五十六章 诸神黄昏

　　由于能量罩的阻挡，古星被打掉了9000点HP，伍华这次是重伤，HP不足2000点了，但是沙地上有一道道沟壑，距离约有300米，两人双双滚落下去，而这恰恰又是随心所欲表探测不了的距离。

　　伍华背靠坑壁喘息着，古星的厉害远远超出了他的意料，这把全自动银装SVD不但有6000多焦的攻击，而且古星居然也可以释放MPF技能，难道他也是“枪魔”吗？

　　“狗日的！”伍华这次没补生血剂，站起来空翻往前面的沟壑里跳。

　　“砰——”

　　二狗这一枪打在沟壑边缘，环境影响实在太大，天差不多都快黑了，枪枪见血着实有些难度。

　　伍华灵巧的前跳，渐渐的手表终于显示代表了古星的绿点，距离200米。

　　但令伍华惊讶的是古星居然也在往自己方向靠，这个队长的风格就是一鼓作气、越战越勇，所以自己这口气千万衰不得，一衰就会被他追击得死去活来。

　　距离不到100米了，伍华使用了一个凌空卧射的动作把开了保险的G5手雷踢了出去，这招是跟雨晴老师学的。

　　“轰隆”一声，前方沟壑掀上来一大片沙尘。

　　伍华没看到人，但看到了“—1500”的红伤数值，1秒钟之后，古星就出现了。

　　古星跳到了半空中，这一跳竟然有五六米之高，把下面的全貌看了个清清楚楚，同时手中端着一把闪着蓝光的M16A1步枪。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　一串子弹挂中伍华手臂，伍华拼死又往后翻，刚一落地，一颗黑糊糊的东西逆风而来。

　　伍华的眼睛绿了，这赫然也是一颗手雷。

　　“轰！”火光从战壕里冲天而起，伍华完全被泥沙埋在了下面，HP已经不足500点了，这一刻他也明白了。

　　古星是隐藏职业，但不是枪魔，而是金手指枪手。

　　这个隐藏职业的厉害就在于战斗技巧提高得非常快，进而拥有多种自创的技能。

　　刚才这个MPF能量罩恐怕就是掌控师护盾一类的东西，这一跳五六米就是基因战士的雷霆跳击，换句话说，他可以学习多种职业的基础技能，实力强得吓人。

　　伍华没有估计错误，论坛上老早就有人提起过，在美国地区就有这种隐藏职业的枪手，古星恰恰是从美利坚回国的，他正是这个隐藏职业人物。

　　伍华挣扎着从沙土里爬起来，正准备掏出高斯手枪，这时一个阴森乌黑的枪口对准了他的脑袋，距离不足5米。

　　英姿飒爽的袁媛就站在他面前，银装AK像把利剑一样直指他面门。

　　冰咖啡等人的心凉了，伍华的心也凉了，千算万算怎么能把她给算漏了呢？当初在彦琳科技中心伍华就见识了袁媛的这个技能，一个可以躲避传感仪侦测的拟态潜行，她就趁自己激战正酣时悄悄的靠近。

　　伍华叹了口气，想不到诸神的黄昏却是自己的坟墓。

　　袁媛冷冷道：“华仔，面对命运吧，就和当初一样，你我注定只能留下一个。”

　　“砰！”

　　枪响了。

　　红伤数值：“—8561！”

　　这一枪出现了误差，打在了袁媛的屁股上，饶是如此，袁媛也承受不了XM109 25mm高爆弹的冲击力，她当场被打飞，伍华顺势一滚往后面的沟壑里翻，丁点求生的机会坚决不能放弃。

　　山顶上，阿杰抹了一把额头上的冷汗，要是再慢半秒，伍华就挂在女人手上了。

　　这一刻起码有三千万观众都欢呼起来，英俊潇洒大帅哥的高大形象再度加深了人们对他的记忆，他的每一次出手总能挽救自己兄弟，伍华要是没有阿杰，这届大赛恐怕挂了很多次。

　　袁媛死也没想到阿杰的胆子居然大得包天，一直赖在山顶上不下来，她中招后反应也很快，就地一滚马上往后急闪，因为第二枪再中的话，她可能就要被带走了。

　　她这一窜，风沙中刀光一闪，苏甜的合金刃就来了。

　　“噗嗤”“噗嗤”！

　　袁媛又是后背中招，这两刀带走了她2000点HP，HP值也不足500点了，人完全被沙子埋住。

　　苏甜此刻已经吞下了生存、强力、进化、魔术、战神五大类基因药水，战斗力已经达到了一个令人仰望的高度。

　　二狗的狙击枪马上转向，砰的一枪打去，苏甜全身震了震，脑袋上飘出了“—3202”的数值，但她不在乎，二狗现在就算连打她20枪都休想要她的命。

　　“呀——————”苏甜在远隔30米的距离下一击雷霆跳杀落向古星。

　　苏甜此刻的力量专精已经达到了恐怖的270点，全防2000点，火电风三系抗力全满，速度每秒70米，HP40000点，同时进入狂化状态。

　　“轰隆”一声惊人的巨响，古星掩体的战壕一壁当场垮塌，这一刀虽没剁中他，但是强大的力量却震伤了他，古星口中溢出了鲜血，五脏六腑犹如翻江倒海一般难受，HP瞬间见底。

　　“叮叮叮叮叮！”刀剑撞击之声不绝于耳，关键时候袁建也出现，及时的挡住了苏甜，而且袁建也连吞五瓶基因药水，脸上不断在变色。

　　这二人又处于势均力敌的情形，两人刀剑撞击激起的气浪让人都感觉脸面隐隐生疼。

　　古星和袁媛不得不往后退，二狗也从远处冲了上来，边冲边朝山沟里杀出来的土苕开火，实际上土苕根本就不是袁建的对手，但他看得出苏甜其实也不是袁建的对手，这家伙不知道是什么装备，力量专精太悍了，现在吞了强力基因之后，双方差距体现出来了，袁建力量明显比苏甜强出去很远，苏甜的动作越来越慢，全身中剑无数，浑身是血，而远处的二狗又不断开火，古星的M16A1和袁媛的AK两把枪死死的压住伍华，伍华根本起不了身。

　　战争的天平在向鹰联这方倾斜。

　　“当啷”一声，苏甜左手合金刃被打掉在地上了。

　　“砰——”阿杰果断开火。

　　“叮”的一记火星飙起，阿杰一枪打在二狗M82A1的狙击镜上，二狗的手都震麻了，他果断的弃枪往沙子堆里滚。

　　“砰——”阿杰的眼睛红了，不是急了，而是第二枪开火前一片沙尘暴飘来把眼睛给迷住了，这一眨眼准心就未能锁定住人家，子弹在沙地里溅起大片浪花，二狗知道阿杰出现了异常，此次机不可失，马上滚回去抱起枪就朝远处的土苕开火。

　　黑夜风暴，枪火飞溅，子弹刺痛了人们的眼睛，也刺痛了战斗们的心。

　　土苕的装甲破损度已经提高到了33%，他此刻痛恨自己的力量渺小，既不能围死袁建，也不能帮助伍华，反而成了累赘。

　　“呀——————————”苏甜举刀仰天长啸，全身银色铠甲开始变色，白光流动、光华夺目。

　　这是苏甜的大招，之前已经使用过的“战神护体”，自降1/2HP，提高3倍防御和抗力，全防增加到了6000点，袁建连续五刀砍在她身上居然全是“—1”，这下轮到几千万观众吃惊了。

　　超级无敌的变态战士啊，这样都砍不下血？她已经不再是人了，而是怪物！

　　苏甜大招用出来之后再也不用顾及自己的安危，发了疯似的朝袁建乱剁，招招凶狠，刀刀要命，她根本不把自己的命当回事，当然，连自己的命都不当回事，就更不会把别人的命当回事了。

　　局势瞬间被扭转，袁建招架不住，节节摆退，1万5000点HP一点点的在下降，土苕的远程剑光接二连三的推出去，袁建感觉要出事了。


第两百五十七章 壮烈牺牲

　　“砰——”

　　风沙中不断有枪声响起，阿杰这一枪直击500米开外的二狗。

　　“噗嗤”一声，二狗的肩膀中弹，一个“—8566”的伤害数值出现，二狗全套GIGN法国宪兵蓝色套装硬扛了这一击，自己的血把自己半边脸都溅红了，但是二狗冷静得可怕，趴在地上全身纹丝不动，眼睛死死的盯着瞄准镜，双手稳如磐石。

　　阿杰一看二狗居然能够硬抗，就知道二狗体质专精也强得可怕，而且他的动作表情也太反常了。

　　“不好，有诈！”阿杰朝通话器里喊了一声。

　　来不及了，“砰——”

　　M82A1枪口喷出了类似十字架的火光，这也是这把枪的巨大坏处，枪口没有装制退器，装了的话会影响精确度，不装又火光太大，在夜色下很容易暴露，不适合夜间作战。

　　但是这一枪的结果震惊了所有人。

　　苏甜保持着举刀的姿势忽然不动了，她眼睛睁得老大，她似也没想到这个狙击手的枪法达到了这种地步，这比伍华还要精准。

　　这颗动能弹正中她喉咙中央，恐怕精确到了厘米这个单位。

　　绿伤数值：“—28555！”

　　“扑通”一声，苏甜跪在了沙地上，临死前她的手还是举得很高，刀还是闪着强光，无论谁都得看出来，这是一个勇往直前的战士，即使战斗到了最后一刻，她也绝不放弃。

　　幽灵白光出现了，苏甜的身影消失在这萧索的荒漠上。

　　“甜甜！”阿杰咆哮起来。

　　伍华一直被古星二人的强大火力压在沟壑下起不来，但此刻一看团队栏：“千娇百媚小美女退出小组……”

　　伍华愣是有点不敢相信自己的眼睛，连苏甜都被挂了，袁建和二狗就有这么厉害？

　　“我草你马了个比！”土苕狂吼一声，挥剑扑了上去。

　　袁建吐了口气，轻蔑的看着土苕，只要苏甜挂了，土苕根本就不足为惧，这一冲只是加速他自己的死亡而已。

　　“刚才装神弄鬼，就凭你这样的农民也想要我的命？回去再练三个月吧。”袁建摆了个造型，轻松一剑磕飞了土苕的神光剑。

　　就在他盘算着这个造型在转播镜头前会造成多大的轰动效应时，他的脸色变了。

　　土苕武器被震飞后根本没停止脚步，一个“饿狗扑屎”就扑上来，袁建顺势一脚踢出去，土苕双手居然抓住了他的脚踝，然后全身压上，两个人就在沙堆翻滚着。

　　“你要装逼断脉？土祖宗今天教你什么叫装逼……”土苕激动了，索性破口大骂起来：“鹰联就是我儿，我X你们一群人，无论男女统统X完……”

　　袁建被他死死的抱住，其实以他的力量完全可以把土苕甩脱，可是当他看到土苕全身装甲在变色时，他慌了，他知道对方的大招又来了。

　　这不是大招，而是超级大招——“能量毁灭”。

　　这个自爆招数自生存任务后一直没用过，波及范围仍然是半径20米，但是威力却增强了足足七倍，因为土苕现在的合金装甲和人物等级提高了很多。

　　按照大赛规则，土苕装备不会被毁灭，但是这一级经验就非掉不可，因为他是自杀的，不是他杀的。

　　纯科技能源做成的合金装甲爆炸时，一个巨大的晶蓝色能量球凭空出现，土苕的声音在里面出现：“老子炸死你个狗日的贱人，老子爽啦，哈哈哈！”

　　“咻、咻、咻、咻、咻！”

　　连续五道环型光波在沙地上迅速散开，“唰、唰、唰、唰、唰”，无数沙子被激起，光波连续冲了红、黄、蓝、白、绿五种不同颜色的光芒。

　　“轰隆”一声天崩地裂的巨响。

　　大爆炸终于出现，能量球像“十星连珠”一样闪了闪，然后爆炸出来的能量波直上云霄，四周飞沙走石，呜呜声仿佛群魔乱舞，掀起来的风沙把古星等人都湮没了，连伍华都睁不开眼，只得趴下去。

　　红伤数值：“—50000！”

　　震撼！

　　除了震撼还是震撼！

　　这威力比黑龙波还强，数千万观众目瞪口呆，竞技场更是鸦雀无声。

　　每个人似乎都在思索，自己碰到这大招，能活下去吗？

　　答案显然是不能，非但不能，就算血牛战士吞了生存基因也不能活下去，一炸5万点伤害，谁敢去惹他？

　　一切又恢复平静，阿杰从山上窜上下来，他的表情比之前更冷峻了，自己女人被二狗干掉，他不生气，因为他要亲自干掉二狗，他还不信这个邪了。

　　阿杰这次处理得很好，把AK拽出来，先把枪柄伸出去。

　　“砰”的就是一声闷响，AK直接被打飞，伍华看了看手表，沉声道：“103米！”

　　阿杰点点头，知道这话是什么意思，这么近的距离，风再大也不可能让狙击手造成失误，除非刮来十二级台风。

　　但是古星和袁媛的位置就在正前方不到50米，现在进不得，因为2V3实力悬殊；也退不得，后面全是平地，再退就是自己把自己卖了，黑龙波更不能放了，这一放就算秒了古星二人，但二狗还占着优势。

　　伍华知道对方三把枪都瞄着这个小沟壑的，自己站起来必然付出代价。

　　“怎么办？”阿杰皱眉道。

　　伍华比了几个手势，阿杰点了点头。

　　在古星的视野里，沟壑安静得不正常，但他知道伍华必要出牌，否则就等自己把他围死。

　　忽然间，一条黑影凌空鱼跃往沟壑另一侧扑去，袁媛的AK响了。

　　“啪啪啪啪！”银装AK打在影子战士身上，每一颗子弹都是最大的伤害值——3700点！

　　影子战士属性只得伍华本身的一半，这鱼跃动作还是有些慢，袁媛连续五枪打中。

　　影子战士马上化黑光了，所有观众一片遗憾声，冰咖啡等人也跟着叹气。

　　伍华和阿杰还是没有动，伍华只听到AK在响，另外两把狙击枪却没有响。

　　如果这不是比赛，伍华真的对二狗预瞄的这份冷静佩服得五体投地，都说狙击手的神经是发条，你轻轻拨一下就会触发全身，但二狗显然很熟悉伍华的风格，他知道这是引诱你开火，把机会让给他，他就是不开火，他就是要看你伍华耍什么花样。

　　看到影子战士被消灭，古星放心了，他知道伍华这一战是输定了，他太了解伍华了，这场比赛一开始，伍华基本上就没有什么出手的机会，不是不出手，而是不对全局有颠覆作用的机会，伍华是不会出手的。

　　这一特点被古星吃得很死，换个人话恐怕从一开始就把探路的袁建直接给秒了，哪还会造成这种局面呢？

　　现在自己方还有三个人，人数上占了绝对优势。

　　别说三个，单说自己身上还有好几种“金手指”技能足够虐死伍华，总之一句话，伍华现在必输无疑。

　　古星大笑起来：“华仔，智者千虑，必有一失，你就是这种人，你应该知道我这话是什么意思吧？”

　　声音隔着老远传到伍华耳朵里，伍华面无表情，他当然知道这是什么意思，自己终究还是被古星给阴了一把。

　　能不能反阴回去？就看自己的智慧了。


第两百五十八章 惊艳一枪

　　风沙一浪高过一浪，夜空黯淡无光。

　　古星又笑道：“华仔，自己出来，老规矩，我们可以站着不动1V1的对射，谁出手快就谁是赢家，敢不敢和我赌这一把？”

　　伍华冷笑道：“队长，你总是让我感到佩服，你三个，我们两个，你是稳赚不赔，你要改行做生意，保准发大财！”

　　古星笑了：“华仔，呆会比赛完了我请你喝茶好了……”

　　他这句话一说完，对面沟壑里就扔出来一个白色盒子，盒子上好象还在闪红光。

　　“轰隆”一声巨响，C4凌空爆炸了，火光马上把正在“拟态潜行”的袁媛炸现了身。

　　古星沉声道：“回来，别去，这小子鬼点子太多。”

　　袁媛被炸得满脸是血，悄悄又爬了回去。

　　古星也对伍华十分佩服，因为伍华已经看出自己是在故意吹牛逼引他分心，一旦让袁媛利用技能摸上去，他就是死路一条。

　　但是伍华没有上他这一当。

　　古星又沉声道：“华仔，你顽抗是没有用的，你认为你和一个外人能赢过我们三兄妹吗？”

　　沟壑里这次没有人再回答他了，伍华好象突然闭了嘴。

　　古星无比恼怒，他现在也不敢上前，就怕前面有陷阱，唯一的办法就是让伍华沉不住气先站起来。

　　“华仔，我记得你不是这么一个懦弱的人，怎么今天当乌龟了？不敢出来了是吧？”古星沉声道，“你的英明神武哪里去了？你是不是怕我们？”

　　伍华和阿杰都抱着枪背靠着墙壁，耐心的等待着机会，其实他也知道古星是在引诱自己。

　　古星又道：“华仔我明白了，你不是怕我们，你是舍不得杀铁妞对吧？其实我知道，你一直很喜欢她，这么多年来都没变过，你太痴情了。”

　　阿杰转过头，惊讶的看着伍华，他没想到伍华和对方还有这么复杂的联系，不过伍华还是面无表情，这些话根本不可能让他分神。

　　不过趴在古星旁边的袁媛却分神了，这话应该倒过来说，真正痴情的人是她才对，在她心里，最爱的人只有伍华一个。

　　可是不知为什么，每次见到他，她总是想法去刺伤他，但他根本不在乎，他还是他，从来不会为了任何人而改变自己，来得逍遥，去得潇洒。

　　想到伍华大闹老虎城，她又是惊喜又是难受，对伍华是又爱又恨，爱他的孤独和狂傲，又恨他为什么要和自己作对？

　　古星这时候说出了石破天惊的话来：“华仔，其实铁妞一直也很爱你，她希望和你重修旧好，如果你不信你现在就站起来问她，我以队长的名义保证，我没乱说。”

　　袁媛猛的吃了一惊，队长的观察力也太敏锐了吧？这些想法他居然都知道。

　　阿杰彻底吃惊了，眼睁睁的把伍华看着，伍华太沉得住气了，到现在居然都还是没有表情。

　　古星恼怒了：“华仔，你连这点勇气都没有吗？我明白了，当年建哥侮辱你又穷又龊，还故意拆散你们，这是有道理的，因为要怪就怪你自己不争气，你没勇气，你自卑，你是个懦夫，连我都看不起你！”

　　“住口！”阿杰忍不住了，朝天愤怒的喊道，“你可以不高尚，但不能无耻，别在伤口上撒盐！”

　　古星一听对方终于有了反应，赶紧火上浇油的大吼道：“华仔，你个孬种，你自己站起来问，问问铁妞我到底有没有说错，我要是说错了我马上就退出比赛！君子一言，驷马难追！”

　　阿杰动心了，又扭头把伍华看着，伍华的左眼皮跳得厉害，但他眼神里却有一丝微微的笑意。

　　阿杰明白了，这是对方在激将，战场上随便你用出什么手段，哪怕再无耻再肮脏，只要你能赢你就是王者。

　　反之，你要是挂了，草寇一个，你不值得同情。

　　这一刻阿杰由衷佩服伍华的定力，他心里作了一个决定，他要让古星这个贱人的嘴巴闭上。

　　“华仔！”阿杰的眼睛里闪烁着光芒，他深深的吸了一口气，“我掩护你！”

　　伍华惊讶的看着他。

　　阿杰沉声道：“你不要问为什么，因为我们是兄弟，你记住，你真正的兄弟是不会像这个人这样骂你的，华仔，兄弟这个词你明白吗？”

　　阿杰比划着作战手势，伍华没有说话，现在任何话语都显得多余，阿杰的眼睛已经足够说明一切，他的眼睛就像黑夜里的亮星，散发着纯净的友谊光芒。

　　两道黑影又从沟壑里鱼跃翻起，袁媛的AK同步开火，两发子弹打在伍华左腿上，伍华又翻了下去。

　　这一次古星终于被骗了，左边翻起来的是伍华，而右边翻起来的却是——依依！

　　依依是伍华的一张底牌，从来没有在这次大赛上暴露出来过，但依依这次是被用来牺牲的，她翻起来的幅度很高，距离沟壑都有1米之高。

　　“砰、砰！”

　　古星对自己的甩枪大法很有自信，事实上他的枪法也非常精准。

　　这两枪都打在依依肋下，依依迅速化为了一道红光飘走，看见这道红光古星就知道自己被伍华反阴了，这一刻他以超人的速度拉动狙击镜，这一枪根本没瞄，他试图以短距离的盲射来解决沟壑里突然站起来的人。

　　他没有看清楚站起来的这个人是谁，但他看清楚了夜色中那散发着冷光的XM109。

　　“砰——”

　　一声惊天枪响。

　　25mm的高爆弹呼啸而来，50米的距离哪怕是个超人都躲不开。

　　“啪！”古星的头突然一扬，然后他就笑了，口中艰难的吐出了两个字：“好……枪！”

　　绿伤数值：“—25666！”

　　这颗子弹正中他的额头，而且他永远想不到的是这一枪才是真正的盲射。

　　阿杰抢在了二狗之前开枪，对伍华的友情激发了他生命中最后一分潜力，这一枪不成功、便成仁，不是你死，就是我亡。

　　幸运女神垂青了他的勇气，古星额头被轰出一个血洞，尸体被主脑系统无情的变成了幽灵白光，他为自己自以为天衣无缝的计算付出了命的代价。

　　是的，这一战本该他赢，每一个细节他都计算在内，可就是有一点他没计算到，那就是他低估了阿杰对伍华的友情。

　　友情这东西看不见、摸不着，但在这最后一刻它主宰了战场。

　　“砰——”二狗的枪也响了。

　　50英寸的穿甲弹同样呼啸而来，阿杰倒飞出去三米远，他躺在地上也笑了。

　　可是他的笑容和古星有着截然不同的区别，古星是惨笑、不甘心的笑，阿杰却是满足的笑、欣慰的笑，他知道自己已经完成了最后的使命，他打出了他星战有史以来最漂亮的一枪，他的死远比古星有价值千万倍。

　　“我……尽力啦！”叹息中，阿杰化为了白光。

　　伍华来不及去愤怒，满腔的愤怒都化为了力量，他以最快的速度端枪站了起来，这个时间距离二狗开火不到半秒钟。

　　死神的眼睛在夜色下的风沙中寻找着猎物，任何被审判之眼盯住的人都休想逃过被秒杀的命运，战术电脑修正完成，凝神一击打开，伍华全身精力都锁定在十字准心上。

　　“程二狗！”伍华一声怒吼。

　　“死——！”牙齿里蹦出这个字，随即手指扣动扳机，身躯往后一震，制退器上飙出一道轻微的火光，子弹带着他的万千愤怒呼啸而去，天地间只剩下这一瞬的惊撼……


第两百五十九章 神之一击

　　“啪！”口径粗大的408 CheyTac弹穿过风沙，闪电般的拍在二狗的脑袋上。

　　二狗的眼睛也瞪大了，他不相信自己滚动中还会吃伍华这一枪，他不知道伍华是怎么做到这一点的，但伍华就是做到了。

　　金伤数值：

　　“—129000！”

　　无敌的伤害数值！

　　冰咖啡等人震撼了，竞技场震撼了，所有观众震撼了。

　　这惊艳一枪打在了滚动中的二狗的额头还要上去一点点，子弹连头盔加头盖骨一并将其粉碎，狙击手的凶悍攻击让全星战玩家都沸腾了。

　　阿杰以牺牲自己一人的代价，换来了鹰联两大高手被秒的战果。

　　这个过程没用到10秒钟，很多人都还不清楚是怎么回事。

　　“啪嗒”一声，伍华跳出沟壑，提着审判之眼站在沙堆上。

　　他静静的站在那里，抬头望了望漆黑的苍穹，然后低头俯视四周的一切，从他的眼神中就可以看出，他根本没把剩下的袁媛当回事。

　　这一刻，他已经征服了几乎所有观众的心，这种旁若无人傲视一切的气质，让千万人都情不自禁的欢呼起来。

　　“爆疯！爆疯！爆疯！”竞技场上的人们都整齐的喊着伍华的名字。

　　严风也长长的叹了口气：“该我发财，该我发财！”

　　暗夜一直大气都不敢出，现在总算吁了口气：“牛人！”

　　伍华看了看袁媛，他深邃的目光让袁媛感到了寒意，那是一种居高临下的眼神，有绝对自信蹂躏你至死的眼神。

　　袁媛没有开枪，她知道伍华躲得开，她还有她的绝技，那就是她两次用来对付伍华的招数——“如影随形！”

　　这个技能和“拟态潜行”的原理是一样的，全身融于四周环境变色，肉眼根本看不见，但是它比“拟态潜行”还要厉害的地方在于她身上那套蓝装“海豹突击队”套装很早之前就被彦医生植入了一块第五代科技芯片，这块芯片就附带着两个变态技能，一是“如影随形”，二是“枪斗术”，这就不难解释为什么她当初在彦琳科技中心敢和伍华近身对打。

　　如影随形可以躲避一切单兵传感仪、单兵雷达、陆地勇士系统的侦察，这个技能还可以持续五分钟时间，冷却时间为一分钟，当你发现对方时候，对方已经游走到你身后，枪口已经对准了你的脑袋，故名“如影随形”。

　　如影随形的唯一毛病就是你被攻击、或者你主动攻击，真身就会暴露。

　　前两次伍华都吃了大亏，袁媛相信这第三次没有任何人可以救伍华，伍华只有等死。

　　“唰！”袁媛凭空消失不见。

　　“唰！”伍华居然也跟着消失。

　　荒漠上静悄悄的，现在风沙又大，脚步声根本听不见，袁媛慢慢的向伍华刚才移动地方走去，她知道伍华的“拟态潜行”最多不会超过25秒就得现身，现身就得死。

　　所有观众都注视着这安静又诡异的画面，虽然他们也看不见，但他们可以听到自己的心跳声，连彦医生都感觉到自己的呼吸空前急促。

　　25秒钟过后，这次轮到袁媛吃惊了，四下仍然静悄悄的，伍华并没有出现。

　　“难道他的技能练到S级？”袁媛决定继续等，就算是S级也不会超过一分半钟。

　　但是一分半钟过去，四周仍然没有伍华的影子，袁媛有些慌了，她解释不了伍华为什么能够隐身这么长时间。

　　其实很简单，这一招伍华在“废弃的小镇”就用过，“拟态潜行”和“环境伪装”两个技能交替使用，只要你没科技仪器和技能，你一辈子都别想发觉自己，他就不信袁媛的技能可以逆天到隐一辈子。

　　时间在一分一秒的过去，袁媛沉不住气了，再过十几秒“如影随形”技能时间就要结束了，伍华还不出现，自己就要先出现了。

　　时间定格在五分钟，“唰”的一下，袁媛不得不亮出真身，她的位置就站在伍华刚才站的那个位置上。

　　这个时候，她感觉到背后有异，当她转过身来的时候，她的瞳孔收缩了。

　　伍华距离她不到两米远，手已经抬起，审判之眼黑洞洞的枪口距离她的额头不到半米远，她甚至都可以感觉得到枪口的冰冷，以及伍华冰冷无情的眼神。

　　所有观众的心跳俱都停止，不少女玩家都捂住了眼睛、捂住了胸口。

　　这一转变是谁也想不到的，伍华居然反绕到了她的身后，伍华是怎么做到的？也许是技巧、也许是运气，也许更是个永远的谜了。

　　时光仿佛定格在这一瞬间，袁媛看着伍华，伍华也看着她。

　　她希望事实真如队长古星所说的那样，伍华是个痴情的人，伍华不会对自己曾经的恋人下杀手，她是多么的希望伍华这么多年来一直没有变过，她甚至希望他手下留情，毕竟他们曾经爱得惊天动地、轰轰烈烈，她了解伍华，伍华并不是这么一个无情无义的人……

　　但有一点她绝对无法了解，那就是男人之间的信任和友情，伍华绝不会让自己的兄弟们白白的牺牲。

　　“砰——”

　　枪响了！

　　枪声在夜空中久久的回荡着。

　　“—31666！”

　　这个伤害数值已经代替了伍华想说的话。

　　袁媛带着一串血花重重的躺在了荒漠上，她也和那些死在伍华枪下的人并没有什么区别，目光里带着怀疑、惊惧和不信。

　　伍华冷笑道：“面对命运吧，就和当初一样，你我注定只能留下一个！”

　　这话是袁媛刚才送给伍华的，现在伍华又原封不动的还给了她，报应真是来得奇快无比。

　　幽灵白光升起，最强劲的鹰联集团全军覆灭，四大高手最终还是倒在了伍华的脚下。

　　系统声音：

　　“参赛团队‘幸福的奶糖’晋级星战风云大赛英雄级前三甲，当前团队人数1人，恭喜参赛玩家幸福的奶糖·爆疯！”

　　这个声音瞬间传遍了整个中华区，回收白光出现，伍华被传送回了竞技场浮雕台，这一刻全场烟花绽放，彩纸飞舞，现场20万玩家一起发出了山呼海啸般的欢呼，无数掌声和鲜花都献给最后活下来的强者。

　　伍华高举长枪，回应着四周万千欢呼，接受台下万众瞩目，审判之眼在阳光底下散发着辉煌的光芒……

　　“我，赢了——”伍华仰天高呼。


第两百六十章 三强产生

　　幸福的奶糖踩死鹰联的消息瞬间传遍了整个光辉联邦，曾经就有爆疯单枪匹马端掉鹰联分公司的豪情壮举，而今天的风云大赛，爆疯最后神乎其技的秒杀+隐身更是被传为佳话。

　　鹰联公司虽然被淘汰，但成绩也很是傲然，综合排名第五，好歹也算是中华区前五强，并不丢人。

　　当然最郁闷的还是古星，古星本来有绝对把握拿下这场比赛的，结果最后关头被阿杰一枪打死，赛后他反复观看阿杰的视频，他最终还是判断出来了，阿杰确实是盲射。

　　这神来之笔让他有些不服气，但看到伍华后来极其华丽的一枪把二狗轰出一个金伤数值来，他服气了，因为这就不是运气，这是枪手在达到颠峰状态发出的致命一击。

　　枪法中很多东西无法用具体的数据来说明的，但是那一刻精神的集中、内心的感受、手上的枪感就是可以创造奇迹。

　　鹰联不幸出局后，又一个不幸的消息爆出来，夺冠呼声最高的“中国象棋”不幸碰到了最热门的“高手寂寞”。

　　这一役伍华都收看了直播。

　　中国象棋的队长马后炮以一人之力对阵高手寂寞五人，这个天才火系掌控师等级居然有46级，这人一气之下灭了高手寂寞四个人，最后才被高手寂寞的队长——40级基因战士天煞孤星耗死。

　　这一战留给伍华印象最深的就是马后炮的火系护盾。

　　马后炮从比赛一开始，护盾就只开了两次，第一次的持续时间竟然长达10分钟，而且承受了两个异能者、一个枪手、一个战士二三十次强大的攻击，伍华毫不怀疑马后炮的护盾练到了S级，但是马后炮第二次开了护盾后，护盾不但防御能力更加强大，而且持续了整整30分钟，最要命的一点就这火系护盾居然有反弹能力，弹枪子弹不行，但是反弹刀剑就很强。

　　高手寂寞的其中一个战士一刀砍过去，护盾竟产生了伤害反弹，这个战士最后是活活的把自己反弹致死，破了马后炮的盾，天煞孤星才有了机会把马后炮耗死。

　　伍华忽然想到了一个问题，这马后炮的护盾技能并非简单的S级，恐怕还凌驾在S级之上，可是官方并没有说技能有超越S级之上的级别，这恐怕传说中的隐藏属性。

　　因为玩家的属性专精都有隐藏属性，那么按照这个原理，技能和装备是不是也有隐藏属性？当然前提是你练满，还有就是类似神魔芯片上的“所有技能+1”的属性，把等级强行加上去。

　　高手寂寞最后也仅剩一人进入英雄级前三甲。

　　伍华又看了看“外来妹”，这支队伍也成功进入了前三甲，付出的代价也是极其巨大的，这六强赛中“外来妹”也只剩下队长——35级风系掌控师“神仙姐姐”进入了前三甲。

　　至此前三甲队伍已经全部产生，分别是天煞孤星、神仙姐姐、爆疯，同时也分别是战士、掌控师、枪手三大职业。

　　枪手能够走到最后算是冷门了，伍华也是仗着逆天的审判之眼才能闯到总决赛上去。

　　前三甲还有个共同点——等级相对都比较低，显然三个人都有共识，实力并非等级就可以决定。

　　冠军争夺战采取循环赛制，连胜两场荣登宝座，连败两场则是季军，倘若三人都是一胜一负，那么由游戏公司的评委评出最终王者。

　　评委的组成也很有意思，分别是游戏公司的人物职业设计总监、地图设计总监、装备设计总监、数据评估总监、以及游戏公司的程序设计小组，他们将从不同的角度、不同的侧面来计算综合得分。

　　最后是颁奖典礼，由游戏公司重金聘请现实世界里的当红巨星来为最后三位英雄颁发这次大赛的奖励。

　　其实伍华现在已经获得了非常丰厚的奖励了，闯入前三甲系统累计奖励的就有：100点功勋值、6点威望，换算下来就是300个属性点，等同于1-50级的属性点了，曾经也有人指出游戏公司的奖励过于变态，但游戏公司也回应，勇士们获得这样的奖励全凭他们自己的努力，你在那里抱怨，只能证明你注定是个弱者，要拿奖励，除了努力别无捷径可走。

　　英雄级前三甲冠亚军无疑是最大的亮点，因为前两名有幸运点可拿，季军就没有幸运点了，从某种程度上来说，最后三战更加残酷激烈，而且还是1V1，注定是王者之战。

　　伍华最担心的还是天煞孤星，这家伙把实力保留到了最后，但通过抽签，第一场就是天煞孤星VS神仙姐姐，第二场由神仙姐姐对阵伍华，伍华反而还拣了个便宜。

　　“我靠，也该我拣便宜了，每一级比赛都是老子碰到最难缠的人。”伍华关上电脑，穿着根大裤衩准备下楼。

　　自己买的彩票是时候兑现了，买一赔十，这下又赚了10万人民币，万一自己夺冠了呢？还可以无耻的从余嘉菱那儿分点钱过来，还有严老板承诺的奖励，嘿嘿嘿，冠军冠军我爱你，你像兰花的招人迷……伍华哼着调调走进了电梯。

　　余嘉菱被伍华电话招出来的时候，非常惊奇的看着伍华：“你还真中了十万？”

　　伍华道：“你不信？”

　　余嘉菱马上叫了起来：“请客，快请客！”

　　伍华得意道：“先说好，我要是夺冠了，你到时候分钱给我我就请客！”

　　“那没问题！”余嘉菱险些就拍自己的胸脯了。

　　“OK，选地方！”

　　余嘉菱想了想，道：“肯德鸡好呢？还是麦当劳好？”

　　伍华白了她一眼：“你有点追求好不好？”

　　余嘉菱也白了他一眼：“那好，龙抬头海鲜酒楼、或者满庭芳大酒店、要不香山美食城也行。”

　　伍华吞了吞唾沫：“我觉得你之前的决定非常英明神武，我看还是吃麦当劳比较好。”

　　“切，小气！”

　　伍华道：“这样吧，要不我带你去吃一个地方的招牌菜，你看怎么样？味道非常之霸道。”

　　余嘉菱怀疑道：“不会又是什么泡面一锅煮吧？”

　　伍华道：“当然不是！”

　　余嘉菱好奇道：“那是什么？”

　　伍华道：“名字叫煮一锅泡面！”

　　余嘉菱：“……”


第两百六十一章 又来访客

　　两人在小区外的“我吃西红柿”餐馆里大吃大喝了一顿后，伍华心满意足的剔着牙齿，这家新开的餐馆真是与众不同啊。

　　里面全部提供西红柿大餐，厨师的手艺那是没话说，当然比伍华强N倍，能将西红柿配以各种食物，烹得像卤鸡、像红烧肉、像山珍野味、甚至做得像青菜豆腐。

　　这餐馆能将西红柿烧得像各种东西，但就是不像西红柿，不愧为“我吃西红柿！”

　　夜幕来临，两人走到了小区的中央羽毛球场，一个身材高大的壮汉迎面走了上来。

　　这人穿得倒也气派，西装革履、翻领衬衣，皮鞋油光光的，但就是面目可憎，外形上看非常彪悍结实。

　　“请问一下，你就是阿杰对吧？”壮汉礼貌道。

　　伍华没来由感到一股扑面的压力：“你谁啊？”

　　壮汉松了口气，道：“等了一个多小时总算没白等，我就不废话了，苏甜呢？”

　　伍华顿时警惕起来，这位莫非又是苏甜的大哥吧？难道小甜甜也离家出走，哥哥姐姐们也寻到这儿来了？

　　壮汉似知道伍华在想什么，赶紧道：“我姓苏，叫苏飞，是苏甜的亲大哥！”

　　“果然！”伍华叹道，“又来一个寻人的。”

　　苏飞道：“我来找她，听说她住在你这儿。”

　　伍华道：“她没住我这儿！”

　　苏飞剑眼睛一瞪：“你敢狡辩？”

　　伍华纳闷道：“我狡辩什么，她确实没住在我这儿？”

　　苏飞忽然伸出铁钳般的大手，一下子就抓住了伍华的衣领：“我再问一次，她是不是住你这儿？你们年纪轻轻居然就做出这种伤风败俗的事情来。”

　　伍华真是又好气又好笑，气的是这人蛮不讲理，看上去风度翩翩，结果不分青红皂白就动手，好笑的这家伙铁疙瘩一个，这都什么年代了，人家阿杰谈谈恋爱就伤风败俗？这思维啊、机械啊。

　　伍华还没反应，余嘉菱先慌了，马上抓住苏飞的大手：“你干什么？他又不是阿杰，再说苏甜姐姐的确没住在这儿，她和阿杰出去旅行了。”

　　苏飞马上放开手，好奇道：“你不是那个臭小子？”

　　余嘉菱也懵了：“哪个臭小子？”

　　苏飞怒了：“你们到是配合得好，在我面前演戏。”说完他伸手就要抓伍华，伍华赶紧后退，余嘉菱倒也不怕他，立即挡在伍华前面：“干什么？有话好好说，别动手动脚的，这小区里全是……”

　　苏飞懒得理她，轻轻挥手一推，余嘉菱就撞在了旁边球场的铁栅栏上。

　　“哗啦啦！”

　　余嘉菱“哎哟”一声就睡在地上了。

　　“你！”伍华没想到这家伙居然如此蛮横，看来今天这一架是躲不脱了，注定要打个头破血流，大不了去医院躺着，打死当睡着。

　　就在伍华准备扑上去的时候，旁边传来一声汽车喇叭声，喇叭声中还夹杂着一个脆生生的女声：“干什么？住手！”

　　伍华转头看去，旁边道路上开过来一辆红色的笨田车，驾驶座上走下来一个穿着蓝衣蓝裤的女人，估计年龄大约跟自己差不多大，这人穿得虽土，但五官外貌却给人一种说不出的舒服，很精致、也很优雅，略施粉黛但也美艳惊人，这女人给人一种很高贵很沉稳的气质。

　　伍华暗叫道：狗日的，以前怎么没在小区里见到这样的美女呢？衰啊！

　　苏飞冷冷道：“你是谁？”

　　女人眉头微微一皱：“别问我是谁，你看看你自己在干什么？一个五大三粗的男人欺负人家一个女孩子。”

　　伍华这才一惊，跑过来扶起了余嘉菱，余嘉菱手臂给划了一道口子，鲜血直流。

　　伍华也怒了：“就是，妈的有种我们来磕一架，这样对女人算什么本事？老子今天豁出去了。”

　　苏飞冷哼道：“我懒得跟你们说，小子，苏甜去哪儿了，你今天不老实交代，小心我让你去医院躺上半年。”

　　旁边那女人眼看这二人要动手了，赶紧拿出手机，伸手按了几下。

　　“唰！”

　　伍华惊呆了，苏飞一下子就窜过去，伸手就把手机抢了过来，速度之快就跟星战里的战士冲锋很神似啊。

　　那女人也吃了一惊，没想到这人居然还有两下子。

　　苏飞拿着手机冷冷道：“我不想惹麻烦，一会就还你，别说我动手欺负女人。”

　　那女人慢慢的走了过来，伸手就是一抓，伍华顿觉眼睛一花，手机就又回到了她手上。

　　这下轮到苏飞吃惊了，这女人开着车，一看外貌就知道是个养尊处优的人，没想到居然是个行家。

　　苏飞有些兴奋：“没想到在这里碰到一个高手，有点意思！”

　　那女人淡淡道：“学武之人讲究提高自身修为，而不是持强凌弱，你不是我对手，自己走吧！”

　　苏飞没有说话，暗自运气，忽然伸手抓了过去，五指微微弯曲，这一爪竟带起微微风声，伍华暗叫过瘾了，想不到现实世界还真有人会传说的武功。

　　“厉害啊！”伍华很清楚自己被这苏飞缠住，直接就被打残。

　　那女人几乎没动，但在爪子抓来之前，轻轻一转身，手肘微微一抬，轻描淡写的就把他这凌厉的攻势化解了，动作很轻盈。

　　“厉害！”伍华目瞪口呆。

　　苏飞呆了呆，知道今天碰到传说中的高手了，他正准备发动第二击，这时小区大队的保安赶来了，为首的队长道：“这位先生，你说你是来找朋友的，可是你在这里闹事，我们有权请你出来。”

　　苏飞看这群十多个人个个拿着橡胶棍，心里也不愿把事闹大，回头瞪了伍华一眼：“小子，我还会来的，等着！”

　　伍华没理他，赶紧扶起了余嘉菱。

　　那女人看余嘉菱手臂上有道血口子，道：“是被铁栅栏挂的，还好伤得不重，去物管的医疗室包一包吧。”

　　伍华嘀咕道：“这会儿医疗室的人都下班了吧？要不去医院看一下？”

　　那女人淡淡道：“这位小姐，我会消毒包扎，我帮你好不好？”

　　“那就麻烦姐姐你了！”余嘉菱疼得直咧牙。

　　医疗室里，一群五大三粗的男保安和伍华都只能干瞪眼，值班医生已经下班了，还好有这个女人帮忙，要不真去医院就麻烦了。

　　“又是杰哥惹的祸啊，NND！”伍华转头对女人，“这位小姐，谢谢你，今天多亏你了，请问你也是这小区的人吗？”

　　女人一边包扎伤口一边点头：“是的，只不过我不常住，想不到今天刚一回来就碰到这种事。”

　　伍华觉得这女人处事挺冷静的，也很有分寸，因为她不多话，即使身怀绝技也显得很低调。

　　余嘉菱道：“这位姐姐，请问你能告诉我们你的名字吗？”

　　伍华也跟着附和：“是呀是呀，哪怕请吃你顿饭也好啊！”

　　余嘉菱差点没吐血：你看人家是美女就想到请吃饭了吧？哼哼，什么心思？

　　伍华瞪了她一眼：俺是帮你报答人家，好心又被当驴肺了，衰！

　　那女人倒是很大方，微微一笑道：“我姓伍，叫伍梅，你们叫我阿梅就可以了。”

　　伍华马上大笑起来，差点笑岔了气：“好名，大大的好名，碰到你果然是缘份啊，伍梅，吾不得不霉，所以……”

　　他话没说完，余嘉菱直接一团纱布塞到他嘴里去了。

　　送余嘉菱回去的时候，伍华见她二人聊得颇为投机，反而把自己给撇在了一边独自尴尬着。

　　说来也巧，三个人住的位置很有点异曲同工之妙，余嘉菱是在16栋23楼3号，伍华是在17栋22楼3号，而伍梅住在16栋24楼3号，居然就在余嘉菱楼上。

　　“我就不上去了撒！”伍华说道。

　　“上去坐会也好啊！”余嘉菱热情的邀请。

　　“咳咳，算了哈。”伍华干咳了两声，“这个……女生寝室不太方便，我先闪了！”

　　伍梅略有些惊讶的注视着这二人，她搞不清楚这二人的关系，居然还不是男女朋友。

　　余嘉菱还准备说两句，但伍华已经闪得远了，速度就跟一阵风似的。


第两百六十二章 神仙姐姐

　　再度上线，时间已是第二天上午10点。

　　经过一夜怪梦的良好休息，伍华今天是精神抖擞、神采奕奕。

　　竞技场依旧气势磅礴、呼声震天，朋友们今天都亲临现场为自己打气。

　　场内靠前的VIP贵宾席上坐了一大片人，这样的位置是8888个信用点一人，阿杰、苏甜、土苕、日完、暗夜、隐者、潜龙、旺财、蛋蛋、冰咖啡、砖MM、新记者、严风，而且连余嘉菱都一身时装来到这里。

　　她当然要来，不是为了阿杰而来，而是为了伍华而来，她在伍华身上押有重注，整整5000大洋啊，伍华要真夺冠了的话，她也跟着发财了。

　　“加油，加油！”余嘉菱举着亮着“幸福的奶糖”一行字的电子招牌，跟身后那些疯狂的追捧者一样，恨不得把嗓子当水龙头拧出来呐喊。

　　伍华站在浮雕台上，现在是第一场结束后的休息时间，冠军就要在今天诞生。

　　天煞孤星和神仙姐姐这一战打非常激烈，没用到15分钟就结束了。

　　神仙姐姐一直占优，但是不知怎么回事，一个失误就中了天煞孤星的连招，直接被秒了。

　　选手被传送回竞技场，双方的人物状态、补给、装备全部恢复到进场时的状态，现在神仙姐姐就在她们那一头的VIP贵宾席上与众女讨论着什么。

　　讨论些什么伍华心里也有数，马上就是下一场，轮到自己和她打了，她不死磕才怪，要是再输她就是板上钉钉的季军，可能刚才那一场是意外落马，但现在这一场肯定要使出全力了。

　　原先以为自己捡了个便宜，实际上最倒霉的是自己才对，形势老是对自己不利，只要现在一看神仙姐姐那双燃烧着战意的眼睛，就知道这注定是一场恶战。

　　鲲鹏战机投下射线，全场欢声四起，两位浮雕台上的选手身影慢慢变模糊，比赛开始了。

　　系统声音：

　　“参赛选手‘爆疯’已进入4999号地图‘失落圣地’，当前地图面积0.5平方公里，对手‘神仙姐姐’，比赛开始时间10点30分，结束时间12点30点，胜利条件：生存！当前共计245559878名观众收看本场比赛。”

　　总决赛地图都不是随机地图，而是经过游戏公司精心挑选的小地图，充分考虑了双方的实力、职业、等级和装备，尽量做到公平，也就是说这张地图对伍华和神仙姐姐都各有利弊。

　　视野清晰时伍华就暗叫不好，这是一个雪山之颠，鹅毛般的大雪一浪盖过一浪，而且整个雪地还飘着大雾，看似大雾、实则寒气，能见度低得不能再低了，以伍华如今恐怖的视力都只能望出去100米左右，这肯定是游戏公司对自己作出的削弱，100米是掌控师的最佳攻击距离。

　　除此之外，冷风奇大无比，风速达到了夸张的7.3级，这个风速究竟有多大，如果人要逆风而行，速度会大幅度下降。

　　但是这张小地图对伍华也很有利，伍华现在站着的位置是整张地图的最高点——1个古老的金佛像脑袋上，这佛头体积巨大，伍华趴在上面就像只蚂蚁，佛祖注视着面前的雪地，雪地上有一架失事的巨型客机，客机仿佛是从天下俯冲下来的，飞机头栽进雪堆里，尾翼已经断了，客舱里冒着滚滚黑烟，估计是刚刚从天上栽下来的，而其他地方全是平地。

　　伍华吐了口气，这地图还别说有多诡异，换个实力不济的选手来，没有60%以上水抗直接被冻死过去，很显然，这佛头和飞机之间就是自己和神仙姐姐的主战场。

　　“佛祖保佑吧，阿门！”伍华趴在佛祖脑袋上喊“阿门”。

　　0.5平方公里的地图并没多大，一切都在随心所欲表的掌控中，屏幕上的绿点从正北方缓缓而来。

　　神仙姐姐似乎走得很慢，许久，她终于出现在伍华的视野中。

　　一套纯白色的裙式法袍，下摆是三道菱形裙块，单手神圣天球杖，一只手拿着一根，顶端元素天球散发着白光。

　　一道道透明气流围绕着她全身旋转，这就是极具防御能力的风系护盾。

　　她的脚是悬浮在空中的，脚尖离地不到一尺，脚踝也有气流缠绕，大风刮来，白发飘飘、裙带飞扬、苗条身材动人心扉，非常女性掌控师的高贵柔媚体现得淋漓尽致，但更像是白发魔女。

　　只不过当你看到她的脸，你就忍不住想吐，这人把容貌丑化了30%，她的脸就像一个拙劣工匠造出来扭曲得变了形的美人面具，说不出的丑恶、说不出的可怕，甚至让人都不想多看她一眼，但是现在不看也得看。

　　伍华心里骤然升起一股前所未有的压力。

　　这是一个高手，真正意义上的高手。

　　装备隐藏了颜色、丑化容貌是为引起不必要的麻烦、至于脚上的气流那是什么技能，伍华别说没见过，连想都没有想过，这些信息已经足够让他紧张。

　　神仙姐姐飘在那边停住，通过她的眼神来看，她已经发现了伍华，但她没有要闪避的意思。

　　战术电脑在飞快的修正数据，十字准心与其胸口重合，伍华顿时觉得眼睛有点发花，神仙姐姐的护盾气流转得太快了，导致她整个人的影象都是扭曲模糊的，刚开始还觉得她像白发魔女，但现在感觉更像凶灵女鬼。

　　“嘭——”

　　伍华全身震动，审判之眼开始了秒杀之旅。

　　“啪！”

　　神仙姐姐左肩中弹，但她既然没有被打飞、也没有任何反应。

　　这一刻竞技场安静了，伍华也缓缓的放下了枪，露出了惊讶的表情。

　　似乎在子弹击中神仙姐姐的那一刻，她的影象更加模糊，这点伍华知道，这是护盾气流加速，自动减弱子弹初速度、改变子弹方向，100米之内居然出现了这么大的误差，本是瞄着心脏部位，但却打在了她肩膀上。

　　而且神仙姐姐脑袋上只冒出一个“—4512”的伤害数值，这一点仍然可以解释，如果是S级的护盾，那就可以削弱枪械武器1/5的威力，装备还会抵消一些。

　　问题就在这里，你没办法去估算她的防御有多少，这也是枪手打掌控师的困难之所在，不过伍华最吃惊的是打出了4500点伤害她却没有挂，一个掌控师能有多少HP？

　　35级掌控师最原始的HP也不过1750点，和4500点其间的差距那得加50多个属性点上去，有哪个掌控师愿把这么多点数加到体质专精上？

　　伍华赶紧拍出了精确计算，然后他就傻眼了：

　　等级：35级；HP：1750/1750！

　　这是怎么回事？明明有那么高的伤害，HP为什么一点没降，这不可能是力量专精的作用吧？

　　伍华头一次感到不妙，这是个变态级的人物。

　　他刚这么一想，神仙姐姐的手就动了，神圣天球泛出元素之光，“呼啦”一声，一股猛烈的大风刮向佛头，伍华还是趴着的……


第两百六十三章 战争咆哮

　　这股大风并没有伤害力，但是战术电脑显示风力已经加强到9.3级了，无数的雪花、地上的冰块、客机断落的玻璃渣子、金属碎屑被掀起，铺天盖地的冲伍华卷去。

　　伍华的眼睛几乎睁不开了，他知道这一招，这是利用法力激活四周环境元素，她本身就是风系掌控师，一招既出，大风猛烈，干扰你的视觉、听觉、嗅觉，枪手就怕这种恶劣环境，应该说是恶劣中的恶劣。

　　伍华半蹲在佛祖脑袋上，抬枪就射。

　　“嘭——”

　　这一枪居然歪了，神仙姐姐脚下飙起一米多高的雪花，她这次是斜斜的飘上半空，裙带飘飘，恰如天外飞仙，单手杖在半空挥舞几下，突然往下一推。

　　半空中两道巨大的“剑形气流”直奔伍华而来，伍华赶紧往旁边扑去。

　　“啪啪”两声脆响，这声音有点像扇耳光的声音，佛祖的脑袋被炸出两个小坑。

　　伍华见她随手一招“风刃”居然有如此威力，不由得惊出一身冷汗，风系掌控师发出这个技能顶多也就能量剑般大小，而她这一击却犹如两道五六米之长的巨型钢管砸来，要是稍微慢一拍，直接就让你喊天。

　　“嘭——”

　　审判之眼再度开火。

　　“嗤——”护盾气流又抵消了大半伤害。

　　红伤数值：“—4322！”

　　伍华第二次使用了精确计算：

　　HP：1750/1750！

　　这是怎么回事？明明中枪，为什么不掉血？

　　“呀——————”神仙姐姐在空中开始呐喊，双手双脚张开，无数气流夹杂着白雪像个能量球似的围绕着她旋转，能量球越转越大，空中仿佛有个巨型雪球。

　　“大招？”王蛋蛋睁大了眼睛。

　　“怕是超级大招吧！”旺财也被眼前的景象震住。

　　高手过招，果然气势惊人。

　　“嘿——”神仙姐姐又是一声呐喊，能量球离体而出，直冲地面的客机。

　　“呜呜呜！”客机里竟发出了这样的怪声，五秒钟之后伍华就赶紧往雪地上跳了。

　　那半截客机居然被这片风系能量连根拔起，气流仿佛一双看不见的手把客机托到了空中，盘旋了几圈后就冲伍华俯冲了下去，伍华的瞳孔收缩了，所有观众的瞳孔也收缩了。

　　谁能抗过这样的旷世大撞？

　　“轰”的一声闷响，客机砸中伍华，整个地面都在颤抖，这一砸激起无数雪花形成一片更为浓密的寒气，寒气中伍华彻底被埋葬在雪堆下。

　　“唰唰唰！”神仙姐姐法杖一挥，空中出现一只白色的战鹰，这显然是她的宠物。

　　战鹰低空俯冲，掠过冒着浓烟的客机时，双爪放电，一颗颗粗大的闪电球像航空炸弹一样落了下去。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　客机开始爆炸，无数火光冲天而起，雪地完全变成了火海。

　　每个观众都看得触目心惊，这样的大招攻击下，爆疯还能活下去就是怪事了。

　　但怪事就是出现了，雪地下飘出来一道红光，红光在空中盘旋着，许久落地，幻化为一个人形，依依手持长剑出现了。

　　神仙姐姐这才吃了一惊，这个大招可以产生20000点的伤害，但对方宠物出现，证明爆疯没挂。

　　“我的天呐，这小子一个枪手居然有超过2万点的HP，忒变态了。”神仙姐姐震惊了。

　　其实伍华被这一砸倒还没被耗去多少HP，但是那战鹰的闪电球就要命了，差一点点就把他送回老家，HP最后剩下83点，意识和视野都模糊了。

　　仅剩最后一分力气，伍华把依依放了出来，他需要依依来为自己赢得复血的时间。

　　依依这段时间虽然连挂了两级，但是预选赛分了不少经验，等级提高到了26级。

　　依依这样的智慧宠物与主人的心灵是相通的，她成形的第一件事就是高高举剑，然后释放出了“战争咆哮”技能。

　　当初在地下矿区的那个假依依用出这招时，连伍华和旺财都受不了，此刻依依举剑向天，口中一声长啸，声音远远传播开去，别说神仙姐姐这脆弱的掌控师受不了，就连很多观众都捂住了耳朵。

　　这“战争咆哮”现在还只是E级而已，它是声波原理的群攻技能，不会耗去敌人多少HP，但会导致对方脑电波受到严重干扰，体质脆弱的还会导致听力受损，严重者视野还会出现幻觉。

　　神仙姐姐脑袋上不断飘出“—10”的伤害数值，她情不自禁捂住了耳朵，战鹰也不安的嘶叫。

　　“呀——————————”依依的“佛门狮子吼”连绵不绝，整个雪地都在回荡着这啸声，仿佛来自天国的焚音。

　　“咔嚓”一声，子弹带已经拍进枪机，伍华满脸是血，喘着粗气站在依依身边，端着开膛手咆哮道：“去死吧！”

　　“咔咔咔咔咔！”开膛手枪口开始喷火，金色弹壳从枪机里飙出在空中形成一道优美的抛物线。

　　“哧哧哧哧哧！”护盾承受着这种疯狂的火力侵袭。

　　这也是步枪机枪对付掌控师的好处，至少这种压迫式的射击可以让对方一时半会还不了手，当然，连审判之眼都无法一击破盾，开膛手的红装子弹是没用的，但这么大一片拉网式的火力洒过去，不怕你S级护盾，一样顶不住。

　　上百发子弹顷刻间吐完，护盾消失，神仙姐姐的真身出现。

　　伍华索性把开膛手扔地上了，而且把审判之眼也扔地上了。

　　这个举动让所有人都看不懂，爆疯把赖以为生的两把主战枪扔地上，这不是缴械投降么？

　　神仙姐姐还有1分钟的技能冷却时间才能开盾，她既不上前也不攻击，她只是静静的看着伍华，她现在只担心一件事情，那就是伍华很可能已经看出了自己的问题之所在。

　　“疯哥这是为啥啊？咋不出手了呢？”土苕大惑不解。

　　隐者等人都摇了摇头，他们也不明白。

　　砖MM喃喃道：“开膛手的武器等级还是低了点，如果是蓝装的话，很可能这一扫她就挂了。”

　　冰咖啡道：“而且最好是12.7mm的紫装弹。”

　　电视机前的彦医生叹息道：“都错了，以爆疯现在手上的武器，哪怕是黑龙波都不可能消灭她，这其中的奥秘，就只能看他自己的悟性了。”

　　伍华也静静的看着神仙姐姐，他在仔细的回忆前一场比赛，天煞孤星和她对决的每一个细节，尤其是天煞孤星连招秒杀的那个瞬间。

　　那一刻神仙姐姐没有护盾、似乎MP值也跟不上来。

　　伍华忽然张开双手，全身开始变黑，无数观众的心开始跳了，爆疯又要开始毁天灭地的黑龙波了。

　　神仙姐姐神情大震，飞快的催动脚下“凌波微步”技能，以最快速度向伍华飘去。


第两百六十四章 元素之神

　　白影掠来，法杖强推。

　　“唰”的一下，一道透明巨大的“风墙”向伍华压来。

　　“砰——”

　　伍华被震飞了出去十多米远，全场一片惊天动地的遗憾声，只差那么一点点黑龙波就横空出世了。

　　“嘿呀！”土苕等人捶胸跺足。

　　神仙姐姐站在客机旁也微微松了一口气，对方这大招发出来自己不死也得重残。

　　“你注定要输！”神仙姐姐开口说话了，伍华被这“风墙”技能震得鼻血都流了出来，HP被震掉了1万3000点，还没来得及恢复的HP又不足1000点了，已是临死边缘。

　　神仙姐姐出手招招都是杀着，而且她发招的速度很快，运集元素法力的时间几乎为零。

　　单论实力，伍华确实不如人家，这星战世界什么都缺，就是不缺高手。

　　但论智慧，神仙姐姐没有伍华阴得深了。

　　“嘿嘿嘿嘿！”伍华趴在地上笑了，看似惨笑，实则是阴笑。

　　神仙姐姐腾的一惊，知道自己中计了，人家发黑龙波那是佯装，真实目的是勾引自己上来近身。

　　掌控师的天条就是千万别被近身，近身就完了，只不过战斗打得太激烈，伍华又节节败退，人在占优势的时候总是难免放松，这个毛病任何人都有，神仙姐姐也不例外。

　　伍华虽然还在流鼻血，但是手里却攥着一个类似钥匙扣的遥控器。

　　“不好！”神仙姐姐“铮”的一声亮起了护盾。

　　“轰隆——————”，山崩地裂的巨响响彻全场，首先是已经破碎的客机被炸了上天，然后客机下面冲起来一道惊天火焰，客机马上化为乌有了。

　　八盒C4爆炸升腾出来的火光像一朵雪地上盛开的玫瑰花，花朵绽放后冲上去二十多米高的火焰，整个“失落圣地”都被点亮了，映得绯红。

　　连佛祖的眼睛都被点亮，连它似乎都在冥冥中惊叹这惊人的爆炸。

　　“—45000”的伤害数值呈现。

　　阿杰等人欢呼起来，神仙姐姐就算真的是个神仙，挨这一炸后也休想活下去。

　　但是他们的欢呼声嘎然而止，熊熊烈火中，神仙姐姐果然是个神仙，她又站了起来，一身法袍已经被炸糊，但她的神态却格外凝重，嘴角还动了动，她显然没死。

　　上亿观众傻眼了，这人当真是个杀不死的怪胎？这样都没能弄死她。

　　45000点伤害啊？她的HP无敌了。

　　“我日啊！”这次连阿杰都忍不住吐出这三个字来。

　　不过最令观众们惊讶的是伍华消失不见了，这当然是拟态潜行，只能持续20秒时间。

　　其实神仙姐姐不是HP多，而是她这一套“元素之神”银色套装的附加合成作用：受到外来攻击时体现为MP受损，每1点MP值可以吸收3点伤害，她自己全身装备和属性点全加的月光魔法专精，每加一点MP值增加200点。

　　神仙姐姐MP值高达15000点，实际上算下来她的HP就等于47500点，外加S级风系护盾，她可以承受将近10万点的伤害，你要是一味的强冲硬打，你打得死她才是怪事了。

　　神仙姐姐的“凌波微步”也是自创技能，集合风元素缠绕自己的脚踝，类似草上飞的轻功，因为她体质专精太弱，这个技能很容易把她“吹飘”起来，而且还不耗什么耐力值，老实说，这届大赛实力最强大的就是她了。

　　不过这些技能也有缺陷，因为她练的都是大招，每次大招都会极大的耗费MP值，这不但耗钱，而且还需要药剂师为她研制专门的高级魔法药，换个角度来看，她只要一动手，也是在拿自己的魔法值去耗人家的HP，只不过她的MP值是大牛，所以她每次都可以把人家耗死。

　　但是在上一场比赛中，天煞孤星连续顶住了她10分钟的狂轰滥炸，最后趁她MP值耗完、护盾消失的一刹那一个连招就把她给秒了。

　　1750点HP在英雄级前三甲总决赛上，无论是谁随便一招都可以打出比这个数值更高的伤害来。

　　伍华显然就猜到了这一点，自己被飞机砸中时，索性把所有C4丢在雪堆里，C4外观也是白色的，根本就看不出来，更何况掌控师又不是枪手，更不可能携带什么科技仪器。

　　伍华一引诱，神仙姐姐就中了C4大招。

　　这一炸把她护盾炸碎，MP炸光，这是她最脆弱的时候，1750点HP、护盾需要1分钟之后才可以重新撑起，伍华只有1分钟的时间，过了这个时间，伍华就只有等死。

　　但是伍华现在不见了，神仙姐姐见势不妙，火速为自己连拍了一捆高级魔法剂，这种名为“元素守护”的魔法剂可以一瞬间恢复300点MP，一捆5瓶，MP瞬间涨了1500点上去，为了保险，神仙姐姐又为自己拍了一捆普通魔法剂，MP以每秒50点的速度缓缓上升。

　　伍华再有机会，现在想杀她也难如登天了。

　　但是她又错了，伍华把开膛手和审判之眼扔地上没别的原因，就是为了最大限度减轻自己的负重，然后施展拟态潜行火速闪了上来。

　　“嗤”的一声！

　　龙牙军刺撩中了她的胸部，一串血花把她的法袍都给染红了。

　　“—300！”

　　伍华的突然现身让神仙姐姐猝不及防，而且蓝装龙牙的锋利度让她吃惊不少，一刀就撩破了她的胸甲。

　　“A级以上的锋利度！”神仙姐姐的“凌波微步”一直在耗MP，她迅速向后飘去。

　　伍华没有主战枪后速度暴快，每秒接近30米，加之雪地平滑又没有障碍物，神仙姐姐只不过是刚刚眨了下眼，伍华就又到了眼前。

　　“唰——”

　　龙牙扎在了她的肩膀上。

　　仍然是“—300”的伤害数值！

　　神仙姐姐忍痛继续后飘，同时召唤战鹰助阵。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　闪电球放出来的电流把伍华的头发都电得竖了起来，海豹作战服被电得一片焦糊，伍华这次是拼命了，强忍着剧痛拼死往前冲，让神仙姐姐喘息过来，自己就彻底玩完。

　　神仙姐姐这个“凌波微步”技能轻灵有余，但速度并不快，伍华的属性是速度极快，但灵巧太差，一冲就是一条直线。

　　龙牙第三次扎在神仙姐姐下腹的时候，神仙姐姐的脸色变了，MP值一共只下去了300点，但HP却以每秒20点的速度在缓缓下降，这军刺带有剧毒，HP值的属性栏都变成了紫色，1750点HP能撑多久？

　　这才是真正的杀招，小小的军刺就可以要你大血牛的老命。

　　“咔嚓、咔嚓”，闪电球不断的电击伍华，伍华彻底被电成了“煤炭工人”，浑身焦黑。

　　“依依！”伍华大喊一声。

　　依依会意，挥剑就冲战鹰扑了过去。


第两百六十五章 神龙摆尾

　　伍华第四刀刺中神仙姐姐的时候，神仙姐姐的HP剩下700点。

　　她还是麻痹大意了，六强赛的时候，所有参赛的医生全部死光光，她认为其他职业是不可能克制住自己的，所以英雄级前三甲总决赛她连一瓶生血剂都没带。

　　当然，她这样做也没什么不妥，毕竟1点MP就等于3点HP，全带魔法剂无疑更加保险。

　　但她万万想不到这把“龙牙”上面沾染了剧毒，毒药就连力量专精都恢复不起来，神仙姐姐的“力量专精”和伍华的“月光魔法专精”都是白菜，菜得可爱，两人都只得“两点！”

　　严格的说，也只有高级医生才能灭了神仙姐姐这样的人物，其他职业打她都是白费劲。

　　但龙牙军刺还有个特性，你多扎中对方一下，毒性仍然延长30秒。

　　伍华算得很清楚，第四刀一中，30秒钟之后，神仙姐姐最后只剩下100点HP，但就在第四刀抽回来的时候……

　　“铮”的一声，神仙姐姐的风系护盾出现了，无数气流开始旋转。

　　“去死吧！”神仙姐姐大怒，双手法杖一挥，全身迸出一道环型气流，这是风系法师的标准技能“风力抗环”，这个技能没攻击力，但是非常的实用，它耗费掌控师700点MP，使对手被震飞出去，专门用于震开近身的对手，使用条件是上下不超过3级，对手等级太高就震不开。

　　神仙姐姐35级，伍华37级，恰恰是在这个区间范围内，神仙姐姐之前显然对伍华研究得很深刻。

　　伍华现在的感觉是迎面撞来一堵大墙，自己当场仰飞了出去。

　　神仙姐姐在这一刻体现出她超凡的实力，伍华被震飞在半空还未落地，神圣天球的光芒亮起，两道“剑型气流”飙出，风刃又来。

　　“唰、唰！”

　　“噗嗤、噗嗤！”

　　第一道打在伍华胸口上，伍华这次是真被打得吐了一口鲜血。

　　第二道削中了伍华的手臂，龙牙脱手了，在大风中往后飘去。

　　“扑通”一声，伍华一个倒栽葱趴在了地上，雪地都被染红了。

　　无数人的心又凉了，无论是谁都看得出来，伍华这次是彻底的重伤了，爬都爬不起来，两记“风刃”掠走了他4000点HP，估计HP是彻底的见底了。

　　其实HP还没见低，只是“风刃”技能给人造成了难以忍受的痛楚感，一被打中，一时半会起不来。

　　不过这已经不重要了，神仙姐姐喘着粗气，她的HP已经跌到了100点的极限位置上，身体都是虚的，再下降一点意识就会模糊，但是现在毒性消失，她的命保住了。

　　“我不得不承认，你是第一个能和我打这么长时间的枪手。”神仙姐姐喘着粗气笑了，“嘿嘿，但是现在一切到了结束的时候！”

　　“呀嘿呀嘿——”依依忽然在远处大声叫了起来。

　　伍华趴在地上一扭头，他看见依依的眼睛怒气四射，他也知道这是依依在呼唤自己。

　　“叮——”

　　一声极其刺耳的金铁撞击之声，依依的死亡之剑忽然飙了一道碧蓝色的火花，伍华的眼睛亮了。

　　原来龙牙脱手后朝空中飘去，在大风的作用下，军刺居然飘向了依依，依依一剑磕飞军刺，军刺在空中翻滚着形成了一道美妙的抛物线逆风落来，落点正是伍华。

　　“嘿——”伍华一个鲤鱼打挺跳了起来，然后采用了一个足球场上凌空飞铲的动作踢中军刺。

　　这一脚他自己也没有把握，这一脚是尽人事，听天命。

　　能不能成功那已经不再重要，因为他已经尽了全力。

　　脚背提在刀柄上，龙牙神奇的转向了，带着一道晶蓝色的寒芒直飞20米开外的神仙姐姐，本是了不起眼的军刺，此刻突然化为了一颗光彩夺目的流星。

　　精华！

　　致命的杀手！

　　真正的闪电一击！

　　“噗——”

　　每个人的嘴巴张大了，神仙姐姐的嘴巴也张大了。

　　鲜血一滴滴从她额头上淌下，连她自己都不敢相信，龙牙军刺居然奇迹般的穿过了S级的风系护盾，直中她的额头中央。

　　她当然不知道，龙牙有这样一个属性“8%概率无视任何防御”，这是所有军刺的厉害之处。

　　伍华这一脚不是运气，而是永不放弃的决心，当然运气也总是偏爱高手的。

　　神仙姐姐的护盾还在旋转，但她人已跪下，毒性已经蔓延到脸部，脸都变紫了，每秒20点持续30秒的毒性伤害就算她有超级解毒剂都来不及。

　　最后109点HP在六秒钟时间内就被吞噬干净。

　　神仙姐姐纵横无敌，最终竟被活活毒死了。

　　“不……可……能！”这是神仙姐姐最后吐出来的三个字，然后她人就化为了白光，战鹰也跟着化白光飘走。

　　系统声音：

　　“参赛选手爆疯晋级星战风云大赛英雄级前两名，当前团队人数1人，恭喜参赛玩家幸福的奶糖·爆疯！”

　　“哗——”

　　竞技场沸腾了，冰咖啡等人站起欢蹦乱跳，嚎叫得声嘶力竭。

　　“哎呀，我成功啦！”伍华满脸血污的从雪堆爬起来，难以置信的看着远处，“哇哈哈哈哈，就叫神龙摆尾，哇哈哈哈！”

　　两亿观众都面面相觑，这爆疯还真疯了，恐怕是灭了神仙姐姐连自己都不敢相信，开始胡言乱语起来。

　　不过他们哪里知道呢……

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯，恭喜你领悟神龙摆尾单体近战技能，该技能当前等级E级，下一级D级，需要使用50次后升级，顶级为S级。”

　　回收白光出现，伍华装备和人物状态全部恢复，随即就出现在了浮雕台上，此刻的竞技场就像是一锅煮沸的开水，彻底的沸腾了。

　　伍华提枪跳下浮雕台，亲友团们一一上来击掌庆祝。

　　“呕像啊，疯哥就是我的呕像！”土苕冲上去就给了伍华一个熊抱。

　　严风也激动了，忍不住：“你们不用客气，我该谢谢你们，这次我发达啦……”

　　这场比赛伍华让全中华区玩家见识了什么叫真正的高手过招，余嘉菱也是看得心跳不已，直到最后伍华来了一记绝妙的“凌空跳杀”，她才明白，自己又向十万大洋迈出坚实的一大步，她这一激动冲上前也学人家土苕给伍华来了个熊抱。

　　嗯嗯，伍华当然不会拒绝，一双手看似拍了拍人家的后背，实则摸到了某块硬邦邦的东西，还有一片细腻柔润的肌肤，一不小心就占了美女的便宜。

　　“哈哈哈，舒服嘛！”伍华仰天大笑，竞技场欢呼声一浪高过一浪……


第两百六十六章 高手寂寞

　　冠亚军争夺战将在中午13点整准时开始，现在还有两个小时休息时间。

　　这个时间段是专门让选手们放松休息、整理思绪的，同时也给两大联邦的高手们提供一个交流的机会。

　　伍华很佩服游戏公司这一手的高明，达利集团本来就是中国的财团，像这样的比赛大家都希望中国人最终能扬威世界赛场。

　　但星战世界广博神秘，靠一两个高手是不能说明全部的，所以高手们需要交流。

　　伍华这次就感受颇深，像红颜祸水的那种高级医生、古星这样的金手指枪手、神仙姐姐的变态、还最后这个神秘的天煞孤星，伍华很渴望和这群人聊聊。

　　幸好贵宾席上，神仙姐姐已经从那边走了过来。

　　“爆疯，恭喜你进入总决赛！”神仙姐姐大方的伸出手，她的脸上看不出任何沮丧的表情，而且目光里也带着真诚。

　　“谢谢！”伍华也伸出了手，他打心里对神仙姐姐很佩服，因为她的实力肯定在自己之上，“其实应该进决赛的人是你，我不过是运气好。”

　　神仙姐姐笑起来实在很难看：“你客气了，你赢在观察力和计算上，知道我的防装是转魔属性的，所以就该你赢！”

　　伍华心里一动：“请问属性怎样？方便告诉吗？”

　　神仙姐姐笑了笑，压低声音道：“银色套装，全防2000点，水电两系抗力88%，1点MP转换3点伤害，但是毒药、污染、辐射无效。”

　　伍华不得不感叹自己的运气之好，人家一个掌控师，虽说是银装，但上了2000点防御，这已经是非常强大的了。

　　土苕全身全防2500点，但那是二十四元合金装甲呀。

　　看来装备的每个等级同样有优劣之分，神仙姐姐的这套“元素之神”可说是极品了。

　　伍华对神仙姐姐更加佩服的是，她敢把自己的装备亮给对手看，不得不说这人的胸怀远不是其他人可以比的。

　　“如果你以后能来神圣联邦，希望你能联系我，我期待我们可以共同作战！”神仙姐姐伸出手来，“这是我的名片！”

　　伍华接过，名片上印着“中华区，神圣联邦，风暴之城，云皑仙山，神仙姐姐”一行字。

　　神仙姐姐道：“你看见天煞孤星没有？”

　　伍华顺着她的手势望去，远处的高手寂寞贵宾席上，天煞孤星正孤独的坐在人群中，他面无表情，只是低头在思索着什么。

　　这种人一看就是那种很低调的高手，实际上伍华也从来没有听说过有天煞孤星这个人，论坛上都搜不到他的任何资料。

　　神仙姐姐低头在伍华耳边嘀咕，伍华不停的点头，许久两人告别，伍华回到了贵宾席。

　　阿杰抢过名片一看，不由得抽了口冷气：“风暴之城的云皑仙山啊，难怪啊，她这么厉害。”

　　“怎么？这个公司在神圣联邦很有名？”伍华忍不住道。

　　阿杰叹道：“岂止有名，简直是大名鼎鼎，如雷贯耳，你现在先别问这些，我以后告诉你，你现在赶快把装备卸下来，让隐者和冰小姐检查一下，看看还有什么地方有毛病的？别上场了才干着急。”

　　看着远处幸福的奶糖一派忙碌的情景，天煞孤星目光里闪过一丝复杂的神色。

　　他如今40级了，在这届大赛里，这个等级算一般，在战士职业里也不算高的，但他坚信这最终之战，冠军非自己莫属。

　　近四个月的苦练、多天的出生入死，他已经练就了傲视群雄的本事，当然，他付出的代价也是十分巨大的。

　　绝不分心、绝不浪费、绝对不吃喝玩乐、绝不在游戏里泡妞……素食、禁欲、苦修，一个正常玩家应该享受的游戏乐趣对他来说都是罪恶，游戏中他吃的是干粮、喝的自来水、被其他玩家欺负他也默不吭声，处处忍让。

　　星战世界里他只与两样东西做伴，一是他的剑，二就是寂寞。

　　真正的高手都是寂寞的，不能忍受寂寞的人，永远成不了真正的高手。

　　天煞孤星的默默无闻为的就是一鸣惊人，但要做到这些，他付出了痛苦的代价，其实游戏世界也跟现实世界一样，总有这么一些人，他们这样折磨自己、虐待自己，就是为了某种目标、某个理想。

　　只要能够荣登冠军宝座，无论多么艰辛的付出都是微不足道的。

　　当然也有些人并非如此，他们也在快乐中成长，比如爆疯。

　　想到这里，天煞孤星摸了摸腰下长剑，长剑冰冷，正如他取胜的决心一样坚定。

　　系统广播音：

　　“尊贵的选手，星战世界第一届风云大赛中华区总决赛冠亚军争夺战将在十分钟后开始，请两位尊贵的选手上台！”

　　竞技场又掀起一片呼声，这一刻电子焰火绽放，伍华和天煞孤星都缓缓的走上浮雕台，上空的巨型电子屏幕同时打出了二人的巨幅头像特写，预示着这场王者之战将是最重量级的比赛，它将是中华区的颠峰水平对决。

　　“雄起，雄起！疯哥！”土苕嚎叫了，“赢了我请你去双飞！”

　　日完白了他一眼：“星战里能双飞么？”

　　土苕嚎道：“别说双飞，哪怕双双飞，五飞、十飞、一百飞都可以！”

　　日完嘟哝道：“你以为疯哥是春哥么？夜御百女枪不倒？”

　　土苕马上换口号了，挥拳高呼：“春哥雄起！春哥雄起！”

　　“哗啦”一声，贵宾席上倒下去一片人。

　　鲲鹏战机再度投下射线，白光把浮雕台笼罩，传送开始。

　　系统声音：

　　“参赛选手‘爆疯’已进入5000号地图‘王者殿堂’，当前地图面积0.5平方公里，对手‘天煞孤星’，比赛开始时间13点整，结束时间15点整，胜利条件：生存！当前共计368968988名观众收看本场比赛。”

　　伍华深深的吸了一口气，紧紧的握住了手中长枪，他已经不在乎这场比赛会输还是会赢，因为他对天煞孤星实在是太好奇了，一个战士，居然可以隐藏实力到最后的总决赛，这已经不是高手那么简单了，这是一个真正的强者。

　　伍华渴望与真正的强者交手，这才是他的终究游戏目的。

　　白光散尽，地图终于出现了……


第两百六十七章 王者殿堂

　　这是一片平地，地上全是白玉彻成，平整而光滑，地图中央是科林斯的阿波罗柱式神庙古建筑，五十根粗大的方柱并成两排，矗立在中央神台上，柱上雕刻各种各样的图案，仔细一看竟是星战各大职业的人物形象。

　　每根柱子少说有五米之粗，二十米之高，四周全是极地现象，但更像是破碎虚空，天空呈现一种蓝、黑、红混杂的颜色，空中不断有流星闪划过，而且同时的有一道道粗大的紫色闪电迸裂。

　　这个地方仿佛世界顶端，也好象在天宫之上，无愧为“王者殿堂”，最终活下来才是王者。

　　伍华第一时间就查看随心所欲表，天煞孤星在自己正前方300米的位置上，而自己却在神台柱子中央。

　　单看这地图，实际上是对自己没什么好处的，枪手最怕的职业就是基因战士，一旦被近身就危险了，300米的距离人家十秒钟时间就可以到达。

　　伍华急中生指，利用随心所欲表打出钢丝，在上亿观众的注视下，他就像一个飞人一样缓缓升到了柱子顶端，战术电脑开始工作，热带森林狙击镜打开，十字准心往下扫描。

　　天煞孤星出现在狙击镜中，他的神态很安详，一步步的往殿堂中央行进，他走得很慢，甚至连剑都没有拔出来，似乎根本不担心伍华手上的审判之眼，这一刻他更像一个王者，在俯视自己的王国。

　　“嘭——”

　　柱子顶端的伍华开火了。

　　这一枪自然不会落空。

　　“噗！”

　　天煞孤星的腰微微一弯，然后又抬起头来，嘴角边露出一丝冷酷的笑意。

　　伍华紧紧的盯着他，这一枪没有任何疑问的轰出了“—30010”的巨高分数，但是天煞孤星并没有挂。

　　苏甜呆了：“我的天，一枪3万点伤害，居然都没死，这人好可怕！”

　　伍华赶紧拍出精确计算：

　　等级：40，HP：19990/50000。

　　伍华没有犹豫，迅速站起身，第二枪火速发出。

　　这一次天煞孤星就动了，他不可能还傻着不动，一串幻影拉出，人眨眼间就到了殿堂上的第一根柱子背后躲着，他躲得也很有技巧，和伍华在同一列柱子间，利用柱子巧妙的遮挡伍华的视线。

　　伍华也不慌，二十多米高的柱子，天煞孤星没有逆天的敏捷和技能休想上得来，他可以等，等他现身，他不着急。

　　但是伍华这次就错了，下面的柱子突然闪出一道白光，他瞬间甩动狙击镜，镜中出现的一只巨大的黑鹰，天煞孤星居然跃上黑鹰后背蹲着，黑鹰如战机一般往上掠来，不但速度奇快，而且飞的路线极不利于狙击枪瞄准。

　　这等诡异的腾空方式着实让人看得心旷神怡。

　　“呜——”黑鹰一声长啸，火速就掠到了柱子上，伍华一个凌空侧翻，黑鹰箭一般的往上掠去了。

　　天煞孤星这宠物不但体积巨大，而且还可以载人，果然也是类似依依那样的极品宠物，不过依依还没有成长起来，但人家这宠物却完全就是一架飞机。

　　苏甜也是基因战士，她很了解战士出击的套路，但此刻她不禁脸色严肃的说道：“有点不对！”

　　“怎么了？”阿杰问道。

　　苏甜道：“你看那个天煞孤星，这一掠上去的时候，他既不落到柱子上，也不出手攻击，他甚至连剑都没拔出来，这太反常了。”

　　她不说还好，这一说众人也感到奇怪。

　　黑鹰掠上半空后开始转向，向巨型客机一样转得很慢，然后才向柱子俯冲而来。

　　伍华这次就没有再闪了，而是单膝跪地，枪口斜上15度，“砰”的就是一记秒杀子弹打出去。

　　观众们当然相信走到了总决赛上的枪手，枪法绝对不会出现低级失误。

　　伍华这一枪理所当然的直击天煞孤星胸口。

　　“噗”的一声，天煞孤星从黑鹰上摔了下去，快要坠地的时候他和黑鹰同时化为了两道白光。

　　“哗——”全场有一半人开始呼唤了，但也有另一半人发出了惊天动地的遗憾声。

　　谁也想不到这场决赛这么容易就分出了胜负，一直深不可测的天煞孤星居然顶不住伍华的两枪，就这样挂了。

　　但是全场所有的声音嘎然而止，伍华也站在柱子上注视着下面，神仙姐姐的叮嘱没有让他放松警惕。

　　果然，诡异可怕的事情出现了。

　　两道白光虽然出现，但并没有被主脑系统回收掉，而是在空中旋转交融，十秒钟之后，白光开始扩散成形。

　　伍华面色严肃的盯着这一切，虽然他早已有了心理准备，但此刻内心的震撼是无法用任何语言来形容的。

　　白光褪去之后，天煞孤星重新出现，唯一不同的就是他之前身上所穿的战士铠甲已经不见了，取代的是一套黑色的衣裤，这套衣裤就是那些武侠小说中才会有的夜行装，轻便、简捷、一身黑。

　　天煞孤星俨然一代剑侠，全星战观众都注视着这不可思议的话面。

　　天煞孤星重新成形之后，并不急于发动攻击，而是走上前两步，弯腰对伍华深深一揖，他这是对对手表示尊敬。

　　伍华明白了，这家伙撕掉了伪装，露出了真面目，他把自己当作唯一可以抗衡的对手。

　　人家刚才是品尝你狙击枪的威力，现在就要动真格的了。

　　天煞孤星缓缓拔出了自己的剑，这既非能量剑、也不是合金刃，而且一把古老的长剑，剑柄短小、剑身狭窄，这岂非正是那些古代大侠们所用的剑？

　　白炽的剑光开始变色，伍华吃惊得无以复加——暗金色！

　　全场观众也震撼了，暗金色的装备终于出现，这恐怕是全星战出现在公众视野的第一件暗金色的装备，最要命的它还是一把剑。

　　这家伙是怎么弄到手的？

　　剑气森严，如一弘秋水，隔着老远伍华就感到了一股前所未有的猛烈杀气。

　　“嘭——”审判之眼第三次开火，子弹呼啸而去。

　　“噗！”

　　天煞孤星全身微微一震，一个“—11758”的伤害数值从他脑袋上飘起。

　　伍华骇然了，天煞孤星可是不掌控师，他没有护盾，可是既然连银装审判之眼的攻击就被抵消了一大半，难道这个家伙的夜行装也是全套暗金色装备吗？


第两百六十八章 天煞孤星

　　天煞孤星又动了，他这一次是冲上前双脚在柱子上一蹬，整个人往相反的方向弹去，弹到对面柱子上再次一蹬，要知道随便两根柱子的距离都有二十米左右，但他整个人就像燕子一般在柱子之间来回穿梭，姿势优美、动作轻灵。

　　苏甜喃喃道：“这人是个全能啊，不但战士的属性他全加，而且连异能者的轻灵专精他也加了不少上去。”

　　轻灵专精有个巨大的好处就是可以降低地心引力作用，使得人身轻如燕，如果说有人能够练成轻功，那么天煞孤星无疑就是。

　　天煞孤星三蹬两蹬就飞上了柱子顶端，其间他也不得不佩服伍华的枪法，伍华第四枪落空了，但是第五枪竟然在如此急速的“飞升”中都准确的打在了他手臂上，不过他不在乎，他全身5万点HP，力量专精有300点，伍华现在连打他五枪都未必能要他的命。

　　“腾腾腾腾！”天煞孤星双脚踏动，相隔四十五米也凌空向伍华跑去，这是真正的“草上飞”轻功了。

　　伍华大惊之下拔出高斯手枪就疾射。

　　“啪啪、啪啪、啪啪！”蓝色火花呈现，一颗颗钢珠喷出。

　　“噗、噗、噗！”天煞孤星全身中弹，但是没有一颗钢珠的伤害超过了50点，全是20点上下，二代科技武器的红装和暗金级装备差距太大了，暗金装备本就是个传说。

　　再一眨眼，天煞孤星人就到了面前，他人就真如老鹰一样掠了过去。

　　“哧————”伍华后空翻躲避，但是人家来势太快，而且剑法诡异，伍华肩膀被拉出一道血口子。

　　红色伤害：“—2275！”

　　震撼！

　　除了震撼还是震撼！

　　震撼的是苏甜等几个战士，他们很清楚，战士随便一剑就能达到2000点伤害，这是什么概念了，这是所有战士都得仰望的高度。

　　土苕这次彻底哑巴了，他也清楚如果自己碰上这天煞孤星，自爆都别想炸死人家。

　　“无敌！”日完口中吐出这两个字。

　　“咔嚓！咔嚓！”上空的紫色闪电有两道落在殿堂地面，白玉石被炸出两道小坑，为这场王者之战更添几分惊心动魄的色彩。

　　天煞孤星掠出去二十多米后，也不反身攻击，他知道伍华这时必换子弹无疑，他有凝聚大招的时间。

　　“天——”天煞孤星原地举剑乱舞起来。

　　土苕瞪大了眼睛：“我日啊！”

　　一股大风迎面而至，伍华猛的感觉这风诡异，这分明是剑气，无数道剑气把自己裸露在外的肌肤划出了细微的血口子，人若想上前一步都困难得很。

　　伍华脑袋上不断飘出“—1”的伤害数值。

　　“外——”天煞孤星仍在舞剑，但人却原地飞升起来。

　　“嘭——”审判之眼再度开火。

　　红伤数值：“—11889！”

　　剑气更猛，伍华感觉眼睛快要睁不开了，但全场观众的眼睛却是睁得老大，现在每个人都真正见识了传说中的真正剑法，现代科技武器的确牛逼，可是武学剑法也未必见得差。

　　打斗一道，途径之多，运用之妙，存乎一心。

　　天煞孤星有种气势，极其凶狠的气势，他现已中了两枪，HP被打下去40%，但他似乎根本没有退却的意思。

　　“飞——”天煞孤星人在半空中还高高跃起。

　　土苕傻眼了：“不会是真的天外飞仙吧？”

　　“嘭——”站在柱子上的伍华也没有跑的意思，审判之眼继续审判，天煞孤星的大招出来之前一定要尽可能的耗，双方的攻击力之于双方的HP总量比例都是平等的，他虽是暗金级的人物，但双方实力却是均衡的。

　　他伍华要是拥有暗金级装备，天煞孤星中第一枪就挂了。

　　“仙————————”

　　半空中，天煞孤星人剑合一，俨然就如同一道箭型金光飘下来，当真是一剑西来，天外飞仙！

　　这大招伍华是万万不敢硬接的，天晓得它的威力如何，最起码这技能就比重斩凶狠数倍，重斩都可以发挥3倍威力，这招恐怕至少是5倍以上伤害，一剑就可以打出上万点伤害来。

　　要说的话，天煞孤星单枪匹马就可以对付莫拉克两口子了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　天煞孤星飘下来时，连人带剑连续穿透了五根巨柱，五根柱子就好象是被拦腰切断，轰然倒塌。

　　“淅沥哗啦”一阵石柱破碎声，五根断柱砸在殿堂中央，掀起一大片尘土。

　　“妈呀……”土苕麻木了。

　　他要是会真正的“天外飞仙”，一剑就把袁建之流的剁成炸酱面。

　　苏甜叹了口气：“这人在现实世界里一定是个武者，而且是专练剑的。”

　　“哦？”阿杰惊讶道。

　　苏甜朝他笑了笑：“呵呵，你应该知道，这方面我一定比你强！”

　　阿杰点点头，转过头继续观看比赛。

　　这时全场观众不但对天煞孤星欢呼，而且也对伍华抱以了最热烈的掌声。

　　随心所欲表的拉环挂在伍华腰带上，钢丝打在另外一根柱子的顶端，伍华吊在半空中晃荡着。

　　他也被吓出一身冷汗，还好自己往前扑下去，危急关头随心所欲表打在前面一根柱子上，自己要是往下跳，不被对方一剑刺死，也会被倒塌下来的柱子砸死。

　　“咔咔咔咔咔咔！”开膛手发怒了。

　　由于伍华在晃荡在空中的，开膛手的打出去的弹道有点儿像洒水车，一浪一浪的。

　　“对了！”冰咖啡紧张道，“用步枪就对了。”

　　开膛手和高斯手枪的设计初衷是相反的，高斯是破盾破甲，开膛手在于大面积放血，效果要好得多。

　　天煞孤星落地后一看对方枪口吐火，他也不敢大意，连续五六个后空翻闪避子弹，饶是如此，伍华的枪法可不是虚的，共有四五十发子弹打在他全身各处，每颗子弹都能掠走他“120”点左右的HP，HP瞬间又被伍华放了近5000的血。

　　天煞孤星暗叫不妙，他当然也对爆疯作过很深的研究，这个对手太聪明、太冷静、特别擅长打持久战，而且最擅长的就是在极其恶劣的反击中给你致命一击，现在HP已经损耗过半了，必须一口气把这小子打死，不能像神仙姐姐那样给他喘息的机会，否则就会被拖死。

　　天煞孤星往另外的柱子边跑，使用同样的办法三下五除二就又飞上了柱子顶端，而且同样使用“草上飞”往伍华挂着的那根柱子掠去。

　　奔跑中天煞孤星又是斜斜的飘起，突然间他整个人垂直下坠。

　　“唰唰唰唰！”他的判断也是一流水平。

　　剑气纵横中，随心所欲表钢丝另一端挂在柱顶边缘的燕子型箭头被削掉，伍华在半空中掉了下去。

　　“不好了！”苏甜忍不住站起身来。

　　“大招来了！”土苕也看出了危险，他和日完都不禁惊呼出声。


第两百六十九章 飞燕神剑

　　天煞孤星这次是垂直下落，剑在前，人在后。

　　这是他35级自创技能的绝学“飞燕神剑”第一式——横剑摆渡！

　　第一剑没什么威力，但是身法的运用就很重要。

　　从二十多米的高空坠落下来，伍华第一时间就看到了头顶上近在咫尺的剑尖。

　　“啪——”伍华双手在地上一撑，整个人急速往旁边翻滚。

　　“叮”的一声，剑尖在白玉石上飙了一道火星，仿佛遇上了一面铜墙铁壁，不可思议的事情出现了，本是笔直的剑身忽然弯曲成弧，然后“铛”的一声又绷直，天煞孤星就利用这绷直的弹力腾空横向盘旋。

　　这是第二式——浪里寻花，这一招不但对敌人有攻击作用，而且对于异能者的念力攻击有很好的化解作用。

　　苏甜也会这招，但此刻看到天煞孤星用出来，她才知道自己的熟练度差人家差得太远，战士的连招难就难在招数的衔接和转化上，天煞孤星不但一气呵成，而且根本没有半分破绽，他就像是在浪花里横向旋转，势要绞碎浪花，绞碎他生命中的一切寂寞。

　　只见殿堂中央狂风四骤，剑气形成阵阵波涛，伍华干脆把开膛手步枪给砸了上去，现在被近身根本没法攻击，保命才是王道。

　　“叮叮叮叮叮！”开膛手步枪犹如被砸进了搅肉机器里，旋转了几下就被人家的剑旋飞了出去。

　　但正是因为这一砸，天煞孤星的剑势弱了。

　　“噗噗噗噗”，伍华双肩连中四剑，4个“—900”的伤害数值冒起，还好这伤害不强，但要是换普通人早就挂了。

　　天煞孤星旋转中忽然又斜上掠起，一剑直划伍华面门，伍华全身一缩，堪堪避开这一剑，待他转过身来，天煞孤星神迹般的自他后方半空反弹回来。

　　这一手无比诡异，无比狠辣，天煞孤星可说是基因战士中的顶级王者。

　　这是第三式——银鹰掠地！

　　这一剑掠回来的时候剑势又变了，天煞孤星整个人几乎是贴着地面在飞行，剑尖上隐隐呈现一道暗金色圆弧，他招招俱是杀着，一剑展开，后招连绵不断，不但声势惊人，而且威力无穷。

　　“噗嗤”一声。

　　红伤数值：“—3500！”

　　依依的突然出现为主人挡住了这致命一剑，但依依却当场被这一剑削为两半，化为红光飘回伍华体内。

　　伍华凌空横向旋转着跳起，冰冷的剑锋贴着他的后背掠了过去。

　　天煞孤星这地掠之势再度斜斜的冲上半空，这一冲身形竟然定在三十米的高空中，只见他在半空中忽然举剑隔空划拉了十几下，所有人都惊骇的发现，空中仿佛出现一片隐隐可见的暗金色光幕。

　　那当然不是真的金光，而是快如闪电的剑挥出来的剑气，剑气在空中竟然组成了一个大大的“傲”字，远远看去，人们还真以为是眼睛出现幻觉，殿堂变化了形状。

　　这是最后一式——神剑傲州！具有13000点的恐怖伤害力，一个战士能够发挥如此杀伤力，就跟40级的大级BOSS没啥区别了。

　　天煞孤星一声长啸，当空落下。

　　“咔嚓，咔嚓！”半空中闪电惊亮，王者殿堂风云变色。

　　他人和“傲”字一起卷袭下来，他人就是“傲”，“傲”就是人。

　　伍华的瞳孔收缩了。

　　“轰隆”一声毁天灭地的巨响。

　　闪电炸裂，电光中无数砖头碎石掩没了伍华的身影。

　　柱子倒塌，倒塌中三根大柱被剑气化为了无数碎片。

　　剑气纵横、电闪雷鸣，这一击当真是飞沙走石、日月无光。

　　整个星战世界在这一刻似乎都安静了，因为现在所有人都已无话可说。

　　这样华丽的超级大招谁人敢接？

　　天煞孤星站在废墟之上，他忽然不动了，他虽然在剧烈的喘息，但是他的眼睛却死死的盯着地上，看他这副神态就知道他是在仔细倾听。

　　苏甜等人的心又开始狂跳了，伍华没挂。

　　是的，在如此恐怖的大招之下，伍华竟然没挂，而且还使用拟态潜行消失不见了。

　　“轰隆————”

　　废墟突然爆裂，八盒C4炸药一起爆炸，火光冲天而起，整个王者殿堂几乎都垮塌了，这一炸又倒了5根巨柱。

　　伍华瘫坐在远处的一根柱子下，手中拿着遥控器，爆炸掀起的巨大气浪差点把他都给掀飞。

　　天煞孤星的大招把他的HP打成了“101/20050”这样的状态，他这C4是准备同归于尽的，但拼着最后一口气跑了出来。

　　他感觉得出天煞孤星的攻击路子，不但招招都是超级大招，而且主要还是群攻，要是单体技能，自己可以挂四五次了。

　　不得不承认，自己能够走到这总决赛上来，多少还是有点运气，总决赛上两个对手都比自己强。

　　气浪散尽，废墟已经不见，地上是一个半径十五米的深坑，深坑中天煞孤星全身已被炸糊，他趴在那里，但剑却没有脱手。

　　随即剑动了动，人摇摇晃晃的站起，满脸污血灰垢，他竟然也未被炸死。

　　伍华定睛一看，天煞孤星的脸上正在变幻不同的颜色，红、黄、蓝、绿、紫。

　　他显然是事先就吞了五大基因药水，伍华赶紧拍出精确计算：

　　等级：40，HP：29986/100000。

　　伍华知道这下自己彻底玩完了，今天是无论如何也躲不过这一劫了。

　　近来也太得意忘形了，疏于修炼，怠慢了实力，现在领略了真正超一流高手的厉害，星战的路还长远得很呐。

　　人上有人，天外有天，是的，这句话人人都知道、人人都懂，但就是这么简简单单八个字，有谁能真正明白其中真谛呢？

　　天煞孤星把剑往地上一插，又弯腰朝远处的伍华深深揖。

　　伍华还在拉枪栓的手也停住了，天煞孤星是高手，他也是高手，他感觉得出天煞孤星对自己的尊重。

　　伍华能够把他伤成这样，他已经决定发动自己最厉害的一招了，本来他是不打算用的，但是不用这招，伍华迟早会把自己给灭了。

　　这一揖，也是他准备结束战斗的礼节。

　　“这是一个真正的武者！”苏甜忽然也对天煞孤星产生了一股说不出的敬意。

　　天煞孤星这一次没用任何华丽的战斗技巧，他径直向伍华冲了过去，寒光一闪，剑就先刺了出去。

　　这一剑没有任何技巧可言，只有一招，那就是刺！

　　这一刺也只有一种结果，那就是死！

　　不是对手死，那就是自己死！

　　没有任何可以选择的余地！

　　他深谙武学原理，这一剑劈出，简单、直接、纯粹，但却可以发挥出一柄剑和他全身属性的最大威力，因为这一剑所用的手法、部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，同时也是经过他无数次演练的。

　　一件暗金级的剑发挥到极限，哪怕是一根枯草，也可以穿透坚甲。

　　“死！”天煞孤星一声怒吼，冲了上去。


第两百七十章 莫妮卡的微笑

　　风云开始变色，整个王者殿堂上空无数闪电猛降。

　　“叭！叭！叭！叭！”四五道紫色闪电在几根柱子顶端炸裂，火光闪过，石块破碎，冥冥之中神灵似乎都被这个超级大招所惊撼。

　　天煞孤星冲到一半，忽然感觉一股无形的气流迎面压来，他先是觉得这股气流冷彻入骨，然后又感觉无比烫人，再抬头一看，瘫坐在地上的伍华的身影居然模糊了，似乎是这强大的气流所造成的光线折线。

　　天煞孤星顿时有种喘不过气来的窒息感，这种气浪压力很大，连他都承受不住，而且伍华的身影越来越模糊、越来越淡化，看上去伍华的表情也十分痛苦，好象在地狱中经受着非人的折磨。

　　“呀————————”伍华站了起来，高手双手开始呐喊，整个王者殿堂都是他的声音。

　　“不好！”天煞孤星意识到这是伍华的超级大招出来了，他见识过黑龙波，他不怕，因为他HP高，但现在这个大招显然不是黑龙波。

　　电视机前的彦医生轻轻的叹了口气：“终于还是用出这招了，看来这场比赛将不分胜负。”

　　彦医生似乎也没想到伍华是这么一个要强的人，不，不应该这么说，这是一个永不言败的人，宁可死去也绝不肯低头。

　　这是神魔芯片最为恐怖的一个技能——“莫妮卡的微笑”，被封印的大师力量和恶魔力量一起被释放，两种力量相生相克，凡是处于这个力量场内的任何玩家、怪物、NPC、队友、机械单位、建筑单位，统统会遭到疯狂的摧毁，应该说，它的威力是现阶段任何人都无法抵挡的，除非鸡阿母（GM）。

　　E级“莫妮卡的微笑”，持续时间30分钟，冷却时间36小时，攻击半径100米，你的等级越高、属性越高，它的威力就会越大，持续的时间就会越长，但最高不会超过30分钟。

　　当然，如此惊世骇俗的技能，使用者付出的代价也是非常可怕的，可说是非常悲惨。

　　首先它将掠走你全身所有的HP和MP，然后耐力值降为零，疲劳度100%，饥渴度100%，同时，你的等级将会倒退两级。

　　这个技能使用一次就可以升一级，但每升一级你再使用的话，等级倒退将递增1级，“莫妮卡的微笑”现在是E级，用完这一次后就是D级了，如果伍华使用D级“莫妮卡的微笑”，一下子就要连掉三级，升到了S级用一次就掉7级。

　　如此巨大的副作用，正如彦医生所说，不到万不得已，千万不可使用。

　　现在伍华用了出来，这已经足够证明他此刻的内心，我不是你天煞孤星的对手，但你也得跟着我下地狱去。

　　上亿观众的呼吸停止了，天煞孤星也被这诡异恐怖的画面惊傻了。

　　伍华的身影模糊得像一张纸片，以他为中心，方圆百米之内都有无形的气流在灼烧、在冷冻。

　　天煞孤星见势不对，但双腿似有千斤重，别说双腿，就连双手都抬不起来，这是一个气场，任何处于这个气场的东西都跑不掉，这是它比黑龙波更具威力的地方。

　　天煞孤星惊讶的发现自己的HP和MP同时在以每秒100点的伤害下降，耐力值每秒下降50点，疲劳度和饥渴度每秒提高1%。

　　四周的柱子开始接二连三的倒塌，伍华一声痛苦的怒吼，一红一蓝两道气流从他后背涌出来，这正是恶魔力量和大师力量，整个气场内忽然出现了那种凄厉的妖魔嘶叫声，接着又是千军万马的厮杀声，光听这声音天煞孤星就觉得耳膜都快破了。

　　两种声音交相争鸣，两道气流也在半空中蜿蜒盘旋，看似是在激烈厮杀，甚至是交织在一起开始旋转。

　　天煞孤星的各项属性还在下降，他不知道自己能不能够撑到这技能结束的时候。

　　事实告诉他这是不可能的，虽然他还有两万多HP，但两股气流在半空激战也持续了一分钟左右，然后气流开始膨胀、越变越粗。

　　一开始人们还可以分得清楚那是一红一蓝，渐渐的两种颜色混在一起，加上气流速度太快，上亿人的眼睛花了。

　　“唰”的一声，天际中垂直降下一道光波，这道光波触在伍华身上同时融合了两道气流，仿佛是来自天堂的末日之光，光波以眼睛可以看得见的速度无限广大，而且还在不断变幻着颜色，红、黄、蓝、白、绿、紫……

　　所有人都完全看得进入了惯性痴呆的表情，相信目睹这场王者之战的人们此刻都已经忘了呼吸。

　　末日之光的半径最后扩大到了100米才停止膨胀，这时所有颜色消失，变成了纯净的白色，仿佛天堂要将世间万物变得纯净，停止一切的征战、杀戮和流血。

　　万众瞩目的一刻终于出现，高空中的光波里隐隐出现了一个女神的影象，女神头戴王冠，手持法杖，面容精致绝美，无法用任何语言来形容她的美丽、高贵和圣洁，哪怕是白光中的一个影象，但所有人这一刻看见了她，心中都没有任何的邪念，目光里也尽是虔诚和尊敬，她仿佛就是芸芸众生中的神祗。

　　女神微微一笑，无数人的心开始跳动了，因为她的笑容也许就是很多玩家在生命中最美丽的笑容之一。

　　但对伍华和天煞孤星二人来说，这就是死亡的微笑。

　　“呜————”光波开始缩小，地面开始炸裂，女神的影象也开始缩小、模糊。

　　当光波边缘收缩到天煞孤星身上时，他的脑袋上冒出了“—100000”的伤害数值，天煞孤星化为了白光，这道白光迅速被末日之光吸收，末日之光继续缩小，缩到最中央的伍华身上时，伍华脑袋上冒出了“—200000”的伤害数值，伍华也被吸进光波中。

　　最后光波越变越细，越变越小，直至细不可见，一切又恢复了平静，连半空中的闪电都不再闪，比赛地图已经不能叫王者殿堂了，而应该叫蛮荒大地，因为它已经完完全全的被夷平了，连半点碎石块都看不到，整齐的白玉地面远远望去就像是世界的边缘。

　　没有人说话，竞技场死一般的安静。

　　每个人都不知道该怎样来表述这场疯狂之战，两位高手已经打疯了，最后不惜干掉自己，他们也跟着看疯了，该见到不该见到的都见到了。

　　按照大赛规则，两人是同归于尽，就看评委们怎么宣布最终结果。

　　“也许是两人并列第一吧！”苏甜喃喃的叹息。

　　余嘉菱捏紧了拳头：“华仔啊，你可一定得是第一啊，不然我的钱就没了，555！”


第两百七十一章 问鼎冠军

　　伍华和天煞孤星被传回竞技场，系统广播音同时响起：“第一届星战风云大赛中华区赛事已全部结束，稍后即将举行颁奖典礼，最终结果将由评委选出。”

　　伍华现在状态全部恢复，他看了看属性栏：

　　等级：35，经验值：83%。

　　果然连掉了两级，16个属性点也跟着没了，这超级大招的副作用不是一般的大，也只有这样的决战中不才不惜一试。

　　伍华又转头看了看浮雕台另外一头，天煞孤星的装束已经恢复成了一开始的战士铠甲，他的表情很冷峻，既看不出有任何失落也不见得有半分高兴。

　　伍华暗自叹息，其实他也知道，单论实力神仙姐姐绝对是最强的，天煞孤星都还在其次，但是天煞孤星大招实在太猛了，自己的实力和这两个人比起来还差得远。

　　如果没有神魔芯片，自己拿季军都很成问题。

　　伍华准备和天煞孤星聊两句，但他已经缓缓走下台去，远处的贵宾席一群美女记者拽着话筒就冲了上来。

　　“让开！”天煞孤星的态度十分冷漠。

　　众美女面面相觑，高手的脾气就是不一样。

　　伍华也看得暗自咋舌，这家伙果然是献身于武道啊，武痴一个。

　　伍华走下台时，众人全都围了上来，七嘴八舌的讨论着，讨论的话题也只有一个，到底能不能拿冠军？

　　这时候恐怕全星战观众都在讨论这个话题，是爆疯的冠军？还是天煞孤星的冠军？

　　15分钟后，威武的NPC仪仗队率先进场，身后是六名手托金盘的美貌司仪，仪仗队分散高台四周站顶，司仪们则是缓缓走到浮雕台边。

　　鲲鹏战机又一次投下射线，白光中一个人影出现在高台上。

　　白衣飘飘、仙乐飘飘，这人也是圣洁高贵，美艳惊人，竞技场一下子就沸腾了，连土苕和日完这种平时对美女都乍感冒的人都忍不住站起来欢呼。

　　“哇，是星楚小姐！”余嘉菱和冰咖啡的热血也沸腾了。

　　虽说伍华不太关注现实世界里的明星，但星楚的大名他还是听说过，其实想不知道都难。

　　星楚是国际天后级巨星，歌声那是超一流水平，而且她还是《星战世界》的形象代言人，包括各个职业的装束、主题曲的演唱、官方视频，都是她代言的。

　　但看现在的情形，想不到最后的颁奖嘉宾竟然是她，连伍华都觉得有点激动。

　　“各位朋友！大家好！”星楚微微一揖，回应她的是全场的狂呼乱叫。

　　星楚拿着话筒笑道：“各位评委的结果已经在我手上，第一届星战风云大赛，中华区英雄级前三甲颁奖典礼现在开始，有请我们三位英雄上台领奖。”

　　伍华三人立即上台，走到了司仪旁边站着。

　　“根据评委的认真评算，中华区英雄级季军是，来自神圣联邦风暴之城的玩家‘神仙姐姐’！”星楚笑道。

　　“哗——”全场欢声雷动，半空中的电子屏幕出现了神仙姐姐征战这次大赛画面，她的抗打能力无疑是所有玩家关注的焦点。

　　司仪马上上前，星楚亲手为神仙姐姐颁发奖章和纪念品。

　　星楚微微示意，全场又安静了下来，每个人的心又提到了嗓子眼，最大的谜底现在就要揭晓了，是伍华赢还是天煞孤星赢？

　　“中华区英雄级亚军是……”星楚故意卖了个关子，所有人都感觉到了心跳，连伍华都觉得心在狂跳。

　　“来自光辉联邦暗黑之城的玩家——天煞孤星先生！”

　　全场一半人发出了山呼海啸的欢呼声，也有一半人发出了惊天动地的遗憾声，这样一个结果也就意味着伍华问鼎了总冠军。

　　天煞孤星还是没有什么表情，接过奖章和纪念品后只是淡淡的说了声“谢谢！”

　　星楚继续道：“中华区英雄级冠军是，来自光辉联邦梦之星城玩家——爆疯先生！”

　　当伍华站到领奖台上的时候，军号嘹亮、礼炮轰鸣，上空的鲲鹏战机洒下一片铺天盖地的玫瑰花瓣雨，浮雕台上的伍华迎接着全星战的万众瞩目和顶礼膜拜，同时上空巨型电子屏幕再现了刚才王者之战最后的颠峰对决，这一刻所有人都明白过来了，为什么评委会判定伍华是冠军？

　　那是因为“女神”出现的时候，天煞孤星最先被末日之光带走，伍华则是最后被带走，也就是说天煞孤星比伍华先死，按照大赛规则，先挂的人判定为出局，伍华就比他晚死了大约10秒钟时间，最后登上了冠军宝座。

　　“恭喜三位英雄！”星楚礼貌的伸出手，“纪念品和奖励大家可以回到自己所在的城市政，找最高执政官兑换。”

　　“恭喜！恭喜！”神仙姐姐向伍华和天煞孤星握手。

　　天煞孤星冷冷的看着伍华：“中华区只不过世界一角而已，真正的强者才会在世界大赛上出现，不要落下修炼，被自己人教训总比被外国玩死的好。”

　　“那是！”伍华恭敬的回答，他对天煞孤星着实很佩服。

　　神仙姐姐笑道：“希望两位今年努力修炼，将来我们还会在世界赛场上共同作战，让其他地区知道我们中华区的厉害！”

　　天煞孤星又冷冷的说道：“爆疯，还有一点，下次再碰到我，你的女神大招就休想发得出来，有空到暗黑之城来，我们可以再切磋，我不会忘记你的！”

　　伍华不禁笑了：“一定！一定！”

　　随着星楚在万千欢呼声中深情演唱“星战世界”主题曲《我的英雄》，第一届风云大赛缓缓落下了帷幕。

　　遥望着湛蓝的天际，伍华长长的出了一口气，他终于达到了新的颠峰，这也意味着开始了新的起点，又一条征程摆在了脚下。

　　星战的前四个月，他一直在为金钱、装备、等级而努力，短短四个月时间他从前的梦都得以实现，以前是在为生存下去而忙活，如今这些东西都有了，他剩下的就是要去发掘游戏中的乐趣，同时也要不断的挑战自己。

　　说句不好听的，也说一个很简单要求，现在让自己的HP上五万点能行吗？就这样一个小小的目标，又得需要开辟新的战场了。

　　看着台下朋友们为自己欢呼，伍华笑了，同时也暗暗下定了决心，不断提高自己、不断的变强，这才是游戏的乐趣，也是他的乐趣。


第两百七十二章 请教武功

　　随着风云大赛的落幕，星战世界再创新高，整个游戏的用户数量突破了二十五亿，平均在线人数高达一亿一千万人。

　　英雄级前三甲的大战更是人们街头巷尾的谈资，神仙姐姐当之无愧被称为“神仙姐姐”，但就是丑了点；伍华理所当然的封神“黑枪王子”，但也是丑了点；天煞孤星则被誉为“中华剑神”，老实说他更丑，反正这次大赛丑人风光无限，帅哥靓女纷纷落马。

　　现实世界里竟掀起了一股“丑人”热，当然，旁边要是陪伴着美女的话，那就是热上加热。

　　伍华现在就很热，眼睛直直的盯着余嘉菱手上的支票，余嘉菱把支票在他眼前晃了一圈后就装进了手提包里。

　　伍华忍不住骂道：“靠还指望你分钱，我拼死拼活的为你赚了十万，你就请‘我吃西红柿’？那才值几个钱？”

　　余嘉菱歪着脑袋想了想：“要不这样，我看还是吃肯德鸡好了。”

　　伍华马上满脸堆笑：“还是我吃西红柿好，还是你老人家有眼光，考虑得周到。”

　　两人屁颠乐颠的跑往“我吃西红柿”，老板给挡了驾：“两位不好意思，暂时没位置了！”

　　伍华道：“得等多久？”

　　老板道：“估计至少两个半小时！”

　　伍华：“……”

　　在小区周围逛了一大圈，伍华忍不住道：“今天还稀奇了，连吃面的馆子都爆满。”

　　余嘉菱叹息着道：“唉，想请客都难呀，真难呀！”

　　伍华瞪着她：“你别得意，超市就用不着等位置，走，去买个千八百的东西，今晚要么去你家，要么去我家？”

　　余嘉菱不解道：“去干什么？”

　　伍华头也不回：“弄饭吃！”

　　余嘉菱一头栽倒：“用得着买上千块的东西么？”

　　“废话！”伍华道，“我泡面吃光了，这次少说得买一卡车拉回去。”

　　“哗啦”一声，余嘉菱彻底晕了过去。

　　两人左一大包右一大包的回到小区楼下时，电梯门口恰巧有个熟悉的倩影站着。

　　余嘉菱的嘴巴倒是很甜：“梅梅姐姐，吃过晚饭了吗？去我家吧！”

　　伍梅穿着一身剪裁合适的时装正在等电梯，一看是伍华二人，她不禁微微一笑：“很长时间没人请我了！”

　　余嘉菱嫣然一笑：“我请你，不会拒绝我吧？”

　　伍华提着六七个塑料袋在旁边小声嘀咕着：“这年头，背背山来的人可真多呀！”

　　余嘉菱也不冒火，直接把手上提的袋子往伍华脖子上套。

　　电梯缓缓上升，伍华忍不住道：“我说，乌……乌煤，你会武功是吧，可不可以教我？”

　　伍梅道：“你想学？”

　　伍华眼睛马上亮了：“八折还是七折，这样多不够意思啊，大家都是熟人，要不两折吧你看怎么样？”

　　伍梅：“……”

　　伍华笑道：“是这样的，我最近在星战里碰到一个高手，感觉他会武功，飞来飞去的打不中他，所以我向请教你武功上的东西。”

　　“哦？”伍梅点点头道，“真正的武学当然可以应用于星战，但是创建人物时是不会有的，只有在战斗中不断的摸索，形成了战斗技巧或者技能才可以使用，我昨天看了风云大赛，总决赛上那个天煞孤星我想不除意外就是一个武学高手！他练的就是草上飞。”

　　伍华眼睛又亮了：“原来你也玩星战啊？”

　　伍梅点点头：“是呀，挺有意思的，我也很想在星战里练出一套高级轻功技能，只是很难，需要大量的练习。”

　　余嘉菱正欲说伍华就是爆疯时，伍华赶紧向她使了个眼色，意思就是低调，低调的好。

　　“乌，乌煤，有空你教我武功好不好，我是说星战，现实里我肯定学不了。”伍华谦虚的说着。

　　伍梅点头道：“嗯，武功应该从小就要修炼，华仔你现在的年龄已经不适合练武了，星战世界倒是个好去处。”

　　伍华忍不住道：“那你教教我吧，我很想学。”

　　余嘉菱也忍不住道：“喂、喂，人家凭什么教你？你白学呀？”

　　伍华马上跳了起来：“我付学费行不？”

　　余嘉菱气鼓鼓道：“不行！”

　　“咦，你这是哪门子道理？”伍华不服。

　　余嘉菱道：“我就是道理！”

　　伍华叹息：“跟女人讲道理是最不明智，算了我不学了！”

　　伍梅忍不住笑了：“华仔，我这段时间有点忙，等我忙完了再进游戏里来教你，你看怎样？”

　　伍华大喜：“还是乌煤梗直，家门的人就不是一样，不愧姓乌……”

　　余嘉菱忍不住白了他一眼。

　　伍华暗叫不好，这丫头眼神怎么看怎么也像是在吃醋啊。

　　“我明白了！”伍华点点头，脸色严肃道：“我最近又变帅些了！”

　　“咳咳……”余嘉菱差点被自己的口水呛着。

　　伍梅道：“本来我一直在玩星战的，只是最近一个朋友失恋了，不得不安慰她一阵，这段时间过了就好了。”

　　伍华点点头：“乌煤，放心，我到时候会去找你的。”

　　“叮——”

　　电梯门打开，余嘉菱气乎乎的走在最前面。

　　伍华忍不住道：“今晚吃泡面么？”

　　余嘉菱掏钥匙开门：“谁要你做，你做的东西能吃吗？”

　　伍华一听，顿时精神有振：“难道你做的比我还好吃？”

　　“废话！”余嘉菱推开防盗门，“呆会让你见识一下我的手艺，绝对比你强多了。”

　　“是吗？”伍华冷笑道，“我就能猜到你今晚要做什么菜？”

　　余嘉菱没好气道：“你又知道？”

　　伍华道：“瞧你买这么多萝卜，我就知道是‘群英荟翠，萝卜开会’！”

　　余嘉菱怒道：“你敢小看我？”

　　伍华得意道：“我就小看你，怎样？”

　　余嘉菱怒道：“我一会做出来的东西，你就知道绝对比你的泡面一锅煮强一万倍。”

　　伍华道：“做出来再说！”

　　余嘉菱火冒三丈的一头扎进厨房，伍华忍不住嘿嘿一阵阴笑。

　　伍梅叹息着摇头：“你们太淘气了，都这么大的人……”

　　伍华大大咧咧的往沙发上一坐，舒服的点了根老红梅，心里盘算着：有人帮忙做饭的日子就是好啊，嘿嘿，等会吃完饭再上线去兑换勋章，顺便拿奖励，嗯，功勋点也可以加了，哈哈哈，一代血牛枪手横空出世。


第两百七十三章 高级准尉

　　梦之星城的夜景永远那么美好，伍华现在的心情更是好上加好。

　　联邦政府大门的卫兵一看伍华是下士，不敢怠慢，伸手就敬了个标准的军礼，伍华大笑着往博格中将的办公室走去。

　　伍华这次在风云大赛上一共拿到了200个功勋点、15点威望、3点幸运、1点荣誉值的奖励，同时升到了36级。

　　“年轻人，你这次表现得很好，威望值就是对你最好的奖励！”博格中将也没有废话，知道伍华这么晚来就是来换取勋章的，“根据联邦法律的规定，从兵级开始，1点威望值可以兑换1个小级的勋章，每晋升1个大级，威望值就需要翻倍，而不是单一的凭借点数。”

　　“啊？”伍华吃了一惊，兵士这一级就只得列兵和上等兵，自己上次是用上等兵勋章外加1点威望值换了下士勋章，也就是说下士往上，中士、上士、大士每个军衔都得花掉两个威望点呀，而士级每1小级是2个威望点，士级之上的准尉就是4个威望点，这样升到元帅级别那不晓得是猴年马月了。

　　伍华吃惊道：“长官的意思是，我现在一共拥有17个威望点，需要花16个威望点才可以换到高级准尉勋章？”

　　博格中将微笑着点了点头：“怎样，你愿不愿意兑换，如果你愿意的话，我可以告诉你，在整个光辉联邦，你是第一个拿到高级准尉勋章的人。”

　　伍华想了想，道：“好吧！”

　　博格中将轻轻的一挥手，下士勋章化为白光被回收，一枚金色箭型勋章出现，博格中将笑道：“这枚勋章远胜于你之前的勋章。”

　　伍华接过一看，顿时也明白过来，勋章每一小级可以成倍提升属性，但每一大级却是质的飞跃。

　　高级准尉勋章

　　中华区荣誉装备

　　职业要求：枪手

　　攻击：1000焦

　　防御：500点

　　水系抗力：+25%

　　电系抗力：+25%

　　附加属性：体质专精+80，力量专精+80，敏捷专精+80，远程专精+20，不可交易、无法掉落

　　伍华一阵狂喜，这样的勋章简直不逊色于银装宝石了，不但从前属性成倍的增长，而且属性种类也在增加。

　　真不敢想象元帅勋章是什么概念？

　　伍华相信那天煞孤星肯定也有什么剑师、大剑师、剑尊一类的资格认证，否则他那5万点HP从何而来？

　　伍华决定暂时不急于加功勋点，他还要打听一件事情：

　　“长官，我还想请问，我身上的荣誉值有什么用途？”

　　博格中将笑了：“威望值是中华区的统一认证，而荣誉值则是整个世界的认证，荣誉值可以帮助你完成很多特殊性质的大事件，比如发生战争你可以利用它调动联邦政府特战队，还比如你可以拥有一次建立自己城市的机会！”

　　伍华又吃了一惊，建立自己的城市？这个玩意就有点吓人了。

　　“长官，你的意思是我可以建立属于自己、而又不受联邦管辖的城市吗？”伍华好奇道。

　　博格中将肃然道：“理论上是这样的，但是我建议你现在最好不要建城，因为你一旦建城，将会付出你无法想象的代价，最起码有一点，你的城市将会是光辉联邦的敌人，你能抵抗联邦政府军吗？”

　　伍华苦笑，别说对抗军队，建城所需要的钱就不是自己能够想象得出的。

　　“长官，除了这些以外，荣誉值就没有用了吗？”伍华忍不住问道。

　　博格中将神秘一笑：“肯定还有，这是风云大赛对优胜者玩家作出的特殊奖励，请看这边！”

　　说完他走到办公桌前，伸手在控制台按了几下，天花板上钻下来的一个探头，探头泛出的光芒组成了一面虚拟的实物屏幕。

　　博格中将笑道：“这里有三件装备，你只能挑选其中一件。”

　　伍华看了看，左起第一件是一把闪着银色光芒的八一军刺，银装军刺可说不逊色于暗金级的宝刀宝剑，因为其中有个属性世人皆知，那就是“无视任何防御”，至于是百分之几的几率，那就不得而知了。

　　伍华感觉这有点儿像赌博，博自己的运气了，但是拿荣誉值换军刺还是有点不划算，这东西是值钱，可是实战效果呢？用的机会绝对没有主战枪多。

　　第二件是一件银色的作战服，但是扫了一眼第三件装备后伍华放弃了它，理由也很简单，他现在全身装备最差的就是防装了，可是这作战服是单件银装，并非套装，穿身上防御也许不会差，但会失去“环境伪装”的技能和很多合成属性。

　　“长官，我选第三件。”伍华说道。

　　“确定吗？”博格中将问道。

　　“我确定！”伍华坚定的说道。

　　博格中将点点头，又伸手按动控制台，几道光线闪过，这块通体黝黑的金属材料就到了伍华手中。

　　“希望你能好好利用它，它是非常难得的珍贵材料，一旦研发正确，将会助你更上一层楼，如果你不合理利用，它比废铁还不值钱。”博格中将郑重说道。

　　伍华暗叫妈的，我为什么老是上这些冤枉当？每次搞来的东西都风险极大，要么牛笔得想死，要么垃圾得喊天，看来这玩意要交给隐者他们研究了。

　　博格中将道：“还有一点我得告诉你，你的冠军纪念品有很大的作用，应该说，你们三人获得的纪念品都对你们有很好的保护作用？”

　　“什么作用？”伍华也曾打开过礼品盒，里面就是一张电子证书，上面有光辉联邦的标志，也不知道是干什么用的？

　　博格中将缓缓道：“如果你现在把它交给我，你下一次上线时，系统会自动提示你修改你的游戏ID和容貌。”

　　“哇————”伍华尖叫起来，这才是最爽的事情。

　　博格中将笑道：“这是联邦政府考虑保护你们三人的隐私问题，毕竟你现在是公众人物，虽然它可以为你赢得荣誉，但同时也会给你带来不必要的麻烦，当然，这样的机会只有一次，希望你好好珍惜。”

　　伍华激动道：“那，我们将来参加世界大赛怎么办？”

　　博格中将道：“一旦到了世界战场，你们就会恢复原来的ID和容貌，一旦比赛结束，会再度恢复为你们更改之后的ID和容貌，不会产生任何副作用，毕竟你们三人是我们中华区的英雄，这是联邦政府的优待。”

　　伍华二话不说就把礼品盒往博格中将手里塞，那动作有点儿像强行贿赂长官。

　　“年轻人，你慢点儿行不行，别这么着急！”博格中将说道。

　　伍华道：“快点，我肚子疼，可能要拉肚子了，请问长官，政府大楼可不可以屙屎哦？”

　　博格中将：“……”


第两百七十四章 KT1288号

　　游戏舱扇叶缓缓关闭，绿色的指示灯亮起，一系列的视网膜扫描，身份确认，电波投影，伍华进入了星战的人物登录界面。

　　眼前是一片高山流水的瀑布，一个美女枪手手持M4卡宾枪站在瀑布下，长发飘飘，英姿飒爽，这是主脑系统的登录NPC，伴随着阵阵天籁之音，美女枪手旁边出现了伍华的人物镜像，一袭海豹突击队套装，抱着银色的审判之眼大枪。

　　“尊贵的玩家爆疯，欢迎您来到星战世界！”美女枪手一如既往的彬彬有礼，不过这次就和以前有所不同，她又主动道：“尊贵的玩家爆疯，您现在拥有一次更改ID和容貌的机会，请问您是否接受更改？”

　　伍华大喜，博格中将果然没有骗自己，马上选择接受。

　　“更改容貌可以选择丑化、美化、彻底改变三项，上下调动幅度为30%。”

　　伍华一琢磨，不能再丑下去了，让人认不出自己就可以了，他赶紧道：“我选彻底改变，同时美化5%！”

　　一道道扭曲的射线把镜像包围，片刻之后伍华发现自己的人物容貌果然发生了改变，变成了另外一张脸，谈不上帅气逼人，但至少不是丑得惊人了。

　　美女枪手道：“请您为您的角色命名。”

　　伍华笑道：“就叫暴风，风暴的暴，大风的风！”

　　“对不起，该呢称已经存在，请您继续为您的角色命名！”

　　伍华点点头，这在他的意料中：

　　“黑枪王子！”

　　“对不起，该呢称已经存在，请您继续……”

　　伍华又想了想：“有多少爱可以胡来！”

　　“对不起，该呢称已经……”

　　伍华再想了想：“中老年妇女杀手！”

　　“对不起，该呢称……”

　　伍华差点叫了起来，这么复杂的名字都有人取，有没搞错啊？

　　“唐山有个马永贞！”

　　“对不起，该……”

　　“小李他妈的飞刀！”

　　“对不起……”

　　伍华怒了：“X光全星战所有美女！”

　　“对不起……”

　　伍华怕了：“给个呢称行不行！”

　　“对不起……”

　　……

　　连试了三十多个呢称，伍华彻底被美女枪手治得没脾气了，随口道：“鲁智深三打白骨精！”

　　“恭喜您，您可以使用该呢称进入游戏，请确认是否使用‘鲁智深三打白骨精’作为角色名？”

　　伍华叹了口气：“取个名字还真难呀！”

　　伍华大摇大摆走进精品厂时，引发了相当大一阵骚乱。

　　原先丑得无敌的人现在摇身一变帅哥，外加这样一个稀奇古怪的名字，众人那是相当的惊奇。

　　“鲁智深三打白骨精？”王蛋蛋瞪大了眼睛，“我震精了！”

　　“滚！”伍华骂道。

　　精品厂的规模如今已经扩大了一倍，除了原先向购物中心供应的基础枪械外，隐者开发的新产品“爆疯牌水果糖”正式推出，精品厂大门口设有自动售货店，前来购买的玩家排起了几公里的长队，生意好得一塌糊涂。

　　研究室里，隐者、砖MM、冰咖啡都围绕着这块黑色金属。

　　砖MM如今的等级也上了40级，防毒面罩里飙出来整整八道射线在金属块上扫描。

　　“怎样？”伍华迫不及待的问。

　　砖MM放下扫描仪，喃喃道：“这种特种金属的主要成份是辐射离子钛，严格的说这也是一种科技能源，我们最近的研究显示，这是第五代科技能源一个很偏的分支。”

　　伍华的眼睛亮了：“可以打造武器？”

　　隐者接道：“不行，它不能用于打造武器，但是它可以用于防御制作。”

　　“防装？”

　　隐者点点头：“是的，我们已经开始了新世界武器的研究，新世界武器是一个完整的系统，就好比你身上各种装备，它们共同组成了你作战的单兵系统，防御性质的装甲就可以利用这种金属来合成。”

　　伍华不禁道：“听你这么一说，这玩意好象有些复杂？”

　　隐者面色有些严肃：“是很复杂，首先它的质地就决定了它不同于普通的布料装备，比如你的海豹突击队套装，尽管它是蓝装，但你永远也改变不了它是高级布料铸成的事实，而这种金属就可以改变这一点，全离子产物，是新一代防御装备，延续前一代的优点，涌现新的特性，既然做出来是一件白装或者红装，但也比布料蓝装性能更加出色。”

　　伍华忍不住道：“这么厉害啊？”

　　隐者面有忧色：“如此厉害的金属材料，制造更是一项复杂的工程，首先我们得提取样本进行复制，掌握其中的制造技术，其次是共同设计装备，注意，我们三人都未必能够完成这种设计，我们还需要新的科技师，一、为你制造神魔芯片的大师；二、随心所欲表的设计者，至少五人才可以完成。”

　　伍华吃惊不小：“居然还要请彦医生和咖啡猫兄弟二人啊。”

　　“你可以把联系方式给暗夜，他亲自去请！”隐者道。

　　“呃？”伍华不解了。

　　隐者道：“因为我有更重要的任务要交给你，这种新世界武器系统的制造光靠这种原料是不够的，我知道特种融合之心还有一种KT1288的型号，利用它就可以合成制造了，这个时间差不多需要十天左右。”

　　伍华吐了口气：“这么复杂的过程，制造出来玩意恐怕是极其厉害的吧？”

　　隐者看了他一眼，笑了笑：“已经不能用厉害来形容了，而是非常的强大，这是普通人绝对不敢想象的，但我可以把这个梦想变成现实，你准备一下吧，即刻出发，这次任务的难度很大，你自己小心些，现在大家都出去做任务了。”

　　伍华点点头，风云大赛结束后，大家都在玩命的修炼。

　　“还有两件事我得告诉你！”隐者道，“第一件，依依是科技能源制造，现在晶石已经不能满足她的需要，我们已经掌握了第五代科技能源的提取方法，你一会儿把她交给我，大约半个小时，我能让她真正的成型。”

　　伍华张大了嘴巴。

　　冰咖啡走上前道：“第二件事就是高斯手枪现在你得交给我，因为科技能源已经生产出来，我现在必须给它进行升级，相信它可以在这次任务中助你一臂之力。”

　　伍华马上欢呼起来：“永远爱咖啡小姐，爱到天荒地老。”


第两百七十五章 血牛枪手

　　高斯手枪GP-410（咖啡版）

　　紫色装备

　　等级要求：10级

　　重量：1.2kg

　　装弹量：50发

　　精准度：67%

　　射击速度：1发/秒；0.1发/秒

　　枪口动能：3000焦

　　有效射程：100米

　　附加属性：无视二十四元合金装甲之下以及10mm装甲的防御，即时穿透，具有强烈痛楚的攻击效果。

　　特殊属性：可升级改造。

　　升级后的高斯手枪变得细巧精致，很有点“小鹰”手枪的味道，伍华反而纳闷了：“怎么威力还减少了？”

　　冰咖啡道：“这是这枪的一个弊端，因为能源分流了，不过它现在已经是紫色装备，实际上等于火药武器的绿色装备，你不必在意，就凭你在大赛上拿到的功勋点，可以利用专精属性加上去。”

　　伍华道：“可是射击速度上为什么出现了两个属性？”

　　冰咖啡得意了：“这就是升级之后产生的新功能，可以说它真正迈进了低端电磁武器的行列，1发/秒代表你射击钢珠的方式，而0.1发/秒是新型的电击、吸附两大功能，前提条件是有金属接触，吸附功能的前提是固体物品，到时候你可以阅读电子说明书，上面有详细的解释。”

　　伍华点点头接过了新枪，这把手枪在近战方面越来越重要，渐渐的快取代了开膛手，现在是时候加功勋点了，如今各大属性都很强了，这次可以平均增加，伍华决定主要还是提升三大基础属性，体质、力量、敏捷，毕竟这三样是基本功，基本功扎实才可以在危险之地走得更远。

　　片刻之后，伍华把100点功勋加到了体质专精上，另外100点功勋分加力量和敏捷，现在配合新领到的高级准尉勋章，全身属性又达到了一个全新的高度。

　　属性栏：

　　玩家：鲁智深三打白骨精

　　职业：枪手

　　隐藏职业：枪魔

　　等级：36

　　体质专精：312点×2（拥有火药武器所能不击倒的体质，减弱85%痛楚感，所有物理伤害减弱2/3）

　　力量专精：162点×2（可徒手攻击目的单位，震荡目标武器）

　　敏捷专精：191点×2（拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力）

　　远程专精：59点×2

　　伍华的这些原始属性其实已经接近天煞孤星了，但他知道还有差距，不过对普通人来说，自己站着不动，别人也休想打死自己。

　　上了600点的体质、300点的力量、300点的敏捷，哪怕战士见着自己也得绕道走。

　　状态栏：

　　HP：34800

　　MP：1400

　　耐力值：7200/7200

　　魅力值：7点

　　幸运值：5点

　　防御：2722点

　　普通抗力：69%

　　火系抗力：82.1%

　　水系抗力：100%

　　电系抗力：25%

　　HP每秒恢复速度324点，MP每秒恢复速度2点

　　有效视野：860米

　　最大移动速度：每秒45.04米

　　技能：凝神一击（D级），精确计算（D级），拟态潜行（B级），环境伪装（E级），神龙摆尾（E级），影子战士（E级），MPF电磁能量罩（E级），黑龙波（E级），莫妮卡的微笑（F级）

　　所有枪械类武器增加攻击2180伤害。

　　这完全是脱胎换骨的属性啊。

　　高HP、高速度、高防御、高攻击、高技能……唯一有点美中不足的就是抗力太差了，要是再碰到神仙姐姐，能不能赢还是很难说，抑或说碰上红颜祸水这样的高级医生那就惨了，没有毒抗，毒得你死去活来，不怕你血多。

　　展览大厅中央，隐者和暗夜正在激烈的辩论着什么，一看伍华走了过来，隐者马上道：“依依的潜能已经激活，虽然属性没有改变，但是她的战斗技巧将会大幅度的提高。”

　　说完他一招手，依依就从他身后走了出来。

　　伍华吓了一大跳，依依现在居然比他的个头都还高了，全身肌肉孔武有力，呈现健康的古铜色，红色战甲鲜艳撩人，不过那冷傲的态度还是没变。

　　“依依，咱们走！”伍华挥手道。

　　“好！”依依居然开口说话了。

　　伍华差点被吓趴下了：“依、依依，你什么时候会说话了？”

　　依依“哼”了一声，环抱着双手又不理他了。

　　隐者笑道：“依依现在当然可以说话，她本身就具有很高的人工智能，现在潜能激活，你以后需要和她多多交流，她就可以像正常人一样和你聊天了。”

　　伍华难以置信的看着依依：“叫声疯哥来听听！”

　　“精哥！”依依马上回答。

　　“哗啦”一声，伍华彻底晕菜。

　　从精品厂出来以后，伍华迅速赶往梦之星城服务港口。

　　这次寻找KT1288号金属的任务比一上次魔鬼三角之旅还难，因为先要乘坐战机到达西部区边境虚空之城，然后继续往西走，在光辉联邦的边界线外。

　　这块地区名为“虚空大陆”，伍华并没有来过，但是关于这个地区的传说他实在是听得太多了。

　　早在三个月前西部区就有一家很有名气的公司，叫做“神行”，这家公司别的业务都不做，只探路、带路、外加向导。

　　神行公司的探路很有意思，它和官方的游戏规则对着干，大集团公司一般都是组织人马去拓荒，消灭特级BOSS之后拓荒点出现，该区地图全貌呈现，联邦所有玩家都可以从自己的接收器上看到大地图。

　　但是如果你要绕开BOSS和隐藏着的拓荒点，探出来的路就只在你个人或者团队的地图上出现，那当然是无法显示全貌的。

　　“虚空大陆”正是这样一个地区，迄今为止进去探险的玩家十个有八个挂在里面，回来后都说怪物太变态，而且所有玩家反馈回一个重要的信息，这片地区属于边界线外的蛮荒地，具体有多大、是否靠近其他地区，这些都不得而知。

　　越发神秘的东西人们就越有兴趣，神行公司就有专门的探险玩家摸索这块地区，虚空大陆究竟是怎样的神秘地，也只有这家公司知道得最多，所以你想深入，最好花钱购买信息。

　　恰恰是这块地区的复杂独特让神行公司也大赚特赚，因为至少可以确定一点，虚空大陆是中华区和其他地区的交界地，这就不像光辉联邦和北韩区、斯拉区之间那样狭窄的交界地了，那不是你一个小队就可以进去横行霸道的。

　　况且人家神行公司早就有人进去摸索，要知道两个月前还没有什么科技仪器，人家全凭人力。

　　有的成果，人为显得的更加专业，更有说服力。

　　打定主意后，伍华决定先去神行公司一趟，该花钱就花，舍不得孩子套不着狼，再说路人甲现在有任务在身，这次就没办法为自己开路了，寂寞是狙击手这一辈子命中注定的东西啊。


第两百七十六章 雇佣向导

　　虚空之城看上去和梦之星城一样，特别的耀眼醒目，但不同的是这个城市是在一座大山之上，这是西部区第六大城市，规模自然是比大型城市小了很多。

　　伍华乘坐出租车在山坡上的公路上七绕八拐后，第一眼就发现精致典雅的“神行服务中心”座落在城门口，相当于一个小型服务港。

　　“欢迎光临，先生，请问我有什么可以为您效劳的吗？”礼仪小姐很有礼貌的拉开玻璃门。

　　伍华打量着展览大厅的陈设，四周全是电子屏幕，屏幕上不断显示着虚空大陆的各种情形。

　　“嗯，我想雇佣向导为我带路！”

　　礼仪小姐招手道：“请您到这边来！”

　　伍华跟着她来到了中央服务台，台前坐了一排排工作人员。

　　“这位先生您好，请问有什么可以为您效劳的？”一个身着制服的美女站起来礼貌的问道。

　　伍华看了她一眼，暗忖这是边境城市了，服务公司居然也做得这么专业。

　　“我想去虚空大陆！”

　　制服美女道：“请问先生您具体是去虚空大陆哪个地区？”

　　伍华微微有些吃惊，这虚空大陆还分地区？看来那地方很大呀。

　　其实制服美女问的是句废话，伍华要是知道具体哪个地区，还用得着来这里？

　　制服美女微微一笑：“这位先生，我们公司有非常严格的保密制度，如果您是完成任务的话，你只需要告诉我一些基本的情况我就可以为您锁定坐标。”

　　伍华想了想，道：“有没有一个叫作古剑皇陵的地方？”

　　制服美女马上低头在面前的笔记本上敲键盘了，片刻之后她面有惊色：“古剑皇陵距此2300公里，是我们公司迄今为止到达的最远区域。”

　　伍华也吃了一惊：“2300公里？这完全等于光辉联邦一个小区的半径了。”

　　制服美女道：“请问您需要向导带路吗？”

　　伍华点点头：“需要！”

　　制服美女道：“由于先生您要去的地方危险系数太高，我们公司会提供最优秀的向导和交通工具，具体的收费是每位向导每天8000个信用点，包括交通工具在内。”

　　伍华更加吃惊：“这么贵？”

　　制服美女笑了笑：“先生，如果您不需要敝公司的帮助，您也可以选择自行前去。”

　　伍华见她笑得有些狡黠，心想不雇的话恐怕有什么地雷等着自己踩，这个价格贵是贵了点，但现在最好是节约时间，要知道风云大赛结束后，很多人都是以自己为榜样在拼死修炼，再耽搁时间的话，自己就没什么优势了。

　　“好吧，你把向导叫来，我马上就要出发。”伍华说道。

　　制服美女道：“先生，由于古剑皇陵太过危险，要到达那个地方敝公司无法百分之百的保证你的个人安全，所以为了提高安全系数，此行向导定为三人，分别是金属师、枪手、与一名医生与你同行，如果您因他们的疏忽而非自然死亡掉级，我们会按照电子合同给予你相应的赔偿。”

　　伍华点头道：“随便吧，三个人就三个，我现在需要争取时间。”

　　制服美女也点点头，拿起服务台上的电话哇拉哇拉的说了一阵。

　　没多久，一辆悍马车“吱呀”一声就停在了外面的停车场，车上坐着一男两女，神行公司的办事效率果然快。

　　“先生，向导已经在外面等您，祝你旅途愉快！”

　　伍华忍不住苦笑，那么危险的地方，恐怕怎么也愉快不起来。

　　签完电子合同伍华就跳上了车，驾驶座上开车是枪手，副座上的是一位神情得冷漠跟依依有点一拼的医生美女，后排坐着一个看上去有些傻乎乎的女孩子。

　　医生礼貌的伸手：“你好，鲁智深先生，我是神行公司的首席向导，花非花，你可以叫我花姐！”

　　伍华一阵暴汗，让客人喊你姐？你丫的也太自信了吧，不过想想来人家肯定有些本事，否则也不会是首席了。

　　开车的枪手倒是很热情：“欢迎您，鲁先生，我叫酱爆！”

　　伍华憋着没笑：“好名，大大的好名，酱、爆、先生！”

　　“叫我小爆就可以了！”

　　伍华点点头：“最好不要大爆，那就亏了。”

　　酱爆嘿嘿一笑：“我的偶像是爆疯，跟他同一个字。”

　　伍华暗想，你要是知道爆疯现就坐你车上的话，不知你该作何感想？

　　“这位美女怎么称呼呢？”伍华转头向后排的金属师MM问道。

　　金属师怯生生的回答让伍华直接昏迷：“尊贵的客人，您好，我叫白素贞，你叫我小白就行了。”

　　伍华忍不住嘀咕：“不知道有叫许仙的没有？”

　　花非花肃然道：“鲁先生，由于你去的地方很远，我们预计需要三天左右的时间，同时路上有可能会经历多次战斗，我有必要把虚空大陆的相关情况给你说一下，下面请看车载电视吧。”

　　经过花非花的解释，伍华这才对虚空大陆有了个基本的了解，这果然是中华区与其他地区接壤的地区，就目前探测出来的面积就有五百七十多万平方公里，一旦越过了边境线全是70级以上的怪物，大中小级的BOSS多如牛毛，各种各样的地形都有，比光辉联邦的怪物厉害整整一倍，而且这个地区的怪物七七八八的什么都有，简直像大杂烩。

　　听着花非花的解释，伍华隐隐中有种感觉，游戏公司设置这么大的地图必然是有深意的，虽然游戏公司的地区设计基本和现实世界各国差不多，但是面积要大数十倍，这样一个大杂烩地图莫非隐藏了很多很多的秘密，或者说关联很多的任务？

　　伍华想起了“艾纪任务”！

　　酱爆转过头来道：“鲁大哥你放心，我们会尽量选择合理的路线避开怪物和人群，安全的把你送到古剑陵墓，我们可以保证这些路线只有我们公司独家知道。”

　　伍华耷拉着眼皮：“你别故意兜圈子就行了。”

　　花非花道：“兜圈子是在所难免的。”

　　伍华疑惑道：“哦？”

　　花非花沉声道：“因为做探险业务的并不只有我们一家，还有其他公司和小团体，偶尔难免有冲突，但是我们公司的服务是最完美最周到的。”

　　伍华点点头：“嗯，到时候别让我保护你们就行了。”

　　花非花道：“那些人也没那个胆子敢动我们公司的客人。”


第两百七十七章 虚空大陆

　　边境线的烂公路边有一个神行公司的补给小站，道路两旁的情形让伍华吃了一惊。

　　这地方比当初阿亚特地下城外围都还要热闹啊，密密麻麻的不下两三百人，全都举着电子招牌做带路生意。

　　战士和枪手站了绝大多数，一个个兴高采烈的揽着生意，大呼小叫的。

　　花非花解释道：“这是其他团队在这里带路，其中有个小公司叫潜行，他们人手很多，一般只能带进虚空大陆的外围。”

　　伍华注意到有个枪手的电子招牌上亮着“破碎之城；末日深渊；古剑皇陵”等字样。

　　“但是这队人也在做古剑皇陵的业务？”伍华忍不住道。

　　花非花冷笑道：“你真以为他们能带到古剑皇陵？那是不可能的，他们没有科学的路线，顾客一旦雇佣他们，不但走不到目的地，而且还会被反害。”

　　伍华顿时明白过来，这就是传说中“地雷”了，看来雇佣神行公司的向导是正确的。

　　悍马车风驰电掣般的驶过补给小站，一直坐在地上无精打采的‘一地鸡毛’眼睛亮了亮：

　　“老三快看，那不是神行公司的花非花么？”

　　“飞龙在爬”马上从地上爬了起来：“嘿呀，正是她。”

　　他赶紧拿出手机：“喂，老大吗？神行公司的首席探路专家花非花刚刚过了补给站。”

　　电话那头的声音略微有些吃惊：“哦？他们有几个人。”

　　飞龙在爬赶紧道：“一共四个，分别是花非花、白素贞、酱爆，最后一个男的不认识，看衣服应该是枪手。”

　　老大道：“肯定是神行公司接了一个大单子，这枪手一定是去大陆深处的，你们追上他们，我随后就到。”

　　公路开始变得崎岖，沿途的树林也变得稀疏起来，酱爆指着反光镜道：“花姐，潜行的人又开始跟踪我们了。”

　　伍华回头一看，后面也跟来了一辆悍马车：

　　“他们这是什么意思？”

　　花非花道：“他们想跟着我们，试图知道往更深区域的路线，不用理会他们。”

　　“哦？”伍华似信非信的看了她一眼。

　　悍马车行使了差不多100公里后，酱爆开始转向，不再沿着公路行进，而是拐上了山道，同时还在丛林里乱穿，不过后面潜行公司的驾驶员也不含糊，悍马车灵巧得就像匹野马，紧追着不放。

　　花非花解释道：“前面20公里全是60级怪物，而且还有60级的大级BOSS，强冲也不是不行，只是太浪费时间了。”

　　伍华吃了一惊，刚刚来到郊外就是60级的怪，再往下走也不知道是什么样的怪物，这虚空大陆果然凶险。

　　悍马车在山上绕了一会后又回到了公路，然后酱爆就把车停在路中央不走了。

　　潜行家的车很快到来，一地鸡毛跳下车笑嘻嘻道：“花姐，你们怎么不走了？”

　　花非花没理他，倒是酱爆在哼哼着小调，态度那是十分悠然自得，但他那歌声实在是……伍华都比他好听一万倍。

　　潜行家又跳下来一个枪手女玩家，忍不住怒道：“唱什么唱？鬼哭狼嚎似的，歌词乱七八糟的，要唱到那边山上去唱，神经病才在这里唱歌呢。”

　　酱爆马上反驳：“我不同意这位小姐的讲法，在这里唱歌，不一定都是神经病，我的名字叫做酱爆，我从来没有放弃成为一个伟大作曲家的梦想，我刚才唱的这首歌，热情奔放，创意无限，已点起我心里的一团怒火。”

　　说完，他索性拿出一个扩音器，呜哩哇啦的开始乱嚎了。

　　一地鸡毛等人脸色变了，这地方声音一大就会把怪物引来。

　　“不准唱不准唱，唱你丫的。”几个人冲上去抢酱爆的扩音器，还没走近身。

　　“嘭、嘭、嘭”的声音传来了，伍华感觉地面都在震颤。

　　公路拐弯处，三个庞然大物出现了，仔细一看，居然是三头钢铁豹子，少说有七八米高，全身似乎都是黑色金属铸成，但动作却很缓慢，伍华的第一反应就是准备拽枪，花非花却赶紧道：“上车！”

　　“哧————”一股蓝色的液体从豹子口喷出，像高压水枪喷在悍马车上。

　　酱爆火速在车载电脑上按了几下，车窗、顶棚迅速关闭。

　　伍华吃惊道：“这是什么怪物？”

　　花非花道：“这是60级的硫酸豹，专门破坏交通工具。”

　　不过硫酸喷在神行公司的车上虽然不断在冒白烟，但车身却一点未损，可见这悍马车是用特殊材料造出来。

　　“这是我的产品，多功能海陆空三用军车。”白素贞说道。

　　伍华联想到了旺财那辆拖拉机，但现在看来这辆悍马似乎比那拖拉机要强很多呀。

　　硫酸喷到潜行家的车上，那车马上被腐蚀了，钢板被烧糊一块凹了下去，一地鸡毛等人哇哇大叫起来，驾车后退。

　　酱爆把油门踩到底，车子利箭一般飙了出去，居然就从钢铁豹的脚下通过，看来酱爆是轻车熟路，没费多大力气就冲进去了。

　　后面公路的情形让伍华更加吃惊，这样的钢铁豹沿途遍地都是，倘若没这辆车的话，要通过这段路简直是难上加难，就算能通过的话也不知道要在这路上耽搁多少时间？

　　花非花淡淡道：“这些只是开胃菜，真正难的在后面。”

　　白素贞道：“如果实在不行我们可以飞行，但是这样势必会招来很多怪物。”

　　伍华点点头，现在汽车也才驶出去近300公里，既要安全的到达目的地，又要合理的闪避，恐怕没三天时间还真不行。

　　这一路上也让伍华开了眼界，虚空大陆果然地形怪异，你想得到的这里有，你想不到的这里也有，怪物更是层出不穷，但都有个共同点，全是机械守卫，而且全是什么虎、豹、狼、象的等等，伍华甚至还见到一种钢铁小兔子，这种兔子居然可以张嘴喷火，但看火焰的形状和规模，差不多就跟掌控师的D级火墙差不多了。

　　要不是这辆军车强大的话，绝不可能通过这么多地方，当然，酱爆的开车技术那是没话说，花非花的路线更加合理，白素贞一路上不断为车子维修，进入虚空大陆倒也顺利，一下子付出两万多个信用点，这钱并没白花。


第两百七十八章 古剑皇陵

　　傍晚，云彩已被夕阳染红。

　　悍马车停在了一块荒地上，这片荒地全是乱石堆彻而成，石堆上有把斜插着的巨型石剑，在夕阳下显得无比破败苍凉。

　　“鲁先生，这里就是古剑皇陵了，我们的任务已经完成，麻烦你在这上面签字！”花非花拿出了合同回执单。

　　伍华爽快的签上自己的鲁智深大名。

　　花非花道：“这里是我们公司来过最远的地方，恕我们无法再陪你旅行了，如果你返回时需要服务，可以雇佣我们公司的直升机！这个是我们公司的可视电话！”

　　伍华忍不住苦笑，这神行公司确实会做生意，料定你单枪匹马回去时困难重重，已经为你考虑好了，派直升机来接。

　　“好吧！那我们就告辞了！祝你旅途愉快！”花非花跳上了车。

　　这古剑皇陵实际上是个地下皇陵，入口就在那把古剑下方，那儿有个黑黝黝的洞口，跳下去后就是一条笔直的通道，通道里的情形和当初的穆林古墓完全一样，但是有一点非常要命——没有任何照明设施。

　　伍华只有戴上夜视仪往前行进，随心所欲表上显示这条通道长100米，没有任何移动单位。

　　通道尽头是一个约有200米大的墓室，石壁上有三扇关闭着的门，门上刻着乱七八糟的符号伍华也不认识，想了想推开了左边一扇门进去，进去后又是完全一样的通道、完全一样的墓室，但是墓室中央有只钢铁豹子。

　　伍华二话不说拽出审判之眼就是一枪轰过去，这种60级的机械怪物没有HP可言，只有破损度，其实换算成HP也有1万2千多点，审判之眼一枪就把它轰成了一堆废铁。

　　继续走左边的门，进去后怪物开始升级了，变成了三只钢铁豹子，这对伍华来说根本没有难度，100米的距离加上钢铁豹的速度，轻松搞定。

　　走进第三条通道时怪物开始有质的飞跃，钢铁豹变成了钢铁虎，这老虎就比豹子厉害多了，主要依靠老虎尾巴砸人，审判之眼也需要两枪才可以搞定。

　　这样连续前穿了二十多个房间，怪物是一波比一波难打，最后遇到的纯机甲战士使用的是双持MP7A1，一遇就是五个，而且要打翻一个需要整整一个弹夹，这虚空大陆的怪物果然闻名不如见面，伍华仗着体质和力量硬扛都扛得吃力。

　　走到第三十个房间时，伍华被搞麻木了，自己竟莫名其妙的回到了第一个房间，因为皇陵出口的光线从外面照了进来。

　　这地方赫然是一个庞大复杂的迷宫，如果按数学公式来计算，3的N次方那得是多少条路线啊，天晓得隐者说的皇陵核心墓室在什么地方，而且这样下去补给维持十天半个月是没问题，但弹药就不可能维持那长时间了。

　　几千发狙击枪子弹带在身上听起来蛮多的，实际上打起来就像流水那么快，如果用开膛手和高斯手枪打机械怪物，那就得不偿失了，伍华决定继续往前摸。

　　这次他学聪明了，凡是进去一个门，就用龙牙在门边刻上去一个小小的“伍”字，这样至少知道哪些门自己进去过。

　　两个小时后伍华又回到了第一个房间……

　　“我日起火哟！”伍华怒了，大不了死在这里挂回去今天也要把路找着。

　　一夜过去，事情总算有了进展，伍华终于弄清楚了——最左边的门无论你怎么走，永远都是死路。

　　这些怪物屁都不给你爆一个出来，不过经验值还是蛮高的，伍华又从36级78%升到了37级23%，虽然升级了，仔细算下来实际上自己是在爆亏，子弹耗得太快了。

　　伍华渐渐有点明白神行公司的人为什么不来这里了？

　　他们肯定是来过的，但是没有自己这么好的秒杀装备，又费马达又费油，所以就不探路了。

　　“这样下去什么时候是个尽头啊？”伍华叹息着钻进科技帐篷下线。

　　接连三天，伍华都在古剑皇陵里窜来窜去，这次任务光是找路就用了差不多接近一周的时间。

　　审判之眼的子弹还剩下最后200发的时候，伍华不敢再用了，改用开膛手，开膛手更不经用，伍华留了十条子弹带压底，至于高斯手枪伍华压根没动过，一是那钢珠去打机械守卫完全没啥效果，二则是无论如何也得留点货来防身。

　　从第三天上午10点开始，伍华改用龙牙练级了，搅烂一头钢铁豹就需要上百刀，而且需要配合“神龙摆尾”技能，大约花20分钟时间才能搞死一头。

　　这个在风云大赛上的自创技能应该说是伍华目前所有技能中副作用最小的一个。

　　神龙摆尾：

　　单体近身攻击兼辅助技能，持续时间1秒，冷却时间1秒，每次使用消耗100MP，具有格斗、震荡、踩踏、跳跃、倒立、穿梭、攀爬等诸多特点，与使用者本身的体质、力量、敏捷、轻灵多项专精有关。

　　其中它还有个专门的公式来计算威力，伍华这一练就从E级直接练到了B级。

　　三天下来，等级到了39级了，伍华渴了就喝矿泉水，饿了就啃干粮，累了就原地坐着恢复耐力值，同时和依依简单的聊聊天，依依也在飞速成长，主仆二人都在经受着最严峻的考验。

　　伍华忽然就想起了天煞孤星，他恐怕也是从这么暗无天日的环境下练出来的，高手不一定非得寂寞，可是没有经历过寂寞的人，永远不是真正的高手。

　　皇天不负有心人，第四天上午10点整，一个硕大的房间出现在眼前，对面石壁上只有一扇镶着金边的大门。

　　“目的地到啦！”伍华精神一震，猛的冲上前。

　　“哗啦啦”一阵金铁撞击之声，四周墙壁有暗门转动，十八个身着金色铠甲的古代武士被转了出来，人人双持一根粗大的木棍，阵型分两排站着，看架势是陵墓的守卫。

　　“挡我者死！”依依好的不学，就把伍华这些杀人的语言给学会了。

　　“砰”的一声闷响，依依一屁股坐在了地上。

　　伍华呆了呆，为首一个武士一记闷棍就把依依打翻在地，依依看似有些晕了，使劲眨着眼睛半天回不过神来。

　　这些武士站成两排，也不进攻，像雕像一样站在那里一动不动，但只要你一靠近，马上遭到疯狂的反击。

　　伍华拽出审判之眼开了一枪，“叮”的一道火星闪过，为首武士屁事没事，连伤害数值都没冒一个出来，仍然站着不动，伍华赶紧拍出精确计算：

　　等级：100，HP：？？？

　　伍华傻了：“少林寺十八铜人？”


第两百七十九章 炸药探路

　　“哗”的一声，门又开了，不是前面的金边大门，而是后面的来路。

　　花非花提着一支沙漠之鹰手枪闯了进来，她有些惊讶的看着面前的景象，然后她就发现了伍华。

　　伍华比她更惊讶：“居然是你！”

　　花非花道：“我正奇怪一路上都没有怪物，原来是被你清理了，厉害！”

　　伍华盯着她：“原来你知道路，但你们公司为什么说最远只来过古剑皇陵？”

　　花非花道：“公司的地图的确只能显示陵墓入口，但我个人知道这里面的路线。”她不等伍华追问，抢先道：“我知道你是来打暗金装备的，但是这些守卫根本就打不死，没有任何办法可以进去。”

　　伍华这才真正吃了一惊，这皇陵居然隐藏着这么惊天的秘密。

　　“你知道里面有暗金？”伍华怀疑似的盯着她，其实是想从她嘴里套话出来。

　　花非花道：“你知道这一届风云大赛的亚军选手天煞孤星么？”

　　伍华怔住。

　　花非花道：“天煞孤星的暗金神剑就是从里面打出来的。”

　　伍华忍不住道：“你怎么知道这些？”

　　花非花道：“因为在我们公司雇佣向导来这里的人就只得两个，一个是你，另一个就是他，他获得暗金剑后还给了我1万点小费。”

　　伍华叹了口气：“这倒真是机缘巧合了，但我来这里并不是打装备的。”

　　花非花正准备开口，后面的石门又被推开，涌进来一大群人。

　　“哇哈哈，终于被我找到了传说中的财宝地了，兄弟们，今天大家分了财宝晚上去中华城，要什么菜随便点，要多少小姐无所‘位’！”为首一个长相粗旷的男医生大笑起来，他身后二十三个男男女女也跟着仰天狂笑。

　　伍华一看，这正是潜行公司一伙人，因为飞龙在爬和一地鸡毛也在其中，两人笑得像白痴一样。

　　花非花惊讶道：“刀老大，你们怎么进来的？”

　　“手术刀”哈哈大笑：“花姐，要不是你带路，我一辈子都别想找到这儿。”

　　“你跟踪我？”花非花愤怒道。

　　手术刀笑道：“话可不能这么说，你们神行公司垄断着带路业务，你知道我们为了追你们，这次死了多少兄弟吗？直升机都报销在外面了。”

　　他这么一说，伍华就明白过来，这群人肯定是为了追踪自己开来的悍马，多半利用直升机强行飞过来，结果惊动了太多的怪物，拼死拼活冲进来。

　　嗯，这战术要得，硬是要得，人海战术再度被证明是探险的利器啊！

　　手术刀笑道：“花姐，咱们都是同行，以后还要做生意，别动手就伤了和气，你现在一个人难不成还想对付我们这么多人么？兄弟们给我上。”

　　伍华和花非花都吓了一跳，以为他要动手，结果这群杂牌军纷纷冲那些武士扑去。

　　“砰、砰砰、砰砰砰……”

　　伍华乐了，一阵哎哟哎哟的声音响起，二十多个人全被闷棍敲飞。

　　这些武士的力量太过恐怖，一棍就可以把人震飞，整个墓室都被这群人撞得轻微的颤动。

　　手术刀脑壳上起了一个大包：“妈那个巴子，什么怪物，打，给我打！”说完他冲上去撒毒药。

　　而其他人开枪的开枪，放火的放火、推念力弹的推念力弹，一时间墓室里杀声四起、电闪雷鸣，潜行公司的人打得好不热闹，伍华也索性坐地上看热闹。

　　但无论是枪弹毒药、还是冰火雷电，这些武士就根本不受半点伤害，甚至连动都没动一下，阵型稳妥，把门堵得严严实实的，伍华琢磨着这恐怕是主脑系统特意安排的无敌NPC，硬来是没用的，有用的招数也让你硬不起来。

　　潜行公司一群人打了个气喘吁吁也无济于事，手术刀没辙了，只能坐地上干瞪眼。

　　伍华悄悄的扔了颗G5手雷进去。

　　“轰隆”一声巨响，墓室里的爆炸声震得人脑袋都在“嗡嗡”作响。

　　伍华的眼睛亮了亮，这些武士身形微微有些颤动，G5手雷的冲击力还是有的。

　　伍华暗忖无论里面墓室是个啥样，都不能让这堆人跟着混了进去，自己好不容易摸爬滚打到了这里，绝不能让人多给坏了事。

　　想到这里，伍华笑眯眯的走到手术刀面前，扬了扬手：“这位哥佬倌，你知不知道这个东西是什么？”

　　手术刀跳了起来：“哇靠，星战里居然还有人走私毒品的？”

　　伍华差点没吐血：“我麻烦你睁大眼睛，这是毒品吗？”

　　手术刀想了想：“洗衣粉，对吧？”

　　伍华彻底无语了，C4被看成是洗衣粉，他对手术刀的眼光无比的崇拜。

　　“嗯嗯，这是洗衣粉，你看好了。”伍华把一盒C4丢在脚下，然后伸手就按动了遥控器。

　　“轰”的一声，C4爆炸的火光像潮水一样在墓室里荡开，巨大的冲击力把前面两个武士都震得弯了弯腰，所有人包括伍华脑袋上都齐刷刷的冒出一片“—4500”的伤害数值来。

　　手术刀像只死虫一样被炸飞出去，然后被那群武士一棍就敲了回来，砰的一下撞在墙壁上，最后摔下来跌得个头重脚轻。

　　这下伍华心里有数了，C4是唯一可以进去的方法。

　　手术刀爬了起来，一看伍华像个黑人似的居然好端端的站在那里，知道自己今天碰上高手了：

　　“卧槽，竟然是炸药！”手术刀拍了拍烧糊的医生制服，满不在乎的说道，“威力也不怎样嘛？”

　　伍华笑道：“威力是不怎样，一盒才4500焦的威力，爆炸半径15米。”

　　手术刀轻蔑道：“小意思！”

　　伍华又拿出一盒C4，手术刀的脸色变了变：“你想干什么？”

　　伍华随手一扔，C4落进武士群里了，这群武士距离自己这边也才20米左右，墓室的空间并不大。

　　不过这个爆炸威力是绝对不能小看的，就算不在爆炸范围里，掀起的风浪直接把你撞墙上产生伤害。

　　伍华又扔了一盒C4进去，手术刀的脸色彻底变了：“兄弟，你疯了，你想自杀回去吗？”

　　伍华根本不理他，继续扔C4，这时不但手术刀慌了，而且连花非花的脸色也变了，潜行公司那几个掌控师啥话也不说，抬腿就往身后的石门外跑。

　　三盒C4炸药就是1万多的伤害，这里没有谁的HP超过了8000点。

　　手术刀赔笑道：“兄弟，这炸药威力太强了，我从没见过这么厉害的炸药。”

　　伍华暗暗好笑，道：“是吗？那我今天就让你见识一下。”说完，伍华把第四盒C4扔了进去。

　　手术刀什么话也不说了，连医疗盒都不要了，像只兔子一样往石门外飞奔，他还不想跟着伍华死。

　　“轰————”整个地下陵墓都开始颤动，随即“哗啦啦”的开始倒塌。

　　潜行公司一群人不要命的往出口跑，手术刀慌乱逃命时还不忘大骂：“花姐，我替你们公司默哀，你们这次的这个客人是个疯子，他疯了，跑来这里自杀，妈的，真是游戏玩得久，什么人都有……”

　　不过他要是知道伍华没被炸死的话，恐怕他自己要疯。


第两百八十章 皇陵秘密

　　伍华这一炸绝不是无聊了炸着玩，而是经过精密计算的。

　　首先3万点HP挂不了这是肯定的，其次是600点以上的体质专精，所有火药武器、常规武器都不可能击倒，也就是说除了专门的掀人炸药，C4一样炸不飞他。

　　爆炸之前伍华就用随心所欲表打出钢丝，燕子箭头打在天花板石壁上，一吊上去就启动炸药，这个时候大爆炸就会掀乱武士阵，不过这些武士太强大了，一瞬间就恢复过来。

　　当然，恢复过来之时迅速就要将伍华乱棍打回去，不过伍华已经飘到了阵型中央。

　　其中三根棍子至下往上撩来，这些武士的力量专精足够把他打得飞回原位。

　　伍华的应变就在这里——神龙摆尾。

　　这个技能实则就是腿部力量加强，虽然有300多点的高力量，但具体的运用就很巧妙了。

　　棍子打在伍华腿上，伍华选择了其中的“震荡”一项，借力打力，这三棍非但没有把伍华打回去，反而把伍华送到了金边大门门边，伍华顾不得腿疼，火速推门扑了进去。

　　一群武士拥上来时，墓室垮塌的大石块把他们全部淹没了……

　　这个招数用起来很简单，但每一个步骤都必须经过合理计算，而且还必须对时机把握得分秒不差，伍华做到了，他不觉得这算什么，因为倘若花非花没说谎的话，而天煞孤星是怎么进去的，那就值得深思了，或许那也是个永远的谜。

　　皇陵的核心墓室出现在眼中时，伍华震撼了。

　　这个约有300平的大型墓室金碧辉煌，四周墙壁似乎全是金子铸成，就连修葺地面的青砖上都有连珠、菱形、凤凰等花纹，做工之精细让人惊叹。

　　墓室中央有一具剑型黄金棺木，通体散发着夺目光彩，让人目眩神驰，如果这是在现实世界的话，伍华甚至怀疑这一定是某位大将军的陵墓。

　　有了曾经在阿亚特地下城获得的教训，伍华也不敢轻举妄动，用随心所欲表打出钢丝，然后慢慢的把棺材盖子拉下来。

　　“哗啦”一声，棺材盖子掉地上了，棺材里果然飘出一道黄金色的光芒，伍华不敢怠慢，迅速拽出了审判之眼。

　　与当初在阿亚特地下城一样，金光在空中旋转，但不一样的是它最终并没幻化成怪物，而是化身为人型。

　　伍华抽了口冷气，这赫然是一位威风凛凛的古代将军，全身金甲，腰垮长剑，高大威武，霸气十足。

　　“你乃何人？竟闯此皇家陵墓！”大将军居然还开口说话了。

　　伍华定了定神，这大将军不像是BOSS，见他说话文绉绉的，伍华灵机一动道：

　　“兄台，在下无意冒犯，但后面路已经堵死了，我也想出去啊，还望兄台指条明路。”他话虽这样说，但一双贼眼却在到处搜索，咋就没看到金属材料呢？

　　大将军忽然叹了口气：“真乃天意，先祖有灵，保我江山！”

　　伍华听得丈二和尚摸不着头脑：“嘛意思？”

　　大将军道：“壮士，你能入此皇陵绝非易事，本将乃受先祖召唤，来此时代参与百年前之艾纪战争。”

　　伍华暗叫一声我靠，果然又是艾纪，这究竟是个什么样的战争，伍华愣是想不明白，虽然之前好几个NPC都提到了。

　　伍华壮着胆子道：“咳咳，大将军，你莫非和女武尊一样，也不是这个时代的人？”

　　大将军道：“本将乃大将桓符子，受先祖召唤来此，早已以身殉国，是以国家危难之时，在此等候先祖派遣壮士助我家国之难，蒙先祖庇佑，上次之人解我南疆战祸，今次是最后一次，想不到等来壮士助我。”

　　伍华听得云里雾里，根本不知道他在说些什么。

　　系统声音：

　　“是否接受帮助桓符子任务？”

　　伍华一听系统声音，毫不犹豫选择接受，还帮人，帮了有好处吧？K1288号金属呢？

　　大将军忽然笑了：“壮士，请看这边。”

　　他手一挥，一道纯白色的光柱从墓室顶壁落下，就仿佛“莫妮卡微笑”的缩小版本。

　　大将军道：“壮士，请进入此光，你去之后，请寻找谢玄！”

　　伍华纳闷道，什么谢玄？谢停疯的老爸么？NPC的名字居然叫这个，这个任务古怪得很嘛。

　　心里这么想，嘴上却不敢这么回答：“好，好，我去找！”

　　伍华估计那谢玄什么的可能就是某位NPC材料大师，这时候大将军微微一揖：“壮士请受本将一拜。”

　　伍华差点吐血了，设计这个地图的程序员估计特别喜欢古代，连NPC都弄成古装。

　　走进光柱后，光柱开始旋转，这是伍华进入星战以来从未体验过的，因为之前的传送就是视野一花，人就到了另外的场景了，但是这次不同，这次根本什么也看不见，全身犹如坠落深渊，而且人也跟着旋转，差点被旋晕过去，有种大梦深入的感觉。

　　许久旋转停止，白光消失，伍华睁开眼睛，发现四周白茫茫的一片，自己竟然被传到了一座雪山上，漫天大雪，寒风凌厉。

　　大风中，伍华听到一阵阵的“咚咚咚”的雷鸣声，仔细一听那不是雷鸣，而是战鼓声音，往山下一看，伍华呆了，这次是彻底的惊呆了。

　　一条大江边的冰原上，数十个黑色方阵排列得整整齐齐，每个方阵少数有数百名士兵，黑色铠甲、菱形盾牌、戈戟矛铍、刀剑战马，一派大军迎敌的架势，单看这个可能觉得没什么，以为是在拍古装戏，星战里也没不是没有导演职业。

　　但是伍华拿起望远镜往下一看，黑色方阵上空都飘扬着上百面黑色战旗，黑旗白字在寒风大雪中分外醒目，上面都写着“晋”字。

　　伍华有点发懵，这是怎么回事？

　　再拿起望远镜往另一头看去，江边只得三个人，两男一女，一个白须老者，看打扮仿佛是朝廷高官；一个戴着面具的英武女人、有些刺客的味道，一个手持黄金巨剑的蒙面卫士，关键是这几个人和这边的大军也一样，全是古代铠甲装束，虽说星战里很多战士服装也是这样的款式，但这些人的举止神情跟古人有什么区别？这些神态不是说装就装得出来的。

　　伍华深感不对，赶紧拿起接收器查看地图，接收器什么也不显示了，大地图一片空白，伍华的大脑也跟着一片空白。

　　“我……”伍华这次是真正的震精了，“卧槽这是怎么回事啊？”

　　这时下面的号角声响起，战鼓声越来越急，黑色方阵为首的一个将领“唰”的一下拔出了长剑，举剑朝天向前。

　　方阵终于开始动了，伍华也睁大了眼睛……


第两百八十一章 秦晋交界

　　“风！风！风！”

　　所有将士一起发出了呐喊，这声音集中在一起才是真正的杀声震天，连半空中弥漫的白烟冷霞似乎都被这声音所震颤。

　　辽阔的天际虽然还飘扬着白雪，但天地之间却隐隐有股一派肃杀之气，一阵猛烈的大风刮来，前排方阵的骑兵动了。

　　战马奔腾、大地颤抖，看不清战马冲杀，只见马上兵刃的白色寒光泛成一片；后排手持长矛的步兵也汹涌而去，不见人头涌动，只见卷起雪雾阵阵，黑压压的一大片，一时间地动山摇，天地为之色变。

　　伍华都觉得热血在沸腾，这气壮河山之势、这千军冲杀之悍、这大军呼啸之勇，令大雪寒风都为之逊色，这才是真正的战争，风云大赛上如果谁遭遇这样的敌手，任你武功盖世、任你枪法如神，照样被踩杀至渣。

　　两军相隔恐怕还有两公里，晋军冲到一半卷起的尘土白雪完全就把部队本身给淹没了，那仿佛是雪崩冲着敌人压去的，一发而不可收拾。

　　伍华赶紧向江边望去，那三人居然一动不动，白发老者骑在马上只是用手抚着胡须，看那表情没有丝毫的惧色，反而不停的点头，似在欣赏如此豪情壮举。

　　眼看着晋军越来越近，已经不足300米了，三人就要葬身乱军之中。

　　老者扭头向蒙面卫士看了一眼，卫士点点头，上前两步，双手高举黄金巨剑，怒吼一声，一剑往地面劈去。

　　“咔嚓”一声，地面裂开一条缝隙，裂缝越来越长，越分越多。

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”

　　卫士面前的大地开始爆炸，这一招伍华见过，正是苏甜用的那种远程剑气，犹如地下穿刺魔法一般，但他这威力绝对比苏甜强十倍，因为这片剑气如同波浪一般让地面不断的往前塌陷，那些骑兵一冲上来就人仰马翻。

　　那位女刺客也走上前，拔出一把长剑原地挥舞，然后跃上半空挥手一拉，一道道淡蓝色的新月型剑光贴着地面直飞汹涌而来的大军。

　　“轰隆隆，咔嚓、咔嚓……”

　　剑气伤害并不大，每一浪地面塌陷只能造成1000点左右的伤害，但是远程剑光就可怕了，一割在人身上全是“—3000”的数值。

　　冲上来的大军连人带马先是被剑气炸塌的地面所绊倒，接着无数人被这一道道剑光连人带矛斩为两截，鲜血彻底把雪地染红了，本是萧索荒凉的冰原，一下子就变成了屠宰场，足足有一万之众的大军片刻之间灰飞湮灭，只剩几杆被鲜血染红的战旗斜插在尸体上，在大风中无力的抖动，显得说不出的荒凉、悲壮。

　　伍华张大了嘴巴说不出话来，这不是在拍戏，这是来真的。

　　那男卫士和女刺客未免也太可怕了，远程剑气和剑光这两个技能威力一般，但是射程就彪悍了，少说有200米，问题是这些NPC士兵也太不经事了，HP似乎没有超过4000点，一招之内就挂掉。

　　再一抬头，那三人已经到了河对面，似乎已经远去。

　　伍华跑下山，瞧着满地尸体发呆，这些尸体直到死亡10分钟后才慢慢的化白光消失。

　　这里究竟是什么地方？这里究竟发生了什么事？伍华脑袋里一团乱麻。

　　雪堆里忽然传出了微弱的呻吟，伍华冲上去一看，居然有人没死，而且就是刚才带领方阵发起冲锋的那名将领，将领胸前的甲胄已破，鲜血淋漓。

　　伍华想了想，立即掏出一瓶生血剂为他拍了下去，那将军HP恢复，马上就爬了起来，跪下抱拳叩礼：“多谢壮士出手相助，相救之恩本将没齿难忘。”

　　伍华大大咧咧道：“不就是一瓶药么，没啥大不了的。”

　　那将领抬头一看伍华全身怪里怪气的装束，一时间惊得说不出话来。

　　“对了，这附近有没有个叫谢玄的NPC？”伍华觉得正事要紧。

　　“嗯屁杀？什么嗯屁杀？”那将领听得云里雾里，但谢玄他还是知道，“不瞒壮士，谢玄乃是本朝先锋大将，在距此五百里外的营地内。”

　　伍华纳闷：“谢停疯的老爹啥时候变成先锋大将了？难道还真在拍戏不成？”

　　那将领听得云里雾里，也不知道伍华是从哪里冒出来的怪人，穿得花里胡捎，背上背着一块烂铁，不过他又觉得伍华本事超凡，一瞬间就把自己给救活了，于是也不隐瞒，拱手道：“在下桓远之，乃是谢先锋手下大将，奉命前来阻击秦军过江，岂料秦军寥寥数骑即让一万将士顷刻阵亡，唉……”

　　伍华大奇：“秦军？什么秦军，难道现在还是秦朝不成？”

　　桓远之见伍华疯疯癫癫的，说话不着边际，忍不住道：“壮士，此乃秦建元十九年，此地乃是秦晋交界之地——淝水。”

　　伍华如遭雷击，秦建元十九年？

　　历史书他还是看过的，年代基本上难不倒他。

　　“这不是公元383年么？淝水？我日啊，难道这里进行的就是传说中的淝水之战？”伍华怀疑自己是不是在游戏中穿越了？

　　不过他很快就明白过来，这就是传说中的高级任务地图，星战官方曾经有过解释，有的高级任务是在专用地图里进行的，这些地图有着不同的背景、处于不同的时空，这当然是游戏里的时空。

　　这张找寻KT1288号金属的任务地图就是以秦晋时代为背景的，难怪接收器不显示任何地形，这些人全是虚拟的NPC，看上去就和那时候的古代人没有任何区别，这当然是程序员们刻意的开发，让玩家们感受星战世界的广博奥妙。

　　想通了这一点，伍华知道一时半会是和这桓远之说不清楚的：“走，带我去找你们的先锋，我是桓符子将军派来的。”

　　桓远之呆若木鸡，喃喃道：“桓符子？那正是家父，家父已在10年前过世……你……究竟是何人？是人还是鬼？”

　　伍华叹了口气：“虽然你的人工智能很高，但是以你的智商，我还是很难跟你解释清楚，少废话，带路！”

　　桓远之更加听不懂了，只得一瘸一拐的走在前面。


第两百八十二章 淝水之战

　　东晋七万大军营地驻扎在距淝水100里外的冰原上，凛冽的寒风撕扯着飘扬的战旗，晋军主营帐篷内灯光昏暗，桌上的棋盘表明了当前的紧急战况——秦晋军队正在淝水两岸对峙，兵力悬殊巨大。

　　略有些花发的先锋大将谢玄惊讶的注视着一身海豹突击队装束的伍华：“鲁壮士真是桓将军派来的？”

　　伍华忍不住道：“这个问题你已经问了五次了，你烦不烦？”

　　谢玄吁了一口气：“桓将军在天有灵，竟能天降神兵助我晋朝抗敌，我晋朝江山有望也。”他忽然又叹了口气，“秦王苻坚此次南下，率有步兵60万，骑兵27万，羽林郎军3万，共计大军90万，是以我晋朝7万之众所不敌也。”

　　伍华听得暗暗咋舌，自己曾经上中学的时候就知道淝水之战是中国著名的战争，敌我双方悬殊有10倍差距，在书上看那倒不觉得什么，今天见到的只不过是一万人冲锋陷阵，就如此惊天动地，上百万人打起来那是什么阵仗？当真不可想象啊。

　　伍华大大咧咧道：“你放心，你们会赢的。”

　　谢玄眼睛一亮：“鲁壮士莫非已有良策？”

　　伍华暗暗好笑，我有个屁的良策，我只不过晓得历史而已。

　　“嗯，秦军虽然有上百万的兵力，但是已经杀到淝水江边的兵力也才10万人左右，其他的80万人还在大后方，有的还在两侧没有靠上来，如果一旦等他们把兵力聚集起来，展开阵型，我们无论如何也不可能赢，所以趁他们阵型还没摆好，我们先杀他个落花流水。”伍华开始背历史书，他记忆力还是很好的。

　　谢玄拊掌道：“此言大善，鲁壮士不愧为桓老将军派遣而来之人。”

　　伍华赶紧道：“我可以配合大军放黑枪，打他的指挥官，擒贼先擒王，到时候他们就自乱阵脚。”

　　谢玄精神一震：“如此一来我军即可转守为攻，主动出击，夫者、气也，一而再，再而三，三而竭，彼竭我盈，故克之。”

　　“卧槽，古代人还真有学问。”伍华顿时把谢玄惊为天人。

　　谢玄更加把伍华惊为天人：“此言引自孙长卿，想不到鲁先生既熟知孙子兵法，更加通晓棋理，以黑色之枪形成左右夹击之势，正如卧槽之马直击敌军主帅，本将佩服！”

　　伍华听晕了过去。

　　风起，雪浓，如刀的冷风再次刮在脸上。

　　淝水冰原上，秦晋两军已经摆开阵势，大大小小上百个队列方阵已经展开。

　　秦军大营前的战马之上，一个眉清目秀的女子看着漫天雪花喃喃道：“还不到下雪的季节，却下起了漫天大雪。”她似有些触景伤怀，随即就换上了坚毅的表情：

　　“在雪落尽之前，天下的命运，将被我大秦王朝决定。”说完，她缓缓的戴上了面具。

　　与此同时，旁边的高山之颠，也有个人喃喃笑道：“好大的雪呐，雪啊，你下的不是雪啊，而是寂寞，寂寞来临之前，天下的命运，将被我鲁智深三打白骨精来决定，我靠，这名字还真拗口。”

　　笑完，伍华拽出了审判之眼，呼啸而来的大雪迅速淹没了枪身。

　　距离：3920米

　　坡度：11

　　风向：北偏西5.8级

　　气温：-15C

　　热能：0

　　液面：13%

　　气敏：24%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　预计击中目标时间：4.98秒

　　射击效果：极弱

　　自动修正5.78秒后完成

　　……

　　伍华深深的吸了一口气，这是他使用审判之眼来第一次完成如此高难度的射击，即使上次在雪山之颠对阵韩国高手BISU都没有这么大的难度。

　　因为距离已经是这把枪的极限了，而且还有这么大的风，这么恶劣的严寒天气，命中静止的目标都十分不易，想打中高速移动的目标更是难上加难，但是为了那可爱的金属材料，自己也只有冒险一试了。

　　当然，这个时代的人，还没有谁见识过狙击枪的厉害，更何况是审判之眼，那是厉害中的厉害。

　　热带森林狙击镜里的风雪一片接一片，严重干扰了伍华的视野，等视线清晰过来时，下面的战鼓声也响到了极限，号角划破了长空。

　　两军开始冲驰，双方无数骑兵像两条线似的吞噬着冰原上的雪地，纯白的面积也越来越小。

　　终于，双方的骑兵先锋撞在一起，部队像两股洪流一样相撞了，激起一片片刀光剑影。

　　这古代打仗也挺有道理的，方阵是一波波的出去，两排队伍中间越有二十米左右的空隙，这样主要是便于有回旋的余地，假如前方兵败如山倒，也不会冲乱后方阵型。

　　想想这还是公元383年，对比一下慕容龙城和马拉戈壁之流的万人大队，他们那真是乱成一锅粥，假如碰到这些训练有素的秦晋军队，纵然你有现代化武器，没准儿也会被“践踏至死”。

　　伍华的狙击镜在数万大军中扫描着目标——之前会施放剑气的一男一女——慕容垂和赢诗这对祖孙，伍华坚信这二人是完成这次任务的关键，铁定是BOSS级别的NPC人物，他甚至还产生了一种大胆的猜测，如果说天煞孤星真的来过这张地图，那么他的那些什么“天外飞仙”“飞燕神剑”的自创技能，恐怕就是从这些NPC身上研究出来的。

　　慕容垂和赢诗的骑兵队伍是呈现“人”字型朝大军深处冲去的，马上人剑光四射，气势如虹。

　　伍华凝住了呼吸，焦距放大10倍，电子狙击镜跟随着马上的人移动。

　　这种甩枪大法最难的还不是“瞬瞄”，“瞬瞄”的本事如今大多狙击手都能用得很熟了，真正困难的地方在于“计算”。

　　因为伍华现在的位置和人家的冲击路线形成了歪斜的70度，子弹飞行有近5秒时间，这个时间人家也在骑马纵横，也有移动速度，而且你还得保持狙击镜的移动。

　　从伍华的视野里望去，十字准心交汇点是停留在慕容垂的前方一段距离的，并未瞄准他的正身。

　　枪法简简单单两个字，却又包含了多少的技巧？先进的设备仪器固然能够极大的提高命中率，但是精确入微的致命一枪始终需要人为的判断和技术。

　　“咔！”伍华的手指扣动了扳机。

　　“嘭”的一声，制退器上飙出一道轻微的火光，子弹在大风中呼啸而去。

　　几秒钟之后，骑兵大队仍在急驰，似乎根本没有觉察到山上有人打黑枪。

　　伍华依旧神情严峻，保持着姿势不动，手拉枪栓，“咔嚓”一声金色弹壳飞出，第一枪落空了……

　　可能在狙击镜中误差只有零点几毫米，但是在远处，就造成了子弹在慕容垂脖子上擦过去的结果。

　　慕容垂只感觉脖子一凉，转头看了看，旁边依旧是千古不变的巍巍大山，他没在意，继续往前冲。

　　“咔，嘭——”伍华的第二枪又来了，相隔时间只有8秒钟左右，他没有放弃，他的原则就是哪只有一丁点的机会，也要用一万倍的努力去争取。

　　下面的冲杀正在火热中，骑兵队伍仍然急速前进，没有因为这一枪而受到干扰。

　　伍华惊讶了，第二枪竟然也罕见的落空了……


第两百八十三章 大秦悍将

　　眼看着慕容垂的那对骑兵队伍马上就要冲进大军中了，距离只剩下最后几百米，再不干掉他恐怕就来不及了。

　　伍华火速收回枪，三下两下把枪口上的制退器给卸了下来。

　　只要是反器材的狙击枪，一般都装有制退器在枪口，它可以有效的减弱后座力，减少对狙击手身体的损伤，同时起到很好的消焰、消音作用，但是它也有很大的副作用，那就是降低了精确度。

　　有经验的射手都知道，千米之内是感觉不出来的，千米之外这个影响就很大了。

　　程二狗曾经使用的巴雷特M28A1，这个毛病就特别明显，只要一开枪，枪声奇大无比，枪口火光十分明显，肉眼就可以看清楚。

　　“砰——”这是第三枪，枪声大得惊人，简直就像海浪撞击礁石的声音。

　　这一枪又歪了，因为它没有击中慕容垂，而是打中了他旁边一名手持长矛的骑兵。

　　那骑兵脖子突然飙出一道鲜血，接着马儿也“嘶溜溜”的发出叫声，一下子翻倒在地，骑兵阵型马上出现了一个缺口。

　　这一枪别说慕容垂和赢诗发现了，就连晋军后方的谢玄都看见了一团火光乍现。

　　“卧槽，果然是卧槽的马，将得好呀！”谢玄称赞道，“好箭法，真乃神箭也。”

　　他居然以为这是箭……

　　慕容垂和赢诗觉得情况不对，勒马转身，其实不转还好，这一转就让正在着急的伍华乐了。

　　“老子还没有四枪不中过的记录，敢停？”伍华嘴里冷冰冰的吐出两个字，“找死！”

　　“砰——”

　　确切的说，审判之眼不应该叫枪，而应该叫炮。

　　“啪！”

　　红伤数值：“—12134！”

　　慕容垂的胸口终于溅起大片血花，但人却纹丝不动。

　　伍华呆了呆，好强的体质，而且居然没死，伍华神速拍出精确计算：

　　等级：35，HP：187866/200000！

　　伍华更呆，现在只得一种解释了：慕容复他先人是35级的特级BOSS。

　　能够瞬间灭杀上万兵士，也只有BOSS才拥有这种能力。

　　他HP是不多，但是这家伙会剑气啊，这么强的技能、这么可怕的防御，说是大级BOSS伍华都不相信。

　　当然这还是得力于审判之眼，想当初碰到的那些特级BOSS，哪个不是上万的防，上十万的HP、随便一手就是大几千的攻击。

　　没有这把审判之眼，一枪能飙出上万伤害才是怪事了。

　　慕容垂和赢诗掉转马头，居然冲这边山上冲来，狙击手的时间就是生命，第五枪马上飙了出去，赢诗的肩膀中了一枪，精确计算再度拍出：

　　等级：35，HP：182833/200000！

　　伍华暗叫一声“碑锯了”，两个35级的特级BOSS，HP不高就意味着技能肯定异常凶猛。

　　两匹马像两股轻烟一样往这边山下窜来，伍华没有跑，跑肯定是跑不了的，你一个枪手能跑赢两个战士那才稀奇了，伍华一边换弹夹一边进行着计算。

　　照现在这个距离和他们的速度看来，自己最多还可以打十六枪左右，这已经足够打死其中一个人了。

　　“砰、砰、砰、砰！”狙击枪的声音响彻云霄。

　　慕容垂全身不断中枪，伍华果然是枪枪飙血，慕容锤的HP下得直叫那个快，这情形还好没让土苕等人看见，想当初打蜂后时使用蓝装芬兰之星，如今换为银装审判之眼，区别就在这里，一枪下去万多点HP，当然蜂后HP和防御相对高很多，只是没有这两个BOSS富有攻击性。

　　星战的怪物设计平衡原理也在这里，怪物虽然凶猛，但是相对它们的自身属性，也总有相应的缺点。

　　慕容垂的快马飞奔到山脚下时，伍华的第二十枪发出。

　　“砰！”一声悠游绵长的枪响打乱了的战场的节奏，慕容垂口中喷出一片血雾，然后双眼一翻白，人就从马背上摔下去。

　　“嘿嘿！”伍华按耐不住心中的喜悦，“妈的，老子终于可以单枪匹马的干掉35级的特级BOSS了。”

　　“咔嚓！”弹夹拍入枪机，伍华继续扫描。

　　赢诗的黑色身影出现在山下，但是这个位置反而不好瞄准了，因为她已经下马，而且跑上来到速度十分惊人，几乎就是草上飞的轻功，完全是飘上来的。

　　“砰——”审判之眼连开火21次后，枪机有些发热了。

　　红伤数值：“—13336！”

　　赢诗大腿中弹，但血花绽放后依旧健步如飞，BOSS毕竟和人不一样，抗打击能力太强了。

　　“砰——”伍华继续开火，距离已经不足800米了，一分钟之后对方就会杀到面前来。

　　“砰——”审判之眼的枪声撼动全场，中央战场的不少士兵都停手，惊讶的注视着山坡上的战况，秦军先锋已经挂了一个，赢诗大将军要是再挂，无疑对士气有极大的影响。

　　“鲁壮士真乃神人也，一举破了慕容垂的妖法，能不能再度将其一军，就看此次卧槽战术了。”谢玄抚着胡子道，“好箭呀好箭！”

　　赢诗被耗去10万点HP时，距离伍华已经不足300米了，最多在15秒钟之内就到面前了，一旦被近身恐怕就凶多吉少。

　　伍华深深的吸了口气，把审判之眼扔在一旁，然后拔出了高斯手枪，这把二次升级的手枪和当初的一代雏形有着天壤之别，尽管射击钢珠的功能仍然保留了下来，但它现在是二代电磁武器的紫装，实际上也就等于一代火药武器的绿装，但最关键的是它多了一项新功能——吸附。

　　高斯手枪里灌装的是第五代科技能源，一旦启用吸附功能，它就迅速被分解激活，产生巨大的能量，吸附半径为10米，只能吸附普通的固体物品，射击半径为20米。

　　这个属性单从电子说明书上看，可能会觉得这是垃圾中的垃圾，但是在高手手中，它就变成了神兵利器。

　　伍华调整扳机组，然后高斯手枪“咝咝咝”的涌出来一大片蓝色电流，电流突然窜上了旁边一块巨型冰岩的表面，像一面蓝色的鱼网将其网住，枪口线圈不断激活出电光，伍华再一抬手，冰岩竟然被连根拔起，犹如一颗超级蓝色炸弹。

　　这等声势看得人目眩神驰，只见山坡上蓝光阵阵，仿佛天雷降临，小小的高斯手枪居然吸起了一块几百斤重的大岩，伍华缓缓举枪向上，犹如单手举起巨石，力拔山兮气盖世。

　　赢诗作为大秦悍将，居然没有丝毫退却的意思，反而大喝道：“何方逆贼，竟使用妖法助纣为虐，拿你命来。”

　　伍华嘿嘿一笑：“来就来，小姑娘，五行山来了，接住！”说完再次扣动扳机，单手一挥，冰岩泰山压顶般的砸了下去。


第两百八十四章 特战BOSS

　　“轰隆”一声巨响。

　　这一砸确实很像如来佛祖把孙悟空压在五行山下，山坡上雪舞飞扬，冰石乱崩。

　　飘上来的赢诗立即被压在了岩石之下，岩石上方飘出一个“—15828”的红伤数值，十万将士一看主将居然被埋下了岩石下，人人都心想这下完了，恐怕被砸成肉酱了吧？

　　伍华也松了口气，他知道这一砸不可能要一个BOSS的命，但是她被埋在下面肯定是出来了。

　　可惜这口气还没松完，“啪啦”一声炸响，冰岩破裂，一道人影冲天而起，半空中剑光一山，人未至，剑先到。

　　“噗嗤”一声，伍华左肩中剑差点没疼死过去，再一看HP，这一剑直接要了自己3000点HP。

　　伍华来不及惊讶这BOSS的力量，掏出龙牙就往上一磕。

　　赢诗举剑反撩，“当”的一声脆响，龙牙脱手，伍华的半边膀子都麻了。

　　这BOSS有多厉害，力量专精足够说明一切问题。

　　赢诗一击得手，技能马上展开，剁、拉、刺、撩、划，简简单单一把剑，犹如灵蛇一般灵巧，这套“恨生剑舞”的女子剑法华丽多姿，光彩照人。

　　“噗、噗、噗、噗、噗！”伍华前胸连中五剑，HP降下去18000多点，要是没有大赛奖励那么多功勋点，伍华就只有等死。

　　伍华是没什么近战技能的，赢诗的剑行云流水般刺过来时，伍华不退反进，飞起一脚踢了过去，下面万千晋军将士看到这一幕，心都凉了半截：“完鸟，鲁壮士的腿没鸟！”

　　但事实完全不是这样，伍华这记“神龙摆尾”摆在了她的剑身上，一次借力打力，“当”的一声，伍华就像只断线的风筝一样，往后跌落，“啪”的一下摔趴在了雪堆上。

　　谢玄抹了把冷汗：“卧槽呢？怎么不再卧槽了呢？”

　　赢诗正欲上前，伍华忽然“嘿嘿嘿”的笑了。

　　赢诗大奇，这人临死还笑得出声来，果然是妖孽。

　　“唰！”伍华凭空消失不见，“环境伪装”技能虽然没有攻击力，但实战作用无疑也是强大的。

　　赢诗也不慌乱，马上竖起耳朵开始倾听，只要伍华发出脚步声她马上就可以判断方位，遗憾的是NPC智能再强，能阴过伍华吗？

　　伍华根本没有跑，他这只不过是障眼法，用视觉上的欺骗来为自己赢得补血和换枪的时间。

　　10几秒钟之后，伍华停止释放技能，亮出真身，开膛手已经就位了。

　　“受死吧！”伍华大叫一声后迅速扣动扳机，开膛手粗大的枪管迸出了壮观的火光。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　子弹倾泻而出，雪地上飙起无数道浪花，赢诗“噗噗噗”的全身中弹，她的防御也是强得可怕，每颗子弹只能带走100点左右的HP。

　　但她反应却一点不慢，先是连续的后空翻，然后发现对方子弹太多太密，根本躲不开，她居然挥手舞起一片剑光阻挡。

　　“叮叮叮叮叮”的金铁撞击之声响得无比密集，老实说，伍华这都是第一次在星战里看见有战士可以用剑挡子弹的。

　　一条子弹带很快打光，伍华索性把枪扔了，拿出手雷就砸了过去，真是恶俗的又打又炸，再用精确计算一看：HP：51233/200000！

　　赢诗也全身是血，不过她微微松了口气：“好歹毒的暗器。”

　　话音一落，剑光又飘来了。

　　伍华这次赶紧用出“拟态潜行”，人又消失不现。

　　赢诗冷笑道：“果然是妖孽，竟会妖法，给我出来。”

　　她双手握剑，用力的往自己脚下一插。

　　“轰——”无数雪花被震起，整片雪地都冲起来无数道透明的剑气，BOSS的群攻技能你焉能逃掉？

　　“—3211！”

　　“—3166！”

　　“—3098！”

　　伍华大腿又挨了三下，人被震得飞起，然后又一下子倒在地上，赢诗冲上去挥剑就刺，不过这次旁边闪过一道红光闪过。

　　“叮”的一声，依依的剑直刺赢诗的剑身，赢诗这一歪，剑就插进雪地中，伍华翻滚着闪开了。

　　赢诗正欲转身对付依依，伍华赶紧一招手，依依化红光飘回了他体内。

　　伍华很清楚依依绝对连一剑都接不了，挨上赢诗一剑她就得挂。

　　赢诗被伍华戏耍得怒了，这次冲来时速度和力量都加强了很多，剑光当真就像闪电般飙来。

　　伍华不断在地下翻滚着，同时为枪机里拍进去了一个新弹夹，这是万不得已才使用的能源冷冻弹，这次任务的成本投得太大了。

　　但是再不赶快，不但任务要失败，连他也撑不了几下了，HP只剩下9000点，生血剂的恢复速度太慢了。

　　赢诗一冲出去，伍华马上站起来，狙击镜都没法开了，只有启动凝神一击盲射。

　　“砰！”

　　能源弹终于出膛。

　　“叮”的一声，这一枪很准，打在赢诗的面门上。

　　问题就是这一枪没有产生任何伤害，因为子弹把她的面具打落了。

　　“我日啊，我的子弹啊……”伍华心痛得要死，但更痛的是身上，这BOSS速度实在是太快了，如果他伍华没有上600点的体质专精、没有极其优秀的视力和反应，只怕早挂了。

　　赢诗一眨眼就到了眼前，“唰”的又是一剑，剑尖剁中了伍华肩膀。

　　“—3228！”

　　伍华痛得的眼睛都绿了，硬挺着拉枪栓，马上近身给她杵了一枪。

　　“砰！”

　　“—11824！”

　　这一枪正中腰部，赢诗终于无法承受第五代科技能源在体内翻江倒海的威力，她弯下腰下去。

　　而且这一次不单是她脑袋上冒出一个“—3000”的伤害数值，同时还冒出一股白烟，就仿佛那些修炼内家功力的人练神功一样。

　　就趁这短暂的几秒钟时间，伍华赶紧急退，同时拉动枪栓，他的眼睛一直注视着这个变态的BOSS。

　　这BOSS防御虽然不行，但是近身技巧实在太强大了，根本躲不开，现在自己只能再挨两剑，两剑之后她不死的话，自己就得回城了。

　　伍华这次动作还是慢了，枪栓刚一拉好，赢诗的痛楚感已经消失，再次火速窜来，这一剑的走势特别凶狠特别迅速，恰恰在伍华的枪与肩膀平行时划出。

　　剑锋直接把伍华的裤子划破，但剑势并未停止，而是自下往上撩去，直至伍华手臂。

　　“哧————”剑锋划破血肉的声音又长又恐怖。

　　“—3644！”

　　伍华这一下是重伤了，HP剩下最后两千点，最要命的就是人也往后仰天飞起。

　　时间仿佛定格在这一秒，伍华仰飞出去的同时，左腿凌空一扫，又是神龙摆尾的技能用出，这一脚完全依靠强大的力量专精来改变重心和下坠轨迹。

　　只见伍华空中急速翻滚，然后双手一托，如此之快所有人都没看清楚，唯一看清楚了的就是伍华翻滚的那一刹那空中仿佛也有道橘黄色的火光闪起。

　　“砰——！”

　　枪响了！


第两百八十五章 历史命运

　　“啪”一声，伍华摔在雪地上，再也爬不起来了，枪也脱手掉在了一旁。

　　“扑通！”

　　赢诗也跪在了雪地上，一道鲜血从她鼻梁骨上流下来，然后迅速凝结成冰，她整个人也慢慢的变白、连同黑色战甲一起变得晶蓝透明，变成了冰雕，最后“嘭”的一声炸裂……

　　雪停了，雪落尽之前，天下的命运，果然被伍华来决定了。

　　这颗子弹不偏不倚的打在她鼻梁骨正中心，产生了一个“—33848”的绿伤数值。

　　关键时间，伍华又用冷静救了自己一命。

　　赢诗为什么要带面具，理由很简单，程序员设计她的时候，面门就是唯一的缺陷。

　　否则那么强大的子弹打掉面具而又不产生伤害，这反常的现象怎么能瞒住伍华的法眼？仅仅是几秒钟的时间，伍华想到了这一点，他决定赌一赌。

　　倘若这一枪打在额头上那将是金伤数值，不过这一枪对伍华来说也是一次颠峰之作，急速翻滚中能命中已是万幸了，他自信这辈子再也不可能发出这样一枪来。

　　经典总是在最危急的时候被逼出来的。

　　这一刻，伍华趴在地上无力的笑了。

　　与此同时，下面的中央战场万众齐声高呼：“秦军败矣！秦军败矣！”

　　巨大的声音远远传去，可能方圆五公里都能清清楚楚的听见，这一喊不要紧，秦军一看两名先锋大将阵亡，士气大跌、军心溃散，潮水般往大江边败退。

　　谢玄大喜：“卧槽，这一将直接将其将死，鲁壮士真乃神人也。”

　　伍华不是神人，差一点就变成死人了，他一瘸一拐的走上前，放眼嘹望。

　　秦军还在渡河的大部队被溃败下来的先头部队冲乱了阵型，而晋军先头部队士气如虹，潮水一样往前压去，一路砍瓜切菜，后续部队更是源源不断的涌上来，就像这呼啸凛冽的北风，这一刻伍华充分体会到什么叫做“兵败如山倒”了。

　　败退之势根本就没法稳住，就像一个高高涌起的浪头，涌上前马上被一波更大的巨浪压了下去、压碎、冲击、溃败，纵然后面是百万雄兵，根本发不起力来，统统成为摆设。

　　晋军的大弩、暗弩又在江边放出一片片铺天盖地的箭雨，完完全全淹没了秦军……

　　“淝水之战原来是这样啊。”伍华直感叹战争的华丽和惨烈，“没有老子，你们就被秦军灭了，感谢老子吧，天下的命运由晋朝来决定，哈哈哈。”

　　系统声音：

　　尊贵玩家鲁智深三打白骨精，恭喜你完成艾纪系列淝水之战任务，经验值+400000！

　　天空中降下一道白光，白光开始传送，十几秒钟之后，伍华睁开眼一看，自己又回到了古剑皇陵的中央墓室中。

　　桓符子见到他马上就跪地：“鲁壮士，请受本将一拜，我大晋江山终于保住了。”

　　伍华已经累得不成人形，不过他还是假仁假义的说道：“桓将军请起，不必客气，这是在下份内之事。”

　　桓符子抱拳道：“鲁壮士胸怀广博，大恩不谢，壮士这次出手相助，本将无以为报，就以本将征战昔年纵横沙场之物赠于壮士，明珠配佳人，宝剑赠英雄，望请壮士收下！”

　　伍华大喜，妈的等的就是你这句话啊，累死老子了。

　　不过桓符子双手奉给他的却不是什么金属材料，而是一把很普通的古剑！

　　伍华很是意外，接过后一看，上面什么属性都没有，显然是一把还未经过鉴定的剑。

　　桓符子拱手道：“鲁壮士，你我今生有缘，但愿来生再见，本将任务完成，终于可魂归地府了。”说完，他人就化为一道白光飘走，显然是被系统回收了。

　　“喂！等等！”伍华急了，“老子的材料呢？还有老子怎么回去，我日，人捏？”

　　墓室里哪里还有桓符子的身影？

　　伍华忍不住大骂起来：“鸡阿母你个骗子，我X你仙人板板，我唾你一脸狗屎……”

　　他骂够了这才在墓室里到处开找，但是找来找出，哪里有金属材料的影子？

　　许久，伍华在地上爬得累了，无奈只得靠在棺材边休息，他惊喜的发现棺材里就躺着一样东西，再拿出隐者的图纸一对比，伍华就乐了：“这不就是KT1288号材料么？哇哈哈，皇天不负有心人啊，鸡啊母我错怪你啦……”

　　大笑声中，伍华视野一花，再睁眼一看，自己被传送到虚空之城的城门口，神行公司的服务厅赫然在目。

　　此刻的伍华全身衣服都破了，人也焦黑一片，像个疯子一样乱跳乱叫，引得路过的人群发出了阵阵叹息：

　　“快看，又一个玩星战玩发疯了的？”

　　“肯定是全身大爆了！”

　　“瞧瞧那身衣服，啧啧，话说星战里有没有乞丐这一职业？”

　　……

　　伍华连滚带爬的冲进神行公司服务大厅高呼：“我胡汉山又回来了！”

　　礼仪小姐眼力不差，马上认出眼前的“疯子”正是大侠鲁智深，迅速就递过来电子合同。

　　伍华这次是爽快的付了七万二千个信用点，恰恰酱爆也在大厅里溜达。

　　“鲁大哥，你居然活着回来了啊？花姐不是说你自杀了吗？”酱爆有点不敢相信。

　　伍华道：“你知不知道我身上有免死金牌？”

　　酱爆的眼珠子差点凸了出来：“免、免死金牌呐？啥属性啊？”

　　伍华振振有辞道：“信春哥，满血满魔原地复活！”

　　“哗啦”一声，酱爆晕了过去。

　　战机在云霄中飞扬，伍华坐在头等舱里，把古剑和KT1288号金属拿在手上翻来覆去的看。

　　这次任务的代价是：用了整整一周时间，花了差不多八万个信用点，消耗了无数弹药，珍贵的能源冷冻弹费了整整3发，换来的结果就是两样东西，还有就是等级稍微提高点了，已经到了39级65%。

　　任务成果的好坏，现在就看隐者他们的科技研发了，但愿自己这一次没落下修炼的步伐，七天时间，相信大多数玩家的等级都到了40级上下，厉害的顶尖人物恐怕已经开始冲驰50级大关了。

　　“没关系，我的优势仍然还在！”伍华把装备塞回背包，转头对空姐道：“给我来两瓶麻花啤酒！”

　　空姐一阵愕然：“对不起先生，本机不提供麻花啤酒！”

　　伍华忍不住：“那你们有什么酒？”

　　空姐道：“天花啤酒！”

　　伍华：“……”


第两百八十六章 和谈之前

　　梦之星城依然繁华似锦，但是精品厂门口的气氛却让伍华顿感不对。

　　自从风云大赛结束后，精品厂也跟着名声大噪，隐者推出的“爆疯牌”水果糖风靡全市，甚至连其他城市的玩家也来这里排队购买，但是今天精品厂恢复了往日的静谧，而且连大门口都显得死气沉沉的。

　　直觉告诉伍华，自己出去的这段时间，恐怕公司出了什么事。

　　冲进展览大厅，NPC工作人员们依旧在忙碌，但是隐者等人都不在，研究室、办公室、试验室里都没有人。

　　伍华这才返回展览大厅，刚一返回，隐者等一大群人就从大门口外走了进来。

　　除了几个当家的人外，伍华惊奇的发现彦琳、咖啡猫和毛毛虫三人也来到了精品厂。

　　“哈哈，终于又看到你们了。”伍华阴郁的心情马上好转。

　　“你是……”彦琳惊奇道。

　　暗夜赶紧道：“就是爆疯，只不过改了容貌和ID而已。”

　　彦琳惊讶的打量着伍华，在伍华身上总是能够发生不可思议的事情，居然连容貌和ID都改了。

　　众人一阵热情的寒暄，毛毛虫吵闹着要见依依，伍华只得把依依召出来，依依现在比毛毛虫还要高至少两个脑袋，毛毛虫直接郁闷了。

　　“现在人都聚齐了，万事俱备，只欠东西！”隐者说道。

　　伍华赶紧拿出了KT1288号金属和那把古剑。

　　彦琳接过后看了看，然后对隐者道：“看来你说的没错，这确实是珍贵的KT1288号金属，想不到你们的本事这么大。”

　　隐者拊掌道：“那么，我们大家的研究课题现在可以开始了吗？”

　　伍华赶紧道：“打造新装备需要多长时间？”

　　隐者笑道：“你不要着急，快的话一天就可以，慢的话可能需要半个月时间，不过我相信集我们七个机械大师的力量，应该很快就可以做出，设计图纸就已经修改了很多次了，就等你的材料了，不过还得有个条件，你现在必须把你的随心所欲表、海神潜水服、海豹突击队套装、传感仪、战术电脑等辅助装备交给我，我们需要它们作为研发参照的范本。”

　　“啊？”伍华吃惊道，“这些东西交给你的话，我岂不是光杆司令了？意思就是你们研发阶段内我还无法出去练级什么的？”

　　隐者笑道：“这个就得委屈你一下了，相信我们不会耽搁太多的时间，另外暗夜还有事情要和你商量，我们就先进去了。”

　　伍华赶紧把冰咖啡逮住：“老大，帮忙鉴定一下这把古剑吧，这是我从秦朝搞来的宝剑！”

　　冰咖啡还没说话，砖MM猛的把剑抢了过去，贪婪的注视着剑身：“秦朝呐？你可不知道，我读大学的时候学的就是历史，让我来看看，是不是秦朝的剑！”

　　研究室内，砖MM的“防毒面罩”扫描了好几分钟都没有结果：

　　“怪了，怪了，难道又是什么任务物品？”

　　“让我看看吧！”彦琳接过古剑，科技眼镜上飙出来七道射线，她也鉴定了整整一分钟没有结果。

　　伍华暗叫不好，连彦医生都无法鉴定出来的东西，恐怕也没有谁能鉴定了。

　　隐者端详着剑道：“这不是我们能够鉴定的？”

　　“哦？为什么？”伍华问道。

　　隐者道：“这是主脑系统的规定，有几大类的物品无论玩家等级有多高、资历有多深，都不能鉴定。”

　　伍华追问道：“哪几大类？”

　　隐者道：“一是高级物品、二是特殊任务物品、三是触发隐藏大任务的物品，这些是不能由玩家鉴定的，必须是系统指定的宗师级NPC才可以鉴定。”

　　伍华呆了呆：“这么说来，这剑也就是摆设了啊？”

　　隐者道：“不，据我所知，梦之星城西郊的‘百年华梦’服务厅，就有一位专门鉴定刀剑的宗师级NPC，你可以去找他鉴定。”

　　伍华如释重负的松了口气，这时他才回头看了暗夜一眼，暗夜和阿杰的脸色都有点沉重。

　　伍华心里一惊，不好，恐怕真出什么事了，阿杰从来没有过这样沉重的脸色。

　　会议室里，伍华、暗夜、阿杰、新记者、土苕、日完围着椭圆型的会议桌坐成一圈，由于苏甜等人有任务在进行，暂时无法回来。

　　暗夜也不废话，第一句就开门见山：“你对奇门公司有什么看法？”

　　伍华暗自叹息，该来的终究要来，这铁老头估计又在玩阴的了。

　　伍华沉着脸不说话。

　　暗夜道：“是这样的，我们公司推出的爆疯牌水果糖最近几天销路突然大跌，据我调查，是奇门的铁四勇在整蛊作怪，这个人在梦之星城的势力很大，现在水果糖这个产品为我们累计了大约400万个信用点的经济基础，不过这点基础还远远不够。”

　　伍华忽然觉得这暗夜的野心也挺大的，他绝对不会满足开一家公司这么简单，但是要壮大起来，至少需要一个很原始的条件，那就是——钱！

　　没钱啥都做不了。

　　铁四勇显然是怕奶糖公司壮大起来，他武功虽不及你伍华，但是经济上就能打赢你。

　　伍华叹了口气：“其实铁先生人不错，唯一有点可惜就是，气量小了点。”

　　暗夜向伍华投过一丝赞许的眼神：“其实我也这么认为，但是现在各种形势表明，他是我们的绊脚石，我就说句不好听的话吧，他现在在妨害我们搞实业。”

　　新记者低头道：“这件事我有责任，实在抱歉，媒体方面铁先生的手段太那个了，我们很多顾客就是被他的电视台给吓跑的……”

　　暗夜淡淡道：“新兄弟不用这样，这不是你的问题，而是我们的对手很强，因为有的战争是看不见的，杀起人来不见血，铁四勇无疑就是这样的对手。”

　　伍华皱眉道：“现在是个什么样的形势？”

　　暗夜道：“后天上午10点，奇门公司和我们公司将在城南远郊的芳草集农家乐进行一次谈判，原本我打算亲自去，但现在你回来了，我觉得你去更合适，毕竟你对奇门公司的了解比我们多，而且我从来没有和铁四勇这个人打过交道。”

　　伍华迟疑道：“我一个人去就可以了？远郊这种地方万一要动手并不是个好地方。”

　　暗夜道：“我们公司还有好几种新产品即将上市，不处好关系，恐怕难以和气生财，你一个人去比较合适。”

　　伍华道：“OK，那我就一个人去。”

　　暗夜道：“我当然不是在害你，我让你一个人去有两个原因，第一，你实力最强，有去有回；第二，你比较沉得住气，不容易上火，所以不会中人家的阴招。”说完，他看了阿杰一眼，阿杰黑着脸盯着茶杯，估计正在火头上。

　　伍华道：“我装备还在制造中，理论上来说动手的可能不大。”

　　暗夜饶有深意道：“我一向推崇礼仪至上，当然，礼仪无法进行下去的时候，你再回来我们大家一起商量对策。”

　　伍华暗暗好笑，当好话说完、礼数已尽时，唯一能够说话的就是武力了。

　　论武力，难道我黑枪王子还会怕你一个糟老头子不成？


第两百八十七章 暗金现世

　　梦之星城西郊是战士的聚集之地，这里和东面完全不一样，没有半分现代化大都市的气息，有的只是郊外的红樱绿柳和盎然绿意。

　　远郊的街道都有些仿古，但这里住着很多形形色色的刀剑大师、铸造大师，战士的武器虽然相对来说容易弄到手，但真正弄到好刀名剑却绝非易事。

　　严格的说，一把好枪只要设计图纸精确完美，材料珍贵难得，就可以让审判之眼这样的名枪横空出世，但是一把好剑就不同了，不但需要难得的材料，还需要几十道复杂的工艺来锻造。

　　当然，鉴定就更是难上加难。

　　竹林边是一栋古老的四合院，宅子背后就是广阔的梦星大沙漠了。

　　大门口上贴着一幅对联，上联：大梦谁先觉，下联：平生我自知，横批：百年华梦。

　　伍华赶紧走上去，门口的NPC小伙子拦住了他：“你是谁？”

　　伍华笑道：“这位小哥，我是来鉴定宝剑的。”

　　NPC小伙子道：“羽冠师傅不鉴定普通装备，你不知道规矩吗？”

　　伍华立即把那柄古剑拿出来：“麻烦小哥先看一看，如果不合规矩我马上就走。”

　　那NPC小伙子端起剑看了看，目光里尽是不解的神色。

　　“这位先生你等等，让我先去通报一声。”NPC小伙子捧着剑往院子里走去，不多时就出来恭身道：“先生，羽冠师傅有请。”

　　伍华大喜，赶紧走了进去，院子里破败陈旧，只有几棵松树倒还挺拔茁壮，除此之外几乎可说是破败无一物，一个羽冠白发的老者正在院子中央独坐烹茶。

　　大隐隐于世这句话莫不过如此，要不是隐者的指点，伍华万万不会相信这就是宗师级的刀剑鉴定大师。

　　“你这把剑是从什么地方得来的？”羽冠大师头也不抬。

　　伍华怔了征：“这是古代一位将军赐给我的。”

　　羽冠大师厉声追问：“哪位将军？”

　　伍华也不便隐瞒：“姓桓，叫桓符子。”

　　羽冠大师的口气平和了下来：“你没有说谎，此剑有了几千年的历史，虽然还不能和上古神器相提并论，但也相差无几，确实好剑！”

　　伍华松了口气，那是我拿命换来的，不好的话也冤枉了。

　　羽冠大师站起身，端详着剑身，喃喃道：“此剑名为惊龙，乃是雄剑。”

　　伍华疑惑道：“难道还有雌剑不成？”

　　羽冠大师点头道：“不错，雌剑名为飞燕，双剑合壁之后，才可以合成为一把名曰飞燕惊龙的神器。”

　　伍华猛吃了一惊：“神器？”

　　羽冠大师道：“神器！”

　　伍华失声道：“超越了暗金级的之上的神器？”

　　羽冠大师道：“超越了暗金级的之上的神器！”

　　伍华忽然不说话，事实证明了他从前的猜测是对的，果然有神器存在于星战中。

　　“那么大师，这把剑……”

　　羽冠大师只顾注视着剑，也不看伍华，只是把手伸出来，两个指头不停的搓动。

　　伍华叹了口气：“还以为是什么世外高人，主脑系统就是主脑系统，到头来还是得要钱啊。”

　　羽冠大师双眼一瞪：“猪脑？”

　　伍华慌了：“我给，我给，多少鉴定费？”

　　羽冠大师白了他一眼：“100万个信用点！”

　　伍华的眼珠子差点瞪了出来，终于忍不住了：“老子就骂你是猪脑怎的？你怎么不去抢？老子不鉴定了，你爷爷的！”说完，他伸手夺过剑转身就走。

　　羽冠大师马上把他拦住，正色道：“我爷爷在的话也收你这么多钱！”

　　伍华差点没吐血：“好，你去请你爷爷来！”

　　羽冠大师又道：“可以八折！”

　　伍华道：“这是啥剑啊？贵得要死人了！”

　　羽冠大师嘿嘿一笑：“我有个条件，我可以给你五折，但是你必须把飞燕剑找来，让我合成。”

　　伍华见这老头不像是在开玩笑，但50万个信用点的鉴定费也确实骇人听闻了，它比神魔芯片的费用都高，伍华也拿不定主意。

　　羽冠大师道：“我不会骗你的，你如果不信的话你可以找别人鉴定，这南部区只有我才能鉴定，其他地区价格恐怕会更高。”

　　伍华想了想，道：“好，我信你一把，你要是鉴定出来一把垃圾的话，小心我炸了你这老房子！”

　　羽冠大师笑道：“是垃圾的话你尽管炸，我正愁联邦政府不给好房子住。”

　　院子中央，羽冠大师手持古剑，缓缓的移动步子挥剑起舞，人影飘飘，剑舞阵阵，许久身形一停，他左手持剑，右手食指中指并在一起微微弯曲，两根手指开始闪出红光，同时缓缓轻抚剑身，从剑柄至剑尖，剑锋上黑色光泽仿佛被他这“灵犀一指”抹去，剑身慢慢的迸发出本来的颜色。

　　伍华的嘴巴张大了，第一次张得比足球还大，眼珠子真的凸出来了。

　　暗金色！

　　剑的光彩赫然是暗金色！

　　这竟然是一把暗金色的宝剑啊！

　　“我的妈呀！”伍华变傻子了。

　　许久，羽冠大师头顶冒出一股白气，手也停止了抚摸，他看似有点累了，不过他还是笑道：“如何？此剑只配顶级剑道战士所有！”

　　伍华后悔了，早晓得直接付他80万信用点好了，答应他那什么寻找飞燕剑的条件啊？不知道是多难的任务，占小便宜总是给自己找罪受。

　　“好好看看吧，此剑才是真正的天下利器！”羽冠大师把剑交还给伍华。

　　伍华接过一看，彻底被震精了：

　　惊龙（合成版雄剑）

　　暗金色装备

　　职业要求：战士

　　力量需求：250点

　　敏捷需求：250点

　　攻击伤害：1500—2500

　　锋利度：S1级

　　附加属性：体质专精+100点

　　特殊属性：一定几率可以削断目标单位武器，暗金级几率0.1%，银装级几率0.2%，蓝装级几率0.3%，紫装级几率0.4%，红装级几率0.5%，白装级几率1%，可合成。

　　……

　　这就是暗金级装备的恐怖之处，任何一项属性都是其他级别装备望尘莫及的，任何一项属性都在诠释“牛逼”这个词。

　　1500—2500的攻击，战士拿在手上真的是无敌了；

　　S1级的锋利度啊，一剑就可以破掉1500点之下的任何防御，恐怕也只有掌控师的高级护盾顶得住了；

　　最可怕的就是特殊属性了，居然可以把对手的武器给报废。

　　这把剑是真正的“神兵利器”，得此剑者，得天下。


第两百八十八章 故人重逢

　　离开百年华梦的时候，伍华觉得脑子里乱糟糟的，他仔细回忆起这次任务以及任务相关的细节。

　　暗金级的装备无疑是星战中目前最好的武器了，但是疯疯癫癫的羽冠大师又透露出一个重要信息——“神器”，这是传说中的玩意，哪里去弄呢？

　　如果按怪物爆率和任务规律来揣测，枪手能够用的暗金装备根本就没有，神器更是可望而不可却。

　　伍华忽然想到了一个人——天煞孤星。

　　风云大赛上天煞孤星留给他的印象实在是太深刻了，一把暗金剑纵横无敌。

　　而且他那自创绝技就叫“飞燕神剑”，莫非那剑就是“飞燕剑”？还有一点，花非花也曾提到过，天煞孤星的暗金宝剑就是从古剑陵墓里弄出来的，如果他真去过秦晋战场，就与这把“惊龙剑”有莫大的关联了，因为他至少是自己在星战中见到的第一个拥有暗金装备的人。

　　所有的线索都隐隐指向天煞孤星。

　　伍华决定拜访一下这位传奇级别的人物，但是天煞孤星在中部区的暗黑之城，接收器无法直接联系，看来自己又得飞过去一趟，还有公司的事情，铁先生这家伙又在兴风作浪，还有装备也还没出炉，还有……

　　“唉，天生的劳碌命啊，拿到好装备自己用不了，游戏中最郁闷的事莫过于此，啥时候能够轻松一下呢？”伍华想得脑壳痛。

　　这剑送人自己就是白痴、哪怕送苏甜或者土苕伍华都舍不得，拿去卖无论能卖多少钱比送人更白痴……

　　焦躁中，接收器在腰间振动，伍华深感意外。

　　自己换了ID后，除了阿杰几个铁杆哥们知道自己是爆疯外，以前所有的好友名单都消失了，这次突然冒出来一个陌生人，伍华觉得挺稀奇的。

　　拿起接收器一看，那人的ID居然叫“太极宗师”！

　　太极宗师的短信很简捷：“华仔，我是梅梅姐姐！”

　　伍华大喜：“在哪儿呢？”

　　“梦之星城，帝王俱乐部！速来！”

　　伍华呆了呆，他的第一反应伍梅可能是去帝王俱乐部玩健身什么的。

　　帝王俱乐部和龙战星野开的那家“云梦”都是健身中心，但是云梦跟帝王一比，简直是没法比。

　　这一点伍华倒也有所耳闻，帝王也是一家规模很大的公司，它从不涉足江湖斗争，主要经营时尚购物、形体健身、公关礼仪、餐饮美食四大领域，但是形体健身这一块做得尤为强大。

　　本来健身并不是帝王的强项，但是自从龙战星野的云梦开业后，帝王吸取了经验教训，开始注重专业包装，注重提高玩家属性的训练业务，一下子赶超了云梦，搞得龙战星野反而生意惨淡。

　　就正如暗夜所说，星战里同样存在看不见的战争——金钱大战，它的破坏力不逊色于上万人真刀真枪的砍杀，龙战星野又想发展公司又想提高武力，实际上就连伍华都并不看好，一个人哪有这么多精力搞这些名堂？

　　除非你是超人。

　　不过能够去帝王消费的，也不是普通玩家了。

　　伍华本来就觉得伍梅不是什么普通人，想必难得上线一次，人家一上线就通知自己，伍华觉得伍梅这种人值得交往，起码人家遵守信用。

　　出来混，你可以实力弱点，技术菜点，装备也可以比人家差点，但是人品招牌千万不能丢掉，无论游戏还是现实，这是闯荡之本。

　　繁华热闹的大街上，帝王俱乐部就像一所五星级酒店矗立在市中心的蓝天广场上。

　　金碧辉煌的俱乐部大门口，伍梅就站在广场上眺望。

　　伍华还是那身布衣马甲装，跳下出租车就开始叫了：“乌，乌煤！”

　　伍梅招手笑道：“快来！”

　　伍华大大咧咧道：“难得看到大姐你上线啊，对了，你怎么知道我游戏ID？”后半句其实是废话，不用说就知道是余嘉菱这张大嘴说出去的，估计多半是赚了10万块，一激动就暴露出去了。

　　“女人啊，自制能力就是差！”伍华感叹着。

　　不过随着两人一起进入装潢豪华的大堂，伍华就怀疑似的盯着伍梅了。

　　因为伍梅一进来，NPC礼仪小姐也不上来招呼，只是恭敬的弯腰行礼。

　　“你，你……”伍华吃惊道。

　　伍梅笑道：“不瞒你，其实我就是帝王的投资人！”

　　伍华惊讶道：“老板？”

　　伍梅笑着点了点头：“只不过我并不常来，但最近我那朋友好点了，所以今天就上来看看你，没想到你在线。”

　　伍华心里有股暖意，虽然他和伍梅认识没多久，也没多大交情，但是伍梅给人的感觉是温婉如水，无论什么事情都和和气气的，很有点邻家大姐的味道，但不管怎么说，人家好歹帮过自己一次，他伍华的原则就是人敬我一尺，我还人一丈。

　　伍梅道：“呵呵，你和我那朋友都吵闹着要我在游戏里教你们武功，难得今天都到了，不妨先认识认识！”

　　伍华想了想，伍梅在现实中莫不是练什么太极的高手吧？然后把太极运用到星战中？自己要是学会什么太极，那岂不是可以练太极枪法？要是子弹可以拐着弯打别人，那可就爽了。

　　帝王的美食在梦之星城也是一绝，眼看就是中午1点了，自己还没吃过午饭，伍华暗忖在这里混一顿也不错嘛。

　　中式餐厅的大门被礼仪小姐推开的时候，视力奇佳的伍华一眼就发现热闹的大厅东南角正孤独的坐着一个人。

　　长发披散，淡淡清妆，眉如柳叶，一双波斯猫眼睛正忧郁的望着外面高楼大厦的风景。

　　一身休闲的时装，靓装配佳人，那真是餐厅里一道更美的风景线。

　　此刻的她少了几分战场上的杀气，但却多了一丝淑女的恬静。

　　伍华假装没看见，把头扭过去看其他正在用餐的客人，但伍梅偏偏就领着他往东南角走去，看这架势目的地恐怕就是那张餐桌，伍华暗叫不好：“女人就是麻烦啊，老子为什么每次总是会招上麻烦来？衰！”

　　“坐呀，在这就别和我客气了，就当自己家。”伍梅很自然的说道，伍华又盯了她一眼，他怀疑伍梅已经知道一切起因经过了。

　　伍梅脸上看不出有任何做贼心虚的表情，反而大方的说道：“华仔，我给你介绍，这位是我的好朋友文晴，文武的文，晴天的晴，星战ID——碧蓝星空！”


第两百八十九章 卡片道具

　　“你好！”碧蓝星空大方的伸手，目光中闪动着睿智的光芒。

　　伍华只得硬握，这次他是扭头瞪了一眼伍梅。

　　伍梅假装没看见，因为这时候旁边的礼仪小姐走上来道：“太总，天总在办公室里等您很久了。”

　　“知道啦，我马上就上去！”伍梅赶紧对伍华赔笑道，“不好意思，我……”

　　伍华还没说话，碧蓝星空先开口了：“梅姐，你先去忙正事吧！”

　　伍梅赔笑了几句就离开了。

　　礼仪小姐又道：“两位，请问午餐需要些什么？”

　　伍华点点头，接过旁边NPC小姐递上来的菜单，看也不看就道：“翠花，上酸菜！”

　　“哗啦”一声，餐厅里一片桌椅倒塌声。

　　碧蓝星空眼里也微微有了一丝笑意。

　　伍华道：“你们就别在煞费苦心的演戏了，这次找我又有什么事？”

　　碧蓝星空微微一怔，她没想到伍华这么快就觉察出来：“难道有事才能找你？”

　　伍华盯着她：“问题是你每次要找我都有目的。”

　　碧蓝星空道：“你又要把我排除在外？但我现在已经不是蓝色的老板了。”

　　这次轮到伍华怔住，他忍不住道：“想不到上次的事你还较了真！”

　　碧蓝星空道：“那是因为你较真在前！”

　　伍华无奈的耸耸肩：“你以个人名义未必就见得有什么好处！”

　　碧蓝星空咬了咬牙，这段时间她也郁闷够了，伤心够了，这会儿又遭遇伍华刁难，她索性豁出去了，装在心里的话干脆一古脑全说了出来：“你凭什么一而再再而三的认为我接近你有目的？我承认一开始我对你是有目的的，你也可以认为我是在利用你，但是在我根本没有任何目的的时候，你却无情的把我赶走，你以为你很伟大？你以为你很聪明？就这样把我看穿了？”

　　伍华呆了呆，这女人当真来真的了，不过他很欣赏这种强势作风的女人。

　　伍华淡淡道：“你不是那么不相信男人么？现在跑来给我说这么大堆话！”

　　碧蓝星空柳眉一竖：“错！不是我不相信男人，是你从来都不肯相信女人，你根本就看不起女人！”

　　伍华的脸色沉了下去，这句话说中他的要害了，他确实是看不起任何女人，多年前从和袁媛分手开始，他的心就死了，他就告诉自己千万不要轻信任何女人的花言巧语，否则怎么死的都不知道。

　　中国自古以来就有红颜祸水这个经典成语，想一想，能够流传千年的词语总是有那么几分道理的，但这并不重要，重要的是这一点居然被碧蓝星空给看了出来，伍华感到震惊。

　　女人心，海底针啊，问题是海底针能够看穿你的心……伍华的脸上一阵红一阵白的，许久他恢复正常，正色道：“OK，是我不对，可能我误会你了，我给你道歉，对不起！”

　　碧蓝星空呆住，她愣是不敢相信这种话会从伍华口中说出，这么强悍的人居然会给她道歉，伍华远远超出了她的想象。

　　大丈夫能屈能伸，管他男人也好，女人也罢，正确的意见就该听，错误的统统一棒打死。

　　“其实……其实也没什么，可能，可能我过火了，对，对不起……”口辞犀利的碧蓝星空居然一下子结巴了，而且脸还“唰”的一下变得绯红。

　　伍华大手一挥：“算了，不说这个，说正事！”

　　碧蓝星空感激的看了伍华一眼，这个话题岔开得真及时。

　　“据我所知，你们公司后天将会与铁四勇谈判！”碧蓝星空道。

　　伍华惊讶道：“想不到你不在蓝色公司后，消息反而更加灵通了。”

　　碧蓝星空道：“还记不记得我上次提供给你的红装卡？”

　　“来去自由卡？”伍华惊讶道。

　　碧蓝星空拉开挎包，从里面掏出三张精致的卡片。

　　“这是红装来去自由卡，功能你应该很清楚，恶意杀人不会红名，3个小时时间内有效！”碧蓝星空又拿起一张紫色的卡片：“这张是紫装‘武器通行证’，所有禁止武器的场所只要拥有此卡，就可以随意使用武器，持续时间为5个小时。”

　　伍华看呆了，真不知道她是怎么把这些东西弄到手的。

　　碧蓝星空又拿起一张红装卡：“这张是红装‘逍遥自在卡’，如果你在官方指定的城市、航点、港口使用此卡，主脑系统的防御系统将不会攻击你，同时你将拥有一次法律赦免权，倘若你给建筑造成了破坏，你也可以免去一次牢狱之灾，但是这张卡等级太低了，你要是把联邦政府大楼给端了，这张卡也没办法保你！”

　　说完，她径直把三张卡推到了伍华面前。

　　“多少钱？”伍华很清楚这些卡的价值，它的价值是不能用信用点来衡量的。

　　碧蓝星空瞪着他：“你这话是什么意思？”

　　伍华看着她的眼睛，这是第一个敢跟他瞪眼的女人。

　　伍华忽然笑了：“OK，我收下，那些废话我就不说了。”

　　碧蓝星空的脸也微微有了一丝笑意，伍华收下了这些卡，就意味着没把她再当外人看了，至少当作一个朋友在看。

　　伍华要是再不明白人家的意思就是猪了。

　　卡片道具一直是星战里很神秘的一种装备，这种东西据说是只有特级以上的BOSS才会爆，还有就是宗师级别的道具师才会制作，说起来小小一张卡片，却能发挥很多神奇的辅助功效。

　　这些东西可说不逊色于蓝装级以上的实物装备，碧蓝星空要送给自己绝对不是为了某种不可告人的目的，这一次伍华很相信她，因为他相信她的眼睛里，她的眼睛这一次很纯净，没有任何闪烁的目光。

　　至于那里面是什么那不重要，对于他们这种强势的人来说，有些东西没有必要挂在嘴边，自己心里清楚就行了。

　　见伍华表情平淡，碧蓝星空也放心了，这么多天的阴郁顿时一扫而空，这一高兴她反而挥手道：“上次是你请的，今天这顿算我的，大家终于扯平。”

　　伍华瞪了她一眼：“谁让你们女人请客的？”

　　碧蓝星空不敢跟他争：“好，那你请！”

　　伍华转头对旁边的礼仪小姐大喊道：“翠花，猪肉炖粉条煮好了没？端上来！”

　　又是“哗啦”一声，大厅里的桌椅又倒了一大片。


第两百九十章 超级刺刀

　　整整一天时间，伍华哪也没去，就呆在精品厂的办公室里和暗夜长聊。

　　苏甜这段时间好象被她哥苏飞给逮住了，一时半会上不了线，阿杰无比烦躁，在大厅里一会儿上线一会儿下线的，弄得伍华脑壳晕。

　　但伍华和暗夜又不敢去劝他，阿杰的脾气平时很好，但是不好的时候就最好别和他说话，他是属于独自生闷气的人。

　　旺财、王蛋蛋、土苕、日完、路人甲一大队人马为公司找产品材料去了，顺便做做任务兼顾练级，这点伍华挺感动的，大家都在为新公司出钱出力，自己就显得有点自私了，老想着为自己搞装备。

　　“这不能怪你！”暗夜道，“你是我们的王牌打手，小事情用不着你去做，大事情你一定得出马。”

　　伍华道：“我说暗哥，我老在琢磨铁老头他们把谈判地点选在芳草集有点不对劲，那个地方我去过，打，打不起来；不打，没事跑那么远干什么？”

　　暗夜自然知道伍华这话是什么意思，喃喃道：“做生意也好，搞实业也罢，我们是原则是和气生财，诚心待客，他们耍不耍手段我不清楚，但是我们不能乱来，毕竟我们公司现在好不容易有了点基础，不能自己把自己的牌子给砸了，他们如果要乱来，我们就来狠的。”

　　“这倒也是！”伍华点点头，暗夜作为公司的老总，确实有种领袖气质，眼光放得很远，心胸放得开，伍华都怀疑这家伙在现实中恐怕就是一个老总级别的人物，因为某种原因才进入星战创业。

　　别的不说，他当初能够拉来严风这一手就是普通人做不到的，上次奖励每个人都捞够了钱，大家更加卖力工作，暗夜不简单啊。

　　两人又商量了一阵细节，这时候敲门声响起，NPC小姐走进来彬彬有力道：“先生，冰咖啡小姐请你去她的研究室！”

　　“新装备出来了吗？真快啊！”伍华大喜，飞快的就往门外跑去。

　　研究室里，冰咖啡一行七人都围绕着工作台，看情形是对新产品在展开讨论。

　　伍华一推开门，隐者就招手道：“来，好东西终于出来了。”

　　伍华走上前一看，只见工作台摆着一个白色的金属盒，盒子里躺着一套铠甲，这套铠甲和海豹突击队套装的衣服、裤子、帽子有着很大的区别。

　　它根本就是一套连成一体的机械战甲，通体似乎全是黑色金属铸成，伍华用手摸了摸，有种冰凉的质感冷彻手心，显然是好货中的好货。

　　这铠甲的外形看上去就像曾经一部很古老的电影《机械战警》中男主人公穿的那套铠甲，头盔和护目镜是连在一起的，不但威风凛凛，而且还给人造成一种不示真面目的冷酷杀手形象。

　　除此之外，盒子还分了好几个格子，里面七七八八的躺满了各种器械与弹药。

　　隐者走上前笑道：

　　“这套套装是KT1288号融合之心加上联邦政府特种金属铸造而成，拥有优秀的防御性能和多项辅助功能，是真正意义上脱离了第一代皮革布甲的产品，使得你穿梭于枪林弹雨中而毫发无损，同时它也属于新世界武器的第二代防装，名为：BAYONET.SL-G105，绰号：超级刺刀！”

　　“哇塞塞！”伍华一看这铠甲雄浑霸道的气质，就知道肯定弱不了：

　　超级刺刀（荣誉版）

　　紫色装备

　　职业要求：枪手

　　体质要求：100点

　　力量需求：100点

　　敏捷要求：100点

　　……

　　伍华仅仅是看了前面的要求就知道这防装绝对不会差，这个要求大多数人都达不到的：

　　刺刀主体版块：防御800，普通抗力5%，水系抗力30%，附加属性：体质专精+8，敏捷专精+10，移动速度+10；

　　刺刀护腿版块：防御300，普通抗力5%，火系抗力30%，附加属性：力量专精+10；

　　刺刀头盔版块：防御500，普通抗力5%，毒系抗力30%，附加属性：减弱远程武器1/5伤害，视野+5；

　　刺刀战靴版块：防御500，普通抗力5%，电系抗力30%，附加属性：力量专精+10；

　　刺刀腰围版块：防御100，普通抗力5%，石系抗力30%，附加属性：减轻20%负重。

　　纵然海豹突击队套装是蓝装货，也仍然无法和这紫装超级刺刀相比，这就是防装中第一代产品和第二代产品的真正差别，因为超级刺刀的防御真的是太恐怖了，整整2200点，几乎是海豹套装的3倍防御。

　　伍华一件一件的把装备组合在自己身上后，第一感觉就是被一层钢板包围起来，再一看属性栏：

　　玩家：鲁智深三打白骨精

　　职业：枪手

　　隐藏职业：枪魔

　　等级：39

　　体质专精：306点×2（拥有火药武器所能不击倒的体质，减弱85%痛楚感，所有物理伤害减弱2/3）

　　力量专精：176点×2（可徒手攻击目的单位，震荡目标武器）

　　敏捷专精：191点×2（拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力）

　　远程专精：45点×2（所有枪械武器增加900焦攻击力）

　　原始属性略微有些倒退，不过对整体没有任何影响，因为力量明显加强了。

　　出现一个很大的问题就是抗力遭到了削弱，可说是有得有失，状态栏出现了一些明显的变化：

　　普通抗力为25%，下降了很多，这就意味着掌控师和异能者对自己的威胁比较大，但是各系的抗力基本上都有了：

　　水系抗力+55%，火系抗力+30%，电系抗力+55%，毒系抗力+30%，石系抗力+30%；

　　毒系抗力是最为重要的一点，现在碰到高级医生终于可以有点底气了。

　　当然，最大的变化是就是防御，由于红装宝石已经嵌入海豹套装，现在的防御为——4137点。

　　这下是真正变身为钢铁侠了，没有紫装级以上的武器、没有一下子可以超出4100点的攻击，休想打动自己HP半丝下去，要知道力量专精有352点，自动复血每秒352点，人海战术来了也不怕。

　　“好狗敌不住赖狗多”这句话在自己身上将会彻底失效。

　　看见伍华对着镜子照来照去，隐者笑道：“是不是觉得这超级刺刀好象缺了些什么？”

　　伍华一拍大腿：“还真是哎！”

　　隐者笑道：“这套超级刺刀，它的合成作用不在于提高附加的属性点，而在于提高辅助设备的功能，让我们慢慢来为你介绍，其中的功能是你无法想象的。”

　　砖MM也在一旁摇头晃脑道：“嗯——是高科技版本上市，是划时代的产品……”


第两百九十一章 机械战警

　　隐者缓缓道：“首先，五大版块形成之后，陆地勇士系统将会启动，这套新型陆地勇士系统出于负重的考虑，就没有加入凯芙拉作战服的材料，但是它融合了战术电脑和你的绿装传感仪，你的护目镜可以清楚的显示各种数据，同时护目镜有自动传感系统和定位系统，从此你将结束手动瞄准时代。”

　　伍华赶紧开启护目镜，果然啊，镜片上出现了一片虚拟的绿色屏幕，上面显示着当场环境、位置、地形、人员等详细数据，就一张简单的2D平面来表示，既简单又很容易看懂，连面前的隐者都在屏幕上被显示出距离、武器、威胁指数、危险指数等数据。

　　“卧槽，卧槽啊！”伍华激动了，梦寐以求的陆地勇士系统终于到手了。

　　彦琳接道：“这套超级刺刀，其中也融合了我研究的科技芯片，它保留了原先的环境伪装技能，同时科技芯片把海神套装浓缩进去，它能够陆上行走，也能够水下潜行，除此之外它还可以躲避热能、声纳、气象、传感雷达的侦察，使你可以深入更加危险的地区。”

　　“哇——”伍华这次彻底大爽了，要是有这件装备，当初在魔鬼三角的雪山也不会被韩国人的卡50直升机追杀得那么惨了。

　　冰咖啡走上前，不屑道：“疯子，瞧你那点出息啊！”

　　伍华赶紧巴结冰咖啡：“老大还有关照啊？”

　　冰咖啡牛气十足：“这套装甲把你的手臂包住了，发现没有，你的右手比左手要粗。”

　　伍华低头一看，果然如她所说，自己右手前臂的金属是方型的设计，好象垄起来一个包！

　　冰咖啡解释道：“这是枪手专用的多功能辅助战斗盾牌，名叫沙漠之盾，采用的是空间压缩技术来设计的，现在启动你手腕上的开关！”

　　伍华赶紧照做了，“呜”的一声，手臂金属裂开，下升起来一小块方形金属，看上无比的精致。

　　冰咖啡道：“这个盾牌装置是全能源动力提供，它可以产生电击伤害，吸附功能，以及全自动发射钢珠的作用，等于一把你目前手上的高斯手枪，你一旦使用高斯手枪，准心可以通过你的陆地勇士系统在你的镜片上显示出来。”

　　伍华一听，赶紧把高斯手枪拿出来往前一瞄，镜头上竟然出现了两个红色的小十字架。

　　“我草，这就等于有两把高斯手枪了！”伍华狂喜不已，“我最爱的人还是咖啡小姐啊！”

　　砖MM冷笑道：“别得意，这个装置面还安装有半自动的微型榴弹发射器，可以连续发射三枚30mm的箭型弹，这是经过能源压缩处理的榴弹，爆炸后产生冲击力，对大型单位有冲击作用，但对人体伤害不大。”

　　伍华幸福得快要发狂了：“哇哈哈，我最爱的是咖啡小姐和砖大姐姐啊！”

　　“轮到我上场了吧？”毛毛虫走上前笑道，“爆疯大哥，你的腰带这次经过处理，我们取消了原有的弹夹式设计，这可能会给你的实战带来一些不便，但是我们安装了随心所欲表，而且这次的手表经过了改良处理，它可以同时发射出5根大约100米长的金属钢丝，5根钢丝能够自动稳定你的人体平衡，无须你用手来操纵，这样可以节约你的射击时间，同时增强你的攀爬能力！”

　　伍华摸了摸腰带上的铁盒子，忍不住道：“蜘蛛侠啊，哇哈哈！”

　　咖啡猫笑道：“在你背部是沙漠之盾的子系统，它是一个微型的飞行器，使用第五代科技能源，提升高度为15米，最大飞行速度为每秒45米，我们为你灌注的能源可以使用大约3个小时时间，当然，唯一的缺陷你应该清楚，它燃烧的不是能源，而是信用点！”

　　伍华这下彻底说不出话来了，他充分意识到，在星战世界里没有最牛笔，只有更牛笔，只要有钱有材料，在这群变态科技师手上，就没有造不出来的东西。

　　这样一来自己就是机械战警的化身了，我是伍华我怕谁，谁敢惹我我打谁！

　　“哇哈哈哈哈……”伍华双手叉着腰，一阵仰天狂笑。

　　隐者叹了口气：“不过呢，缺点还是有的，超级刺刀非普通枪手玩家无法使用，因为它的设计是出于防御性质的考虑，着重强调在战场上的抵抗能力，而原先你的蓝装海豹突击队侧重点是偏向于人体的敏捷和闪避能力，所以这套套装的毛病就在于你的负重会加大，移动速度会降低，近身动作以及技能都会慢下来，切记不可近身！”

　　伍华低头一看状态栏，果不其然：

　　最大移动速度：每秒22.1米。

　　移动速度又一夜回到解放前了，不过没事，有飞行器可以飞，自己就是枪手中的战斗机了。

　　冰咖啡冷冷道：“还有最大一个问题，因为这套装备是联邦政府的特种材料制造，维护费用……”

　　伍华的心又提到嗓子眼了，他最怕的事就是冰咖啡提钱。

　　“维护费用贵得你无法想象，至少是从前装备维修的几十倍。”冰咖啡缓缓说道。

　　伍华抽了一口凉气：“我的妈呀，随便修一下至少就是十万个信用点以上，这装备就算拿给别人用，一般人也用不起啊。”

　　隐者立即揪住他衣领：“我警告你，这套超级刺刀，你要是敢随便爆一件出去的话……”

　　伍华马上接道：“你就一把杀猪刀砍死我！”

　　彦琳笑道：“大功告成，我也是时候该告辞了。”

　　众人一阵道谢称赞之后，纷纷拥簇着彦琳出去。

　　暗夜道：“彦医生有没有兴趣考虑和敝公司合作？”

　　伍华一看暗夜的眼神和平常那种冷淡的目光大不一样，就知道这小子估计八成看上彦医生了。

　　“多谢暗老板好意。”彦琳委婉的拒绝着，同时看了伍华一眼，意味深长道：“我毕竟和媛媛是好朋友，但是爆疯先生也是我最杰出的作品，希望爆疯先生空闲的时候，能够到我的科技中心或者到鹰联来作客！关于芯片，将来还可以改良，至于研发的课题，我也很希望能再度和隐先生、冰小姐你们合作，我就先告辞了。”

　　看着彦琳的身影远去，暗夜脸面挂不住，他从未被女孩子拒绝过，这下尝到了被拒绝的滋味，他有点不好意思的低下头。

　　隐者忍不住道：“唉声叹气有什么用，人家都出去，最起码开车送人家去空港啊，SB一个！”

　　“哎说的是！”暗夜飞快的追了出去，“彦医生，等等，我送你去……”

　　众人在大门口七嘴八舌的讨论着，伍华却是喜滋滋的摸着新衣服，嘿嘿，铁先生，我看你再强能不能强过我这身超级刺刀，明天就刺你丫的。


第两百九十二章 单刀赴会

　　芳草集位于梦之星城南部远郊，这里还没有深入大沙漠，是城市和沙漠的交界地带，因为风景独特，这里建起了很多玩家自行设计的旅游景点，著名的芳草集就是其中之一。

　　院落交错，水榭亭台，鸟语花香，芳草萋萋，这样的环境对于成天面对着大都市和大沙漠的玩家们确实是个放松压力的好地方。

　　这里属于联邦政府的承界地，所谓的承界地简单的说就是可以动手PK、但是怪物不会主动来攻击的地方。

　　铁先生把地点选在这里，明显就不怀好意。

　　他虽不怀好意，但有些人照样敢来，而且还是单枪匹马的来。

　　此刻的伍华早就把超级刺刀穿上，同时还在外面穿了一件破破烂烂的轻型战士铠甲，完全看不出来他就是一个枪手，反倒像是一个穷困潦倒的战士。

　　虽然模样看上去寒碜得要命，但是芳草集老板这个29级的生活玩家却不敢怠慢，来了就是客，他赶紧走上小桥笑道：“先生，请问几位？”

　　伍华笑道：“我是来开会的。”

　　老板一听，知道此人有来头，赶紧道：“你稍微等一等，我进去说一声。”

　　“OK！”伍华也不在乎，他正好借此机会观察一下四周地形，顺便欣赏一下小桥流水的美景。

　　院落中一间位于二楼的塌塌米房间里，檀香清淡，茶香满溢。

　　长空无际也不知道这是第多少次端起杯子喝茶了，从早上出城开始，他的左眼皮就一直在跳，直觉告诉自己，今天恐怕要出大事。

　　奇门公司和奶糖公司的这次谈判其实就是梦之星城两大集团势力的一次文明交锋，奇门、天宇、蓝色都绑在同一条船上，其间的利益关系太复杂了，当然，铁先生的确为天宇公司带来了很可观的收益。

　　但是自从风云大赛后碧蓝星空离开蓝色公司，新任老板寒梅傲雪宣布与奇门合并，长空无际感到了潜在的危机，这寒梅傲雪也不是什么好货色，这一点长空无际还是看得出来，她和铁老头的关系大家都心知肚明，只是从不说出来而已，眼不见心不烦。

　　奇门·蓝色公司总裁是铁先生，寒梅傲雪是副总裁，对天宇公司来说，这本是一件好事，这就像两个人结了婚，形成了共同财产，财力一下子壮大了，但是长空无际总感觉这两人鬼混在一起，恐怕迟早会把自己给踢出局。

　　说句不好听的，奇门形成的利益集团表面上看无比强大，实际上大家都心怀鬼胎。

　　而且寒梅傲雪颐指气使、指手画脚，俨然一副老板娘的模样，这让长空无际很是不爽，现在既要眼见又要心烦，因为寒梅傲雪就在旁边竖着兰花指喝茶，那姿势让长空无际竟有了种变态的想法，他希望这次前来谈判的是爆疯。

　　但他失望了，当房间门被推开的时候，来者既不是爆疯，也不是奶糖公司老板暗夜，而是他们从未见过的一个人：鲁智深三打白骨精。

　　铁先生看了一眼伍华，心里有些不满，好歹也是两家大公司，居然穿成这样来谈判，起码从礼节上来说就是不尊重对方。

　　可伍华却不这样想，你们阴了老子多少次，难道老子还跟你们客气？亲自来就算是给面子了。

　　当然，这些话大家都埋在心里，绝不可能从嘴里说出来，脸上更不会有任何不满的表情。

　　铁先生亲自站了起来，脸上带着真诚的笑容，伸手道：“欢迎，欢迎，鲁先生请坐。”

　　伍华鞋子也懒得脱了，径直一屁股坐在塌塌米上，环顾了一眼四周，除非了铁先生和寒梅傲雪外，还有天娜和苍狼，天宇三个当家也在，龙战星野和他老婆也在，虽然一个二个都穿着西装打着领带，但看这架势绝不像是来谈判的，反而像是来打架的。

　　伍华忍不住大笑：“铁老板的气派真大，不惜动用这么多人，真是太给我们公司面子了。”

　　寒梅傲雪冷冷道：“你是什么人？你们公司暗老板呢？让你们老板亲自来谈！”

　　这话要是在以前听到，伍华直接就一枪崩了她，但经历了这么多大风大浪，伍华也学会了一点，不要沉不住气，收拾人的机会多的是，别和婊子一般见识。

　　铁先生也大笑道：“这是我公司副总寒小姐，说话比较直接，但请鲁先生不要在意！”

　　伍华笑道：“都说铁先生是有肚量的人，果然是闻名不如见面。”

　　双方虚情假意的客套了一番后就马上进入正题。

　　铁先生道：“其实贵公司发展潜力我十分看好，诚心想与贵公司合作，共同壮大。”

　　伍华冷笑道：“铁先生的诚意真是好啊，发动媒体似乎要封杀我们的新产品？”

　　铁先生笑道：“那是一场误会，其实我的本意是希望借媒体宣传一下，结果弄巧成拙，反而给贵公司造成了麻烦，铁某人这里给贵公司道歉，贵公司的损失，铁某人愿意承担！”

　　伍华暗暗感叹，要是在以前，自己很可能就被他这种话给蒙了，这就是商人啊，黑的也可以说成是白的。

　　不过铁先生这些话早在暗夜的意料中，伍华道：“铁先生的诚意我们当然相信，不过这次我们公司爆疯牌水果糖的损失高达约700万个信用点，铁先生真想合作的话，那就看贵公司的诚意究竟如何了。”

　　铁先生怔了怔，他没想到伍华狮子开血口，居然一次提这么多钱。

　　寒梅傲雪忍不住道：“你以为你是谁？你有什么资格坐在这里讨价还价？”

　　伍华根本就懒得理她，只是盯着铁先生不放。

　　“其实生意这个东西，铁某人有个浅见，那就是和气生财，鲁先生有没有这样想过，如果贵公司的产品利用我们公司的渠道来进行宣传，势必是个双赢的结果。”

　　伍华当然明白他这话是什么意思，奇门和蓝色拥有多家电视台、广告运营商、空港、航点，一旦广告展开，确实是个双赢局面。

　　见伍华低头沉思，铁先生转头道：“把范本给鲁先生看一下。”

　　天娜赶紧上前，把事先准备好了电子合同送到了伍华手上。

　　伍华打开合同，看着看着就忍不住笑了，这场谈判的所有细节都被暗夜预测得一清二楚。

　　这个合同的意思表达得很明显，两家公司一旦合作，实现五五开的分红，奇门公司就要占一半，当然，前提是铁先生会赔偿那700万信用点的损失，表面上看自己方赚了，实际上是大亏而特亏，甚至可以说是奇门公司试图抢夺胜利果实。

　　世界上的商人大多都是这样，就眼红别人的成功，见不得别人发展壮大，只要有油水就要想方设法的去分一杯羹。

　　这时满屋子所有人都把伍华看着，就盼他口中吐出来一个“好”字！

　　大约过去了五分钟左右的时间，伍华终于吐出来一个字：“好！”

　　所有人都松了口气，寒梅傲雪更是面带喜色，她的意识里，只要伍华说好，就意味着爆疯一伙人在这件事上让了步。

　　但是伍华接下来的话又让众人心里一紧：“五五分红这一条得改一改。”

　　铁先生眯起了眼睛：“鲁先生觉得应该怎样改？”

　　伍华不紧不慢道：“应该改成十零分成！”

　　铁先生的脸色变了变：“这是什么意思？”

　　伍华道：“我的意思很简单，就是盈利我们公司占十成，你们占零份！”

　　铁先生眉目间骤然泛起一层寒意：“你的意思就是奇门公司免费为你们做宣传？”

　　伍华故作惊讶的扫视了众人一眼：“看你们的表情，你们好象很不满意？”

　　岂止是不满意？简直就是种侮辱，就算清政府签定不平等条约，西方列强也没这样过份。

　　伍华点点头，道：“嗯，虽然我知道我提的条件有些苛刻，但是对你们这群人来说，已经是最优厚的了，因为你们只配给我们公司免费宣传。”

　　寒梅傲雪的肺都差不多快被气炸了，饶是长空无际这么好耐性的人，也忍不住拍案而起：“小子，你是在找抽？”

　　伍华笑着看了他一眼：“怎么？想动手？要知道两国交战，不斩来使！”

　　铁先生沉着脸道：“算了，鲁先生的条件我们回去后会考虑的，鲁先生还是请回吧！”

　　他这么一说，就意味着谈判彻底破裂了，其实这也在暗夜的预料中，只要铁先生敢提过份的条件，马上就跟他翻脸。

　　伍华站起身，向外面的走廊缓缓走去，边走边冷笑：“就凭你们这几条爬虫也敢跟我动手，笑话！”

　　这句话彻底把众人激怒了，其实也是伍华在故意激怒，对方先动手就不算恶意PK。

　　“哗啦”一声，竹椅破碎，长空破血再忍耐不住，抽出能量剑就冲着伍华后背刺去，他本以速度见长，这一剑又快又急，何况竹楼狭窄，根本不好躲避。

　　但伍华现在体质有多强了？听声辩器那还不是小菜一碟，竹椅一碎他就知道后面来人了。

　　伍华迅速抽出惊龙剑，连剑都没拔，就用剑鞘回身反震。

　　“当”的一声，长空破血的剑当场脱手，剑像一根鱼叉飞到外面的池塘里去了。

　　他呆了呆，自己100多点力量专精也被人家震飞，可见这个战士不是寻常人物，奶糖公司就真有这么多高手？

　　伍华大笑道：“背后偷袭也要讲点技术的，你太不专业了，不烧不专业，来抽根烟就专业了。”

　　长空破血一阵傻呆，伍华就摸出一根老红梅点着了，然后悠闲的走下竹楼去。

　　寒梅傲雪向龙战星野使了个眼色，龙战星野径直就从二楼上跳下去，半空中合金刃泛着绿色的寒光。

　　这一刀当头直劈，声势惊人。

　　芳草集老板躲在厕所里兴奋了：“打打打，打打打！”

　　他巴不得这堆人打起来，反正打烂设施照价赔偿，他就喜欢这样的强人来这里作客。

　　其实伍华用剑也就是装装样子，按理说枪手用剑也不是不可以，何况他还有300点的力量专精，只不过伍华就没有战士那些熟练的技巧和技能了，绝不可能说像苏甜土苕他们那样，把剑舞得眼花缭乱，最多也就是砍一剑或者刺一剑，真和战士连续过招是不现实的。

　　龙战星野一刀砍下来，伍华也不敢硬接，往前一窜，“砰”的一声脆响，大理石地面都被他劈出一道裂缝。

　　“铮”的一声，惊龙剑出鞘，由于装备等级颜色被隐藏，龙战星野一看白光阵阵也就放了心，这战士最多也就是力量专精强点而已，剑居然是白板，居然敢来装逼，想死明说！

　　用剑的伍华绝对和用枪的伍华不同，有枪在手伍华就是杀手，有剑在手伍华就乱来，反正他也不懂什么刀法剑法。

　　龙战星野冲上去时，伍华身子歪歪斜斜的，看样子像是喝醉了。

　　众人也没看清楚是怎么回事，伍华的脑袋就撞在龙战星野胸口上了，身子与地面平行，右腿至后朝上一勾。

　　“当”的一声，合金刃居然被伍华的腿反震回去，差点撞在龙战星野自己的脑袋上。

　　这当然是“神龙摆尾”奇妙作用，龙战星野竟被伍华用脑袋撞得一屁股坐在地上。

　　他暗自诧异，这战士古怪得很。

　　伍华叼着老红梅，洋洋得意道：“这十几年来，我的铁头功一直没有荒废过。”

　　“铁头功是吧？”二楼忽然掠来一道蓝色的剑光，伍华当然不会大意，从他踏进芳草集大门开始，他就看出这里到处都是埋伏，不过以奇门公司和蓝色公司的人，想要对付如今的自己，那是在做梦，来多少人自己也不会怕。

　　伍华打定主意，今天就在这里让这群人吃点闷亏。

　　铃兰的蓝装剑掠下来时，伍华腾空一跃，“神龙摆尾”强行震她的长剑，然后惊龙剑直刺她胸部。

　　这一点伍华判断得很准，惊龙剑比她的蓝装剑长一截，绝对可以先刺中她，说句不好听的，伍华一个战士外行都能看出这一点，铃兰这个正宗的战士焉有看不出的道理？

　　所以她空中急速旋转，这一转伍华的神龙摆尾勾在她后腰上，“嘭”的一声闷响，两人脑袋撞在一起，“当啷”“当啷”，两把剑都掉地上了，众人愣是没看清楚发生了什么事。

　　铃兰摔倒在地，伍华却是踉踉跄跄跑出去还几步，然后哈哈大笑：“知不知道刚才这招叫什么？”

　　铃兰忍不住吼道：“叫什么？”

　　伍华吧嗒了一口老红梅，吐出一口烟圈，悠然道：“叫仙人拍馒头！”

　　铃兰这一下是又羞又怒，又急又气，没见过这么无耻的PK，她急怒攻心抓起剑又一次反扑上来。

　　伍华虽然赤手空拳，但马上跳了出去，半空中伸手弯曲成爪，大喊一声：“抓奶龙爪手！”

　　铃兰见势不妙，本能的双手抱胸护住要害，谁知伍华又是一记神龙摆尾踢在她肩膀上，这一次她没觉得半点痛楚，伍华借力打力在她肩膀上一踮，然后炮弹似的往旁边一头撞去，刚刚站起来的龙战星野被撞了个鼻血横飞、金星乱冒，“扑通”一声又躺地上了。

　　而脑袋上居然还冒出一个“—382”的伤害数值出来。

　　铃兰和龙战星野各吃了两次闷亏，两人不敢大意了，爬起来轮番进攻。

　　两个战士还有点默契，一前一后、一左一右，开始使用天地十字剑这些技能出手，伍华当然不能摆他们的尾了，只能看似手慌脚乱的招架，但无论两人出手多么快多么眼花缭乱，反正就是够不着他，眼看就要够着了，不知怎的伍华慌乱中用剑一架就把两人震开，然后满地打滚，时而再来一个空翻，愣是像在打醉拳。

　　龙战星野急了，发动冲锋冲上去采取鱼跃冲顶的姿势人剑合一，伍华一个“铁板桥”的身子往后一仰，龙战星野也收势不及，连人带剑撞进了一楼堂屋中，里面淅沥哗啦一阵乱响，估计是什么瓶瓶罐罐的全部被撞得稀巴烂。

　　铃兰剑走偏锋，瞧准机会，一道凌厉的“疾风七连刺”技能用出，伍华也躲不开，胸口硬挺了她三剑。

　　“叮叮叮”三声脆响，伍华胸前的战士铠甲被戳出三个洞，但同时也飙了三颗火星，铃兰感觉像是戳在一面钢板上，伍华脑袋上只冒出来三个“—100”上下的伤害值得。

　　铃兰情知有诈，赶紧收手，但剑已出去哪里还有收回来的道理，收回来时伍华索性一记“左勾拳”又打在她胸前的“仙人馒头”上。

　　伍华那300多力量专精可不是闹着玩的，虽不能和天煞孤星那种力量变剑气的手段相比，但蛮力气也足够徒手伤人，因为伍华的力量是她的整整两倍。

　　铃兰胸口如遭雷击，顿时仰飞出去，后背把院子里一张古香古色的石桌撞成了豆腐渣。

　　老板躲在厕所里看见这个情形，忍不住拊掌道：“撞得好呀，撞得妙，快点把东西打烂那就更妙了。”

　　其实伍华也是这么想的，他要勾引几家公司的人都出手，然后把这里打成平地，最后赔偿还得由他们来付，嘿嘿，叫你这群虾子又陪夫人又折兵，既要挨打还得付钱。


第两百九十三章 谈判破裂

　　一架大黄蜂运载直升机从阁楼后升起，掉头往梦之星城方向飞去，伍华知道这是铁先生准备开溜了。

　　不过没关系，最后再来收拾他，现在就好好教训教训这群敢在风云大赛上阴自己的人。

　　但是在寒梅傲雪一行人眼中，这个鲁智深三打白骨精简直不可思议，莫名其妙的就把铃兰和龙战星野两个高手给放倒了。

　　长空无际的剑光也从二楼上飘了下来，伍华知道长空无际这个人素来谨慎沉稳，绝不可能给自己机会踢他。

　　伍华就地一滚，索性举剑硬接。

　　“叮！”伍华非但没有受伤，反而是长空无际感觉像是砍在了一面钢板上，虎口居然隐隐生疼。

　　伍华要是有心震他的话，他的武器也得脱手。

　　再一愣神，长空破血、龙战星野、铃兰三人一起腾空而来，三柄剑都使用了重斩技能，存心要把伍华给活活劈死。

　　这次来势就太猛了，伍华横下心来，运集力量横空一扫。

　　“当当当”一连串脆响后，伍华大叫了一声：“哎呀！”

　　长空破血三人愣是露出了不该露出的表情，两把蓝装能量剑、一柄绿装合金刃，竟然全在一瞬间被齐刷刷的削为了两截，暗金级武器的特殊属性这一刻体现了无比犀利的威力。

　　虽然削断蓝装武器的几率为0.3%，但这并不是说砍一千刀，有三刀必断无疑，而是系统默认的一个数值，只有非常小的几率才可能发挥特效，当然还有个隐藏因素，那与使用者身上的幸运值有关，伍华的幸运值现在是5点，还能更大几率的发挥“断剑”优势。

　　但是长空破血等人哪里见过这等怪事，一看人家居然一招还可以废自己的装备，一群人顿时明白过来，这破烂战士是在扮猪吃老虎，这鲁智深是个高手。

　　“都别看戏了，灭了他！”寒梅傲雪在二楼上一挥手，这时奇门公司才露出了真面目，埋伏在四周的人全部涌了出来，基本上都是枪手，这一刻无数子弹下雨般的往伍华身上招呼。

　　其实伍华心里有数得很，他来的时候，凝神一击可以透视一层障碍物，有了这一点后，陆地勇士系统虽然无法凭声音来探测位置，但是可以计算有效距离、同时监测这些人的武器。

　　伍华注意到有几个枪手用的是绿装M249机枪，农妇三拳现在用的是一把蓝装的毁灭者，如今大多数人的装备都是什么紫装的AK、FN、AN94这些突击步枪，紫装步枪再逆天也不可能超过3000焦攻击、绿装M249顶天3500焦，只有蓝装毁灭者才有可能造成5000焦的伤害，打在伍华身上也才600多点伤害。

　　阵型一拉开，伍华脑袋上“—1”的数值狂冒，那场感觉像在群殴BOSS。

　　伍华在地上乱滚，而且滚得也很有水平，他就往一楼的房间门口滚，芳草集的建筑大多都是竹子阁楼，哪里受得了如此强大的火力扫射。

　　那墙壁木屑乱飞，粗大的竹子“嘎吱嘎吱”作响，就连院子里的石狮石佛都被扫成了无头雕像，一时间枪声大作，场面壮观。

　　老板躲在厕所里激动得发抖：“Yeah，射得好，哇哈哈，这次我发达了。”

　　他在那里兀自高兴，农妇三拳却是扫得过瘾，居然还摸出一颗手雷，打开保险往院子中央扔去。

　　伍华虽然一直在降血，但一看手雷砸来，不禁吃了一惊，危急中猛的一个鲤鱼打挺，然后又仰躺下去，躺下去时双脚并拢往上一勾，神龙摆尾又震出，手雷被他踢上二楼凌空爆炸。

　　“轰隆”一声，一片火光汹涌散开。

　　农夫三拳这手雷是化学燃烧雷，没有90%以上的火抗根本抵挡不了，直接把你烧死为止。

　　但是这一炸却把寒梅傲雪等人炸摔了下来，同时二楼燃起了熊熊大火，竹楼承受不了如此剧烈的冲击，终于“哗啦啦”的垮塌了，而且火势迅速蔓延，把整个农家乐的其他五栋阁楼全部点燃，整个芳草集彻底成了火灾爆发户。

　　老板这一下子激动得忘乎所以，也不知道是不是这辈子集了德，祖坟冒了青烟，今天该他发财：“男人烧吧烧吧不是罪，再穷的人也有发财的机会！”

　　伍华满身是火滚进厕所，一把抓住老板，老板被烫得哇哇乱叫，这一下就把其他人惊动了。

　　伍华打开催泪瓦斯保险，然后把它塞进老板裤兜里，笑道：“老板委屈你了，希望你买了保险。”

　　老板战战兢兢道：“先生，我们……”

　　伍华不等他说完，飞起一脚连人带门把他踢了出去。

　　无数机枪子弹就往老板身上招呼了，农妇三拳一大堆枪手眼力也不差，知道这不是鲁智深，但看老板裤子上在冒黑烟，情知有诈，不敢大意，再说此刻也扫红了眼，不管三七二十一就对老板动手了。

　　可怜老板当了伍华的替死鬼，一瞬间就被打成了筛子，不过他临死前却是疯狂的大笑：“哈哈哈，我买了五份保险，还掉了一级，这次要赔得你们倾家荡产。”

　　农妇三拳听得心烦，直接一颗手雷扔进厕所，轰隆一声巨响，土家吊角楼厕所被炸成了平地。

　　但是火光散尽后，伍华却不见了踪影，农妇三拳拿出热能探测仪器，屏幕上根本不显示代表伍华的绿点。

　　“他跑不远的！搜！掘地三尺也要把他干掉！”寒梅傲雪咬牙切齿的说道。

　　不过她做梦也想不到，伍华早就施展拟态潜行跑到大门口外去了，门外的高速公路上，一辆白色的宝马车早就等候多时，碧蓝星空和夜来香已经准备就绪接应伍华。

　　伍华满身焦糊，战士铠甲多处破烂，伍华索性扔掉铠甲，带上刺刀头盔，恢复机械战警本色，沉声道：“走！”

　　碧蓝星空迅速发动汽车，夜来香忍不住问道：“疯哥，我不明白，你为什么一直不还手呢？”

　　伍华冷笑道：“铁老头的这些把戏我见得多，他们是想把我干掉，然后回去利用电台大肆宣传，说奶糖公司如何如何不经事，就算爆疯来也是这个结果，届时对我们的局面更加不利。”

　　碧蓝星空和夜来香对望了一眼，不得不佩服奇门公司的这些手段。

　　伍华道：“没关系，他们主力全在这儿，还会搜索一会，这个时间差我们就回去。”

　　夜来香怀疑道：“我们就这样回去？”

　　“当然！”伍华眼睛里蹦出一丝杀机，咬牙道：“回去端了他的老窝，炸了他的大楼，老子看他以后还得瑟不？”

　　碧蓝星空和夜来香又对望了一眼，而且还同时抽了口凉气，他们认识的玩家中，胆子大得翻天的也就只有伍华了。


第两百九十四章 破坏之王

　　大黄蜂直升机在奇门大厦天台降落，铁先生一路闷闷不乐的走回办公室。

　　他以为这次谈判十拿九稳，谁知奶糖公司居然自大到这个地步。

　　“是时候该给他们一点苦头吃了！”铁先生的拳头砸在办公桌上。

　　他正想和寒梅傲雪联系，岂料卫星电话先响了，这种电话可以跨区使用，一般也只有商业玩家的人物才会用，拿起一看，居然是碧蓝星空打来的。

　　干扰信号散去，碧蓝星空那张俏脸出现在屏幕上：“好久不见，铁总！”

　　铁先生暗忖碧蓝星空来意不善，上次风云大赛把她打回原型，这次恐怕是来报复的，不过这又怎样呢？她失去了蓝色公司，拿什么来报复？

　　“蓝总，好久不见！最近在哪儿发财？”铁先生笑道。

　　碧蓝星空也笑了：“在奇门公司发财！”

　　铁先生愣了愣，忽又笑了：“蓝总，越来越会开玩笑了。”

　　碧蓝星空冷笑道：“我来拿回属于我的东西！”

　　屏幕上忽然又出现了伍华的脸：“哈哈，铁老板，赶快下线吧，或许你今天能躲过这一劫！”

　　铁先生暗叫不好，鲁智深没挂的话，估计寒梅傲雪他们就凶多吉少了，他愣是不敢相信奶糖公司继爆疯之后又出了一个牛笔的高手。

　　伍华笑道：“铁老板，我在奇门大厦里装了两枚炸弹，你赶紧撤吧，最多还有15分钟就要爆炸了，别让你的老命挂在这里，商业玩家不好升级的。”

　　铁先生浑身一震，随即大笑起来：“铁某人过的桥比你吃的盐还多，这种伎俩你去唬别人还行，唬我你还嫩了点。”

　　伍华大笑起来：“不相信？可以，那咱们走着瞧。”说完，屏幕信号就中断了。

　　这时天娜慌慌张张的走进来，上气不接下气道：“老板，不好了，下面来了大队NPC警察，说是联邦政府排爆特战队，刚接到报警电话说奇门大厦里有两颗炸弹，他们马上要进行排爆工作！”

　　铁先生赶紧打开笔记本电脑，监控屏幕出现，奇门公司大门外的街道已经牵起了警戒线，大队NPC警察和排爆机器人正在不断涌进大厅。

　　铁先生这才真正吃了一惊，伍华果然没有说假话。

　　天娜焦急道：“老板，我看你还是下线比较安全，这次恐怕……”

　　铁先生瞪了她一眼：“我怎么能够在这个时候下线呢？不能动乱军心，你赶紧下去，通知全公司所有员工撤离大厦，帮助那些警察疏散人群。”

　　此刻的奇门大厦一片慌乱，大队NPC警察和机器人在各大楼层展开地毯式搜索。

　　精品厂里，暗夜对新记者道：“通知各大媒体，就说奇门大厦马上就要上演911恐怖事件，让他们赶紧去拍猛料！”

　　铁先生第二次拿起电话的时候，寒梅傲雪沉着脸道：“最新线报，鲁智深三打白骨精就是爆疯。”

　　铁先生急了：“你们赶快返回，这小子要炸我们大楼！还有，你的大姐这次也亲自来找麻烦了。”

　　卫星电话又响起，伍华的脸出现在上面：“还有10分钟就会爆炸了，你自己慢慢倒计时。”

　　铁先生这下坐不住了，搭乘电梯下去，大厅里完全是警察天下，街道上围观的人也多，好几家电视台的直升机还在上面盘旋，进行现场报道。

　　铁先生怒不可遏，爆疯的报复手段比以前更阴更狠，更毒辣。

　　以前报复鹰联，那只不过是逞匹夫之勇，但这次就绝对是事先周密计划好了的。

　　卫星电话再响，伍华笑道：“还有5分钟，你要是现在跪下来求我，我就告诉你炸弹的位置，否则的话，你若想依托那群警察破解我们公司的科技炸弹，那是在做梦。”

　　这个卫星电话平均一分钟响一次，伍华不断给他制造压力，铁先生一次比一次更紧张，脑门上的汗水不断的渗出，这大楼真被炸了的话就惨了。

　　“炸弹到底在什么地方？”铁先生对着电话声嘶力竭的咆哮。

　　伍华哈哈大笑：“一般人我不告诉他。”

　　铁先生气得七窍生烟：“你有什么条件你尽管提！”

　　伍华笑道：“满足我们刚才谈判的条件就可以了！”

　　铁先生咬牙道：“好，我答应你！”

　　这种口头承诺其实根本没有任何约束力，伍华露出一丝狡黠的笑容：“两个炸弹就在你们公司二楼左数第三个垃圾桶里，慢慢去找吧，还有最后一分钟时间了，哈哈哈！”

　　他话音一落，无数警察和机器人疯狂的赶往二楼，当垃圾桶盖子被小心翼翼的揭开时，里面就只得六张扑克牌：一对王、四个二，确实是两个炸弹，最大的炸弹。

　　一群NPC警察认定这是恶作剧，开始撤退，铁先生差点给气昏了，活活上了伍华这样一个大当。

　　“他报假警，你们应该去抓他！”铁先生对排爆警察队伍的队长道。

　　队长道：“先生，此次出动联邦政府军队排爆，你得支付10万个信用点的费用，稍后清单会寄到你的公司。”

　　“那他呢？报假警的呢？”铁先生不服。

　　“到时自然会有法律制裁他的。”队长说完就闪人了。

　　铁先生气得把卫星电话给砸地上了……

　　然而就在奇门大厦恢复正常秩序的时候，宝马车停在了大厦门口，伍华一身机械战警制服，端着开膛手就走了进来，他身后是全副武装的碧蓝星空和夜来香。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”开膛手把大厅的什么落地玻璃、茶几、服务台、假山喷泉打得“淅沥哗啦”一阵破碎。

　　这些员工都是商业玩家，从未出城过，哪里见过这等在梦之星城城中心的暴力场面，很多人的第一反应就是遭遇打劫了。

　　大厅里尖叫声响成一片，礼仪小姐、接待员、大堂经理吓得全蹲在地上，全都抱着头不敢乱动。

　　伍华哈哈大笑：“奇门公司的人听着，冤有头，债有主，今天的事与你们这些员工无关，我们是来取你们老板铁四勇狗命的，不想大家白白掉级，想要命的就老实点，否则的话……”

　　一个服务台后的礼仪小姐挣扎着想去按墙上的大厅自动防御系统开关。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”

　　开膛手一瞬间把她连人带衣服打成了碎片，鲜血飙得满墙都是。

　　不少女职员一看这活生生的杀人情形，有的吓得当场就哭了，甚至有人直接陷入了昏厥状态。

　　伍华大声道：“大家听好了，从现在开始，我给大家三分钟撤出去的时间，大家永远的离开这里，从今以后，谁还敢在奇门公司工作，我见人杀人，见佛杀佛，刚才那位小姐就是榜样，大家赶快走吧，免得子弹不长眼睛。”

　　奇门大厦顶层30楼，铁先生愤怒的注视着监控屏幕，无数人疯狂的往外逃命，伍华抬枪到处乱扫，监控探头也被破坏了。

　　天娜惊慌失措：“老板，主脑布置的防御系统全部失效，爆疯已经破坏了1到7楼的公司防御系统开关，你……”

　　铁先生冷冷道：“启动大厦解除系统，通知所有人作战，我还不信凭他们三个人能冲到30层来。”

　　这时候的大厅完全成了人间地狱，三分钟时间哪里够整个大厦上千人逃生的？伍华根本就懒得管是不是生活玩家了，见人就杀，见人就扫。

　　开膛手步枪本来就长相凶恶，电梯门一打开，很多玩家一看到“机械战警”手持重武器当场就瘫软在地，伍华绝不留情，12.7mm的子弹扫中人那真是开膛破肚。

　　疯狂的火力把墙壁都扫塌进去一块，电梯指示灯直接被扫爆，这些奇门大厦的总部员工根本没有抵抗力，有的额头上被扫出一个大血洞，有的胸口连中数枪，有的直接被扫飞出去，幽灵白光比伍华身后那群记者手上的闪光灯还闪得快。

　　一楼大厅完全变成了血池，碧蓝星空和夜来香都不忍心看这种惨无人道的大屠杀。

　　碧蓝星空拉了拉伍华的衣角：“我们这样……乱杀无辜……”

　　伍华冷笑着打断她：“那你就想一想我们被奇门公司玩弄的时候，有人在为你喊冤没？有人同情你没？你不给他们颜色，这些人以后为了几个钱还会来这里！”

　　他这么一说，碧蓝星空和夜来香的气就上来了，围住电梯就是一阵砍瓜切菜，管他什么无辜不无辜，这个世界强者就有权决定别人的生死，这个世界本来就是弱肉强食。

　　当然伍华三人也不是说绝对的残忍，有些女玩家中了几枪没死，满身是血呼天抢地的往大门外跑，伍华也就不再管她们，相信今天的遭遇是她们这一辈子也挥之不去的梦魇，有这个效果就行了。

　　伍华今天别的都没带，满身都是弹药，十部电梯在他的疯狂轰炸下最后是彻底的扫变形、直至瘫痪。

　　“现在怎么办？”碧蓝星空问道。

　　伍华收起开膛手，打开沙漠之盾和陆地勇士，同时拔出高斯手枪：“咱们光明正大的走楼梯上去，我看谁敢挡我？”

　　白色的护目镜内侧，伍华的视野上出现了两个红色的十字准心，陆地勇士系统不断的为其提供各种各样的数据，伍华打开凝神一击，这个技能如今是D级，可以透视一层墙壁，所有的局势都在伍华掌控中。

　　二楼也是一个大厅，从上面赶下来的四十个紫装法马斯枪手已经正面形成了一堵“墙”，伍华走上去的时候，四十把法马斯一起喷出了壮观的火焰。

　　伍华更加壮观，全身火花狂飙，“叮叮”声不绝于耳，脑袋上飘出的数字全是“—1”，而且伍华根本连动都不动一下，楼梯上的记者们震撼了：怪、怪物啊，真正的机械战警。

　　这些枪手也算是训练有素，一看对方防御高得离谱也不慌乱，依旧疯狂的开火，带队队长拼命放洋屁：“Fire！Fire！（开火）”

　　伍华哈哈大笑，道：“10、9、8、7……”

　　他一边喊一边往前走，随着距离的拉近，奇门公司的枪手自信心被动摇了，边打边退。

　　“嚓嚓嚓嚓！”高斯手枪开始射钢珠了，伍华手上的手枪现在是绝对的一枪命中，沙漠之盾上的射击装置是全自动瞄准、全自动开火，这堵枪手大墙10秒钟之内土崩瓦解，很多人中枪后并没挂，但是承受不了痛楚感，倒在地上拼命喊娘，碧蓝星空冲上去就是一阵乱砍，基本上是一剑一个，夜来香的念力炸弹到处乱甩，各个房间玻璃破碎，什么办公桌、文件、饮水机、沙发被三人打成了麻花，同时造成了灭火设施和电力系统的大爆炸，完全就是车祸现场。

　　伍华拽出审判之眼往上走，通过透视加上两大系统的扫描，直接端枪往上盲射，审判之眼的威力何其强大，在楼梯间穿越数层墙壁秒人，上面赶来的战斗类玩家死伤惨重，伍华还到处砸手雷、甩瓦斯、装C4，炸得大楼每一层都燃起了熊熊大火，从外面街道上看，奇门大厦从第一层开始，每层楼不断的冒出浓烟和火光，完全是狼烟滚滚、火烧连云，那就跟很多年前911时间拉灯飞机撞世贸大厦没什么区别。

　　记者们疯狂了，不顾生命安全也在冒死狂拍，谁也想不到一向牛笔的奇门公司这次倒了大霉，不知道招惹了哪路神仙。

　　天娜紧张的看着笔记本电脑：“已经到了13层了，我们的人根本抵抗不了，再多半个小时他们就会到达30层！”

　　铁先生面无表情。

　　伍华抬枪对着13楼的监控探头大笑：“现在逃命还来得及，老子今天就要看你在这么多记者的摄象机下怎么夹着尾巴做人！”说完就是一串子弹把探头打了个电流乱窜。

　　这些记者惟恐天下不乱，纷纷叫好：“帅帅帅，打打打，毛坝电视台，马盖电视台，各位观众中午好，这里是梦之星城市中心奇门大厦，今天这里出现了一群恐怖份子，也不知道他们为什么可以在市区里使用武器进行奇门大屠杀，这一点连我都觉得奇怪，现在呈现在你面前的是大屠杀场面，下面我们有请本市著名的砖家‘丐中丐’教授为大家现场改说！”

　　毛记者：“丐教兽，请问你对今天这种反常的恐怖事件怎么看呢？”

　　丐中丐：“其实呢，我觉得这是一种市场经济发展的正常现象！”

　　毛记者：“……”

　　伍华三人一路烧杀抢掠，奇门大厦已经是浓烟滚滚，摇摇欲坠，因为三种卡片的作用，NPC警察不会找他们的麻烦，但是消防队已经赶来，无数NPC警察在疏散人群车辆。

　　而且这时上了大当的寒梅傲雪等人已经赶到一楼大厅，火速往上冲。

　　星战里的城市都有个规定，一般正规的公司驻地都有两套系统，一套是主脑布置的防卫系统，另一套是解除武力限制的系统，后者玩家可以自行控制，这样是为了防止突发事件而给大公司提供的安全保证。

　　也就是说，解除系统一旦启动，只要是这大厦公司里的人就可以战斗，当然，像寒梅傲雪她们一旦走出大厦大门，马上恢复生活装，而且也不能再使用武力。

　　这群人心急火燎的往上面冲，众人都是一阵阵心痛，公司完全被烧糊了。

　　这时伍华已经踢开了总裁办公室的大门，铁先生非常冷静的站在中央，平静的看着他们。

　　碧蓝星空道：“小心点，恐怕有什么花招？”

　　这话还没说完，天花板上空马上钻出来四个探头，放射出四片晶蓝色的射线，射线形成了一个正方体，迅速把伍华三人包在中间，正方体居然是一个能源铸成的牢笼。

　　铁先生哈哈大笑：“你以为凭你就可以杀我吗？”

　　伍华低头一看接收器，上面有潜龙发来的短信：“追兵已经到20层了，速度解决他！”

　　碧蓝星空用剑敲了敲能源墙，表层飙出一大片电火花，她皱眉道：“这是四代科技铸成能源罩，别去碰它。”

　　伍华刹时明白过来，铁先生是想把自己困在这里，然后等寒梅傲雪他们上来把自己三人围死，自己绝对扛得住，问题是碧蓝星空和夜来香就危险了。

　　铁先生哈哈大笑：“想不到吧，凭你也想挂我，这可能吗？”

　　伍华嘿嘿一笑：“可能！”

　　说完伍华抽出了惊龙剑“唰”的一下就冲着能源罩刺去。

　　S1级的锋利度几乎是无视什么防御的，一下子就把能源罩刺破了，而且搅了几下后，能源罩表层粗大的电流乱窜，“嘭、嘭、嘭、嘭”四声轻响，上空的四个探头炸裂了，射线迅速消失。

　　铁先生再也笑不出来，脸色变成了跟死人一般的青灰色。

　　“啪啪啪啪啪！”一串机枪子弹从门外射进来，伍华脑袋上连冒了七个“—714”的伤害数值出来。

　　伍华情知后面追兵来，火速往旁边的茶几上扑去，与此同时碧蓝星空挥剑就冲门外的农妇三拳扑去：“无耻，这个时候还不觉醒？”

　　伍华再一回过头来，铁先生居然不见了。

　　接收器又是一阵猛震，低头一看，潜龙的留言：“BOSS往天台上跑了，上面有奇门公司的大黄蜂。”

　　伍华这下急了，抬起右手大吼一声：“闪开！”

　　碧蓝星空闻言一惊，火速后空翻翻回办公室。

　　“卟！卟！卟！”

　　沙漠之盾上的微型榴弹发射器发出了放屁一样的难听声音，这种30mm的箭型弹还不能和旺财使用的M79相提并论，但是破坏力也是非常惊人的，尤其是对建筑。

　　“轰隆、轰隆、轰隆”三声闷响，农妇三拳一伙人虽然未被造成多大的伤害，但是全被能源爆炸产生的气浪冲到楼梯下去了，整个楼梯间一片人仰马翻。

　　办公室的那面墙壁轰然倒塌，裂开一个大洞，伍华三人火速冲向天台。


第两百九十五章 终有恶报

　　天台上，大黄蜂直升机已经升空。

　　碧蓝星空跺脚恨道：“让这条老狐狸给跑了。”

　　伍华二话不说拽出审判之眼迅速冲到了天台边缘。

　　“咔嚓”一声，枪栓拉动，陆地勇士系统开始工作，镜片上的数据开始不断的汇集，沙漠之盾系统调整着战术电脑数据，如今这套装备极大的节约了射击调整时间。

　　伍华单膝跪地，举起大枪，面对着城市中林立的高楼大厦，大黄蜂直升机还在盘旋。

　　这恐怕是上天注定的，外面盘旋的直升机一共有九辆，各大电视台的记者起码有十多架摄象机都从不同角度给伍华来了个射击特写。

　　恰恰是这些直升机干扰了伍华的射击视野，同时也造成了大黄蜂不敢直冲，还在对面高楼盘旋，试图绕到开阔地带。

　　十字准心瞄在了螺旋桨升杆上，伍华想了想，突然放弃了，大黄蜂是双旋翼双尾浆，即使打断也未必能造成失控，伍华把十字准心瞄在了驾驶舱挡风玻璃上。

　　这一枪又要考验伍华的水平了，和以前的高难度射击不同，这次必须在大黄蜂盘旋转过来的一瞬间精确命中，只有一次机会，否则打在机身的特种金属上就没有任何效果。

　　“隆隆隆”的螺旋桨盘旋声不断发出轰鸣，天台大门被踢开，寒梅傲雪一行人破门而出。

　　龙战星野一看伍华在远处瞄准，暗叫不好，拔剑就冲。

　　碧蓝星空的暗夜流光剑马上竖在了他的面前：“想干扰，过了我这关再说。”

　　“别管她，打爆疯！”寒梅傲雪大叫起来。

　　就在这时，伍华的手指动了，“嘭”的一声闷响，天空中飙出一道橘黄色的火光，审判之眼枪机震动，伍华浑身一震，粗大的408 CheyTac弹在半空中呼啸而去。

　　铁先生正拿着卫星电话在大吼：“把爆疯围死在天台上，快！”

　　就在这时，挡风玻璃“叮呤”一声破碎，驾驶员浑身一震，显然是中弹了。

　　铁先生骇然的转过头，侧面挡风玻璃出现一个粗大的子弹孔，玻璃上到处是弯弯曲曲的裂缝，再一看旁边的驾驶员，他的眼珠子几乎鼓了出来，太阳穴上出现一个触目惊心的血洞，鲜血急喷而出，身躯正在缓缓的变模糊。

　　“……”铁先生已经说不出话来，因为他感到一阵天旋地转，直升机刹间就失去了控制。

　　伍华这一枪刁专到了极限，就在驾驶员把大黄蜂往右盘旋的一瞬间，伍华的凝神一击透过舱门看清了他的真身，一枪飙在他脑袋上。

　　还是那句话，只要你给伍华哪怕是万分之一的机会，换来的结果就是你百分之百的死亡。

　　这一刻铁先生忽然就想起第一次在会议室见到伍华的情形，伍华一身破破烂烂的装束，那时候他还只有一支沙漠之鹰手枪，铁先生总觉得在这个人太年轻，太落魄，成不了气候，可是他万万没想到后来就是这个年轻人，帮他一次次的立了大功，辉煌生存之路、激战风林火山、逃生死亡峡谷、扬威边境小岛……

　　铁先生猛然醒悟，一个人在往上爬的时候，就算你不想拉他一把，你也不要推他下去。

　　他占有了一个寒梅傲雪，算死了一个碧蓝星空，却没想到最后还是栽在了伍华的手上。

　　铁先生啊铁先生，真是成败起伍华，存亡两妇人。

　　万众瞩目下，大黄蜂往旁边的梦星电视台大厦斜撞了下去，铁先生的瞳孔收缩了……

　　大黄蜂撞在了平整光滑的大厦玻璃外墙上，就像一只怪鸟一头栽进了平静的湖水中。

　　“轰隆隆！”

　　一团巨大的火光从大厦第26层内部四面八方喷出来，无数玻璃破碎，巨大的气浪把还在里面工作的玩家们都卷了出去，很多人在空中被灼烧，发出了极为凄厉的惨叫声。

　　紧接着大黄蜂又带着一团刺眼的火光往下坠落，外墙上的广告牌纷纷被砸碎，冒了一大片电火花后也跟着往下掉。

　　“轰！轰！轰！”街道上的消防车、出租车、警车发生了连环大爆炸，原本干净整洁的街道满地的机械残骸、玻璃渣滓、和各种乱七八糟的碎片，到处都在起火，到处都是浓烟。

　　暗夜看着现场直播的屏幕，然后向阿杰叹了口气：“你跟他完全一个样子，不干就不干，一干就是惊天动地的大事情，这场面发生在梦之星城的市中心，说了有谁相信啊？没准以为是在拍电影。”

　　阿杰已经看呆了，华仔这一次愣是把奇门公司搅了个天昏地暗，日月无光。

　　伍华看见下面一片火海，冷笑道：“你终于还是获得了你应有的下场。”

　　伍华转过身，寒梅傲雪一行人不自觉的后退，他们对伍华有着一种本能的畏惧。

　　碧蓝星空竖剑上前：“老七，这是我最后一次这样称呼你，乖乖走出来，今天我要清理门户，消灭你这叛徒。”

　　寒梅傲雪冷冷道：“大姐，你不就是依靠一个男人吗？”

　　“住口，死到临头还在嘴硬。”碧蓝星空朗声道：“各位姐妹，你们受了她的蒙蔽，老七和铁四勇苟合，她在出卖你们，今天我不想为难老朋友们，大家快快下楼逃命去吧，这楼马上就要倒塌了。”

　　碧蓝星空自有一股领袖气质，曾经蓝色公司的老大也不是白当的，这话一说出来，农妇三拳、雪夜仙子都默默的放下了枪，在她们心中，她们可以不服碧蓝星空，但要说对大姐下毒手，那是万万不可能的。

　　一看农妇三拳和雪夜仙子都住了手，碧蓝星空赶紧道：“我早已经调查清楚，寒梅傲雪把公司的原始股份拿去与奇门合并，虽然你们的股份收益还会增加，但是她一个人独吞了更多的钱，我的股份可以不要了，但是姐妹们绝不能受小人欺骗，大家还当我是大姐的话，请让出一条路来，让我为大家收拾这个败类。”

　　她神情坚毅，目光如神，月影秋纱和沙丘魔女都叹了口气，默默的收起了工具箱。

　　“大家别听她胡说。”寒梅傲雪咬牙道：“上！”

　　龙战星野和铃兰二人最先冲出，伍华走上前冷笑道：“刚才在芳草集是陪你们玩，现在你们以为还有机会？我一枪就打死你！”说完“哗啦”一声端起了审判之眼。

　　龙战星野和铃兰的额头直冒冷汗，这把枪的威力他们见识过，谁敢第一个上去就第一个被秒。

　　人类的心理弱点就是这样，虽然人数上占优势，但是谁也不愿第一个冲上去成为枪下亡魂。

　　伍华虽然仗着实力优势也不敢贸然上前，毕竟面前有二十多个人，长空无际等人也害怕伍华，别的不说，当初的黑龙波大家都知道厉害，万一这虾子又要用呢？

　　这不是玉石俱焚吗？一时间局势形成了对峙状态！


第两百九十六章 始乱终弃

　　碧蓝星空也不敢乱动，深深的吸了一口气：“老二、老三，虽然我们大家不再共事，但是请相信大姐一句，大姐不会害你们的，赶快走吧，这楼快塌了。”

　　农妇三拳沉默了半晌，掉头就往回走，她这一动，月影秋纱和雪夜仙子也跟着动了。

　　奇门公司那些枪手自然也不愿白掉这级经验，纷纷收起武器往楼下跑。

　　原本不利的场面被碧蓝星空三言两语就给逆转。

　　寒梅傲雪的脸色变了，脚步忍不住也往后缩，她毕竟不是真正的老板娘，还没有铁先生那个号召力。

　　碧蓝星空的柳眉一竖，眼睛中迸出一道凌厉的杀气，铃兰和龙战星野同时一剑扫向她。

　　“叮叮”两声，碧蓝星空压住他二人的剑，冷笑道：“凭你们两把白板也敢和我过招？”她忽然又仰头对天台上站着的雪儿，柔声道：“雪小姐，你老公早就和寒梅傲雪有染，可怜你至今还被蒙在鼓里。”

　　这话一说出来，连伍华和夜来香都惊呆了。

　　雪儿更是犹如五雷轰顶，目光马上落向龙战星野。

　　龙战星野平静道：“没有那回事，别听这女人乱说！”

　　碧蓝星空厉声道：“你以为我这段时间没上线在干什么？就是在调查你和她的奸情，还有她和铁四勇的苟合之事，雪小姐，你若不信，下线后我可以马上把照片发给你，若有半句谎言，我支付你六位数的人民币精神损失。”

　　龙战星野的脸色彻底变了：“你，你，你……”

　　他“你”了半天，就是“你”不出下文来。

　　碧蓝星空冷笑道：“如果你还是个男人，就痛快的招了，既然敢做，为什么又不敢承认，你这种人连女人都不如，我鄙视你都是抬举你！”

　　龙战星野面如死灰，他真不知道这么隐秘的事居然被碧蓝星空给查了出来，而且还是在现实中。

　　一看龙战星野惊疑的表情，是个人也知道碧蓝星空没说假话。

　　“你，你，你……”雪儿也“你”不出话来，一脸悲愤欲绝的表情已经表达出她内心的愤怒。

　　她是个芯片战士，此刻抽出一把绿色的合金刃就冲龙战星野扑了上来：“我杀了你这个贱男人！”

　　“当当当！”两人本是同一阵营，现在反而打在一起。

　　伍华暗自叹息，当初奇门公司是怎么对付碧蓝星空的，碧蓝星空现在就原封不动的还给奇门公司，让众人也尝尝众叛亲离的滋味。

　　“当啷”一声，雪儿等级不高，合金刃没走几招就脱手了。

　　龙战星野怒道：“贱人，敢打我？”

　　雪儿一把鼻涕一把眼泪的吼道：“打你又怎样？我还要杀你，你这个畜生，亏我对你那么好，你竟然是个人面兽心的畜生！”

　　“对我好，这种话你有脸说？”龙战星野也索性豁出去了，怒道：“不错，我跟她又怎样？她有钱，你有吗？你不过是个穷鬼而已，我养你这么久，花了多少钱？你的胃口也太大了，穿什么用什么都要名牌，你是不是要把我连皮带肉一块吃下去才肯罢休？”

　　他这么一说，伍华等人更呆，谁对谁错还真是说不清楚了。

　　“放你妈的屁！”雪儿突然飞身而起，一把抱住了龙战星野，两人像两条疯狗似的在地上扭打在一起。

　　她是芯片战士，全身装甲极其沉重，死死的压着龙战星野，龙战星野的刀也施展不开，但又挣不脱，两人在地上滚来滚去。

　　滚了几个回合龙战星野的瞳孔就收缩了，雪儿要跟他同归于尽。

　　“哗啦”一声，围栏被撞出一个缺口，两人一起从30层楼高的天台上摔了下去……

　　碧蓝星空叹了口气：“不用看，肯定挂了！”

　　夜来香大叫一声：“遭，寒梅傲雪跑了！”

　　果然，天台大门口空空如也，寒梅傲雪肯定是趁着刚才这个机会开溜了。

　　碧蓝星空暗骂自己大意，怎么把罪魁祸首给放跑了。

　　伍华道：“没关系，她跑不掉。”

　　这时大楼火势已经无法扑灭，整幢楼都在开始轻微的颤抖，碧蓝星空看了看还在发愣的铃兰：“老四，快跑吧，以前的事我不怪你，你也被骗了。”

　　铃兰也不知该说什么才好，收起剑就往天台大门狂奔。

　　伍华道：“都过来！”

　　碧蓝星空和夜来香都靠了上去，伍华笑了笑：“把我腰带抓住，抓稳点，别一个不小心把小命报销了！”

　　碧蓝星空道：“又要吊钢丝？”

　　伍华嘿嘿一笑，按动开关，超级刺刀沙漠之盾的子系统启动，背部伸出来三根类似微型火箭的白色管子，同时手臂上的射击装置开始变形，类似一个气垫在围绕着伍华上身，上面还有一根拉杆。

　　再一按动拉杆上的保险，后背上的管子“嘭”的一声喷出了蓝色的晶源火焰，“噗”的一声，伍华三人腾空而起，向天台外飞去。

　　这是咖啡猫设计的飞行器系统，拥有极强的运载能力，真正实现单兵自由飞翔的可能，不过唯一一点不好就是不能爬升得太高，伍华三人一飞出去就开始缓缓下降。

　　这时大楼完全倾斜了，下面的NPC消防大队开始紧急撤离，这场战火把奇门大厦完全给烧空了，只剩个空架子。

　　只见大厦最先是内部的承重柱断裂，然后“哗啦啦”的一层层垮塌下来，就像积木倒塌一样，地面上掀起的灰尘排山倒海般溅开，形成了一片巨大的沙尘暴，附近的商店和建筑都被淹没了，仿佛一朵乌云把整条街给埋葬。

　　直升机上的记者们一阵狂拍：“我的乖乖，哪来的高手啊，炸电梯、烧大楼、秒老总，帅啊，帅得惊动排爆队、消防队、特警队，还可以飞……毛叉叉，人呢？”

　　毛记者道：“台长，我在！”

　　台长道：“等会就用这条消息作为头版头条！”

　　毛记者道：“哪条？”

　　台长道：“帅得惊动联邦政府！”

　　毛记者：“……”

　　镜片屏幕不断显示着数据，伍华沉声道：“寒梅傲雪跑出来了，现在上了一辆出租车，车牌号：MX14594！”

　　随即伍华拽出了开膛手，现在有了飞行器的优势，开膛手的威力才能真正体现，可以实现颠覆式的空中扫射，已经恢复了生活装的寒梅傲雪跑得了才是怪事。

　　碧蓝星空忽然道：“放我俩下去！”

　　伍华惊讶道：“哦？”

　　碧蓝星空冷冷道：“我今天要亲自手刃这个叛徒！这是我的事！”

　　伍华想了想，缓缓降低了高度。

　　“啪啪”两声，碧蓝星空二人的靴子稳稳的踩在整洁的街道上。

　　伍华又想了想，拿出扩音器道：“前面的车，MX14594马上给我停下来，否则就子弹就打你成马蜂窝。”


第两百九十七章 谁更可怕

　　车厢里的司机是个上了些年龄生活玩家，他从反光镜上一看，顿时吓得半死，不远处的后面有个人居然飞在半空中，他不认得伍华，但却认得伍华手上的黑家伙，他知道那是枪，出租车可不是装甲车，顶不住黑家伙几枪的。

　　寒梅傲雪此刻恢复了生活装束，她拿出水晶卡在计费器上一刷，狠狠道：“甩掉他，我给你划1万个信用点。”

　　司机一听，顿时恐惧感全无，猛的把油门踩到了极限。

　　伍华一看那出租车速度突然加快就暗叫不好，出租车的最大速度可以达到190码，而飞行器的理论最大速度是每小时160公里，城市地形复杂，路口比较多，时间一长就会被甩掉。

　　“事到如今也只有对不住了。”伍华拉开保险，扣动扳机，开膛手的枪管迅速吐火，这个扫射角度是俯冲25度，镜片上可以清晰的显示弹道分布点，命中率提高了很多。

　　疯狂逃窜的出租车完全被笼罩在一片铺天盖地的弹雨中，后排挡风玻璃“叮呤呤”的乱碎，顶灯、尾灯、反光镜一瞬间就不见了，车身完全被打成了筛子。

　　“MX14594给我停下！”伍华大吼道。

　　寒梅傲雪的眼睛都绿了：“别管他，继续开，我再加1万点。”

　　金钱的刺激永远是强大的力量，司机爆发了，不要命的打方向盘。

　　“要钱不要命！”伍华怒了，继续轰炸，这一次打的就不是车身了，而是对着人打，司机肩膀上中了一枪，疼得直咧牙，随即一大片子弹击中轮胎，出租车瞬间失控，像个馒头被拍翻，一头撞进了街道边的一家冷饮店。

　　“轰隆”一声，冷饮店里发生了大爆炸，巨大的火焰冲得店面玻璃四散破碎，人群惊呼着跑开。

　　寒梅傲雪一身漂亮的时装炸成了糊锅巴，她被浓烟呛得一阵剧咳，然后挣扎着打开已经被压变形的车门。

　　刚一爬出来，一柄银光闪闪的能量剑就抵在了她的喉咙上。

　　寒梅傲雪骇然的抬起头：“大……大姐！”

　　“你没资格喊我大姐！”碧蓝星空的冷冷的看着她，头盔面部都窜着银色电流。

　　寒梅傲雪了解碧蓝星空，通常她要痛下毒手的时候，就是这种架势。

　　碧蓝星空伸手拽出一张卡片，用嘴咬开封条，然后贴在自己胸口上：“你应该认识这种卡！”

　　寒梅傲雪忽然感到一种前所未有的恐惧，这卡叫“恶有恶报卡”，使用者可以进入联邦总务大厅动武，而主脑系统根本就不会管她，这样一来，碧蓝星空就可以在短时间内把寒梅傲雪打回零级，玩家倒退回零级就必须删号重来。

　　其实这卡就是形似而已，根本就是个冒牌货，碧蓝星空料定寒梅傲雪此刻穷途末路，也不会那么心细了，她就是要唬她。

　　寒梅傲雪把眼睛一闭，索性等死了。

　　碧蓝星空冷冷道：“我要杀你简直易如反掌，但是我今天可以不杀你！”

　　“为什么？”寒梅傲雪又睁开眼睛。

　　碧蓝星空道：“你应该问你自己，你干过什么好事？”

　　寒梅傲雪又感到了一阵寒意，她怕事情败露。

　　碧蓝星空道：“你我认识时间不短了，可以好说好散，你要图钱我理解，纵然你要苟合铁四勇和龙战星野捞点钱，我也理解，但是你背着你老公做了这么多好事，他养你宠你，给你大把人民币花，你却不满足，你要寻求刺激，假如他一旦知道自己被戴了好几顶绿帽子，你应该清楚你的下场，现实可就不比星战，人挂了就没办法再复活，他的手段，再也没有比当老婆的更清楚了。”

　　寒梅傲雪的心彻底凉了，整个人陷入了漆黑的深渊中，一直以来她以为自己很了解碧蓝星空，知道碧蓝星空的优点和缺点，所以才能联合铁四勇算计碧蓝星空，现在她才知道自己错得有多么厉害。

　　这个大姐远比她想象中强大而可怕，她对你好的时候把你当作亲生姐妹，但是她把你当成死敌的时候，你会被打下十八层地狱。

　　这段时间，她和铁先生正在庆祝碧蓝星空被算死，爆疯等人被阴，殊不知人家联合起来策划着更加惊人的反击，这次反击一次性让奇门·蓝色再也无法翻身。

　　碧蓝星空道：“念在我们曾经朋友一场，我现在给你一条活路走，把你并入奇门的股份、原来我的股份、蓝色的原始资金全部交给我，你的老公就会永远被蒙在鼓里，从今以后我们大路朝天，各走半边。”

　　寒梅傲雪似有些不敢相信，犹豫着不说话。

　　碧蓝星空冷冷道：“你应该知道你大姐我说话从来都是言而有信的。”

　　寒梅傲雪低头沉默着。

　　碧蓝星空突然厉喝一声：“到了现在你认为你还有选择的余地？”

　　寒梅傲雪的心理防线终于全部崩溃，点头道：“好！”

　　碧蓝星空把剑收回，后面的夜来香立即走上来，把早就准备好的电子合同扔给寒梅傲雪。

　　“签了它！”碧蓝星空的声音并不大，但话语里却有种不容她抗拒的口气。

　　“不想死就签了它！”碧蓝星空大吼一声。

　　寒梅傲雪哆嗦着签下了自己的名字，碧蓝星空暗中松了一口气，自己失去的东西终于连本带利的拿了回来。

　　“你走吧，从今以后我们就是陌生人，我说话算数！”碧蓝星空淡淡的说道。

　　寒梅傲雪惊恐万分的看着她，就像是在看魔鬼，然后倒退了几步，转身就跑。

　　伍华走过来，瞟了碧蓝星空手上的电子合同：“你这次能拿回来多少钱？”

　　旁边的夜来香嫣然道：“虽然损失了不少，但至少有2500万，我们可以用这笔钱买回我们曾经失去的航点了。”

　　“2500万！”伍华瞪大了眼睛，然后赶紧巴结道，“我说两位大姐，看在我这次这么帮你们的份上，好歹分点劳务费吧，我这个人要求很低的，马马虎虎就1000万吧，嘿嘿！”

　　碧蓝星空微微一笑：“可以，不过这次我给你的那三张卡你得先把钱付了。”

　　伍华赶紧道：“多少钱捏？”

　　碧蓝星空笑道：“我这个人要求很低的，大家都是熟人，每张就打个一折吧，300万点一张！”

　　伍华马上晕了过去。

　　这时二三十辆警车赶来，大批手持武器的NPC警察和机器人把冷饮店团团围住，为首的NPC队长用扩音器喊道：

　　“里面三人听着，立即把武器放回背包，举起双手慢慢走出来，你们涉嫌多起犯罪，联邦政府有权逮捕你们！限时三十秒走出来，听到没有？”

　　伍华三人乖乖的举手往外走，谁也不敢和NPC警察叫板。

　　伍华边走边道：“我们有权保持沉默，但是我现在说的每一句话都有可能成为呈堂证供，想抓我啊？你要抓我你跟我说啊，不可能你说抓我不让你抓，而你说不想抓我却偏要让你抓……咦，队长，我话没说完你怎么把枪给扔了……”


第两百九十八章 幸福女神

　　“干杯！”

　　“Cheers！”

　　“Yeah——”

　　云霄大酒店23层宴会厅，众人高举酒杯，欢呼声响成一片。

　　奶糖公司所有人都齐聚在这里，碧蓝星空和夜来香也喝得面色绯红。

　　进入星战以来，这顿晚宴是进行得最为愉快的一次，奇门公司这一次遭受重创，再也翻不起浪了。

　　奇门大厦被伍华三人烧倒塌的新闻一天之内就轰动了整个南部地区，这条惊天大新闻被各大媒体用尽一切手段传播。

　　由于大厦倒塌，同时伍华三人都使用了“逍遥自在卡”，联邦法律裁定大厦倒塌的主要责任由奇门公司承担，小部分责任由伍华三人承担，铁先生因此必须赔偿联邦政府5000万个信用点的高额承建费用，而伍华三人必须赔偿200万个信用点，这200万暗夜代表奶糖公司支付。

　　当然，这可不是白赔的，奇门这个眼中钉被拔掉，奶糖公司未来半个月之内就可以把这笔损失赚回来。

　　大厦倒塌事件造成了极大的恐慌，奇门公司上千员工玩家无法在总部正常工作，联邦政府对奇门公司的商业诚信表示怀疑，同时寒梅傲雪把股份无条件转给了碧蓝星空，这件事让长空无际顿感大事不妙，立即宣布终止与奇门的合作。

　　奇门公司的资金链断裂，强大的利益集团一夜之间就土崩瓦解，铁先生表示奇门公司已无力维持各大航点运营，按电子合同的规定，第二大股东拥有优先购买的机会，否则联邦政府就要收回航点。

　　碧蓝星空联合伍梅共同出资6000万个信用点购买，伍梅根本不把钱当钱，购买完成之后转手就送给了碧蓝星空，至此碧蓝星空拥有了圣罗兰空港、风林火山陆航点、东海海航点、边境小岛海航点的经营权，以及奇门电视台，不但失去的全部捞回来，反而壮大了一倍多。

　　当然，投入了这么多钱后她也穷得叮当响。

　　这顿晚宴是暗夜请的，目的就是具体的商量一下双方的合作细节。

　　“其实我已经想好了，我打算组建一家新的集团公司，名字就叫幸福的女神！”碧蓝星空说道。

　　暗夜暗忖这名字取得有意思，就跟幸福的奶糖异曲同工嘛，这合作的事情肯定是没有障碍的，呵呵，还是全靠伍华这小子魅力惊人啊。

　　暗夜看了伍华一眼，伍华根本懒得管他们谈什么合作，在那边正和土苕等人狂吃海喝。

　　碧蓝星空笑道：“这次能够失而复得，多谢大家的帮忙，暗总白天提的广告宣传一定没有问题，届时我们公司各大港口保证全是奶糖公司的产品广告。”

　　暗夜赶紧道：“蓝总的帮助暗某感激不尽，我们计划在这一周，会全面推出爆疯牌水果糖、天行者雷达、以及毛MM研究的红装海神潜水套装，一旦顺利，按行规盈利你们公司应该分三成，希望蓝总不要推辞，推辞就是见外了，大家都是‘幸福’的一家人。”

　　碧蓝星空有些受宠若惊，赶紧道：“那就恭敬不如从命了。”

　　旁边的夜来香顿时面露喜色，伍梅也赞赏的看了暗夜一眼，伍华有这群朋友相助，梦之星城将来绝对是“幸福”的天下了，这暗夜是个厉害角色啊。

　　两大老总相谈顺利，众人也是心情大好，这一好就喝得天昏地暗，其中伍华、土苕、王蛋蛋一群人的声音最大。

　　“我给你们说，最近我们去塔子山练级，我见到个怪人，那人的职业居然是骗子，我靠啊，我都学了两招！”土苕喝得兴起，胡吹乱吹，把王蛋蛋唬得一愣一愣的。

　　“真的假的？有没有这种职业哦？教我！”王蛋蛋叫了起来。

　　“那我还得看你有没有这个潜质！”土苕道，“好吧，蛋哥，我问你个问题，我帅吗？”

　　王蛋蛋道：“帅！”

　　“哇靠，想不到你这么喜欢骗人，有潜质也！”土苕惊呼起来，“那你呢？”

　　王蛋蛋道：“比你更帅！”

　　土苕大惊失色：“哇塞，你连自己都骗，我教你！我教你！”

　　众人当场一阵爆笑。

　　一群人闹得兴起，伍华看见阿杰在向自己招手，示意自己往阳台上去。

　　外面的观景阳台上，伍华发现碧蓝星空跟上次一样，也端着杯红酒摆造型，不过这次不同了，两人基本上在这场大战中消除了隔阂，彼此自然不会有什么厌恶感。

　　一看见她又穿着双黑色的网眼丝袜，伍华顿时觉得喉咙发热，脸居然有点烫，心中还莫名其妙的涌起一股前所未有的冲动。

　　不过伍华还是克制住了。

　　“干杯！”碧蓝星空大方的举杯，“感谢你帮了我这一次。”

　　伍华道：“莫客气！”

　　碧蓝星空道：“最近有什么打算？”

　　也不知是酒喝得太多，还是美女太扎眼，伍华忽然冲动起来，他一向独来独往，不知为什么他忽然就想把这个大美女留在身边，一想到马上又要离开她，伍华居然有了点舍不得的感觉：

　　“我准备前往暗黑之城，可能明天就出发，有没有兴趣一块去？”

　　这种话伍华以前是绝对不可能说出来的，但碧蓝星空的眼睛亮了亮，但很快就黯淡下去：“这次恐怕不行，新公司马上建成，还有得我忙的，一时半会走不开。”

　　伍华微微有些失望，碧蓝星空一见他眼睛里掠过一丝失落，她高兴得差不多快要发狂了，但她还是显得很平静，微微一笑：“下次我一定陪你去！”

　　伍华点点头：“好吧，知道你们是领导，领导一般都忙。”

　　碧蓝星空笑道：“这次可不一样，本来我是有心加入你们公司的，但是这样一来岂不是很无趣？我要自己再建一家，而且我的等级和装备也荒废得太久，再这么下去，你岂不是又要鄙视我了？”

　　伍华苦笑道：“谁敢鄙视你呀？不过我还是预祝你马到功成。”

　　“谢谢！”

　　大厅里，暗夜已经被冰咖啡和王蛋蛋灌得不行了，摇晃着道：“兄弟姐妹们，咱们大家共事了这么多天，都不是外人，我们这次产品如果顺利推出，下次庆功宴会，就约到现实里见见面，怎么样？”

　　众人轰然叫好。

　　土苕推开门，醉得东倒西歪的走进来，神秘一笑：“狗日的，这家馆子生意太好，厕所里都摆了一桌。”

　　王蛋蛋道：“土哥，你莫不是眼花了吧？”

　　土苕道：“我骗我就是你儿！”

　　这时大门又被推开，外面冲进一堆人，气势汹汹的揪住土苕衣领就要开打。

　　“干什么，干什么！”众人马上喝止。

　　为首一个黑西装道：“这小子是不是你们这桌的？”

　　“是呀是呀，怎么了？”

　　黑西装怒道：“妈的，他刚跑到我们的包间里撒了泡尿，说是这家酒店生意好，厕所里都摆了一桌，还祝我们生意兴隆，你们说他该不该打？”

　　日完马上跳了起来：“打！打！我帮你们打！揍死土苕这丫的。”

　　……


第两百九十九章 暗黑之城

　　自奇门大厦倒塌事件后的三天，“幸福的奶糖”和“幸福的女神”声名大噪，两家公司联手推出“爆疯牌水果糖”“天行者雷达”“海神套装”三种新产品，梦之星城各大港口、街道、电台铺天盖地的广告大轰炸。

　　其中水果糖是最受欢迎的，天行者雷达也是个好东西，它有个非常出色的性能就是可以帮助玩家记录海上地形、有效的定位、和探测水下情况，伍华离开时也顺手牵羊捞了一只揣在身上。

　　碧蓝星空吸取了过去的教训，重新收回边境岛后决定降低交通的收费标准，一时间东海港口人满为患，去海上练级的人一下子狂增，因为有了奶糖公司这三样产品，很多掌控师、战士、异能者也敢下水了。

　　当然，更多的玩家是冲着边境岛的“三倍经验三倍爆率”去的，顺便参观一下那只大飞龙超级BOSS，女神公司打的广告口号是这样的：“练级、旅行、安全三不误！”

　　海航点全设有奶糖公司的自动售货店，玩家们也乐于购买，这些东西便宜又实用，一时间两家公司都在忙得不亦乐乎。

　　当然，大家都在忙碌的时候，伍华也没闲着，他带着惊龙宝剑来到了暗黑之城，他要向天煞孤星打听暗金装备的线索。

　　中部区的暗黑之城靠近西区，严格的说它根本不能叫做城市，完全就像“百年华梦”那样的古代小镇，有的地方甚至连镇都不如，完全可以叫做村落，但这个暗黑之城十分广博，占地500平方公里，延绵西区十几座山脉，也不知道为什么，联邦政府也不管辖这片地区，这里几乎没有任何的公共设施，除了补给商店。

　　天煞孤星约定的地点在城远郊的山庄上。

　　这里风光明媚，绿草如茵，如果你躺在小河边，可以看到青翠的大山、飘动的白云，更新可以看到蓝天白云下，青山上那座古风十足的山庄。

　　这俨然是一个世外桃源，也只有天煞孤星这种怪人，才能在这种环境下长时间的修行。

　　世外悠悠隔人间，不忍凄凄乱世烟，慨怀萧萧任风逝，云霭冉冉绕仙山。

　　这样的意境是多么的美好，可是这背后的寂寞又有谁能够忍受？

　　但有的高手却甘愿来忍受这样的寂寞，天煞孤星就是这样的高手。

　　伍华来到山庄的时候，天煞孤星一身粗布衣服为他开了门。

　　“爆疯？”天煞孤星问道。

　　伍华笑了：“谢天谢地你没有改名字，只是美化了一些容貌。”

　　“你来得正好，有熟人在这里，进来吧！”天煞孤星转过身。

　　他的表情虽然冷冷淡淡的，但却让伍华感到一丝温暖。

　　有的人就是这样，虽然他很冷漠，但是却把你当朋友，他要真把你当敌人，刚才一剑就秒了你。

　　“熟人？什么熟人？”伍华参观着天煞孤星的大宅，“这地方风景不错嘛，你买的吗？”

　　天煞孤星道：“你也想要？”

　　伍华道：“我要是有女人，我就没事带到这儿来渡假。”

　　天煞孤星道：“20万个信用点，你要的话我可以帮你再联系一处，风水绝佳。”

　　伍华忍不住笑道：“你也信风水这一套？”

　　天煞孤星板着脸道：“中国文化博大精深，就算星战里也一样有易学风水大师，你若不信，迟早吃霉！”

　　伍华笑道：“好了我不开你的玩笑了，什么熟人？”

　　天煞孤星指了指院子中央的石桌石凳，那边坐着谈笑甚欢的两个美女掌控师。

　　为首一个一看见伍华就笑了：“是爆疯来了吗？”

　　伍华吃惊道：“你，你谁啊你？”

　　美女打量着他，笑道：“呵呵，模样改帅了，ID叫什么三打白骨精呀，丑！”

　　伍华呆了呆，马上反应过来：“神仙姐姐？容貌美化了？”

　　神仙姐姐毫无淑女风度的大笑：“乖，喊姐姐就对了。”

　　“哗啦”一声，伍华马上就晕倒。

　　神仙姐姐道：“来，给你介绍，这是我的小妹，42级火系掌控师，天仙妹妹！”

　　天仙妹妹站起身，十分尊重的弯腰问候：“你好，爆疯大哥，初次见面，请多多关照！”

　　伍华晕得差不多了，嘟囔着道：“天线？果然是天线妹妹。”

　　天煞孤星从旁边的宅子里端来了几杯水，然后也在石桌边坐定：“想不到大家在这里相聚，也算是一种缘份吧。”

　　天仙妹妹显得十分活泼，嫣然道：“你们三大顶级高手集中在一起，现在是全中华区的无敌组合。”

　　神仙姐姐笑道：“你知道什么，比我们厉害的高手多的是。”

　　天煞孤星也点点头：“爆疯，你千里迢迢跑来找我可能不是为了比武吧？”

　　伍华嘿嘿一笑，从背包里拿出那把惊龙剑，然后拔出剑鞘，再恢复装备本来的颜色，暗金色的光辉一瞬间映亮了这三人的眼睛。

　　“哇！”天仙妹妹惊呼出声。

　　一看天煞孤星眼睛发出炽热的光芒，伍华马上把剑又收了起来。

　　天煞孤星瞪了他一眼：“你这是什么意思？诱惑？”

　　伍华笑道：“我知道你想看属性，但是你必须告诉我，暗金级的装备怎么弄？别给我说杀什么超级BOSS，这种消息是个人都知道，还有，你那把暗金剑是怎么弄来的，你也别蒙我，你要是说你杀了超级BOSS，我死也不信。”

　　天煞孤星看着伍华，脸上露出一丝意味深长的笑意，他点着头道：“其实这也是我今天约你们两位来的原因，就是关于暗金级装备、以及神器的线索。”

　　“哦？”伍华和神仙姐姐都耸然动容。

　　天煞孤星道：“你们两位都是行家，如果我说是这剑杀超级BOSS得来的这就是我不尊重两位了，这剑当然是做任务得来的，同时也不瞒两位，这把剑是我从虚空大陆的古剑陵墓中取到的。”

　　他这么一说，伍华心里就有数了，那花非花是个诚实女人，并没有说谎，天煞孤星显然也是在古墓中穿越了时空回去拿到的这暗金装备。


第三百章 神秘宝藏

　　“不，当时我去的不是淝水战场，而是平定南疆叛乱！”天煞孤星解释道。

　　伍华动容道：“哦？这样说来，穿越的时空也是和我们这边一样，都在发展？”

　　天煞孤星叹了口气：“非常可惜，我获得的这把剑并不是飞燕宝剑，所以无法合成！”

　　伍华微微一怔：“那，能不能把你的剑给我看一下？”

　　天煞孤星看了伍华一眼：“如果换别人说这种话，我会当作笑话来看，但你毕竟不同。”说完他拿出自己的佩剑，大方交易给了伍华，伍华当然也把惊龙剑交易给了他。

　　接过这把暗金剑的时候，虽然伍华早有心理准备，但还是被震撼了：

　　凤舞（轻灵版）

　　暗金色装备

　　职业要求：战士

　　力量需求：200点

　　敏捷需求：200点

　　攻击伤害：1000—3000

　　锋利度：S3级

　　附加属性：轻灵专精+100点

　　特殊属性：10%几率无视防御，无连招停顿时间，修复40级之下技能冷却时间5秒，附“草上飞”技能……

　　看到这剑属性，伍华叹了口气，这剑堪称无敌啊，这也不难解释天煞孤星为什么能够“飞”了？因为轻灵专精加得太恐怖，S3级的锋利度就算自己现在这身防御一样可以破掉，而且一把剑居然有“10%几率无视防御”的几率，暗金货就是暗金货。

　　伍华暗自叹息，从实力的角度来讲，天煞孤星仍然比自己强，这星战修炼之路，没有最强，只有更强。

　　一时间伍华有点沮丧，但天煞孤星却把玩着剑不断赞叹：“好剑，确实是把好剑，比我这把剑更好，唉！”

　　他叹这一声很微妙，因为他也是行家，这种暗金级的东西人家是绝对不会卖的，更不可能送人，除非你拿东西去换。

　　许久，天煞孤星站起身，皱眉道：“其实上次我从古剑皇陵回来后得到了一个重要的消息，在虚空大陆的某个地方，还有能够拿到暗金装备、甚至可以拿到神器的地方。”

　　伍华和神仙姐姐顿时瞪大了眼睛。

　　天煞孤星道：“我告诉你吧，古剑皇陵其实只是冰山一角，在它的下面，还有一个极其庞大复杂的地下皇宫，目前我们只能把它称之为皇宫，因为具体的地形没人清楚，传言在核心地带有一处宝藏，这处宝藏是星战程序员刻意的设计，毕竟超级BOSS以人海战术未必就能消灭，所以需要玩家完成非常艰巨的任务才能获得，这样才有能力对付超级BOSS。”

　　神仙姐姐忍不住问道：“那究竟是个什么样的宝藏？”

　　天煞孤星道：“我听铸剑大师说过，那是一个你想要什么就会有什么的地方。”

　　伍华和神仙姐姐都震撼了。

　　天煞孤星道：“大师的话很隐晦，但我猜测那里应该就是一个遍地暗金装备和神器的宝藏，而且只要到达那个地方就能够获得。”

　　伍华忽然回忆起之前在古剑皇陵时候的遭遇，那“手术刀”冲进武士房间时就叫嚷着什么“财宝地”，伍华还以为他无知，其实他是一知半解，花非花也是这样，但天煞孤星知道的线索是最多的，这些线索集中到一块，这个神器传说十有八九就是真的。

　　神仙姐姐道：“能走到那里就能拿到，只怕一般人是走不了那么远吧。”

　　天煞孤星点点头：“我一个同门师兄去过一次，但是没敢深入，因为那里实在是太可怕。”

　　“怪物太难对付？”天仙妹妹试探着问。

　　天煞孤星摇头道：“虚空大陆你们去过没有？”

　　神仙姐姐摇头，伍华苦笑道：“就郊区的怪物就非常难对付了。”

　　天煞孤星叹道：“那里不仅仅是怪物太可怕，而且还涉及了很多复杂的因素。”

　　伍华盯着他：“有哪些呢？”

　　天煞孤星道：“目前就我所知道的，从古剑陵墓下去以后，下线无法被传送出来，一旦死亡就会连掉三级，也就是说，你要走进去就必须活着走出来，仅是这两条难度就很大了。”

　　伍华和神仙姐姐都没有说话，他们当然了解这样的难度，哪张地图有“连掉三级”的难度？

　　天煞孤星继续道：“这个地区属于中华区之外的无人地区，它不属于任何国家地区的交界地，所以任何一个国家的探险队伍都可以进去，但是我师兄说过，设计这张地图的星战程序员是真正意义上的高手，它融合了太多太多的东西，有科技力量、有阴阳风水、有九宫八卦、有西方神魔等等，并不是普通玩家就能够进去的，因为很多的神秘世界我们从未接触过。”

　　伍华和神仙姐姐已经听得傻了。

　　剑与魔法、枪和子弹，他们当然懂得多，但要说什么阴阳风水，两个人都是白痴。

　　“我想请问，星战里有什么神棍这些职业没？”伍华问道。

　　天煞孤星道：“我可以肯定的告诉你，不但这些有，而且还有各种道士、和尚、法师、摸金校尉等等奇门异士，现实世界他们郁郁而不得志，只有把文化拿到星战中发扬光大。”

　　伍华和神仙姐姐又哑巴了。

　　天煞孤星道：“我已约好了人，本打算风云大赛结束后就前往，但进去后一天时间不到，100多人就只剩下8个了，无奈只得退出来。”

　　伍华迟疑着道：“你的意思是要走精英组合路线？”

　　“对！”天煞孤星点点头，道：“我筹备了这么一段时间，人差不多都找齐了，就差两个人选，一个是能够独挡一面的掌控师，另一个就是一位枪法精湛的远程枪手，我想来想去，除了你们两位外，实在是想不出还有其他什么人，毕竟你们两位是我天煞孤星最佩服的两大高手。”

　　伍华和神仙姐姐对望了一眼。

　　天煞孤星道：“不知道两位有没有兴趣一起前去，我丑话在前，我是付不起什么报酬的，这纯粹是挑战自我极限，能拿到神器也说不一定。”

　　神仙姐姐笑了笑：“我觉得可以一试！”

　　伍华也笑了：“听到神器这两个字，我也动心啊。”

　　天煞孤星也难得一笑：“其实我也知道，两位能够拥有这么强大的实力，天生就是爱冒险的强者，另外还有一件事得和爆兄商量一下，这把惊龙剑能否借我师兄一用，仅限这次任务！”

　　伍华没有说话。

　　天煞孤星叹息道：“我们弄了一身装备也把自己搞穷了，但是我天煞孤星可以用大剑师的荣誉来保证，倘若把这剑丢失，哪怕是倾家荡产我们也会赔付给你！”

　　伍华忍不住笑道：“我当然相信你，我如果不相信你的话，你天煞孤星就不可能拥有这种绝顶实力。”

　　天煞孤星感激的看了伍华一眼：“那么事不宜迟，我们下午就去西部区的虚空之城和众人汇合！”


第三百零一章 群英荟萃

　　神行公司服务大厅，花非花和白素贞老早就接到通知，早在这里等候多时了。

　　伍华四人走进来时，就发现大厅沙发上坐了一排衣装古怪的家伙。

　　天煞孤星道：“我来为大家介绍，这位是七尺居士！”

　　伍华定睛一看，七尺居士一身青步道袍，手上居然还拿着一把拂尘，一派仙风道骨的模样，说起话来也是文绉绉的：“贫道有缘与各位道友相聚，实是三生有幸！”

　　伍华琢磨着这家伙在现实里恐怕就真是个道士先生。

　　“他们两个也是暗黑之城的，我们老早就认识，铁老虎，43级枪手；丧门钉，44级枪手。”天煞孤星介绍着，伍华看了看，铁老虎确实有老虎的气势，不但高大威武，而且英俊潇洒；相比之下丧门钉就不怎样了，人稍微矮了点，长着张圆脸，始终笑嘻嘻的，笑容很有感染力。

　　“这位大师怎么称呼啊？”伍华老早就发现沙发上坐着一个慈眉善目的老和尚，而且他还身披袈裟，拿着佛珠念经。

　　老和尚站起身合十道：“阿弥陀佛，贫僧法号：梦——遗！”

　　伍华双眼一黑，马上昏倒在地。

　　经过一番介绍，队伍基本情况伍华都弄清楚了，这支队伍一共有14人，男枪手三个，分别是自己、铁老虎、丧门钉；

　　男女道士两个：七尺居士，百年好合；

　　女性掌控师三人：神仙姐姐（风系38级），天仙妹妹（火系42级），深白月光（水系46级）

　　战士二人：天煞孤星（41级基因），西门吹血（42级基因，天煞孤星大师兄）

　　男女异能者二人：什么弄人（43级强化），紫瞳（43级操控）

　　大和尚一人：梦遗！

　　女医生一人：曾经和伍华交过手的毒药大王——红颜祸水！

　　这样一组人马以绝对的攻击为主，天煞孤星这样组合当然是有原因的。

　　“啥原因？”伍华问道。

　　天煞孤星沉着脸小声道：“其实我们14个人，实力都在伯仲之间，大和尚和两道士都是战斗类职业。”

　　“哦？”伍华惊讶了，“和尚道士也能战斗？”

　　天煞孤星道：“他们跟你一样，都是隐藏职业。”

　　伍华的嘴巴又合不拢了，他当真觉得天煞孤星了得，竟然认识这么多的高手，如果真是这样的话，这一队人马恐怕神仙都拦不住。

　　三辆悍马车行驶在虚空大陆的公路上。

　　这次带路任务又是花非花、酱爆、白素贞三人，神行公司老板也不知从哪里弄到的消息，居然亲自驾车护送，而且不收取任何费用，显然事先就知道了伍华等人的身份。

　　这一群人的来头太大了，几乎可说汇集了中华区最厉害的顶级高手，他们要对付玩家的话，可能这13个人能够让好几百人掉上一级。

　　路上还有很长时间，花非花发现自己这车人基本上不怎么说话，坐着就坐着，道士在闭目养神，大和尚在念经，伍华也坐在副驾驶座上看着远处出神，她怀疑这群人恐怕是去做一件惊天动地大事的。

　　三天时间过去，古剑皇陵再次出现在众人面前，天煞孤星交代了花非花几句后，就由西门吹血带路进入古墓。

　　古墓还是和当初一样，但是伍华发现西门吹血带的路线发生了很大的问题，因为他就是朝桓符子那个墓室带去的。

　　“如果我们大家下线，务必要统一时间，而且位置不要太分散，这样便于集中火力。”西门吹血边走边交代注意事项。

　　当初的武士大厅本来已经被伍华炸塌，但是再次到达这里的时候，伍华惊讶的发现武士大厅又恢复如初，二十个武士又排成了两列，手持木棍拦住了去路。

　　“这是怎么回事？”伍华惊讶道，“绝不可能说有人来把这里修复过！”

　　“这是主脑系统的自动恢复。”七尺居士走上前，拿出一把桃木剑，又从背包里拽出来一叠黄色的纸符，上面画了N多千奇百怪的符号。

　　伍华和神仙姐姐面面相觑：“难道还要作法不成？”

　　百年好合道：“不错，就是要作法才能进去。”

　　伍华怀疑似的看着他俩，七尺居士桃木剑拿在手里挥舞着，然后口中念念有词，再一挥手，那些道符全都贴在了武士们的头上。

　　奇怪的事发生了，武士们开始在墓室里走来走去，虽然看上去无比杂乱，但伍华总觉得这步伐里面有种规律。

　　“这是五行六合，中国自古以来的易学原理。”天煞孤星解释道。

　　这时百年好合也拿出一把桃木剑挥舞着，两个道士口里都有念念有词，许久墓室的地面开始闪光，五颜六色的光芒都有，仿佛是从地下冒出来一样，伍华等人惊奇的看着这等怪事，地上面居然出现了一个八卦图。

　　神仙姐姐张大了嘴巴：“道，道术？”

　　八卦图忽然迸射出一片刺眼的光芒，七尺居士这才解释道：“这是星战里可以由玩家打开的传送阵，一般来说，只要有五行六合布局的地方就会出现这样的阵法，必须有隐藏职业的玩家才可以开启，下去以后就是E级的高级地图。”

　　伍华已经五体投地了：“厉害！”

　　一行14人纷纷站到了八卦阵中央，又是一阵阵光芒迸发，“唰”的一下，伍华等人纷纷消失不见。

　　再一睁眼，发现自己就站在一条暗道里面，旁边有个发光的八卦图。

　　七尺居士道：“各位，这就是回去的传送阵了，如果我一旦挂掉，大家也可以使用传送阵回到古剑陵墓，我已经在上面贴了符，一共可以传送14次。”

　　众人纷纷点头，暗叹这道士先生好厉害，要是没有他，自己永远也别想进到这里面来，伍华打开接收器，上面一片空白。

　　“百小姐，就麻烦你探路了。”天煞孤星率先发话。

　　百年好合点点头，拿出一双闪着银光的异能者手套戴上，伍华暗忖原来这女道士是异能者隐藏职业啊，也难怪能用这些古怪的方法找到传送阵。

　　这暗道里特别黑，“哗”的一声，所有人都亮出了装备的等级颜色，伍华一看，好家伙，所有人清一色的银装，亮华华的一大片。

　　三个掌控师从珠冠到铠甲、腰带、权杖、护裙、靴子，全国山河一片银；其他人多多少少都还有几件蓝装，伍华忍不住苦笑，就自己的超级刺刀是紫装，特别的扎眼，连老和尚的袈裟都是蓝色的。

　　“我陪百小姐上前吧，我的视野有840米！”伍华主动请缨。

　　天煞孤星点点头：“那就有劳爆兄了。”


第三百零二章 移魂大法

　　这条暗道特别的长，而且还特别潮湿。

　　百年好合显然是此中高手，她走在最前面，双手摊开，手指微微弯曲朝上，显然是在感应前后动静。

　　异能者的那一套伍华也学不来，不过他多的是手段探路，陆地勇士系统可以辩测声音、沙漠之盾有热能成像、天行者雷达一闪一闪的，不断的记录着走过的地形。

　　越走得远，伍华就越是心惊，因为不知不觉就走出来3公里了，这一路上安静得可怕，安静得太反常。

　　所有人都是行家，也是最害怕安静的，过份的安静就让空气中弥漫着危险的味道，甚至还有种毛骨悚然的感觉，因为这暗道比较狭窄，只容四个人并肩通过，迎面阴风阵阵，那风声居然呜呜作响。

　　三个掌控师“铮铮铮”的亮起了护盾，显然是情绪有些不稳定。

　　百年好合忽然停下脚步，举起右手示意停下，众人马上亮出了家伙。

　　百年好合神情凝重：“各位，气氛有些不对，我们得放慢脚步，前面怕是有妖魔鬼怪。”

　　她一脸严肃，半点不像开玩笑的样子，再说人置身于这样的环境里不怕才怪，神仙姐姐还比较镇定，但天仙妹妹脸色就有点儿发白了，因为暗道的风好象越来越大，那呜呜声就像女鬼在嚎。

　　伍华暗暗好笑，真有鬼那才稀奇了。

　　但是他的笑容马上就凝固，因为前方30米处就真有条人影，一身白衣、发长及腰，背对着自己，影象十分模糊，众人顿时觉得背脊阴凉。

　　百年好合胆子还算大，走上前两步拱手道：“不知前方高人因何拦路？我等下访通道如有冒犯，还请海涵。”

　　那人影没有任何反应。

　　百年好合扭头看了七尺居士一眼，七尺居士点了点头，百年好合又原话喊了一遍。

　　人影还是站在那里没有反应。

　　“得罪了！”百年好合一挥手，众人缓缓的移动脚步，但眼睛却是死死的盯着那白影。

　　那的确是个人，但更像是女鬼的背影，伍华都觉得心在跳，因为陆地勇士、沙漠之盾、天行者雷达纷纷没有任何显示，也就说这既不是人、也不是NPC、更不是怪物，没有温度、没有声音、也没有物理障碍，难道他真是个鬼不成？

　　伍华拔出了高斯手枪。

　　众人这一动，那白影也跟着动了，他是背对着众人缓缓飘来的。

　　暗道里风声更大，这诡异的场面让人心里发毛，白影越飘越近，红颜祸水忍不住了，抬手就是一枪打去。

　　“砰！”沙漠之鹰的声音又沉又闷，子弹发出的曳光明显穿透了白影的后背，但是白影没有任何伤害数值冒出，也没有任何被击中的表现，子弹就仿佛穿过了一层空气而已。

　　众人只觉得汗毛都竖了起来，红颜祸水也傻了。

　　白影飘浮中开始缓缓转身，众人都目不转睛的盯着，转过来时众人终于也看清楚了，白影的正面——竟然还是背影。

　　这时梦遗大喊了一声：“大家赶快把眼睛闭上，不要再动了。”

　　最前面的伍华闻言赶紧闭眼，只觉得一阵刺骨的冷风从自己脸上飘过去，许久暗道里好象又恢复了安静，再睁眼一看，白影早已不知去向，但是每个人的表情都僵直了，好象看到了什么不该看到的东西一样。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”所有人的脑袋竟然一瞬间掉在地上，脖子上的鲜血急喷而出，每个人的脖子上都飘出了“—100000”的伤害数值。

　　暗道中立即响起了非常可怕的女人尖叫声。

　　饶是伍华身经百战，见识多广，也从来未曾经历过如此诡异可怖的事情，这一刻他都觉得自己的呼吸几乎停止了。

　　“啪”的一下，伍华感到自己的脑袋好象被人拍了一下，视野顿时一花，出现在眼前的梦遗大师的手掌，众人好象被吓傻了，天仙妹妹一个人在那里尖叫，刚才的声音就是她发出来的。

　　“啪啪啪啪！”梦遗在每个人的脑袋上拍了一下，所有人全部恢复正常。

　　“刚才……”什么弄人一脸惊骇的表情，他显然也和伍华一样，看见人头落地的场景，被大师一掌拍清醒。

　　西门吹血倒是很镇定：“刚才这些都是幻觉？”

　　梦遗道：“阿弥陀佛，这是移魂大法，让人看到幻象，最终被吓疯，癫狂而死。”

　　伍华呆了呆：“真的假的？”

　　梦遗微笑道：“现实中存在这样的说法，但程序员显然深谙这些传说，所以设了这个关卡让我们过，贫僧以为，那白影应该是干扰脑电波的集合体，从视觉侵入，不闭眼恐怕会造成短暂性的失明、失听。”

　　伍华叹服：“大师真是不愧是佛门高僧，这么高深的科学道理也被你分析透了。”

　　众人虚惊一场，天仙妹妹也清醒过来，吓得浑身发抖，满身是汗。

　　天煞孤星也被吓得不轻，吐了口气：“确实有点可怕！”

　　伍华赶紧道：“我们这是在游戏中，真被吓疯了怎么办？”

　　紫瞳MM抢着道：“我在论坛查过资料的，星战官方有郑重声明，任何胆小、有心脏病、高血压等毛病的玩家最好不要进行这个任务，否则在游戏中真被吓成神经病什么的，达利集团概不承担任何法律责任。”

　　西门吹血沉思着道：“依我看，天小姐最好还是原路返回，这个任务不适合你做，否则真出了什么事，我们就愧疚终生了。”

　　神仙姐姐看了看西门吹雪，然后向天仙妹妹点了点头，天仙妹妹也只有同意，这鬼地方简直比恐怖电影还可怕，她的实力是一流水准，但是胆量就不入流了。

　　胆量也是评判高手的一个重要标准，就像色狼一样，光有色心没有色胆那还不能算是个真正的好色之徒。

　　七尺居士道：“这地图设计员可能特别信奉那些阴阳学说，我估计前面还有很多这些怪现象，我们不能以常理来推进，不如我和大和尚来开路吧！”

　　天煞孤星道：“也好！”

　　西门吹血看了看被吓坏的天仙妹妹，忍不住道：“你们大家继续往前走，我护送天小姐回传送阵，很快就赶上来汇合大家。”

　　天煞孤星点头道：“那就快去快回！”

　　伍华看了天煞孤星一眼，他总觉得天煞孤星的眼神很怪，似在思考着什么。


第三百零三章 美国大兵

　　队伍继续行进，自从白鬼飘过以后，连续10公里都很正常，暗道越变越宽，四周潮湿的气息褪去，众人都发现暗道两边的墙壁开始发生变化，变得平整而光滑，仿佛是白玉石彻成，上面刻了很多古怪的符号。

　　“这是梵文，佛教的一种文字！”梦遗解释道。

　　天煞孤星问道：“这上面写的是什么意思？”

　　梦遗道：“这上面说，我们现在走的这条暗道是通向皇家陵墓的一条分支路线，它警告我们不要再往前走，否则每个人都有性命之忧。”

　　众人面面相觑。

　　这时西门吹血从后面追了上来：“就是这里，我上次就走到了这个地方。”

　　天煞孤星冷冷道：“装神弄鬼，走！”

　　暗道的尽头是一个巨大的山窟，眼前的情形让伍华想起了生存之路的海底通道，几乎完全一样，山窟呈现球状，下面是黑色深渊，自己一方就站在悬崖边，但不同的是中央没有桥梁，而且身后有十几个暗道出口。

　　“好象是死路了。”什么弄人说道。

　　紫瞳忽然道：“左面来人了。”

　　“哦？”众人都把她看着。

　　紫瞳闭着眼睛，似在感应：“有十三个人，速度很快。”

　　伍华的镜片也出现了一个雷达图，上面确实有个十三个绿点在跳动，方向正是这片悬崖。

　　“准备！”天煞孤星一声令下，所有人的武器都是淅沥哗啦一阵乱响。

　　这地下墓城里有个好处，只要碰到敌人的话，一般都可以看清楚对方手上武器是什么颜色，毕竟光线太暗，而且又不知道究竟要走多久，照明能源能节约就尽量节约，大家都用装备颜色来照明。

　　暗道里涌现出一大片银色，看清楚这群人的真身时，所有人的反应就是马上趴下，这群人竟全是枪手，而且清一色的银装M4A1卡宾枪，看来能够下到这里来的人绝非普通玩家。

　　铁老虎、丧门钉的主战枪也是狙击大枪，这里太近根本施展不开，和伍华一样都拔出手枪。

　　什么弄人最先动手，他和紫瞳一推就是脑袋般大小的透明念力弹，神仙姐姐的风刃和深白月光的冰尖刺一推就是一排。

　　四人实力强大，三种技能一前一后恰恰把暗道出口锁死。

　　“轰隆”“轰隆”两颗念力弹打在暗道上方，上面的白玉石被砸得粉碎，伍华看得清楚，两把风刃打在最前面一个枪手胸口，同时冰尖刺也击中那人的胸膛。

　　但是，总共伤害超过了1万5千点居然都没把那人秒杀，而且那人好象还没啥事一样，端枪就朝这边开扫。

　　“哒哒哒哒哒！”M4的枪声特别机械。

　　“噗噗噗噗噗！”众人立即趴下，面前立即飙起一道道泥土浪花。

　　伍华等人还没开始反击，暗道里面好象先乱了，一群人哇哇乱叫起来，原来什么弄人的念力弹把上面炸塌了一大块，掉下来一块巨石把路给堵住了。

　　“Fire！Fire！”这群人居然还是说的英语。

　　“Stop！Stop！”又有人叫了起来。

　　众人面面相觑：这都是些什么人啊？

　　暗道口出现了一个全身黑袍子的神父，一头金发，手上拿着经书和十字架挥舞着：“Stop！Stop！Who are you？（你们是谁？）Is this Chinese Player？（是不是中国玩家？）”

　　这几句简单的英语众人还是听得懂，丧门钉马上道：“哪来的外国人？”

　　那神父居然还会说中文，声音有生硬：“中国朋友，你们好，我们是美国人，没有恶意的，我提议大家和平商议，你们认为怎么样？”

　　天煞孤星和伍华对望了一眼，都点了点头，现在情况复杂，能不打最好不要打。

　　两拨人手持武器慢慢的靠近，伍华看清楚了，除了这个神父外，还有十二个美国大兵，一个个虎背熊腰，清一色蓝装海豹突击队套装，清一色的银装M4卡宾枪，但看这些人的动作就感觉得出这是一支训练有素的队伍。

　　“OK！OK！”神父示意大兵们收起武器，“我们没有任何恶意，我们不希望和你们为敌。”

　　众人这才慢慢放下武器，伍华道：“你们一群美国人是怎么来到这里的？”

　　神父显然不愿意回答他这个问题，赶紧道：“我们是来找皇家宝藏的。”

　　伍华暗忖居然连外国佬都知道这一消息，神父又道：“相信你们也是来找宝藏的，大家不要自相残杀，这陵墓里的怪事太多，我们大家应该合作才对。”

　　伍华冷冷道：“这里是中国人的地方，凭什么你们美国人来插手？”

　　“No！No！No！”神父摆手道，“这里是世界文化发源地，任何一个上帝的子民都有权利来访问。”

　　伍华又好气又好笑：“我不信什么上帝，真有上帝的话，那他老人家为什么不来帮我们？”

　　神父郑重其事道：“我叫做理查得太深，正是上帝派我来找寻宝藏的。”

　　众人强忍着没笑，伍华点头道：“好好好，算你狠，你插得太深，那么你有什么办法到达对面呢？你让我见识一下上帝的本事吧！”

　　神父走上前，用望远镜望了望对面，这两端悬崖至少长1公里，中间空荡荡的，要想过去，除非肋生双翅。

　　伍华料定他也是束手无策，谁知神父信心十足：“亲爱的朋友们，让我告诉你们，这个叫‘四道神光开辟出一条阳光大道’，杰克，把我的圣水拿过来。”

　　为首的海豹突击队队长马上递给他一个小巧的金属盒子，神父从里面取出四根装满了晶蓝色液体的试管。

　　拔开盖子后，神父就在悬崖上把这些水洒向深渊，一分钟之后，不可思议的事情出现了，这山窟两头的洞壁上愣是射出四道蓝光，光线又宽又扁，然后汇集到中央上空形成一个光球，光球又分出两道光线直射两边悬崖，俨然就是两座虚拟的大桥。

　　再抬头一看，中央光球的光芒慢慢褪尽，那里竟然是一个悬浮着的金属棺材。

　　“Yes！”神父猛的拊掌，“感谢上帝，你让我们找到了传说中的宝藏。”他话没说完，已经有三个不怕死的大兵冲了上去，最叫众人惊奇的是人的脚居然可以踩在那光线上行走。

　　一看让美国人抢了先，神仙姐姐和深白月光忍不住就要动手，却被伍华一下子按住了肩膀：“别冲动，这里古怪太多，哪有这么容易拿到装备的。”


第三百零四章 奇魄古玉

　　那金属棺材在蓝光的照射下呈现诡异的白色，而且在空中不断的旋转。

　　这时候十多个暗道口子上面同时降下一道大铁门，暗道迅速被封死，伍华顿感不妙，曾经在阿亚特地下城的经验告诉自己，恐怕碰到什么机关了。

　　“别去碰那棺材！”伍华大吼一声。

　　但三个美国大兵哪里听得进去，他们千辛万苦的来到这里，一路上损兵折将，一看到这等奇妙场景，坚信这必是宝藏所在地无疑，迫不及待的就掀开了棺材盖子。

　　盖子一打开，还没看清楚里面是什么东西，棺材里就喷起一股黑烟。

　　最前面一个大兵猝不及防，右脸沾上了这股黑烟，他一声哀嚎，然后“扑通”一声跪下，双手捧着脸发出了痛苦的嚎叫。

　　所有人都看清楚了这一幕，那大兵的双手以肉眼可见的速度腐烂了，这腐烂几秒钟之内迅速蔓延到全身各处，皮肉化为了黑水，白骨露了出来，头顶冒出一个“—100000”伤害数值，然后他就化为幽灵白光滚回老家美利坚了。

　　“Back！Back！（撤退）”杰克大叫起来，那两个大兵吓得傻了，伍华等人一见这可怕的情形也情不自禁的后退了两步。

　　那黑烟在空中蜿蜒盘旋，这分明是BOSS要成型的前兆。

　　美国人一阵慌乱，纷纷举枪。

　　黑烟竟在空中形成了一个恶魔的头像，看似一个变异的狼头。

　　“Fire——”杰克一声大吼，十一把M4“哒哒哒”的开火了，枪火把半边山窟都映亮，金色的子弹壳“乒乒乓乓”掉满一地。

　　其实不开火还好，一开火就糟了，子弹曳光如同流星破空纷纷穿过狼头，但是那狼头没有任何损伤，就跟先前的白影一样，那根本就不是怪物。

　　狼头裂开大嘴，缓缓的沿着“光桥”朝这端悬崖飘来，所有人的汗毛都竖了起来。

　　“What the fuck this？（这是他妈的什么鬼东西）”前面两个大兵胆子还算大，拼死开火抵挡，但狼头一眨眼间就飘了上来，两人一被沾着，立即被腐蚀，就跟刚才那人一样的下场，哀嚎了一阵后就化为黑血白骨，很快就回美国老家了，爆出来一滩子弹药品。

　　神父也慌了，他以为这是鬼怪，拿着十字架冲上去对着那狼头拼命乱晃：“上帝啊，消灭这可怕的恶魔吧，保护你的子民吧！”

　　但狼头根本不吃他这一套，继续往这边飘。

　　神父感觉后背好象被什么东西钩住了，七尺居士一扬手，探阴爪收回，神父被勾索拉了回来。

　　“你疯了吗？”七尺居士瞪了他一眼，“不要命了？”

　　神父脸色死人般的惨白，显然被吓得不轻，他的概念里，这恶魔竟然连上帝都无法消灭。

　　眼看那狼头还在往这边飘，众人都手脚冰凉，现在退无可退，准备等死吧。

　　七尺居士扭头道：“掌控师给大家放冰降温，速度！”

　　深白月光闻言火速挥动能量杖，杖上天球像莲蓬头一样喷出一大片冰雪出来，把伍华等人冻了个眉毛胡子一片白。

　　说来也怪，伍华一行人被冻住后，那狼头就向美国玩家人堆里飘去。

　　“啊啊啊”三声哀嚎，又有三个人连皮带骨化为了黑水，幽灵白光分外显眼，这一挂可就是三级经验没了。

　　一群美国人乱成一团，个个面如死灰。

　　那神父终于意识到上帝是靠不住的，还得靠人家那个水系掌控师美女，还有那个中国道士。

　　“先生，先生，救救我们，求求你救救我们，我们不想死在这里！”神父的身子几乎贴在暗道的铁门上，狼头距他不到5米远了。

　　七尺居士向深白月光点点头，深白月光直接一记“冰岩凝体”推了出去。

　　这个群攻技能就像一面冰墙，伤害能力不强，但是辅助效果很好，中招者会因为冷冻的关系导致移动速度迅速下降。

　　这要是在刚才，这群美国人恐怕会暴跳如雷，但现在一看冰岩推了过来，这群人简直把深白月光当成了心目中的女神，巴不得她下手越重越好。

　　“砰砰砰！”剩下的七个美国人被冰岩打中，全飞了出去，而且脑袋重重的撞在了暗道铁门上，每个人HP都下去了1000点左右。

　　这深白月光也是个高手，一般水系掌控师使用这个技能就只能打出300点上下，她一打就是三倍攻击，可见装备和属性之强。

　　神父不是战斗玩家，体质脆弱，又被冻又被撞，差点被打得昏死过去。

　　但是奇迹出现了，那狼头不再前进，而是在地上绕着那堆子弹壳飘了一阵后，就沿着光桥飘了回去，最后化成一大片黑烟缩回棺材里。

　　悬崖恢复了平静，就仿佛一切都没发生过，如果不是那六个美国大兵死亡后留下的斑斑血迹还赫然醒目，众人恐怕会认为这是身在梦中。

　　杰克吓得半死，刚才那狼头距离他不到半米远，他闻到很大一股腥臭味，要是沾上他，他44级连掉三级的话，那就只有站在自由女神像下嚎啕大哭了。

　　神父颤巍巍的走上来：“谢，谢谢你们，我，我们……”他似被吓傻了，话都说不清楚。

　　七尺居士皱眉道：“这不是什么恶魔，这应该是奇魄古玉，它是一种价值很昂贵的玉石，一旦接触空气就被激活了，如果发出太大的声音或者发现热源，它就会释放出有剧毒的气体，气体凝聚成恶魔的形状，一沾就是10万点伤害，以我们这些人的等级，挨着就死碰着就亡。”

　　众人恍然大悟，原来里面隐藏着这样的玄机啊。

　　七尺居士淡淡道：“这在现实中只是一种传说，没想到星战中变成了事实，你们一开枪，不但枪声大，而且枪机和子弹壳的温度就会迅速升高，只有降温才能褪散它，这可不是什么上帝就能解决的，早说了这是中国人的地方，你们西方那一套未必就能有用。”

　　“是是是！”神父擦着冷汗。

　　一群美国大兵也如梦初醒，都对深白月光投以感激的眼神。

　　杰克一看人家是个大美女，忍不住就走上去，操着半生不熟的中文搭讪：“美丽的小姐，如果这次任务结束，我有幸能邀你共进烛光晚餐吗？”

　　深白月光根本就不理他。

　　杰克死皮赖脸的纠缠不休：“那么我送你一件礼物吧，我相信它能令你开心。”

　　深白月光瞪了他一眼：“让开，死洋鬼子！”

　　杰克大怒：“请问你有男朋友吗？”

　　深白月光也怒了，二话不说抬手一记冰刀打在他胸口。

　　“哐当”一声闷响，杰克飞了出去，脑袋撞在了铁门上，这一下他就变乖了，爬起来再也不敢闹话。

　　说来也怪，经他这铁头一撞，所有暗道门马上就开了。


第三百零五章 活人变鬼

　　棺材里果然躺着一块月牙形的紫色古玉，七尺居士拿出一个玻璃瓶，小心翼翼把奇魄古玉装进瓶子里，然后再把瓶子揣进他的背包，就这样据为己有了。

　　“好了，我现在就算挂了也值得了，这玩意少说可以卖几十万个信用点！”七尺居士满意的说道。

　　神父一行人都跟在众人屁股后面，一路上和伍华等人有一句没一句的搭讪，伍华也终于弄清楚了。

　　神父等人还真不简单，这群美国佬先是在美国区完成了一系列极其复杂的连锁任务，然后通过他们的联邦政府特许，先搭乘军舰到大和区，然后搭乘战机飞到北韩，再转到俄罗斯玩家的斯拉区，最后才从斯拉区西南部的地下河进入虚空大陆。

　　神父等人共计100名雇佣兵，20多个各种非战斗职业的玩家，什么科技师、工程师、金属师、宗教信徒等等，杂七杂八一大堆人涌进来，一路走到这地下城的悬崖光桥就死得只剩下最后13个了。

　　听他的讲述，他们进入虚空大陆没有向导，一路强冲硬打，冤死无数人。

　　伍华暗暗好笑，虚空大陆地面遍地60多级的怪物多如牛毛，你硬来不是找死么？

　　“对了，你插得太深，你说这里面有宝藏，那究竟是个什么样的宝藏？”伍华切中要害问他。

　　神父马上又变成聋子了。

　　伍华摇摇头，这群美国佬虽然没什么恶意，但全是一根筋，他不想说的话你杀了他他也不会说，任你怎么追问也没用。

　　众人越过光桥，来到悬崖另一端，这里是一扇墓室大门，推开大门一看，一片片黄金色的光华映亮了每个人的眼睛。

　　墓室的规模和豪华程度震撼了众人，这间方形墓室长宽约有200米之巨，分上下两层，下层是一个十字架的地形，四条浮桥仿佛是用黄金铸成，格出来的地方全是池水喷泉，上层是中庭式设计，四面平台全是柱子支撑，十字架中央有一根粗大的铁链吊下来一副精美的黄金棺材。

　　整个墓室金碧辉煌，连池子水面都泛着金光，晃得人眼花缭乱。

　　当然，这些东西勾不起众人半分兴趣，但是墓室四周靠墙的一圈全摆着黄金色的箱子，一看就是那种财宝箱，神父等七个美国人也不敢大叫大闹了，全都把七尺居士望着。

　　七尺居士点点头：“可以看看。”

　　伍华道：“让我来。”说完他拧了拧腰带，燕子箭头打了出去，再一拉动钢丝，旁边一个箱的盖子就被拉开了。

　　“哗啦啦！”

　　箱子里倒出一堆刀剑盾牌，全泛着紫色光芒。

　　红颜祸水靠上去看了看，又用鼻子嗅了嗅，确定没毒，这才拣起一把能量剑沉声道：“有属性，可以用，是玩家装备。”

　　“Yes！”神父拊掌道，“这就对了，宝藏的传说是真的，我们终于来到了这里，你们瞧瞧这些装备，这是上帝的恩赐呀，感谢上帝，是你指引着我们来到了这里。”

　　伍华哭笑不得，一个箱子就装了10来件紫装，这里少说不下几百个箱子，都搬回去卖的话恐怕还真要发笔财，问题是入宝山没有来取紫装的道理，再深入的话，也许发现的装备比这些东西更高级。

　　百年好合道：“看看这四周，并没有任何出口，这里反倒像条死路。”

　　梦遗道：“此言差矣，佛曰：一花一世界，一叶一如来，这不过是蒙蔽世俗的双眼。”

　　七尺居士眼睛亮了：“真正进去的出口在棺材上。”

　　他一说“棺材”两个字，一群美国人又怕了，相互推捏着，显然是担心又冒出奇魄古玉那样的黑烟来，谁都不敢上前。

　　紫瞳MM道：“这次让我来。”

　　她是操控系的异能高手，手套上凝聚的念力团虽然不大，但是一丝丝的飘出去，像无数道蚕丝慢慢的把棺材盖子掀起、揭开。

　　这一次没有黑烟冒出来，也没有任何动静，但这么安静反而让众人感觉更加不安。

　　“这次让我上去看看，我们也不是胆小鬼。”杰克这话让众人暗暗好笑，心想你们一群美国佬都怕成这样了，现在还谈什么胆量。

　　伍华马上阻止了他：“慢，这位大鼻子先生你还是老实呆着吧，中国的鬼神不是你能够应付得了的。”

　　其实伍华要阻止他的原因很简单，万一里面真有什么好东西，他近水楼台先得月，顺手牵羊捞了去岂不是白白占了便宜？

　　但杰克一听鬼神两个字，神情很是犹豫，本来他是不信这些玩意的，但今天见到怪事情实在太多，信不信也由不得他了。

　　神仙姐姐赶紧添油加酱：“就是，万一再飘出来一个黑山老妖或者地府判官什么的，你这三级经验掉了不说，小心全身装备也给爆出去。”

　　这一手果然把杰克镇住，神父怯生生的问道：“黑山老妖和地府判官在中国很厉害吗？”

　　神仙姐姐道：“当然厉害，战斗数值高达好几十百万，秒杀你时感觉非常痛苦，你的拟真度开了多少？上了10%就别过去。”

　　神父和杰克一听顿时就没脾气了，他们一群人全开的60%。

　　伍华深呼吸了一口气，缓缓的走上浮桥，慢慢的冲着棺材走去。

　　靠得近了，伍华定睛一看，忍不住后退了两步。

　　这一刻，他都觉得自己的三魂七魄快被吓飞了。

　　这棺材里躺着一具女尸，这女尸不是别人，而是已经离开了地下城的天仙妹妹。

　　天仙妹妹七孔流血，面目苍白得可怕，仿佛刚死去不久，伍华彻底呆住了。

　　众人一见他惊骇的表情，忍不住问道：“怎么了？是什么东西？”

　　就在这时，女尸忽然睁开眼睛，那眼珠子竟然是血红色的，而且还在放光，她转过头朝伍华诡异的一笑，然后缓缓的飘了起来。

　　神仙姐姐看到这一幕时，也和众人一样，均是手足冰冷。

　　西门吹血呆了：“我明明送她出去了，这怎么可能？”

　　女尸升到半空中，全身冒出白烟，好象在被蒸发一样，同时口中发出了极为凄厉的尖叫声，听到这种声音，所有人都觉心神不定，连胸口都隐隐一些刺痛。

　　还好伍华一向够冷静，被吓呆了这几秒后迅速被沙漠之盾的探测结果惊动，镜片上的热能成像雷达上出现了一个红点，这显然是怪物。

　　“快闪开，这次是真的。”伍华一个翻身窜下神台，迅速往浮桥上跑。

　　女尸一声清啸，随即手上出现了一根能量杖，只见杖尖天球红光一闪，一道粗大的火墙凌空扫了下来。


第三百零六章 超级女尸

　　“呼啦”一声，这道火墙呈半月型斜撩下来，目标是伍华后背，因为伍华距离女尸最近。

　　一看四周红光大盛，伍华暗叫不妙，自己被这怪物盯上了，他一个猛子扎进旁边的水池中。

　　那女尸手一挥，能量杖往上一拉，火墙贴着浮桥直扫众人。

　　这火墙长约十多米，宽约三米有余，这分明就是天仙妹妹的实力翻版，杰克转身用身体护住神父，其他人根本没办法躲避，直挺挺的硬扛了这一击，每个人的脑袋上都冒出了“—3000”伤害数值，同时每秒承受100点的火焰灼烧伤害。

　　这样算下来，女尸一瞬间打出了六万多点的伤害，掌控师群体攻击的强大无须质疑。

　　众人一挨打，马上展开反击，六个美国大兵训练有素，杰克把神父扔在大门边，然后高喊“Fire”，另外五个人纷纷绕着这个十字架浮桥跑，手中的M4朝天猛闪火花。

　　问题就是银装M4的枪口动能高达7000焦，打在女尸身上也不过200点上下伤害。

　　神仙姐姐为自己和深白月光加了“凌波微步”，两人也缓缓飘起来，杖上天球不断闪光，神仙姐姐的招牌技能“风刃”加上深白月光的“冰尖刺”把墓室映得大亮，原本可以打出1万5000点伤害的两大技能加起来伤害不足4000点。

　　百年好合、七尺居士、什么弄人、紫瞳四人都是异能者，四双银色的念力手套不断涌起能量团，念力弹像水珠子一样飘出去，不过伤害更是低得可怜，每颗造成的伤害不到700点。

　　而铁老虎和丧门钉使用的都是银装SVD全自动连发步枪，13000焦的枪口动能打中女尸只比美国大兵好一点点——400点上下伤害。

　　这女尸防御惊人，而且对枪械武器的防御更是特效。

　　但是一群人阵型拉开，瞬间就把女尸放了2万多点HP下去，每个人心中都是一阵震颤，这里可是多少件银装武器啊，这么强大的攻击居然才能打出这点伤害，这要是其他地方随便弄个50级以下的大级BOSS，不到五分钟就可以消灭。

　　伍华从池子里爬上来，拽出审判之眼对准女尸开了一枪。

　　伤害数值冒起，伍华简直不敢相信自己的眼睛：“—1002！”

　　强大的审判之眼居然都拍不动这怪物，伍华赶紧放出精确计算：

　　等级：50，HP：463365/500000。

　　“我晕！”伍华知道这次又撞着大家伙了，他扭头大喊起来：“50级，一共50万点HP，大家注意了，这可能是特级BOSS。”

　　所有人神情一震，都明白这下危险了，如果这是个40级的特级BOSS，这么多件银装武器的轰炸下，那是十拿九稳的事，但50级的特级BOSS就是未知数，谁都没有把握。

　　这就像美国的军车来到伊拉克的战场上，一堆烂AK就可以把它轰杀成渣，但现在美国的战机开来，AK能不能打下来，各位同志只有尽力而为了。

　　女尸悬在半空中一阵尖笑，猛的又是一个大火球砸了下来，“轰隆”一声巨响，三个美国大兵被砸中，脑袋上直接出现“—10000”的伤害数值，墓室地面都被砸出一个深坑，三个人全身燃起大火，一边哇哇乱叫一边为自己狂补生血剂。

　　“Fall Back！Fall Back！（撤退）”杰克边开火边后退。

　　“呜”的一声，又是一个巨型火球砸了下来，有个美国大兵是被杰克拖开的，稍微慢半拍，不被砸得粉身碎骨也会被烧成干碳，三个大兵枪都没来得及拣，拼死往外翻滚。

　　神父吓得屁滚尿流，他哪里见过这么凶悍的BOSS，连滚带爬的就往大门外跑。

　　天煞孤星站在上层平台上，看着这群美国人不屑的冷哼：“懦夫！”

　　说完，他缓缓举起凤舞宝剑，双脚一瞪，整个人疾飞而出，半空中寒光一闪，凤舞剑闪电般刺进了女尸的喉咙，这一剑之威，当真有雷霆万均之势。

　　他出手有一个特点，不出手则已，一出手必是杀招。

　　“噗”的一声，女尸面容僵直，但很快又诡异的笑了。

　　天煞孤星再一用力，剑往上挑，S3级的锋利度何其恐怖，直接一剑把她脑袋挑飞，这一刺一挑产生了两个伤害数值：

　　红伤：“—3228！”

　　绿伤：“—9455！”

　　面对逆天高防，一招就收割了BOSS一万多点HP。

　　众人见他一剑竟有如斯威力，心下佩服不已，这可能是高力量加强技能造成的效果。

　　“小心脑袋！”伍华在远处大叫起来。

　　天煞孤星闻言一惊，抬头往上一看，挑飞的女尸脑袋垂直往下落来。

　　天煞孤星正欲再施展草上飞往后飘，但是来不及了。

　　“轰————————”

　　一声惊天动地的巨响，上空出现一个火红色的能量球，能量球爆裂出四道粗大的火焰，恰如下面的十字架浮桥，火焰彻底把天煞孤星吞没了。

　　“—50000！”

　　天煞孤星浑身是火，“扑通”一声掉进池子里。

　　所有人惊得哑口无言，“女尸脑袋爆炸”这一大招竟然有这么大的伤害力，如果不是天煞孤星、如果不是在空中、如果脑袋掉地上爆炸，这一招可能会把在场大多数人送回老家。

　　天煞孤星从池子里爬出来时虽然全身火焰熄灭，但人却重伤了，HP不到3000点，红颜祸水拼死把他拖上岸，然后狂加治疗。

　　“呜——”又一个超级大火球了下来。

　　“闪！”伍华大叫起来。

　　天煞孤星闪得开才快，看见半空中砸下来的火红，他和红颜祸水的瞳孔都收缩了。

　　“轰隆！”

　　火光迸裂，但地面却未被砸出深坑，伍华抹了把汗：“好险！”

　　关键时候，开启了S级风系护盾的神仙姐姐挡在二人面前，硬扛了这一击。

　　神仙姐姐护盾破碎，人当场被砸飞出去，后腰撞在金龙柱子上，还好她全套“元素之神”，否则三人一起去西天。

　　红颜祸水一获救，拖起天煞孤星就往后跑。

　　神仙姐姐不愧是风云大赛上的高手，后腰撞柱子的一瞬间，凌空推出去一道巨大的风墙。

　　这也是她的特色，往往在被打时给予对手致命一击。

　　“砰——”

　　女尸脑袋上冒出来的伤害数值是“—1222”，但风墙居然都未能把她撼动分毫，神仙姐姐摔得眼冒金星。

　　关键是BOSS现在变成了无头女尸居然还能打，HP剩下29万多点，众人都是经验丰富的老手，知道这样打下去，最多五分钟，伤亡就要出现了，挂在这里可是大大的郁闷。

　　天煞孤星一把推开正在为自己施救的红颜祸水：“傻，救我无用，上去放毒。”

　　红颜祸水没想到他居然如此不领情，顿时横生一股怒火，解下金属喷射器就窜上了十字浮桥。


第三百零七章 如来神掌

　　红颜祸水是用毒的高手，她很聪明，冲上去后对准上空的女尸就是一阵乱喷。

　　她这种生化病毒是宗师级药剂大师研究出来的，有个很好听的名字，叫“血色玫瑰”，当初在风云大赛上，伍华一行人就是被这种毒药折磨得死去活来。

　　白雾喷出之后，颜色慢慢的变红、变蓝、变紫，然后降毒抗、降速度、降防御……

　　医生的高级毒药是最可怕的武器，而且也是对付BOSS级怪物的有效利器，虽然它每秒的伤害只得60点，但是时间一长绝不可忽视，一分钟后就是大几千的伤害，只要BOSS的抗性一下降，根本就不存在防得住的说法。

　　红颜祸水也不知是慌了还是被天煞孤星给气着了，血色玫瑰喷出去后她怕不够，其他什么高级毒药、降防降速的技能不要命的朝天乱撒乱拍。

　　女尸似感觉到了不对，挥舞法杖的手慢了下来，HP也急速狂减，她抬手就是一条火龙推向脚底下的人。

　　红颜祸水早就防备，转身就往池子里跳。

　　火系技能再厉害，也不可能说烧到水底下去，但池子水面都被这条火龙给点燃，足见BOSS法力之强。

　　虽然经过一番下毒，众人打出的伤害提高了一倍，但也边打边往大门口慢慢的退，因为HP和MP都消耗得很快。

　　“阿弥陀佛！”梦遗站在上层平台，谁也不知道他是怎么跑上去的，他双手合十叹息着道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”说完，他闭上双眼，全身蓝装袈裟开始变红，红光又变得淡黄，看似在运集法力。

　　伍华很好奇他这个隐藏职业是什么。

　　许久，梦遗猛的睁开双眼，单掌推出。

　　“哈！”一个巨大的幻影凭空出现，仔细一看，那竟是一只发着淡黄色光芒的手掌。

　　“如、如来神掌？”伍华结巴了。

　　“砰！”

　　如来神掌当真有排山倒海的威力，巨大的手掌终于把飘在空中的女尸震动，女尸全身一震，身子歪了歪，明显抗拒不了这强悍掌力。

　　红伤数值：“—6610！”

　　“哈！哈！哈！哈！”梦遗左右开弓，隔空连推数掌，他单掌伤害就接近神仙姐姐与深白月光两人的共同伤害，这么多掌推去，红伤数值看得人触目心惊：

　　“—6544！”

　　“—6787！”

　　“—6666！”

　　“—6860！”

　　……

　　只见墓室金光灿烂、掌印翻飞，恰如大日如来，佛光普照。

　　门口神父一群美国人看见这群中国玩家牛笔到了这种程度，一个个早就目瞪口呆，就只能说“偶卖嘎”了。

　　老实说连伍华都被震撼了，要知道大和尚打特级BOSS一掌就是6000多点伤害，要是打人的话，伤害数值恐怕是这个的十大几倍，这等大招比审判之眼还要强大两倍。

　　伍华叹了口气，江湖倘若不能卧虎藏龙也就不能叫江湖了，永远不要觉得自己很强，其实高手多得很。

　　不过梦遗毕竟是玩家，连续推了二十几掌后估计是MP和耐力值下降到了极点，如来神掌的光芒开始变弱，女尸也没有刚才那种被一掌打得痛苦不堪的表现了。

　　“天——”平台上传来了天煞孤星的喝声。

　　“外——”他现在已经恢复过来。

　　“飞——”剑舞阵阵，骤风四起。

　　“仙————————————”

　　天煞孤星也知道形势危急，一定要用绝招把BOSS压制住，否则等BOSS亮出大招，恐怕所有人全完。

　　这就是精英组合与菜鸟大军的区别，杀与止杀全在一气衔接之上。

　　只见半空中一道粗大的暗金色箭型强光划过，估计天煞孤星这一技能已经升级，只见剑光不见人。

　　“唰——”

　　“噗——”

　　“叮——”

　　凤舞剑深深的没入了对面墙壁上，天煞孤星手握剑柄吊在半空晃荡。

　　无头女尸被他穿刺而过，一剑斩为两截，产生的伤害数值是恐怖的“—18088！”

　　可是众人没有欢呼，因为那女尸下半身掉在了棺材中，仅剩半截身子还在挥舞着法杖。

　　“我草！”铁老虎和丧门钉端枪继续开火，这BOSS的不死之身超出了所有人的想象。

　　“呀————”

　　一道更粗更大的透明长剑凭空出现，剑身被一股股大风包裹，也不知道这是什么大招，但看神仙姐姐升在半空，就知道她也亮出了一记绝杀，她这次是连技能带两根法杖一起投了出去。

　　“扑——”

　　女尸被巨剑劈为两半，只剩右手和半边胸腔了，看上去血淋淋的甚是吓人。

　　“—36866！”

　　这个伤害数值震撼了全场所有人，神父等人脸色都白了，他们现在明白了一件事情，凭他们六杆银装M4也想杀死这样变态怪物那是在做梦，别说六杆，哪怕是六十杆，哪怕上帝亲临现场，也休想杀死，恐怕上帝也会被打回美利坚吃斋念经，改信佛祖，从此青灯古佛，暮鼓晨钟。

　　“疯，疯子！”神父吐出这样一句话来。

　　“No！”杰克也傻了，喃喃道：“他们不是疯子，他们这群人才是真正的魔鬼！他们是撒旦的手下。”

　　伍华拍出技能一看，BOSS居然还有6万多点HP，那半只手还在动，杖上的天球还在闪红光。

　　“这样居然都还没死？”什么弄人吐血了。

　　这时候女尸四周出现了一面若隐若现的图象，仔细一看那竟是一个太极八卦图，这图好象是活的，还在翻滚扭曲。

　　伍华扭头一看，七尺居士和百年好合两只手拉在一起，另外两只手不断的放出念力波，那八卦图正是念力波形成的，这等诡异的绝招实在是骇人听闻，伍华也不知道这二人是什么隐藏职业，这些道家的东西居然都可以应用于星战，着实让人佩服啊。

　　“唰、唰、唰、唰！”

　　这似乎是四记刀锋划过的声音，念力波组成八卦图四分五裂，女尸的胸腔随即也四分五裂。

　　红伤数值：“—20000！”

　　“啪嗒、啪嗒”，血肉模糊的胸腔变成无数肉块散落在地，最后只剩那抓着法杖的手摔在棺材边，看那血淋淋的手乱抓乱刨，众人都感觉得出，这BOSS还在挣扎，不过它现在已经没有战斗力了。

　　众人也不敢上前，只是由红颜祸水靠上前不断的喷毒药，随着HP一点点的下降，那只手不断的变化着颜色，白、红、蓝、紫……然后变得焦黑，就像被烧糊了一般，最后彻底被毒成灰烬，“唰”的一下，一道巨大的幽灵白光升起，BOSS终于被众高手搞死了。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜你升级成功，当前等级40级……


第三百零八章 神殿暗道

　　“叮”的一声，中央神台掉出一颗发光的东西，看似是一颗散发着蓝色光芒的宝石，这是BOSS爆出来的。

　　这时众人都损耗了太多的MP和耐力值，尤其是天煞孤星和梦遗二人，由红颜祸水和铁老虎分别搀扶着的，众人大难不死都心有余悸。

　　50级的特级BOSS换在外面，很多公司和家族都要挂掉成千上万人能才耗死，当然，在十来个高手的同力协作下，好技术加好装备加超级大招，耗死BOSS也不是什么稀奇事……

　　众人都在思考这些的时候，一条人影火速窜上浮桥。

　　“嘭——”

　　一记惊天枪响，地面“叮”的一声闪了一道耀眼的火花。

　　伍华站在池子边，端着审判之眼冷冷道：“我数三声，三、二、一……”

　　“OK！OK！”杰克举起双手，乖乖的倒退，“别开枪别开枪，当心走火，当心……”

　　伍华瞪着他，怒道：“我看你动作快还是我子弹快？”

　　池子边另外五个美国大兵马上抬起M4，一排排乌黑的枪口统统对准了伍华。

　　天煞孤星等人马上转向，纷纷亮出了武器。

　　神父马上跑上来挥舞着十字架：“误会，误会，各位，这是一场误会，杰克只是想找一找出口在什么地方。”

　　七尺居士走上神台，慢慢的拣起了那颗蓝装宝石，拿在手上端详着：“出口在这颗宝石上！”

　　他这么一说，众人才慢慢的放下枪，天煞孤星瞪了神父一眼，神父耸了耸肩，摊手道：“I’m Sorry！”

　　伍华也出了口气，其实他也没有杀这群美国佬的心，这一路上走来怪事太多了，他总觉得神父似乎在隐瞒着什么，神父对这地下城知道的情况很可能比自己方了解得多，道理很简单，他飘洋过海的来到这鸟不拉屎的地方，绝不可能说没有准备。

　　伍华又看了西门吹血一眼：“希望有机会能看到西门兄的高招。”

　　西门吹血淡淡道：“机会还有很多。”

　　神台上，众人都围了上去。

　　七尺居士又拿出了桃木剑和符纸，把符纸串在剑上挥舞着，口中念念有词，许久剑尖隔空吸附起了宝石。

　　这时候众人惊讶的发现，中央神台地面竟是一个闪着蓝色微光的八卦阵图，正中央恰恰有个小小的缺槽，那形状分明与宝石吻合。

　　众人恍然大悟，原来要杀掉BOSS获得这宝石才能开启机关，这地下皇陵当真设计得怪异之极，伍华也明白过来，没大和尚和道士丰富的佛家与道教知识，就算到了这里也不该怎么办？

　　七尺居士喃喃道：“不过很奇怪，刚才这具僵尸就有些异常，通常情况下太极两仪三清四象是不应该再有其他方位的东西存在。”

　　他虽这样说着，但还是把宝石嵌进那个缺槽中，这时整个八卦阵开始闪出蓝色强光，光芒直冲墓室天顶，整个阵开始转动，转了一会后地面上就露出一道半月型的裂缝，恰恰可供一人钻下去。

　　下面黑糊糊的一片，什么也看不见，深不见底，一股冷气从洞口冒上来，众人都不觉有丝丝寒意。

　　七尺居士忽然道：“各位，依我看，最好不要冒然下去，照目前经过的地图来看，只怕有更大的危险等着我们。”

　　众人均觉得他说得有理，移魂大法、奇魄古玉、无头女尸这三个怪玩意就害死六个美国玩家，还搞得一群人元气大伤。

　　梦遗道：“道长有什么计策？”

　　七尺居士微微一笑，随手一招，地上出现了一只黑猫。

　　百年好合也召出一只麻雀般大小的飞鸟，全身黝黑，感觉像一只乌鸦。

　　伍华点点头，道：“依依！”

　　红光马上从伍华后背飘出，依依一身威风凛凛的火红战甲站在伍华面前，众人一看伍华的宠物居然是个人，全都吓了一跳。

　　神仙姐姐见依依足足有一米七五上下的个头，忍不住就想摸摸。

　　依依把眼一瞪：“让开！”

　　神仙姐姐乐了：“还会说话呀？”

　　“唰！”

　　依依的死亡之剑架在了神仙姐姐的脖子上，神仙姐姐哭笑不得。

　　“依依！”伍华皱眉道：“别对神仙姐姐这么没礼貌。”

　　依依哼了一声，狠狠瞪了神仙姐姐一眼这才收回长剑，唯独那只黑猫仰头朝依依“喵喵喵”的叫着。

　　七尺居士道：“各位还有没有适合探路的宠物？”

　　众人均是摇头，天煞孤星傲然道：“我根本就不需要宠物。”

　　伍华低头对依依耳语了一阵后，依依点点头，然后那只黑猫就跳上了她的左肩，乌鸦落在右肩。

　　“嘿！”依依一头就跳进了黑洞中。

　　“她这样跳下去没事吧？”神仙姐姐有些担心。

　　伍华笑道：“没事，她是最先进的科技产物，同时也有最优秀的装备。”

　　七尺居士道：“这样就最好了，我的黑猫和百年的鸟能够觉察到任何邪气以及传送阵！”

　　依依如今的战斗力还不能置身于这样的场景中，但是毛毛虫太宠爱她了，由于依依之前挂过几次，这些战斗事件经伍华告知以后，毛毛虫专门给她配置了跟伍华差不多的全套辅助装备，包括随心所欲表、天行者雷达、以及一个小小的能源传感系统。

　　这个能源传感系统比伍华身上的陆地勇士系统都还要先进，依依眼睛看到的场景可以通过这套系统反馈到伍华的护目镜镜片上，形成微光聚像，有效距离是球状400米半径，距离虽然短了点，但这比以前的绿装热能传感仪要强出去很远。

　　同时伍华的战术电脑和沙漠之盾帮助分析环境数据，然后伍华利用微型通讯耳机为依依指明哪些地方有危险，哪些地方有暗藏着的陷阱，极大的提高依依的安全系数。

　　听完伍华解释完这套系统的特点后，七尺居士只得叹服：“佛道两家做不到事情，那便是科技与智慧的结晶了。”

　　梦遗合十道：“阿弥陀佛，这个就叫做千里传音。”

　　“那关键还是得看上帝的旨意。”神父抢着道。

　　他这句话一说完，招来的自然是众人深深的鄙视：“那你刚才怎么不下去？”

　　神父赶紧弯腰道：“上帝他老人家让我这里等候旨意。”

　　七尺居士马上把那装着奇魄古玉的瓶子拿出来，对着他冷冷道：“如果上帝现在要你马上就下去呢？”

　　神父面如死灰：“那就是上帝在惩罚我刚才乱讲话。”

　　众人一听，忍不住都哑然失笑。


第三百零九章 秘密基地

　　神台八卦阵上，众人都把伍华望着，从外表看去伍华的半边镜片都在密密麻麻的刷新数据和曲线图。

　　伍华沉声道：“洞口下去垂直90度到地面，距离20米，下面是一条方形通道，宽5米，高7米。”

　　天煞孤星道：“那长呢？”

　　伍华喃喃道：“没有尽头。”

　　众人抽了口冷气。

　　伍华又道：“也没有发现任何怪物和机械单位。”

　　众人又松了口气。

　　天煞孤星道：“如此看来我们可以安全下去了。”

　　依依带着两条宠物行走了400米后开始原路返回，用手表吊上来时，依依一脸平静，但是黑猫和乌鸦却狂躁不安，两只宠物又跳又叫，好象受到了极大的惊吓。

　　七尺居士沉吟着道：“下面恐怕有什么潜在的危险，肉眼是看不见的，依我看不要全部人都下去，我建议用枪的朋友们下去再亲自查看一下，这样比较安全。”

　　铁老虎和丧门钉都点了点头，七尺居士考虑得周到，下面通道再窄，而且是一条直线，战士和掌控师都施展不开手脚，枪手无疑具有很大的优势。

　　伍华看了神父一眼：“我说你插得太深，你不会还在这里等候上帝的安排吧？”

　　神父故意装傻：“鲁先生你真不愧是我的知己，我刚刚似乎收到了上帝的旨意，他让我……”

　　天煞孤星冷冷道：“他让你跟着鲁先生一块下去。”

　　一看天煞孤星的眼睛像把刀一样泛着杀气，神父打了冷颤：“我，我……”

　　梦遗道：“阿弥陀佛，神父，大家都在为进入地下城而舍命相搏，在危难时刻你们美国人似乎也不应该畏惧困难吧？”

　　梦遗话语朴实，表情诚恳，自有一种让人无法拒绝的气势，神父也不是那种忘恩负义的人，他只得看了杰克一眼：“好吧！”

　　杰克回头大声道：“若男，班尼斯，奥麻粑，我们下去，其他人在上面接应。”

　　这群美国大兵的辅助装备也还不弱，他们是利用一个金属吸盘吸住墙壁，吸盘里吐出高韧度的纤维绳索，然后再使用保险绳一个接一个的往下滑。

　　伍华的随心所欲腰带当然比他们的装备强多了，如今这个玩意经过改造，方便灵活了很多，伍华根本勿需手动，腰带自动打钢丝，他人就像只八爪章鱼一样往下溜，三下五除二就下到了通道中。

　　伍华检查了一下众人装备，四把M4、两把SVD、以及自己这把开膛手。

　　杰克见他端着大枪，忍不住道：“我和你上前。”

　　伍华点点头，缓缓的移动脚步。

　　这条通道和之前的暗道截然不同，四周全是冷色金属铸成，看上去就像战机内部的走廊，充满了现代化科技的气息，感觉像是在某个秘密军事基地里行走。

　　只不过地上灰尘积得很厚，显然是年代已久，根本没有人来过这里。

　　众人的战术手电全都挂在腰间，这里越是安静，众人就移动得越慢。

　　走出400米之后，众人都闻到一种淡淡的腥臭味，伍华皱眉道：“小心点，恐怕有什么危险。”

　　500米的地方有一扇铁门完全把通道封死，这门看上去是一道电动离合门。

　　杰克大声道：“班尼斯，Open the door（去开门）！”

　　班尼斯应该是美国战队里的工程兵，他拿着一个小巧的遥控器走上前，在门旁边的一道勾槽上扫描：“Wait a moment！（稍等一会）”

　　许久，勾槽上“哧哧”的闪了两道电火花，“呜”的一声，铁门上方亮起一个小小的方形指示灯，灯光呈现红色。

　　“叮”的一声电铃响，红色马上变成绿色，这也意味着可以通行了。

　　伍华正准备上前，上空响起了一个优美的女声：“警告，警告，不得擅闯禁地，否则将会引发灾难。”

　　众人全都愣住，这里果然是个秘密基地。

　　不过这已经来不及了，杰克距离铁门不到半米远，那铁门上安装的是自动方位传感系统，有目标一靠近就启动。

　　“嗤”的一声，铁门往两边拉开。

　　这条通道和之前的通道没有任何不同，但众人闻到一大股腥臭味，那味道让人想吐。

　　继续往前走，500米之后又是这样一道铁门，班尼斯轻车熟路的就把电源给启动了，警告声变成了男性，严肃而深沉。

　　1500米的时候，第三道铁门电源启动时，警告音不男不女，低沉沙哑，仿佛是怪物在警告，但就凭声音是拦不住这群人的。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！”黑暗深处好象有蚊子在叫，腥臭味越来越浓，几乎熏得人眼睛都睁不开了，一群人都戴上防毒面罩。

　　七支手电朝声音发源地射去，那里还真有一只蚊子，不过那蚊子足足有三米高，体积比普通蚊子大几百倍，通体花纹，仅触角就有两米长，刺吸式口器居然呈现诡异的蓝色，看上去无比恶心。

　　伍华镜片上的雷达马上出现红点。

　　“是怪物！”伍华一声大喊。

　　“Fire——”杰克用得最多的词就是这个了。

　　这一瞬间，长枪短炮一起开火，那伏在地上的蚊子马上中枪。

　　说来也怪，这蚊子似乎不经打，几枪被就打死，死亡时爆裂为一滩烂浆在地上，最后化为白光，经验倒是很高，不过什么东西也不爆。

　　“什么鬼东西！”杰克感觉恶心。

　　班尼斯道：“这是白伊蚊，它不但能吸血，而且还能传染疾病，但白伊蚊不应该有这么大。”

　　他话没说完，黑暗深处又慢慢的爬上来两只大蚊子。

　　“咔咔咔！”

　　“哒哒哒！”

　　一片枪火闪过，两只蚊子被打成了稀泥巴。

　　“真恶心！”杰克皱着眉头。

　　但是没走出去几步，黑暗深处又爬上来三只蚊子，众人立即枪炮招呼它们。

　　这一打就坏事了，黑暗深处不断的爬出蚊子来，这些蚊子防御并不高，所有银装武器两颗就杀，铁老虎二人的SVD狙击枪则是一枪一个，而伍华的开膛手三颗子弹才能击爆一只。

　　精确计算拍出去后，伍华沉声道：“注意，这些蚊子都是55级的怪物，HP有1万点。”

　　一听有55级，众人也不敢大意，不过好在大家实力不弱，这几个美国佬也配合得很不错，大家散开，排成一字长蛇阵，一点点的往前推进，通道里火光不断闪起，火药燃烧的硫磺味冲淡了那蚊子发出来腥臭味。


第三百一十章 妖蚊巢穴

　　“Go！Go！Go！”杰克一边开火一边发出命令。

　　四把M4开火开得很有节奏，火力几乎是持续不断的。

　　这群美国玩家虽然满身的蓝装，实际上装备并不好，这一点连伍华都不知道，除了银装M4攻击力比较高以外，但M4这把枪却不是以“杀伤”为设计初衷的，而其他的属性只能算中上水平，但这几个人在现实中都是真正的雇佣兵出身，小范围的团队配合是绝对的一流水平。

　　通道深处爬出来的蚊子被锋利的子弹打得腿断脚飞，满地白浆。

　　伍华总觉得不对，以前在古剑陵墓里碰到的钢铁豹、硫酸虎都是60级的怪物，60级和55级小怪差别并不大，但那些老虎豹子都很难对付了，这些蚊子不应该这么脆弱。

　　这一点伍华就绝对比美国大兵们有经验，蚊子脆弱证明防低，但是其他方面恐怕就很强，这是星战中永恒不变的定律。

　　渐渐的一行人打到了第四道铁门门口，班尼斯开始启动电源，伍华低下头，使用凝神一击技能隔门望去。

　　他猛的吃了一惊，就怕班尼斯听不懂中国话，赶紧用英语大喊：“Don’t do it！Stop！（停下，住手）”

　　杰克有些得意：“鲁先生，刚才你们对付那些恶魔都不怕，现在难道怕这些杂毛小虫么？”

　　“傻！”伍华怒了，冲上去就要阻止班尼斯，但这时红灯已经亮起。

　　“叮——”

　　绿灯接着亮起。

　　“嗤——”

　　铁门打开，杰克手电往上一仰，这一刻他傻眼了，第四节通道里的蚊子遍地都是，简直多如牛毛，黑压压的一大片，已经把通道堵满了。

　　“Fire！Fire！”杰克大叫起来，这下他终于明白伍华为什么要高呼“Stop”了。

　　“嗖”的一声，最前面一只大蚊子飞上来，蓝色刺吸管一下子扎在班尼斯的肩膀上，这一管子居然把他的海豹突击队蓝装给瞬间扎破，刺吸管马上变红，估计是在吸班尼斯的血，班尼斯脑袋上冒出了一串密集的“—500”。

　　“唰！”

　　一道紫色的光芒闪过，刺吸管被这道紫光削断，那蚊子“嘶嘶”的叫了几声，然后就被铁老虎等人打飞回去变成了碎片。

　　杰克手上拿着一把K57军刺，他右手挥舞着军刺，左手把班尼斯拖了回来，班尼斯被吓得一阵哀嚎：“狗杂种，这些狗杂种要吸人的耐力值，还能升高疲劳度。”

　　伍华几人见他几秒钟之内就被吸了大几千的HP，不禁都被震住，这些蚊子果然厉害。

　　这一刻，所有人的枪手开始进入扫射状态了。

　　“哒哒哒！咔咔咔！”

　　无数曳光穿透黑压压的蚊子群，无数的断腿断胳膊乱飞，由于子弹威力大，穿了几只蚊子后纷纷打在四周金属壁，溅起一片壮观的金属火花。

　　一时间，枪火把整条通道都点亮了，也点亮了每个人的脸庞。

　　“呀————”伍华现在是玩命的扫，这根本不需要瞄准，随便乱打都能命中，通道里枪声大作。

　　这一通道里的蚊子绝不温顺，仿佛被激怒了，张牙舞爪的就飞了上来，速度之快令人咋舌。

　　“咝、咝、咝！”第四节通道上空的金属板自动打开，上百个黑洞中不断掉下来一个个拳头般大小的鸡蛋，融入那些死亡蚊子的白浆中，不到十秒钟这些虫卵就破裂，然后跳出来一只只小蚊子，小蚊子用刺吸管开始吸食那些白浆，半分钟后就变得和这些成年蚊子一样大，然后马上就冲伍华等人飞扑上来。

　　这等诡异的怪物别说众人没见过，连想都没想过。

　　“Damnit！（见鬼了）”杰克吐了口口水，大喊道，“Out of there It’s Dangerous！（离开这里，危险！）”

　　这时一行七人的火力都达到了极限，枪口的火光、子弹撞击钢板的火花、以及不断升起的死亡白光把通道完全映白了，金黄色的子弹壳飙在旁边的墙壁上，通道里响起巨大的回音，通道地面全是蚊群死亡的浓稠白降。

　　黑压压的蚊群一波接一波，上空的黑洞落下的虫卵根本没有停止的迹象，蚊群越来越凶猛，虽然尸积成山，但是越打越多。

　　这种真正的“人海战术”让伍华的冷汗都淌了下来，开膛手的火力根本压制不住，怪物多得海了去，在通道里犹如洪水泛滥一样涌来。

　　“鲁先生坚持住！”杰克收起枪回头跑了十几步，蹲下来在两边墙壁装了四个微型防御装置，这是第三代武器的雏形，缔属激光武器系列，是一位杰出的美国科技师为他制造的，这是杰克的高级货，他本来舍不得用，但现在不用就是死，不光是他死，所有人一个也别想跑得了。

　　蚊群看似伤亡惨重，但众人绝不敢转身，一转身就会被淹没，所以只能倒退着开火，尽管这样也最多还能顶1分钟左右。

　　激光防御装置是四个金属盒子镶嵌在墙壁上的，最前面的伍华一退过这个位置，杰克果断的按动了开关。

　　“呜呜呜！”四个盒子上的探头两两之间泛出一条火红色的激光射线，在半路形成了一张红色的大网，彻底封住了通道。

　　“这种射线没有主动攻击人的能力，但哪怕是十六元合金制作的机械单位，如果强行硬闯，也会被切成豆腐块。”杰克解释着。

　　伍华一边杀一边赞叹：“好东西！”

　　果然，那些蚊子的人工智能很低，不要命的飞上去，一撞上射线拦腰就被切成两截，很多蚊子悍不畏死，飞过“激光网”四五米后才断裂在地。

　　只见激光网不断拦死蚊群，地面上的烂浆迅速堆积，而后面的还在不断往前挤，那情形就像一个不断在膨胀的水球，马上就要爆裂了。

　　伍华看着心慌：“我看你这激光武器也顶不了多久，快撤。”

　　蚊群的数量远远超过了杰克的想象，他脸色也变了，一旦盒子里的能源耗光，蚊群照样会扑上来把众人淹没。

　　“长官，我可以熄灭电源，把铁门关闭，这样鬼儿子们就冲不上来了。”班尼斯说道。

　　“那你还不赶快去做？”杰克大吼道。

　　班尼斯迅速往回跑，一群人还在前面倒退着开火。

　　第二道铁门门口，班尼斯拿出笔记本电脑，把控制铁门的线路装在插口上，手指飞快的在键盘上操作，屏幕上的绿色数据一排排的刷新。

　　“Time to Target：Two minutes，eight seconds！（还能坚持两分零八秒）”杰克的咆哮声在耳机里响起。

　　班尼斯紧张得满头是汗，手上的动作更快了。


第三百一十一章 蚊虫大军

　　果然，那“红网”没多久光芒就开始变弱，“咝咝咝”闪起一片电火花，然后“轰隆”一声爆炸了，爆炸的火光也烧死一片蚊子，但这完全就是杯水车薪，黑压压的大军眨眼间又涌了上来，伍华等人现在只恨射速太慢。

　　“叮叮叮！”杰克三个美国人扔出去三颗手雷，这几个虾子使用的居然还是“爆闪雷”，这是一种极其先进的手雷了，这也是冰咖啡研究的方向。

　　这种手雷有三个大作用，一是爆炸产生的弹片可以造成伤害，二是具有闪光弹的作用，三是添加了化学燃烧剂，集爆破、致盲、燃烧三大伤害为一体，无疑是数字化战争的必备利器。

　　经过这一炸，通道里燃起了熊熊大火，蚊群攻势稍微缓和了一下，一群人获得了宝贵的换弹时间。

　　“One Minutes to impact！（一分钟后到达）”杰克咆哮着。

　　班尼斯大声道：“坚持住，马上就好了。”

　　“哒哒哒！咔咔咔！”M4和开膛手疯狂的吐着火舌，枪手的职业缺陷就在这里，就算群攻威力强大，但是弹药支撑不了多长时间，尤其是伍华的开膛手，太耗子弹了，而且换弹时间也很长，全靠杰克三把M4掩护。

　　“Thirty Seconds to impact！（30秒后到达）”

　　就在这时，第二道铁门的红灯终于亮起，不过这通道铁门的开关确实很古怪，班尼斯发现它打开很容易，关起来就很难，门不但是缓缓合拢，而且还需要手动操作笔记本电脑，否则就破坏电源，但他显然没有那个本事。

　　因为这电源是从哪里供给过来的他都不知道。

　　“最后10秒就关上了！快！”班尼斯大喊道。

　　众人纷纷停止开火后撤，最后5秒的时候，杰克扔了一颗爆闪雷出去掩护伍华，伍华一个后空翻从门缝里跃过来。

　　隔着门缝可以清楚的看见第三节通道里的火光把蚊群烧得嘶叫，有种隔门观望烈焰地狱的感觉。

　　杰克抹了把冷汗，仰天怒道：“他妈的，谁能告诉我为什么要来到这个鬼地方？”

　　他话没说完，即将合拢的铁门还剩下拳头那么大点缝隙，一根蓝色的尖刺就从这道缝隙里“唰”的一下斜插了出来。

　　“噗嗤”一声。

　　刺吸管不偏不倚的扎中了班尼斯的额头正中心，班尼斯全身都抽搐了，这一突变让人始料不及。

　　“唰唰唰！”

　　刺吸管变红，一片“—500”的伤害数值出现，杰克正准备扑过去，却被伍华拉住了：“别管了快走，否则全完！”

　　这一刻杰克对伍华也由衷感到一丝佩服，这中国人经历如此恶战还能保持如此冷静，现实中莫不是“黑水公司”的高手吧？但黑水公司貌似不收中国人的。

　　班尼斯被蚊子一扎中，顿时全身都动弹不得了，按着回车键的手也慢慢的松软了，铁门又“嗤”的一声拉开，无数蚊子涌了进来，无数根管子插在他的身上，疯狂的吸着人血。

　　那场面让人惨不忍睹，杰克回过头来看了看，哽咽道：“班尼斯，回美国我们再见了，我会把宝藏带给你的。”

　　游戏中玩家当然不会真的被吸血，那只不过是种视觉效果，关系到游戏舱的拟真度，拟真度越低，就越不会见血，场面也没那么血腥，痛楚感也不强，但是这有个问题，把拟真度开低了，很多游戏中的景象你无法完全看清楚，对枪手这种讲究精确的职业，很多人都开了60%以上，伍华的拟真度高达85%，中枪中刀痛得要死。

　　班尼斯是60%，也非常痛苦的挂了，他最后是被吸成了一具白骨才化为幽灵白光，想必这条死亡通道将是他游戏中的终生阴影。

　　“快！”众人跑到绳索边，一个接一个的往上拉，由于伍华有随心腰带，像壁虎一样在空中自由的攀爬，还可以腾出手来用步枪掩护众人，但惨剧还是发生了。

　　涌来的蚊群比起惊涛骇浪都有过之而无不及，潮水一样撞在死角处，然后像水位线一样迅速上升，那些蚊子甚至连自己同类都杀，最低层的蚊子被自己的同伴压成了稀饭，这一波直接把最下面的丧门钉、铁老虎、若男、奥麻粑统统给淹没了……

　　杰克是被众人拉上去的，上去时小腿还被一只蚊子叮着，天煞孤星用剑将这只怪物砍成两半，随即七尺居士迅速取下八卦阵中的宝石，入口关闭。

　　纵然关闭，地下也传来“轰轰轰”的震动声和“嗡嗡嗡”的蚊鸣声，整个墓室都在晃动。

　　所有人均是你看看我，我看看你，一脸的惊骇，谁也想不到这地下有如此可怕的怪物大军。

　　杰克一看自己的好伙伴又挂了三个，他顾不得全身疲劳，一下子扑上前一把扼住神父的脖子，愤怒的大吼：“死老头，你给我去死吧！”说完他掏出了防身的绿装M9手枪。

　　不过杰克马上被另外两个同伴死死的拖住，这一变化反倒让伍华众人怔住，这群美国人搞什么鬼？

　　神父猝不及防，哇哇大叫起来：“杰克，你这可怜的孩子，你被魔鬼控制了吗，上帝会让你清醒过来的。”

　　“滚！”杰克大吼一声，“少给我装神弄鬼，现在开始，我他妈不信上帝，我只相信信用点，信用点，你明白吗？”

　　神父倒也不紧张：“把，把枪放下，我们可以慢慢商量。”

　　两个同伴也跟着劝解，杰克一脚踹翻他，用枪指着他道：“老头，你得多支付我的兄弟一人50万个信用点，否则我就先挂你这三级经验，回国以后再炸了你的狗窝。”

　　神父听他这么一说，赶紧道：“没问题没问题，只要我们按和约办事，什么条件我都答应。”

　　伍华盯着神父不坑声，这神父一定知道地下城很多秘密。

　　伍华甚至有种感觉，这神父看上去很SB，实际上非常聪明，他就是试图进入地下城的核心，不过现在下面蚊子大军铺天盖地，怎么顺利通过确实是个大难题。

　　天煞孤星皱眉道：“各位，今天就暂时到这里吧，已经夜里10点了，我们不妨暂时下线，收集一下这个地方的有关资料，明天早上再作打算怎样？”

　　伍华道：“也只好这样！”

　　商定了上线时间后，出于安全考虑，众人使用科技帐篷在墓室上层平台下线。

　　神父无奈，一群牛得翻天的中国玩家都束手无策，他也只好下线作罢。


第三百一十二章 阿杰归来

　　游戏舱打开，伍华第一件事就是打开电脑，登录“无奇不有”的玩家论坛，问题就是这次根本搜索不到半点关于虚空大陆地下城的资料。

　　伍华有些失望，这次任务实在是太离奇、太诡异了，他仔细回忆这次任务的每个细节，他总觉得有几个不合理的地方，首先就是地图的设置，地下通道和上层墓室差异太大，按理说，程序员一般是不会把科技和宗教的地图混在一块的；第二个就是神父，种种迹象表明，他花大钱雇佣这些大兵绝不是为了装备那么简单，他非战斗职业，要装备有什么用？

　　伍华觉得最不可思议的就是西门吹血，因为这家伙一直未出手，既然是天煞孤星的大师兄，难道比天煞孤星还要厉害？难不成还真有更可怕的高手？

　　神思中，客厅的灯忽然亮了，一阵门锁响动声，阿杰出现在门口。

　　“嘿嘿！”伍华干笑了两声。

　　阿杰笑道：“我回来了。”

　　伍华诧异道：“甜甜呢？咋没看见和你一块回来。”

　　阿杰笑道：“她回家了。”

　　“哦！”伍华想起了上次那苏飞的事，赶紧把这事告诉给阿杰。

　　阿杰笑道：“没事，她出来得太久了，是该回去了。”

　　伍华怀疑似的盯着他：“你大姐也来找过你的。”

　　阿杰道：“嗯，我知道。”

　　伍华道：“你就不回去？”

　　阿杰纳闷道：“我在外面好好的，为什么要回去？”

　　伍华立即不吭声了。

　　阿杰拍了拍他肩膀：“别担心，你小子这两天在游戏里跑哪去了？怎么卫星电话都联系不上你？”

　　伍华正觉得苦闷，立即把这个任务给他说了一遍。

　　阿杰沉默了好一会才道：“大和尚其实是战士，但是他是战士中的隐藏职业——拳击师！”

　　伍华惊讶道：“还真有这种职业？”

　　阿杰道：“当然有，我就见过好几个，他们的职业特征和基因战士是一样的，只不过力量、体质、敏捷三种基础属性比普通战士高出去好几倍，这个说来很巧妙，你知道有内功这说法吧？他们可以把全身属性转化为内功，再通过身体释放，那当然不是真的内功，而是力量的体现。”

　　伍华似懂非懂的点了点头：“难怪梦遗可以发如来神掌。”

　　阿杰补充道：“这个隐藏职业的厉害在于可以提高多种属性专精，而且是永久性的，其中每种属性每过100点就可以激活一种隐藏属性，如果在这个基础上肯练习，就可以增加一种比较厉害的自创技能，唯一的毛病就是不能使用武器。”

　　“原来如此啊。”伍华点头道：“星战定律啊，有强有弱。”

　　阿杰道：“两个道士的隐藏职业叫——修仙者！”

　　伍华忍不住笑道：“听上去蛮有趣的。”

　　阿杰道：“你不知道，异能者是最容易出隐藏职业的，最不容易出隐藏职业的是金属师，他们这种隐藏职业的各项属性比普通异能者高不了多少，但是他们可以把宗教和技能结合起来，能够发挥非常强大的攻击力。”

　　伍华一脸茫然。

　　阿杰笑道：“异能者是依靠讯号接收和自身感应能力来发动技能的，星战在设计的时候就考虑了这一点，宗教、科技、异文明都有不同的讯号，所以他们可以看见我们无法看见的东西，同时可以拥有我们无法拥有的技能。”

　　伍华想起七尺居士和百年好合的那个“八卦图”技能，那确实是绝杀呀，连BOSS都一瞬间被扯烂了。

　　阿杰道：“这个隐藏职业也是有毛病的，他们的防御能力太差，攻高防弱。”

　　伍华看着他笑道：“杰哥，你怎么知道得这么多捏？”

　　阿杰笑了笑，道：“世上无难事嘛，只怕有心人，呵呵，吃过晚饭没有？要不咱两兄弟下去啜一顿？”

　　伍华知道他在岔开话题了，也不便多问，随手拽起一件衣服搭在肩膀上：“走！”

　　电梯缓缓下降，两人久别不见，自然有说不完的话题，当然聊得最多的还是游戏中的趣事。

　　伍华离开的这两天，公司终于运营正常了，根据暗夜的提议，大家介绍自己比较要好的朋友来加入公司，如今公司会象征性的给每位加入的新成员每个月提供6000个信用点的活动经费，大事件另有奖赏。

　　伍华觉得这条发展路线倒是很不错，这样至少不会乱收人。

　　隐者等人不断推出各种小发明，这些玩意借助女神公司各大航点卖得热火朝天，公司现在的科技力量是非常强大的，隐者、潜龙、冰咖啡、砖MM、以及新加入的毛毛虫、咖啡猫，机械师的作用在星战里显得日益重要起来。

　　当然，一些中档次的装备，暗夜委托神光公司进行拍卖，人财物三个因素都有了，幸福的奶糖现在已经有了大公司的雏形。

　　“预计这个月月底，我们公司就准备扩建，然后和碧蓝星空进行更大规模的合作。”阿杰得意的说道，“你的老对手也被暗夜说动了，龙城家、天地会都愿意和我们合作，包括信息方面、人手方面，他们会给我们一些帮助。”

　　伍华点点头，这样一来，梦之星城的两强霸主已经初见雏形了。

　　“碧蓝星空这人挺不错的，我倒是小瞧了她。”阿杰道，“短短几天，她的势力就又形成了，她以前公司的人都愿意跟她一起打天下，这次她公司男女都收，人数已经超过了1000人，拥有35级以上战斗能力的已经超过了300人。”

　　伍华道：“看来她要拿下航点的野心是永不停息啊。”

　　阿杰狡黠的笑道：“这不更好，那啥鹰联把你打入黑名单，现在有她支持，你去各大城市的机票钱都省了。”

　　伍华瞪着他：“你啥意思啊你？”

　　阿杰干笑了两声：“其实我觉得她人品不错，模样也挺顺眼，跟你是同一年出生的，小你几个月，再说和我关系也还可以……”

　　“这话怎么这么耳熟？”伍华赶紧拉住他：“喂等等，你别告诉我碧蓝星空和你又是什么同学关系吧？这么巧的事情说什么我也不信。”

　　阿杰得意道：“嘿，她和我就是同学，事情就是这么巧。”

　　“卧槽！”伍华大叫起来，“我说老哥你不会又要让我去相亲什么的吧？”

　　“当然不会！”阿杰学伍华一副大大咧咧的样子往小区大门走。

　　伍华有些不甘心，赶紧追上去：“你现实里见过她？她长啥样？你说顺眼，她有多顺眼啊？”

　　阿杰假装白了他一眼：“人家顺眼关你什么事？”

　　“没事！没事！”伍华心虚了。

　　阿杰又道：“其实她人啊，长得……”

　　伍华赶紧把他望着，阿杰马上就闭嘴。

　　伍华气得半死，忍不住咬牙切齿道：“大不了老子今晚请你去黄鹤楼大酒店去吃饭，总该够兄弟了吧？”

　　“这还差不多。”阿杰嘿嘿一笑，“最近有进步嘛，懂得变通了。”

　　伍华立即巴结他：“我说杰哥，碧蓝星空真和你是同学啊？”

　　阿杰道：“那当然是！”

　　伍华道：“什么样的同学？”

　　阿杰道：“雨晴老师最近开了家新的健身中心，我们都在里面学习格斗技术，我们是她的第一期学生，你说这算不算是同学？”

　　伍华两眼一黑，险些昏死过去，然后他就迅速变卦：“走，门口那家牛肉面味道挺好的，而且还很便宜，很久没去光顾了，今晚就去，不准再提意见，我说去就去……”

　　阿杰：“……”


第三百一十三章 似敌非友

　　两人找了家店子吃晚饭，然后又扛了一箱子啤酒回家，一个月没见面二人喝了大半夜的酒，然后吹了几个小时牛皮这才各自昏昏睡去。

　　伍华第二天10点才上线，比约定的时间晚了半个小时，但是所有人都在墓室里等他。

　　上线镜象成型后，眼前的情形让他大吃一惊。

　　原先中央神台的八卦阵已经不见了，不知被什么威力的炸药给炸出一个大坑，天煞孤星一群人就围在坑口讨论着，坑里还在冒烟。

　　众人一见伍华终于上线，都纷纷围了上来。

　　“爆兄，你应该对枪械知识比较了解，来看看这坑是怎么弄出来的？”天煞孤星道。

　　伍华走上前，发现这个半径有10米之长的大坑四壁居然十分平整，好象是被铁杵给强行压下去的，一点也不像炸药炸出来的。

　　杰克是雇佣兵，这方面知识也很丰富：“是呀，如果是TNT炸药，四壁会被炸糊，而且形状也是不规则的。”

　　众人又一阵交头接耳，神仙姐姐道：“但这绝不是掌控师可以做到的，除非是高级电系的团队大招组合成雷电剑，才有可能切成这样的坑。”

　　七尺居士道：“你不要忘了，就算是电系掌控师的团队大招，也未必能切得这么平整。”

　　众人争论着，伍华看着了半晌忽然道：“这是炸弹炸出来的口子。”

　　“哦？”众人都感到好奇。

　　伍华表情凝重：“这是聚合炸弹炸出来的坑，普通炸药没有这么完美的效果！”

　　杰克一脸惊讶：“鲁先生，你不会是还没睡醒吧？”

　　伍华知道给这群人解释起来他们也不懂，因为这也是伍华曾经听冰咖啡给他提起过的。

　　但凡炸弹这玩意，都应该属于第一代火药武器，始终脱离不了火药爆炸产生动力这个原理。

　　但是聚合炸弹却是新世界武器的一个分支，这种炸弹的设计原理是“药剂”来产生动力，它不再局限于单纯的炸药种类，而是由多种化学药粉组成，高级的聚合炸弹还可以使用晶源来制造，甚至还可以混成，这样的炸弹可以说是种类繁多，它不再是简单的“杀伤”威力，每一种都有奇妙的战术效果。

　　聚合炸弹拥有高效、迅速、安全的作用，绝不会像C4那样对自己也有伤害，当然，它的制造可以说比审判之眼的制造技术都还要困难十倍，冰咖啡她们也在努力研究中。

　　这种技术即使现实世界中也鲜有国家能够掌握，它在越南战争中发飙过，美国空军在越南投下了大量的“神经沙林”航空聚合炸弹，给越南人民造成了地狱般的灾难，很多越南人被这种聚合弹炸伤后未死，在后来长达半个世纪的时间里，这些人以及他们的后代全是畸形人，而这只是其中一种的效果。

　　眼前的景象，除了聚合炸弹外，伍华实在是找不出更好的解释，除非这是中子炸弹弄出来的坑，要不就是外星人。

　　“走，下去看看。”天煞孤星现在已经放心，下面那些蚊子大军一夜之间就销声匿迹了。

　　通道里的景象更加怪异，每隔5米顶端就钻下一个探头，探头照亮了整个通道，白晃晃的一片，在黑暗里呆久了，众人反而不适应这种强光。

　　不过刚一下来，神仙姐姐、深白月光、紫瞳MM就哇哇大吐起来。

　　伍华一看通道里遍地都是蚊子死后的白浆，这些烂浆完全形成了河流，没过了众人的脚踝，散发着极其难闻的恶臭。

　　什么弄人一看伍华冲上前在白浆堆里乱刨，他也忍不住一阵干呕：“疯哥你可不可以斯文一点，这味就像腐烂的白菜那么难闻。”

　　伍华哪里听得进去，兀自在白浆里刨得起劲，好象里面有宝贝似的。

　　神父和杰克也捂着鼻子：“这小子是疯的。”

　　伍华刨了一阵后，忽然道：“有人来过了，而且在我们前面。”

　　他这么一说，众人顿感惊奇：“有人在前面？”

　　伍华道：“是的，他们不但在我们的前面，而且消灭了这里的怪物大军，最重要一点，我现在可以确定，这伙人的实力非常强大。”

　　天煞孤星冷冷道：“你凭什么这么确定？”

　　伍华道：“你们看这些尸体堆，上面密密麻麻的全是子弹壳！”

　　杰克道：“这能说明什么？”

　　这完全是句废话，枪手射击后遗留的子弹壳有45分钟的显示时间，之后就会被主脑系统自动回收掉，也就是说这群人刚刚过去不久，显然是昨天夜里在此激战。

　　伍华拿起两颗子弹壳：“这是7.62mm北约标准弹和12.7mm的穿甲弹，而且这地上子弹壳未免也太多了，如果是狙击枪，绝没道理打了这么多枪。”

　　众人低头一看，白浆堆里果然都是黄灿灿的子弹壳，这些子弹壳并不意味着对方人多，只怕是非常强大火力的枪械才能做到这一点。

　　但伍华真正觉得担心的还有更深一层道理，当初风云大赛上，他见识了奇门公司那台“战争机器”，它使用的就是“火神转轮机枪”，凶悍的火力一瞬间把旺财都给秒了。

　　赛后伍华希望砖MM也给自己造一把M134，但是砖MM很明确的拒绝了他。

　　原因很简单，撇开M134的重量和诸多毛病不谈，仅是子弹的携带就不是伍华能够承受的，M134的实际射速是每秒50发，一分钟就是3000发子弹，以伍华现在的背包，最多可以携带3万发子弹，那还必须建立在10发装的弹夹基础上。

　　换个角度来说，也只有机甲才可以装备这种大枪，玩家想装备并且想真正发威，最起码得拥有一个超级背包，而那种大型背包还不是一般科技师能开发出来的。

　　伍华怀疑前面的人是一个金属师小队，进了这地下城的人，你就别去指望那是什么朋友了。

　　天煞孤星皱眉道：“爆兄，这次还是麻烦你开路。”

　　伍华点头：“这当然没问题。”

　　天煞孤星转头对杰克冷冷道：“还有你，你也得一起上去。”

　　杰克忍不住叫了起来：“为什么我又要去？为什么受伤的总是我？天先生，你这样对待一个国际友人恐怕不是剑侠所为吧？”

　　天煞孤星懒得跟他废话，手握在剑鞘上微微一用力，凤舞剑似乎能感知主人心灵，马上微微颤抖、嗡嗡作响。

　　杰克见状吞了口唾沫，挥舞着双手嚎叫：“其实我本来就是干侦察兵出身的，谁认为我的探路能力不强，我马上宰了他。”

　　说完他就灰溜溜的跟在了伍华的屁股后面。


第三百一十四章 国际纵队

　　伍华和杰克两人在前面走得最快，神仙姐姐和深白月光开着护盾在中间飘，大部队在最后面，这样也是出于安全考虑。

　　第四节通道过去后，伍华注意到原先“下虫卵”的金属板已经全部关闭，看来前面那群人动作还不慢。

　　沙漠之盾记录着走过地形，伍华发现这通道是逐渐往上的，尽管人行走在这上面感觉像在走平路，这通道竟然长达20多公里，但众人的速度并不慢，因为这一路上全是蚊子尸体的白浆堆。

　　终于，一面巨大的离合铁门出现在伍华眼前，铁门上的指示灯是绿色的，证明那群人已经进去了。

　　伍华和杰克二话不说，端枪就往里面走。

　　“嗤”的一声，铁门打开，伍华二人被眼前的景象震住了。

　　这是一个规模巨大的科技中心，无数密密麻麻的电子仪器在运转，上百台电脑在自动工作，整个房间长不下500米，宽不下200米，高更是骇人，足足有100米，四周墙壁全是巨大的电子屏幕在不断的变幻画面。

　　房间中央是一个机械设计台，台上有四部升降机连着升降塔直通天顶，天顶一片漆黑，证明上面还有一段高度。

　　“我们这是在哪里？是在地下兵工厂吗？”杰克发现这里很多仪器连他都叫不出名字来，但伍华注意到自己刚才进来的那个铁门，这样的门在四周还有十五个，证明进入这个地方有多条通道，但是这里却没有任何的宝藏。

　　没多时天煞孤星等人也赶来，神父见到这波澜壮阔的科技中心一下子就激动了：“偶卖嘎，终于到了核心地带，我梦想就要完成了。”

　　伍华忍不住道：“这里究竟是什么地方？”

　　神父兴奋道：“这里就是科迈多秘密基地的核心最底层，我们只要利用这些升降机上去后，就能到达秘密宝藏的所在地了。”

　　伍华见他一兴奋又吐出来一点秘密，暗忖这地方叫科什么来着，恐怕是个秘密军事基地。

　　神仙姐姐走到一台升降机前仔细看了看，发现开关是一个触摸式的控制面板，按钮下的文字标识特别古怪。

　　“这不是地球上的语言吧？恐怕是一种宗教语言？”神仙姐姐疑惑道。

　　七尺居士等人走上前看了看，眼神里也尽是一片疑惑。

　　“我的上帝。”神父吃惊道：“你们千万不要乱动这些开关，否则会引发灾难。”

　　伍华盯着他道：“你能启动这些开关对不对？”

　　“你总算明白过来了，没有我你们永远也到不了上面的天堂。”神父笑了，“我总算是活着来到这个地方了，感谢上帝，赞美上帝！”

　　什么弄人听得不耐烦：“那你还不赶快去搞定，赞美上帝有个啥用？他能开电源吗？”

　　神父一溜小跑来到中央处理器的巨型电脑下，然后就从怀里拿出一块闪着各色金属光芒的科技芯片，最后把芯片插进电脑的接口处。

　　这时全场屏幕同时出现一个画面，画面上是一个奇形怪状的鬼脑壳标志，让人一看就有种邪气逼人的感觉。

　　“嘀、嘀、嘀、叮————”

　　四架升降机控制面板上的显示灯亮了，全部显示为绿色。

　　“可以上去啦！”神父第一个跳上升降机。

　　就在他跳上去的一瞬间，设计台四周空地齐刷刷的出现了一片人影。

　　伍华暗自叹了一口气，这次碰到的不但尽是高手，而且又中了暗算，这伙人也不知道采用了什么反雷达的装置来隐身，陆地勇士和沙漠之盾居然都探测不了他们的真身。

　　这伙人一个个人高马大，金发碧眼，脸面机械僵硬，一共二十多人，几乎全是枪手，大多数人手上竟然是蓝装的开膛手步枪，其中还有5把红装火神机枪，另外还有三名金属师和一台造型庞大威武的机甲，机甲双臂是纯枪械式设计——两把紫装火神机枪。

　　20多个人全呈现半弧形把众人围住，显然是等候已久，就等着神父把芯片装上去。

　　一见这阵势，连天煞孤星都没敢动，这群人的火力是众人进入星战以来见过的最强搭配，别说蓝装开膛手，7把火神哪怕是白板也可以瞬间让你倒下去。

　　伍华已经想象得出这群人在通道里对付蚊群时收割稻草的场面了。

　　为首的队长居然是个金发飘飘的美女，一身GSG边防大队蓝色套装，装备精良、身材火辣，前胸的浑圆简直像两个足球，把军装都快给涨破了。

　　她面容虽美丽，但美丽中却带着一种剽悍的匪气，一看就是个女土匪。

　　最叫人惊奇的就是这女匪一开口居然还是中文，她指着旁边的火神机枪道：“这是红装的加强版火神，枪口动能增强到3950焦。”

　　她又指了指机甲：“这是紫装的科技版火神，使用红装7.62mm穿甲弹，枪口动能增强到4400焦，各位，就算风云大赛上你们中华区和美国区的前三名来到这里，我也可以保证他们顶不住这种火力。”

　　神父的脸色终于沉了下来：“卡琳，你这该死的强盗，竟然也跑来这里了，上帝不会宽恕你的罪行。”

　　卡琳露出了动人的微笑：“理查得先生，我在斯拉区的斯大林格勒航点挂了，他们是这么告诉你的吗？”

　　神父怒道：“原来你没有挂回德国区，你活了下来，你跟踪我？”

　　伍华暗忖原来神父和这德国女匪不但认识，而且还有恩怨，各路国际纵队都赶来抢宝藏，这下热闹了。

　　卡琳转过身，冷冷道：“Kill（杀）！”

　　这群德国玩家马上举起了枪，众人一阵紧张，正准备动手。

　　远处一个声音忽然传来：“Stop！”

　　众人扭头一看，西北角的一扇铁门不知什么时候被打开了，门口站着四个人，伍华一看就乐了，其中有个人他认识，这不就是当初和自己在雪山上单挑的BISU吗？

　　BISU旁边还有一个枪手、一个医生MM和两个战士，四人全是韩国人。

　　“哟，连韩国人也来了！”杰克有着美国人特有的幽默，“原来你们都喜欢开Party，我们大家干脆跳支舞吧！”

　　为首那个枪手走了上来，估计是这队队长，伍华发现BISU面色冷峻的跟在那枪手身后，态度很是恭谦，看来这枪手也是个大人物啊。

　　不过这枪手却使用韩语跟卡琳“呜哩哇啦”的说了一大堆话，只见卡琳不断的点头，然后又抬头看了伍华等人一眼，目光很不友善。

　　伍华小声道：“他们说的什么？你们谁能听懂？”

　　杰克低头道：“别忘了我是雇佣兵，我当然能听懂。”

　　伍华道：“那他们在说什么？”

　　杰克叹道：“你马上就知道了。”


第三百一十五章 杀人射线

　　卡琳忽然向那韩国枪手笑了笑：“谢谢马先生。”

　　“不客气！”马先生冷笑着看了神父一眼。

　　伍华暗叫糟糕，这两拨人也认识，估计是要对付神父了。

　　卡琳走上来笑道：“理查得先生，我知道你对世界各区的文化研究得很深刻，现在麻烦你把升降机的开关给我打开。”

　　伍华等人恍然大悟，这升降机电源是通了，可是开关上的文字只有神父才认识，没有他的话根本别想上去，乱按的话只怕会招来什么隐患，这女匪倒是心细。

　　神父一脸的轻蔑：“你想让我为强盗效力？”

　　卡琳笑道：“那起码我们还有一点共识！”

　　神父冷冷道：“除非上帝他老人家也这么认为！”

　　卡琳的脸色变了，冲上来一把就揪住了神父的衣领，然后掏出了一把绿色的小鹰手枪抵在他的大腿上冷冷道：“理查得先生，你知道吗，其实你就是一只软蛋，马上按我的话去做，我只数三下，Three、Two、One……”

　　“砰！”

　　枪响了。

　　神父大腿血流如注，脑袋上飘出一个“—221”的伤害数值。

　　卡琳瞪着他：“你相信吗？我可以把你活活打死！”

　　梦遗有点忍不住了，合十道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，你……”

　　“闭嘴！”卡琳打断了他，“你这秃驴！”

　　“砰！”

　　枪又响了。

　　神父痛得弯下腰去。

　　伍华等人均是敢怒不敢言，这德国女人只怕现实中也是个悍匪，根本不会和你讲什么道理。

　　卡琳一个过肩摔把神父摔在地上，冷冷道：“理查得先生，你现在要是挂了，凭你的力量将来休想再来到这里，我现在把你送回你们强大的美利坚，你应该明白你这次的损失会有多大？”

　　神父一听这话，脸色终于变了。

　　“OK！OK！”神父举手投降，“我说我说，第二个文字摸三下，第八个文字摸……”

　　“慢，慢，慢！”卡琳微笑着摆手，“你，亲自上去启动开关，别耍花样。”说完，她招呼着众人慢慢的往升降机上移动，但众多枪口还是对着伍华等人。

　　每部升降机只能站15个人，德国人和韩国人分站了两部。

　　“让我把工具取出来。”神父灰头土脸的爬起来，走到杰克面前，“把我的经书给我。”说这话时，他冲杰克皱了皱眉头，还使了个眼神。

　　由于他是背朝卡琳的，这个小动作被伍华众人看得一清二楚，大家心里都有底了：神父要做手脚了，准备开打吧！

　　杰克变魔术似的掏出来一本《圣经》，神父拿着经书走上设计台，伸手在控制面板上“劈里啪啦”的按了好一阵，然后全场红灯大亮，广播声响起：

　　“警告！警告！升降机5分钟后启动，基地自动防御系统启动，任何入侵者请离开此地，否则后果自负，倒计时4：55、4：54……”

　　所有人一阵躁动，都不明白发生了什么事情？

　　“看那边！”一个德国士兵指着远处惊呼起来，只见远处出现一个亮点，好象是一个白色的能量球，正往中央凌空缓缓飘来。

　　“什么鬼东西？”众人均感好奇。

　　那能量球在距离设计台还有50米的地方突然光芒大炽，然后往两边延伸出两道极其细微的光线，长度恰恰有200米，而且还在“嘶嘶嘶”的作响，一看就知道恐怕是激光电磁之类的防御武器。

　　“Go Away（闪开）！”卡琳经验很丰富，赶紧叫起来。

　　射线缓缓的扫荡过来，高度大约在半米左右，所有人身手都不弱，纷纷跳起来躲避。

　　那射线把房间里的电脑、仪器像切豆腐一样纷纷切为两半，众多仪器“噼噼啪啪”的冒电火花，然后就瘫痪了。

　　“Look that！”又有人叫了起来，这次是房间两端各飘来一个能量球，一上一下，高度分别在半米和1.5米的半空，交汇处正是中央设计台。

　　伍华反应最快，先往前面冲，一个翻身越过射线，再往回跑趴下躲避后面追上来的射线，这时全场大乱，谁也顾不上谁了，纷纷开始想法躲闪。

　　但这科技中心里的防御系统绝不是就这样算了的，十五秒钟之后，前后左右一共飘出来四个能量球，八道射线形成了一个平面网格，速度、高度、方位都不一样，没有过硬的身手和极其精确的判断休想躲开，看来这防御系统是想把里面的人统统切成豆腐块。

　　“Close the Switch！（关掉开关）”卡琳咆哮起来。

　　神父嘿嘿一笑：“你们这群强盗，这就是上帝对你们的惩罚。”

　　“我先毙了你这美国杂种！”卡琳举枪就射，杰克从旁边扑过来一下子把她按倒，两人翻滚几圈后，射线就来了。

　　这一波攻击所有人还能应付，但是那能量球不断的涌现，根本就没完没了，一变二、二变四、四变八，八变十六，越来越多，越来越诡异，第五波是16个能量球，共分出32道射线，10米以下的地方完全被覆盖，科技中心里的电脑仪器开始爆炸了，没有一台是完整的，金属片被切割得到处乱飞。

　　这时候天煞孤星是最有优势的，他在几根升降塔上来回飞舞，三下两下就飞上高空，双脚勾在柱子上的凸角处，众人一看纷纷有了灵感。

　　伍华使用腰带也吊了上去，顺手抓住神父的腰带，把他也救了上去。

　　神父这时是铁了心准备等死了，一看自己再次获救，忍不住道：“鲁先生，感谢你，是你又救了我一次，这一定是上帝的旨意。”

　　伍华咬牙道：“别以为我发善心，我只是不想让你这么快死掉，你死了谁来指明宝藏所在地？”

　　神父一本正经道：“不，我们都是上帝的儿女，我看得出来你是一个有爱心的人，上帝会保佑我们躲过这次劫难的，信上帝、没问题；信上帝、活下去；信上帝、不委屈；信……”

　　这神父端的是个人才，这种恐怖情况下他居然还可以念顺口溜，伍华大怒：“再闹我丢你下去见上帝。”

　　神父面色一寒：“当我没说过。”

　　众人也纷纷亮出看家本领往上爬，两个掌控师有神仙姐姐的“凌波微步”技能，轻飘飘的飘了上去；七尺居士二人有摸金校尉的探阴爪，一下子也勾了上去。

　　什么弄人和紫瞳MM则是使用念力炸弹炸自己脚下，利用爆炸的威力把自己强行炸上去，一上去就被七尺居士二人抓了后腰挂在了空中，两人冒了一阵冷汗；

　　红颜祸水没法子爬，只得在下面等死，天煞孤星一咬牙，从上空掠下来抱住她的腰就飞开了，刚一飞开，下面硕大的控制台就被射线切成了积木方块，“哧哧哧”冒出粗大的电流。

　　红颜祸水吓得花容失色，搂紧了天煞天星的脖子动情道：“谢谢，我就知道你并不是这么一个冷漠无情的人。”

　　天煞孤星懒得看她，冷冷道：“现在我们两不相欠，再来一波你自己自杀回城。”

　　红颜祸水见他两眼杀气，也不敢多说了，任由他抱着，下面的一片刺耳的爆炸破碎声。


第三百一十六章 天网恢恢

　　这第五波射线没有难住高手们，但还是发生了悲剧。

　　其中有七个德国枪手没来得及用绳索爬上去，活活被切死在下面，死状非常恐怖。

　　那些射线一扫过，这七个人就呆在原地不动了，脑袋上纷纷飘出“—100000”的伤害数值，五秒钟后，这些人像搭好的积木一样倒塌了，他们的身体被切成了几十块，有的是脑袋被切成两半，有的是胸膛被切成了几大块，有的完全被切成了渣……然后一块一块的掉地上，连血都没冒一丝出来。

　　最后七道幽灵白光出现，七个大兵被射线送回了慕尼黑老家。

　　广播音：“剩余时间2分34秒！”

　　就在众人以为躲过这波大劫时，相同的声音又响起了。

　　“呜——嘶嘶嘶！”

　　这是第六波，也是最后一波，但这次是一个巨大的白色能量球在上空50米的地方出现，它放出来的不是两根射线，而是一张巨大的“网”，网格之密集，犹如女人腿上的网眼丝袜。

　　它虽然没有覆盖全场，但覆盖面正是整个中央设计台，想从这网眼里钻过去，除非人变蚯蚓。

　　这张地图的程序员显然知道中央四根升降塔是最后的避难地，最后一波就直接从天上压了下来，简直是张“天网”。

　　“Shit！”卡琳狠狠骂了一句。

　　这一下众人又摔下来往四周跑，不过“天网”下降速度很快，最多十秒就能压到地面，除了基因战士外，其他人根本别想跑得掉。

　　“他妈的！”伍华也骂了一句，他骂的不是别人，他骂的是程序员，这地图设计得太变态了。

　　地图虽然变态，但玩家的智慧永远是战胜困难的利器。

　　“哈！”梦遗站在最中间，抬脚往地面金属板狠狠一踩，强大的力量居然把地面踩塌下去一块，他顺势趴下，然后一记如来神掌拍在旁边神仙姐姐和深白月光二人高耸的胸部上，两人脑袋上都冒出一个“—60000”的伤害数值来。

　　不过神仙姐姐和深白月光是何等人物，知道大和尚打自己绝不是为了下毒手，两人被打得翻飞出去的同时，拼尽全身法力施展技能，神仙姐姐拍出一记“风墙”，深白月光放出来一大片的“冰岩凝体”。

　　两大技能把伍华等人往相反的方向震飞出去四十多米远，这是用了全身所有法力放出来的，连伍华这么强大的体质都被震飞了。

　　星战中只有掌控师才能这样施展技能，每一项技能都有元素专精息息相关，如果全身元素专精集中起来施放一个技能，那么这个技能的威力、持续时间、效果都会不可思议的改变，当然，其副作用会瞬间掏空掌控师的MP和耐力值，高级的大招直接会让掌控师的饥渴度和疲劳度升高到极限位置。

　　神父的狗屎运气最好，他摔下来时恰恰摔在什么弄人的身后，和什么弄人一块被震走，否则的话，神仙姐姐这一震，十个神父也会被震回美利坚。

　　这一配合堪称经典中的经典，伍华众人一人未挂，但德国土匪和韩国人就遭到了毁灭性的打击。

　　天网压下来时，地面上一片恐怖的惨叫声。

　　德国人的那台机甲可能是最强的三十二元合金装甲制造，先前挡了前五波就已经是极限了，最后一波直接被切得七零八落，轰然爆炸。

　　机甲一烂，三个金属师再无掩体，直接Game Over了！

　　另外一群枪手全部变成了肉块，十多道白光升起，没一个人跑掉。

　　这地图是变态，但它充分考虑了合理性，因为能够来到这个地方的玩家，枪手和金属师肯定占绝大多数，这两种职业本就跑不快，天网既能置你于死地，也给了你逃跑的机会。

　　科技中心终于恢复安静，但是这里已经变成了废墟中的屠宰场，卡琳、马先生和BISU活了下来，三人面无人色，已经彻底呆住了。

　　伍华等人也惊魂未定，难以相信这个地方竟然充满了如此强大的防御系统。

　　但这并不是游戏的结束，而是恶梦的开始。

　　广播音：“剩余时间50秒！”

　　远处地面的金属板忽然冒出来一股股黑气，这些黑气似雾似水，像潮水一样从四面八方缓缓涌向中央设计台。

　　神父的脸色变了：“这是科迈多族的外星科技——邪灵毒气，千万别被沾上了，沾上了就是死，每秒伤害一点，无论你的HP有多少，直到把你毒死为止。”

　　神父的话现在没有任何一个人去怀疑了，纷纷往往升降机上跑。

　　杰克比较会算，这些黑水把整个科技中心淹没时，升降机就恰恰脱离地面，这地图设计之巧妙令人叹服。

　　“上！”天煞孤星第一个跳了上去，但是众人都上了升降机后才发现，神仙姐姐和深白月光起趴在远处起不来了，两人刚才那一下子用力太猛，她们二人本来就被震出去很远，自己再用技能，这是震上加震，现在MP和耐力值一时半会无法恢复，这跟等死就没什么区别。

　　神仙姐姐的超级魔法剂刚一拍下去，她的下半身就被来势极快的黑雾淹没了，脑袋上的“—1”密集得都没法子看清楚，根本没得救了。

　　神仙姐姐黯然道：“各位，我已经尽力了，你们上去后自己小心。”

　　几秒钟后，黑水中就出现了一道幽灵白光。

　　“神仙姐姐退出小组！”

　　伍华气得直跺脚，天煞孤星脸上的肌肉也在抽搐，可怜神仙姐姐这样一个超级高手，为救大家牺牲了自己。

　　当然，这也是为什么那些德国土匪会惨死的原因，西方的雇佣兵也好、真正强盗也罢，他们不会像中国军人这样，为忠诚和团结而战死，既然不会，那么换来的就是更多的死亡。

　　不过深白月光比她好点，未被梦遗震得太远，落在神仙姐姐前面，可是她也根本没办法爬得起来，而且神仙姐姐一挂，凌波微步也跟着消失，她也只有等死了。

　　广播音：“剩余时间40秒！”

　　伍华忍不住抬腿就要冲下去，任何时候他都不会轻易放弃自己的队友，但他却被杰克和什么弄人死死的抱住了。

　　“别过去，你这样做只会白白的多死一个人，对你没有半点好处！”杰克咆哮着。

　　伍华大怒：“放开老子！”

　　挣扎中他还是没能冲下去，但有个人却不要命的冲下去了，这个人竟然是——神父！

　　这一刻，神父脸上虽然全是害怕的表情，但他内心的勇气战胜了恐惧。

　　“上帝是不会放弃他的孩子们的！”神父没有负重，跑得极快，他拖起了深白月光就往回跑，不过依他那点力量专精再拖着一个人，跑得快才是怪事了。

　　黑雾在他身后不到10米远了，眼看着马上就要把他二人淹没。

　　广播音：“剩余时间，十二、十一、十、九……”


第三百一十七章 邪灵毒气

　　广播音数到“八”的时候，一条黑影从天而降，天煞孤星施展冲锋技能跑了过来，双手抓住二人腰带，再双脚一蹬使用“草上飞”轻功技能斜斜的往上飘。

　　刚一飘起，黑雾就把地面给彻底淹没了。

　　问题就是天煞孤星也飘不起来多高多远，他抓着两个人、地上又没有着力点，眼看着就要落到地面上了，众人的心都快跳了出来。

　　“Oh，My God！”杰克眼睛都绿了。

　　伍华的眼睛也绿了，神父这一冲动直接害死三个人。

　　千均一发之际，“嗖”的一声，七尺居士和百年好合的探阴爪飞了出去。

　　“抓住！”七尺居士大叫道。

　　“抓住！”天煞孤星也大叫道，他这一声是冲神父和深白月光喊的。

　　天煞孤星先松左手，神父掉了下去，深白月光眼尖，一把拉住了他的衣领，接着天煞孤星的左手就抓住了七尺居士的探阴爪，最后让百年好合的爪子硬生生勾在自己肩膀上……

　　广播音：“五、四、三、二、一……”

　　升降机缓缓往上升去，整个科技中心完全一片黑色的汪洋大海，最后一寸地面也被吞没，下面俨然地狱世界，群魔乱舞。

　　众人七手八脚把最下面的神父合力拉上来时，卡琳三人早就目瞪口呆，他们哪里见过这等生死时速的场面？

　　杰克抹了把额头上的冷汗：“我的天，上帝真的显灵了。”

　　什么弄人也长长的吐了口气：“好险呀，好险！”

　　梦遗合十道：“阿弥陀佛，罪过罪过，都是贫僧的罪过。”

　　但是众人庆幸的时候，神父却一下子摔倒在钢板上，脸上疼得全是汗珠子。

　　“我操！”伍华激动起来。

　　原来神父在天煞孤星伸手抓探阴爪时，他的脚还是不幸沾上了邪灵毒气，只是沾上了那么一点点，脚就腐烂了，连靴子都被烧焦，已经露出了森森白骨，脑袋上的“—1”不断冒出。

　　“神父！神父！”

　　“理查得先生！”

　　众人惊呼起来。

　　深白月光顾不得疲劳，扭头大喊：“医生！快救救他！快！”

　　红颜祸水手慌脚乱，能量治疗、能量解毒……凡是能加的技能都玩命似的往神父脑袋上拍。

　　“咳，咳！”神父一阵剧咳，脸色苍白，“别，别费事了，没有用的，请相信我。”

　　红颜祸水一阵骇然，不但技能无效，就连最高级的能量解毒药都没有作用。

　　“你这个婊子！”伍华再也忍不住了，突然飞起一脚踢中卡琳，卡琳从升降机上飞了出去，但她身手很灵活，双脚一下子勾在栏杆上，伍华拽出龙牙就刺。

　　“叮叮叮！”铁栏杆上火星四射，卡琳灵活的躲避着。

　　“停，停！”神父挣扎挥舞。

　　此刻神父说话，伍华也不得不听，赶紧蹲了过来。

　　神父喘息着道：“你们听我把话说完，没多少时间了，我只有1000点HP。”

　　众人一看神父的脚还在溃烂，一个个都低头默然不语，他是为了救一个中国人才弄成这样，最重要他根本不是战斗职业，但他愣是把深白月光从鬼门关里拖了回来。

　　玩家是有国界，但是友谊是没有国界的。

　　神父的脸上忽然露出一丝温暖的笑容：“昨天，上帝安排我们大家见了面，我知道我已经看到了春天。”

　　伍华的拳头立即握紧了，他现在才知道自己误会了这个疯疯癫癫的神父，神父比自己勇敢，也比自己伟大得多。

　　深白月光的眼圈也红了，她现在急得眼泪都快流了出来，可是干着急也没办法，神父也只有慢慢的被毒死了。

　　神父颤巍巍的拿出一块芯片，喘息着道：“鲁先生，你把这个拿着，听我慢慢给你们解释。”

　　伍华赶紧接过。

　　神父道：“我的职业其实是一名商人，在美国的时候我无意中接触到一个任务，这个任务是隐藏加剧情性质的，它的名字叫做艾纪！”

　　所有人神情都是一震，很明显每个人都接触过这种任务。

　　“我调查了很多资料，这个艾纪其实是个时间纪元，关系到星战这个游戏的设计蓝本，也关系到这个游戏中的重大秘密。”神父缓缓道，“艾纪102年的时候，地球上的人类科技达到了颠峰水平，但是地球资源快耗光了，星际巡航舰队发现了金奇星系上的T18行星，就是我们现在这颗星球。”

　　伍华静静的听着，神父并没乱说，因为伍华曾经就在生存之路中知道这一信息。

　　神父道：“经过长达上千年的发展，T18行星已经是第二个地球了，但这时候两股来历不明外星生物也发现了金奇星系的庞大资源，同时也发现了我们人类生存在这星球上，其中一股外星人就叫科迈多族，它们是极其复杂的变种生物，能够把神秘的宗教和科技结合起来，非常难以对付，你们大家也看见了，这一路走来，难以解释的怪事就是它们干的。”

　　七尺居士和梦遗对望了一眼，眼神里尽是惊疑。

　　“艾纪1189年，人类和这两股外星侵略者开始了漫长的战争，所有人类团结在一起对抗外敌。”

　　伍华被震撼了，1189年那正是莫妮卡大师年轻的时候，那时候她正投入战场，伍华感觉自己心中长久以来的疑团就快获得答案了。

　　神父接着道：“战争整整持续了一年，人类力量渐渐的顶不住了，经过商议，人类决定启动了全球能量辐射防御系统来消灭入侵者，这个防御系统可以消灭敌人，但是也会消灭自己，T18行星上所有生物一瞬间被毁灭，只有少部分存活下来并繁衍到现在，也就是现在进入游戏的我们。”

　　伍华叹了口气，他已经知道这是怎么回事了，他想起了生存之路中的T病毒、穆林沙漠中碰到的女鬼尊女武尊、死亡峡谷中的第五代科技能源、古剑陵墓中的桓符子……这些统统都是艾纪战争留下来的后遗症。

　　“然而敌人也并没有被完全消灭对不对？”伍华问道。

　　“鲁先生，你显然接触过很多的艾纪任务，你很聪明。”神父笑了：“是的，他们同样隐匿起来，散落在这个世界的各处，一旦力量足够、时机成熟，那无疑又会带来灾难，我所掌握的信息中，这虚空大陆的13号科迈多地下基地就是其中最大的一处。”

　　毒气已经扩散到神父的大腿，神父的下身完全就是一具白骨，无论是谁都能看出，他现在是忍受着巨大的痛苦在说话。

　　天煞孤星赶紧道：“那么宝藏又是怎么一回事呢？”

　　神父摆了摆手：“听我说，不要着急！”

　　伍华真是又想哭又想笑，这神父绝对是人才，死在顷刻别人着急他反倒不急了，真是皇帝不急太监急。


第三百一十八章 女王之棺

　　神父道：“这个地方原本是一处古代陵墓，在艾纪战争中，科迈多的一艘战舰坠落在这里被埋葬，最后只有指挥官活了下来，这个种族拥有令人发指的繁殖能力，只要他拥有足够的动力能源，就可以培养出前所未有的怪物大军，指挥官被困在这里后，他利用战舰最后一点能源繁殖了大批守卫，就是我们在通道里遭遇的变种蚊子，以及这种邪灵毒气。”

　　杰克失声道：“我的天，你为什么不早说呀？”

　　伍华忽然想起了死亡峡谷秘密基地中那天才科技师艾力克，他一定就是掌握了科迈多种族的繁殖能力，然后把它变成技术，再疯狂的提供第五代科技能源。

　　人类啊，最大的敌人不是外星生物，而是人类自己，贪婪、自私、权力、欲望、金钱、美色……有哪一样不是吞噬人类自己的黑洞？可是人类没有这些缺点，那又与外星生物有什么区别呢？

　　伍华长长的叹息着。

　　神父道：“但是我们人类的力量也是无穷强大的，那个指挥官万万没有想到，这个陵墓的各种神秘力量正好能够克制他的能力，就像水与火，就像光明与黑暗，就像七尺先生的阴阳、五行等等，大概就是那么回事，这个指挥官永远也无法出去，也许这就是上帝的旨意，他会被永远的关闭在这里，可是事情远不是我们想象中那么简单，指挥官依然存在，他找到了这个墓室的女王棺材，把它运送到战舰核心地带，就是我们等会将要到达的上面。”

　　伍华道：“这个女王棺材是怎么回事？”

　　神父道：“女王棺材里面拥有非常强大的神秘能源，足够让指挥官现出原形，成形之后就是超级BOSS了，但是因为陵墓力量的关系，他没办法打开棺材，而我们玩家却可以轻易打开，我的任务就是找到这幅棺材，在盖子上面有个能源接口，只要把这块芯片插进去，棺材就会被摧毁，能源也随之消失。”

　　伍华道：“我明白了，你这任务还真他妈不是人能够完成的。”

　　神父道：“这个隐藏的剧情任务是我在美国区的大师NPC手中启动的，无论你们谁完成它，特殊奖励都是我的，虽然我知道我的请求很过份，也很自私，但是我还是希望你们能够完成它。”

　　杰克道：“你把你在纽约的产业都卖了，就是为了完成这个游戏中的任务？我的老天，你真不是一般的疯狂，你是疯子。”

　　神父无力的笑了：“不，不仅仅是这样，请宽恕我不能告诉你们更多的东西，因为那关系更加重大，如果棺材能源没有被毁灭，指挥官就死不了，而在这个前提下打开棺材，后果是我们无法想象的，我以上帝的名义起誓，我绝对没有骗大家，请大家相信我。”

　　伍华握着他的手，一字字道：“理查得先生，我相信你，我会帮你毁掉那棺材。”

　　神父也看着他笑了：“鲁先生，我知道你会去履行承诺的，上帝会保佑你的，你是一个好孩子。”

　　天煞孤星道：“但那宝藏又是怎么回事？”

　　神父道：“宝藏也是真的，因为这100年来，总有NPC高手来到这里，他们被指挥官杀死，爆了很多装备在这里，我只知道它们被藏在核心地带，但具体在什么地方我就不知道了。”

　　神父越来越虚弱，毒气已经蔓延到胸部，估计HP已经见底了：

　　“我知道我是大家的累赘，凭我是没办法完成这个任务的，我想如果以我的死亡能够让大家团结起来，那么我愿意，我相信上帝也会赞同我这么做的。”

　　伍华的手握紧了，他现在知道神父为什么要救深白月光了，他想获得众人的信任，竟然以三级经验来换。

　　伍华沉声道：“无论怎样，理查得先生，你是我们的朋友。”

　　神父握着伍华的手笑了：“可惜我不能亲手完成任务，我知道能够走到这里已经是上帝对我最大的恩赐了，尽管这一段旅途处处都是恶梦，但我很高兴认识你们，很遗憾我不能陪大家再走下去了，是你们教会了我如何去克服恐惧，谢谢你们，我真希望能再见到你们……”

　　神父的声音越来越弱，毒气已经扩散到他脸部，他的面部肌肉开始萎缩、溃烂、最后变成了一具白骨，化为了白光，飘回了遥远的家乡。

　　神父如此惨死，所有人都黯然无语，深白月光眼眶发红，伍华的喉咙也哽住了，神父让他改变了很多过去对游戏的看法，阿杰无疑是那种舍命相陪的兄弟，但这神父也是一位值得尊重的朋友。

　　不仅仅是因为他救了深白月光，更多的是因为他的勇气。

　　杰克忍不住道：“我不明白老家伙为什么事先不告诉我们这些？他为什么要把这些事情隐瞒到最后。”

　　众人也议论着，唏嘘不已。

　　升降机的速度慢了下来，头顶已经出现了光芒，看来最终目的地就要到了。

　　伍华的目光像刀子一样盯着卡琳三人，三人都不禁后退了两步，这人目光好吓人。

　　“不关我们的事，我们只是来找宝藏的，你们打你们的棺材，我们找我们的宝藏，互不相干。”卡琳理直气壮的说道。

　　这时升降机尾部的晶源喷射器熄火，最高层已经到达，战舰核心全貌出现。

　　核心地区和下面的科技中心完全一样，但规模大了整整一倍有余，最中央有个巨大的控制台，众人好奇的走上前，发现台上有一个虚拟的三维镜像，上面由各种光线和亮点组成了一幅巨大而又复杂的地图。

　　仔细一看，卡琳惊呼起来：“这不是就是我走过的路线吗？”

　　BISU也哇拉哇来叫了起来，估计也发现了自己走过的路线。

　　七尺居士道：“是，一共有48条路线进来，我们的运气够好，走的是最近一条。”

　　众人都惊讶了，惟独伍华悄悄的把天煞孤星拉到一旁，两人嘀咕了好一阵，只见天煞孤星面色凝重，不停的点头。

　　卡琳低头对着通讯器用德语说了一阵，杰克忽然抬起M4对准了她：“狗娘养的，婊子还有援军。”

　　卡琳赶紧道：“长官，别激动，我有个提议，我们大家好不容易走到这里来，都付出了很大的代价，现在再自相残杀就不好玩了，我们求财不求命，把枪放下，给我30秒时间OK？”

　　伍华看了杰克一眼：“看她玩什么把戏？”

　　卡琳飞快的走上控制台，伸手在上面的触摸式控制面板上一阵敲敲划划。

　　“哧哧哧！”

　　四道约有五米之粗的红、黄、绿、蓝射线分别从天花板四角喷出，在中间交汇着，形成了一个巨大的能量球。

　　众人都惊奇的抬起了头。

　　许久光芒一褪散，一幅精美绝伦的黄金色棺材悬浮在半空旋转着，其华丽程度远不是之前在墓室中看见的棺材可以比拟的。

　　“这就是女王棺材了吧？”伍华说道。

　　卡琳又在那控制面板上操作：“奇怪了，这棺材下不来，能量射线没办法弄掉。”

　　七尺居士道：“没关系，这个高度天兄能够上去，直接把芯片装上就可以了。”

　　“慢！”一直怎么说过话的西门吹血忽然开口了，他沉着脸走出来道：“我们都被那美国神父给骗了，这棺材里根本没有什么神秘能源，里面装的全是宝藏。”

　　一群人顿时惊得目瞪口呆。


第三百一十九章 惊人真相

　　伍华冷冷的看着西门吹血：“你凭什么这么肯定？”

　　西门吹血沉声道：“因为我比你们都更早的知道这个宝藏消息，宝藏在女王棺材里绝对不会错，我们应该先把棺材打开，然后把里面的暗金装备和神器取出来，然后大家平分了事。”

　　伍华忽然哈哈大笑起来，差点笑出了眼泪，他的狂笑声回荡在这么大的空间中，更显得诡异古怪，每个人都惊疑的看着他。

　　这个任务过程中发生的怪事情实在太多，每个人的神经都是绷紧了的。

　　“有什么好笑的？”西门吹血也是冷冷看着伍华。

　　伍华笑道：“我笑你幼稚！”

　　西门吹血皱起了眉头。

　　“平分了事？”伍华指了指卡琳三人，“这两个是韩国的狙击高手，这个是德国的女悍匪，你要把他们也算进来平分了事？”

　　BISU和马先生都是暗自一惊，这中国人好厉害的眼力，一眼就发现自己是狙击手，可自己根本就把主战枪拿出来过。

　　西门吹血冷冷道：“那你的身边又是什么人？他们三个美国人！”他顿了顿，继续道：“我认为这位德国小姐说得对，我们应该团结，不应该自相残杀。”

　　卡琳笑了：“对，还是这位先生懂得大局为重的道理，我们应该……”

　　伍华马上打断了她：“女匪，你知道这位先生是谁吗？”

　　卡琳见伍华笑得有点白痴，忍不住有些恼怒：“他是人，是你们中华区的人。”

　　伍华道：“好，那他究竟是个什么样的人？”

　　简简单单的问题反而把卡琳问得怔住。

　　西门吹血盯着他：“你这是什么意思？你连自己同伴都不相信？”

　　伍华看了看上空旋转的棺材道：“我想请问大家，理查得先生的话你们有谁相信？”

　　深白月光马上站了出来举手：“我相信他！”

　　梦遗合十道：“阿弥陀佛，人之将死，其言也善，美国先生的话贫僧也相信。”

　　天煞孤星傲然道：“我以中华区大剑师天煞孤星的名义保证，我相信理查得先生。”

　　卡琳三人着实吃了一惊，这人竟然是风云大赛中华区的亚军得主，他们当然也从无数经典视频中见过天煞孤星的颠峰实力。

　　伍华点点头：“这就对了，那么我问大家，按理查得先生的说法，战舰指挥官并没有死去，现在我们到达这里了，马上就可以毁掉棺材了，指挥官为什么不出来阻止我们？”

　　他这么一说，所有人也都觉得很有道理。

　　西门吹血冷笑道：“因为他根本就是个骗子，这是唯一的解释！”

　　卡琳道：“是呀，这老头在斯拉区就疯疯癫癫的，说不定就是神棍一个，我看这里很安全嘛。”

　　“错！”伍华转过头，目光刀锋般盯着西门吹血：“唯一的解释只有一个，你，才是真正的指挥官。”

　　“什么？”众人吓了一大跳，全都露出了骇然的表情。

　　什么弄人走上前拉了拉伍华的腰带，小声道：“疯哥，你没问题吧？”

　　伍华笑了笑：“我知道说出来你们不相信，但这是事实！”

　　西门吹血也笑了：“你疯了，我早说过这个任务会把人神经吓问题的，你现在就出问题了。”

　　伍华道：“我以前在老虎城深渊矿区就遇见过这样的情形，鬼魂根本没有伤害能力，但是这些鬼魂却可以记录我们的身体数据，把它反馈给主脑系统，然后主脑系统就会根据数据复制一个一模一样的人出来，本人以中华区高级准尉爆疯的名义保证，我说的是真话。”

　　BISU三人惊呆了，大名鼎鼎的黑枪王子爆疯居然在这里，今天到底撞了什么邪？中华区的高手都到齐了，BISU的脸色变得无比铁青，他忘不了魔鬼三角雪山之颠的耻辱。

　　伍华看着梦遗道：“大和尚所谓的移魂大法其实是主脑系统设计的骗局，它看上去像鬼魂，实际上它就是指挥官，他搞这种把戏的目的就是吓人，然后天仙妹妹被吓走了，真正的西门吹血恐怕在送天仙妹妹回传送阵的途中遭了这家伙毒手，这家伙就变化成了西门吹血，混在我们队伍里。”

　　什么弄人道：“既然他这么厉害，为什么一开始不把我们都秒了？”

　　伍华道：“他不能秒我们，因为秒了我们就没人为他打开最后的女王棺材了。”

　　紫瞳MM道：“可是他是天哥的大师兄，天哥不会没觉察吧？”

　　伍华道：“我刚才已经问过天兄，他和他大师兄根本就不在同一个地方上线，而且下线后也没有联系过，我的好朋友告诉我，这里面和外界连卫星电话都无法接通，这就给了指挥官可趁之机。”

　　众人立即把视线落在天煞孤星身上，天煞孤星沉着脸点了点头。

　　这一下所有人都吓坏了，纷纷倒退了几步把西门吹血围在控制台中央。

　　西门吹血显得很平静：“我很佩服你的想象力，这样的故事都能编出来。”

　　伍华没有理他，继续道：“我们在墓室打开棺材的时候，里面尸体是以天仙妹妹的外形来做的，也就是说，主脑系统收集我们的信息就是移魂大法飘来的那一刻，大家都看到了幻觉，也许真正的西门吹血就在那一刻被真正的割下了脑袋，我们的信息已经被复制，否则的话我们不进这基地，那尸体绝对不会变成天仙妹妹的外形。”

　　众人纷纷点头，伍华分析得合情合理。

　　西门吹血冷笑道：“还有没有？继续！”

　　伍华道：“你别得意，还有一个重要的证据就是你一直没有出手，因为你不敢出手，你是BOSS，你一出手就会暴露，而且你也不敢去探路，你去探路的话那些蚊子也不会咬你，你一样会暴露。”

　　西门吹血忍不住笑了：“你真的很可爱。”

　　伍华笑道：“其实你一直在等待机会，你知道我们中华区的人身上都没有芯片，而美国人是你不知道的，但是你却不敢下毒手，因为大部分雇佣兵死在了蚊子通道里，而理查得先生一路上疯疯癫癫的装傻，他不敢暴露，怕招来横祸，后来他用芯片打开升降机开关，而这时德国人和韩国人都进来了，你没机会下手了，我在想理查得先生那时候恐怕已经知道我们队伍中混有奸细，他宁可启动下面的机关把所有人害死，纵然玉石俱焚，也不能让你的阴谋得逞。”

　　卡琳道：“是呀，我当时也不知道为什么死老头见到我会那么愤怒，那糟老头子和我并没有深仇大恨，哼哼，我还帮过他一次呢。”

　　伍华道：“最重要一点，理查得先生最后把芯片交给我，就是因为他相信我，这种人类的感情绝不是你这样的怪物能够明白的。”

　　西门吹血鼓起掌来：“讲得好，讲得太好了，证据呢？麻烦你，爆疯准尉，把证据给我拿出来，否则骗子还是骗子，疯子永远都是疯子。”

　　伍华猛的拔出了高斯手枪，冷笑道：“你有种就吃我这一枪，我身上有技能可以看清楚任何人的等级和HP，你要是真正的西门吹血，我马上就可以鉴定。”

　　西门吹血笑道：“好啊，来呀，我今天就吃你这一枪。”

　　众人纷纷又退后了几步，气氛骤然间紧张起来。


第三百二十章 真相之外

　　伍华慢慢举起了手枪，所有人都亮出了武器，把他和西门吹血两人围在中间。

　　这番话伍华实在是万不得已才说出来，因为谁也不会冒然告诉别人自己技能的作用，但现在危险一触即发，他也不得不冒险一博了。

　　西门吹血冷笑着，一幅漫不经心的样子。

　　“哧——”

　　高斯手枪闪出了蓝电火花，钢珠迸出。

　　“噗——”

　　这一下每个人都看清楚了，红伤数值：“—1”！

　　伍华冷笑道：“等级60级，HP未知，你现在还有什么话说？”

　　“哗啦”一声，众人纷纷把武器对准了西门吹血。

　　西门吹血愣是沉得住气，仍然笑道：“我全身暗金套装，凭你一支小手枪难道也想打动我？你的技能除了你自己能看见，别人看得见吗？大家不要慌，这小子是想杀了我独吞神器，随口编织谎言。”

　　众人一听，觉得西门吹血的话也非常有理，现在到了最后关头，宝物即将现世，当真是人心叵测，谁都可能出手抢夺，谁都可能是最凶残的敌人，这个时候唯一可以信任的就是自己手中的武器。

　　伍华有点急了，这BOSS好高的人工智能，实在是聪明得无以复加，这样下去迟早要出事。

　　“好！”伍华忽又笑了，“我现在就上去装芯片，你敢阻止我就证明你心中有鬼，你站在这儿不动就证明你是真人。”说完，他腰带上“哧”的打出一根钢丝，燕子箭头钉上了上空的棺材上，人一瞬间就升起。

　　西门吹血的脸色终于变了，他猛的跳起。

　　“铮”的一声，长剑出鞘，剑光如一泓秋水直袭半空。

　　伍华的第二根钢丝打出，人在空中荡开，堪堪避开了这一击，然后他就大笑起来：“我就知道你有问题，现在大家相信了吧？”

　　西门吹血脸色铁青，怒道：“做贼心虚的是你，大家千万别上他的当，这小子利用谎言想第一个拿到神器，大家都快上来开棺见财！”

　　伍华对这BOSS的智商算是服气了，这种情况下他还能口中反击。

　　“哧”的一声，飞行器喷出火焰，伍华飘在空中端出了开膛手，毫不犹豫就扣动了扳机。

　　“咔咔咔咔咔！”枪火映得整个房间大亮。

　　西门吹血挥舞着剑“叮叮当当”的格挡子弹，他这一挡人就往下落去。

　　伍华边扫边向棺材顶上飘，棺材盖上果然有个能源接口，大小正好能容纳神父赠送的芯片。

　　伍华火速扑了上去，正要伸手摸芯片。

　　“呼”的一声，下面传来急风劲响，伍华没有扭头看就知道有投掷类的武器上来了，他凌空后翻躲开这一击。

　　“叮”的一声，来的不是子弹刀剑，而是一根四爪勾索叮在棺材盖边缘，再一看，原来是马先生投上来的，BISU居然就踩着这条绳索斜跑了上来，这份柔韧平衡的功夫对于一个枪手来说，那也是难能可贵了。

　　马先生在下面大叫起来：“开棺材，别让爆疯抢走神器。”

　　伍华知道形势危急了，这些人管你什么秘密不秘密，抢到神器才是王道。

　　BISU冲上来的同时掏出一把蓝色的沙漠之鹰，抬枪就射。

　　“砰、砰、砰、砰！”他开火非常急噪，显然也是被逼急了。

　　“叮！叮！”伍华的刺刀铠甲闪起两记火星，连中两枪后头顶冒出了“—232”的伤害数值，BISU惊呆了，他的蓝装沙鹰是4500焦的枪口动能，打中伍华居然才200点伤害，可见伍华的防御是逆天的。

　　BISU的表现也大大的出乎所有人的意料，他冲上去居然不是去开棺的，而是径直一记飞腿踢向伍华，伍华“啪”的一声就手抓住他的脚，BISU凌空横翻，翻滚中寒光一闪，一个“—484”的伤害数值出现。

　　伍华后退了几步，低头摸了摸自己的脸，脸上有一道血迹，而BISU的蓝装箭牌军刺上正在一滴滴的淌血。

　　伍华发现HP正在以每秒15点的速度下降，对方军刺上竟也带有剧毒。

　　“你找死！”伍华的眼睛泛出了杀气。

　　马先生在下面大骂了起来：“混帐东西，怎么不开棺材？”

　　BISU也咆哮起来：“杀了爆疯比拿到神器更重要，我要讨回我的债，否则耻辱永远无法清洗。”说完他就扑了上去。

　　“你这孽徒，混蛋！”马先生肺都快气炸了，紧要关头这徒弟居然“叛变”。

　　众人均是目瞪口呆，在这装着绝世神器的棺材面前，每个人的本性都暴露得淋漓尽致。

　　BISU哪里是伍华的对手，他虽然气势凶狠、招式很辣，但是伍华力量专精何其强悍，没过到三招，“砰”的一声，伍华一拳打在BISU下巴上，直接把他打跌落下去。

　　“唰——”一条影子又沿着绳索斜飘了上来，卡琳手持两把小鹰女式手枪冲着棺材上的能源借口开火。

　　这德国女匪枪法甚是了得，不但精准无比，而且枪枪打的都是要害。

　　伍华趴在棺材盖上正要拍芯片，卡琳一枪打在伍华手上，伤害虽然才40点，但是这小鹰手枪带有短暂的麻痹作用，伍华吃痛手一歪，卡琳直扑棺材四角的拉环，这是四个开关，一旦来动盖子就翻开了。

　　“嗖——！”七尺居士的探阴爪到了，一下子勾在她后背。

　　这一勾本来绝不可能勾中她，但她全神贯注对付伍华，哪里还能顾及后背。

　　她这一套连贯的动作一停滞，伍华就一跃而起，“神龙摆尾”冲她前胸非常明显的两个“足球”上蹬来，这“足球”果然弹性十足，伍华借力打力，倒翻回去，头朝下、脚朝上，抓着芯片的手往接口上倒插而去，这一动作不但华丽，而且非常实用，既能制敌又能完成毁灭。

　　但这时下面的什么弄人却大叫起来：“疯哥小心！”

　　倒飞在空中的伍华眼角余光扫到了下面，远处的马先生手上有一支泛着银色光芒的CB-98式狙击步枪。

　　这是一款多功能的全自动狙击枪，堪称狙击枪中的精品，此枪的生产商是名动天下的俄罗斯伊热夫斯克机械公司，这把枪以高射速和超高精度而闻名，它的性能和结构都不曾对外公布过，伍华也只知道其外型，也不晓得马先生是怎么搞到手的，但看那枪是银装，狙击镜上还有红外线扫描，一道细微的红光射来，中距离都可以当步枪使用，弄不好就要被秒。

　　伍华来不及多想，尽全力凌空侧翻出去。

　　“啪！啪！啪！”CB-98枪机里连飙了三颗金黄色的子弹壳出来。


第三百二十一章 女神现世

　　“哧————”第一颗子弹从伍华的腰部擦过，拉出了一道耀眼的强电火花，刺刀铠甲上留下了深深的弹痕。

　　但是伍华未能躲开第二颗子弹，第二颗子弹正中他屁股，伍华直接被打落下棺材，头顶上冒出了“—6757”的伤害数值，可见这枪枪口动能不下1万焦。

　　又是“哧”的一声，钢丝打出，伍华并未摔在地上，而是悬在半空中晃荡，同时为自己补生血剂。

　　伍华被打下去，卡琳就缓过气来。

　　但她的结果也一样，马先生根本就不念交情，他绝不能让别人抢了先，“砰砰”两枪也打在卡琳的屁股上。

　　“—9887！”

　　“—9231！”

　　两枪掠了她共计近两万的HP，卡琳摔在地上时已是重伤，HP仅剩2000多点，站都站不起来，只得躺在地上补血。

　　但是这时根本就没人管她，所有人都动了，利用绳索都朝棺材上飘去，上面打成一片、乱成一片，也不知道哪些人是要阻止，哪些人是要抢神器的。

　　“呀——嘿！”深白月光飞不上去，挥杖就是一个巨大的冰封球推了上去。

　　什么弄人、紫瞳MM、百年好合纷纷被这一大招给打震下来，这颗冰封球一共产生了三万多点伤害，而其他的人居然依靠体质硬扛，但愣是没有人挂，上面还在打，马先生和杰克也吊了上去……

　　场面非常之混乱，为了神器，大家都红了眼了。

　　一条黑影燕子般的从高空中掠来，手上的剑挥出一大片波浪状的远程剑气。

　　“轰隆”一声巨响，棺材盖子上气浪爆炸，大和尚、七尺居士、红颜祸水、马先生、杰克等人全被震了下去。

　　天煞孤星在棺材上平剑当胸，傲然而立。

　　“都给我住手！”天煞孤星冷冷的说着，他的声音中有种帝王般不可抗拒的威严，每个人倒在地上把他看着。

　　伍华松了口气：“天兄，还好你相信理查得先生。”

　　天煞孤星面无表情，他看了下面的伍华一眼，淡淡道：“是，我是相信他，但是爆兄，我也要告诉你，你不要插手，我要打开这棺材盖子。”

　　所有人全都愣住。

　　伍华的脸色变了：“你这是为什么？你也想拿神器？难道你天兄也是这样的人？”

　　卡琳疯狂的大笑起来：“爆疯，虚伪，来到这里的人都一样，谁不想要神器？”

　　“你错了！”天煞孤星漠然的看了卡琳一眼，“这里面装着什么我不知道，就算真有神器，凭你一个女人，你有什么资格拿它？”

　　卡琳呆住。

　　天煞孤星傲然道：“神器固然有能者居之，但是心术不正，纵然你能拥有也无法驾驭它，也无法把它的威力发挥到极致，这是自古以来万事万物的不变真理。”

　　马先生冷笑道：“那你想怎样？难道你心术就很正？你就能驾驭吗？”

　　“弱者没有资格向我提问。”天煞孤星淡淡的回答。

　　马先生脸上一阵红一阵白，这话要是别人口中说出来，他会认为那人无知，但是从天煞孤星这样的高手口中说出，那真是一种莫大的侮辱，可是你又能奈他何？

　　伍华吊在下面，忍不住道：“天兄，你这究竟是什么意思？”

　　天煞孤星扫了下面的西门吹血一眼，道：“我可以确定，这人是个怪物，但它的力量没有复苏，他不是我对手，如果我一旦打开这盖子，他吸收了里面的能源，他就有资格做我的对手了。”

　　伍华惊讶得无以复加：“你，你疯了……”

　　天煞孤星傲然道：“天某人一生献身于武道，现实里不尽人意也罢，游戏中却只为最高境界的追求，至于什么神器我可以不要，但天某若到了那种境界，又何愁神器不来？”

　　伍华现在不知道该怎样形容自己的心情，他对天煞孤星是又敬佩、又愤怒、又感慨，敬他风霜傲骨、怒他不知好歹、叹他武道追求，可以说他真是一个疯子，一个痴人，可是疯子和天才、痴人与智者之间，岂非只有一线之隔？

　　无法指责这次任务谁对了、谁错了，每个人在游戏给予的第二次生命中，都有自己的理想，就像现在眼前的人一样，有人为了信任、有人为了朋友、有人为了财富、有人为了装备、有人只为了讨回尊严……就包括这BOSS，都为了再见天日的这一天到来。

　　伍华只觉得嘴里发苦。

　　天煞孤星冷冷道：“我劝你们都莫要上来，我主意已定，能有这一战哪怕被打回零级我也毫无怨言。”

　　伍华正要启动飞行器，但是来不及了，天煞孤星一个“金鸡独立”的姿态高高跳起，凤舞剑斜斜朝下，每个人都睁大了眼睛。

　　“唰唰唰唰！”他飞快的隔空挥出四剑。

　　“叮叮叮叮！”天煞孤星剑法精奇，四个黄金拉环一瞬间就被剑气削断。

　　“起————”天煞孤星剑往上挑，棺材盖子愣是被他剑气掀开。

　　“完了！”伍华和深白月光一屁股坐在了地上。

　　“破————”天煞孤星大喝一声，凌空怒劈。

　　“咔嚓”一声脆响，棺材盖子被他一剑劈成两半，分别砸在下面两台电脑上，劈里啪啦一阵破碎声。

　　天煞孤星双脚落在棺材边缘，棺材里泛出一片耀眼的黄金色光华，只见里面躺着一具尸体。

　　这一刻天煞孤星都惊呆了，这个女人一身华丽的法袍，面容栩栩如生，五官精致绝美，身段轮廓分明，纵然这小小棺材也掩盖不住她的绝代芳华，她俨然一个千年沉睡的绝世美人。

　　最要命的一点是这个女人他见过，这正是当初在风云大赛的王者殿堂上，伍华施展逆天技能放出来的那个女神面容。

　　女神双手捧着一颗金色宝石，棺材一打开，宝石就缓缓升起，升到半空中停住，然后女神全身也开始闪光，从她身上飘出一道白光融进了这宝石中，宝石也变成了一股能量气流。

　　女神的神态仍然那么安详，但是全身却迅速枯萎，瞬间化为了一具白骨。

　　女神全身的能量似乎都被吸光，她真正的死去了，女神一死那么恶魔就该现身了。

　　半空的能量气流蜿蜒盘旋，很快就像条蛇一般往下游来，箭一般的钻进了西门吹血的身体里，西门吹血的身体开始变色，五颜六色的光芒开始闪烁。

　　伍华苦笑道：“早给你们说了他是BOSS你们偏不相信，这下好了，等着被虐待吧？高丽蠢货，德国傻逼！”

　　卡琳忍不住吼了起来：“神器呢，我的神器呢？”

　　天煞孤星淡淡道：“官方主页上有。”

　　“老娘我不相信！”卡琳飞快的爬上去一看，然后就一屁股坐在了棺材上，她绝望了，里面除了红粉骷髅外，毛都没有一根，有个狗屁神器。

　　西门吹血这时完全形成了一个发光的人形镜像，所有人都不禁拿着武器后退，镜像不断的变化着，女神的面容、西门吹血的面容、还有各种叫不出名字的丑恶外星生物……

　　除了BOSS怪物外，谁还能解释这是个什么鬼东西？


第三百二十二章 魔鬼降临

　　西门吹血变化了一阵后光线散去，他变成了一个不男不女的怪胎，咋一看有点像西门吹血、但皮肤太白了，又有点像女神，但眉目间却有种邪气，他伸手看了看自己的四肢，然后活动着自己的关节。

　　所有人都恐惧的退了两步，伍华拍出精确计算，然后他也呆了。

　　“等级65，HP……”伍华不说话了。

　　众人都转过头把他望着，伍华喃喃道：“未知！”

　　每个人都呆若木鸡，照这情形看来，这恐怕是个超级BOSS。

　　65级的超级BOSS啊，如果这是真的，那么今天谁也别想活着回去了。

　　“砰、砰、砰！”马先生率先动手，连开三枪。

　　三颗7.62mm的北约尖刺弹打在西门吹血胸口，西门吹血连动都没动一下，他脑袋上冒出来的伤害数值是三个“—111”！

　　马先生放下了枪，因为西门吹血连看都没看他一眼。

　　全部人都被震惊了，枪的威力下降了整整一百倍啊，天呐！

　　“其实我应该感谢你们！”西门吹血居然开口说话了，声音怪异得很，仿佛一个低沉的男声和一个柔美的女声混合在一起，感觉像是地狱幽灵的魔音。

　　西门吹血看着伍华笑了：“其实你说得很对，你们人类的感情我的确不懂，比如你和那个神父，我也想不明白他为什么那么相信你，但我知道你们迟早会内讧起来而出手抢夺棺材，因为这也是你们人类的感情。”

　　听到这番话，马先生和卡琳也不知道该笑还是该哭。

　　每个人心里都泛起一片寒意，这BOSS不但厉害，而且AI更是高得离谱。

　　伍华深吸了一口气，走上前道：“我还有一个地方不明白，为什么理查得先生不允许我们先开棺？”

　　“好！问得非常好！”西门吹血赞赏的看了伍华一眼，“看在你问得这么经典的份上，我可以告诉你，女神的宝石能源一旦进入我的身体，我就能够复苏，成为新的变种，对你们而言，我就是造物主的病毒，我拥有三种力量，你们的、女神的、以及我本身的。”

　　众人这才真正吃了一惊，主脑系统的病毒？

　　难怪神父死也不肯说，原来这是个惊天大秘密，神父确实是人才啊，游戏公司的病毒他又是怎么知道的呢？

　　西门吹血缓缓道，“诚实的说，你们这群人也很有实力，100多年前的人族顶级高手，你们差他们也不远了，念在你们为我带路有功，我就给你们一次活命的机会，你们有10分钟的时间逃命，10分钟之后我就要玩一次猫捉老鼠的游戏了。”

　　众人心里一片冰凉，10分钟时间能跑出去了那才是怪事。

　　天煞孤星站在棺材上哈哈大笑起来：“笑话，我千辛万苦的把你放出来，难道就是为了逃命两个字？我管你什么病毒不病毒，我就要看看你有多少斤两！”

　　西门吹血不再说话，缓缓的抽出了长剑，淡然道：“大剑师是吧？我也会，你们都上来吧！”

　　他话音一落，什么弄人和紫瞳MM早就蓄势的“穿山波”打了出去，西门吹血白衣飘飘，凌空盘旋而起，穿山波居然落空，把后面的仪器炸了个稀烂。

　　这BOSS高AI、高防、高敏，就是不知道攻击如何。

　　这一刻所有人全部动手了，卡琳像个疯妇：“快，大家杀了它爆神器。”

　　这女人想神器已经想疯了。

　　伍华想笑，但实在是笑不出来，因为西门吹血旋上高空，轻描淡写就挥了一片远程剑气出来，这个距离少说有30多米，什么弄人、紫瞳MM、杰克、百年好合胸口中剑，纷纷被打飞出去十多米远，每个人的脑袋上飘出来的数值是“—10000”。

　　这技能可以打出上万点伤害，他比顶级战士厉害10倍都还不止，这不是超级BOSS还能是什么？

　　“Open Fire！”杰克大喊起来，他的两个同伴端起M4就扫，每颗子弹给西门吹血造成的伤害没有超过70点，而且西门吹血依旧是挥剑挡子弹，大多数子弹被磕飞。

　　一时间基地中心里曳光飞舞，银光乱飙。

　　伍华的开膛手开始了疯狂的扫射，BISU和马先生都拿着银装的CB-98“啪啪啪”开火，卡琳拽出来的是AN94全自动突击步枪，这把枪可以说是AK的最高级版本，比AK-74的威力都还要大，原理和沙鹰一样，完全就是不顾一切的追求强火力。

　　卡琳这个疯子女人一边开火还一边“呀荷呀荷”的尖叫，伍华算是服气了，这次碰到的各国高手都是一群神经病，没把自己辛苦练起来的等级当回事。

　　西门吹血一直在空中盘旋，使用旋风斩挡子弹，那HP照样降得飞快。

　　什么弄人、紫瞳MM、七尺居士、百年好合全是西瓜般大小的念力弹往西门吹血身上招呼，可惜每一颗念力弹伤害不足30点，梦遗则在旁开始念经，看似念经，实是在准备大招了。

　　杰克一弹夹子弹几秒钟就没了，他不得不低头换弹，深白月光就利用这个时间差一记“霜冻新星”舞了出去。

　　这技能没有伤害能力，但却拥有很好的冰冻辅助效果。

　　西门吹血被这个漂亮的冰环砸中，全身白衣一下子就变蓝了，动作也慢了下来，人跟着飘落。

　　“哧————”红颜祸水的“血色玫瑰”喷起一大片白雾。

　　“好！”杰克兴奋了，这么多高手的围攻之下，你超级BOSS照样被打得动弹不得。

　　“Fire in the hole（小心手雷）！”这小子估计CS玩多了，扔了颗手雷居然还喊出这样一句话来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三个美国大兵的爆闪雷把那一片仪器炸成了红烧豆腐，三人的手雷当真多，接二连三的炸，地面金属板燃起的火焰一波又一波，加上众人的子弹掀起来的烟尘，完全把西门吹血给淹没了。

　　“炸死你个王八蛋！大家伙加把劲啊！”杰克招呼着。

　　伍华往远处一看，差点没昏死过去，马先生手上拿着一个巨大的黑色铁球，上面的引线已经被点燃了，这竟然是中世纪那些海盗船上才会使用的加农炮炮弹。

　　“都给我闪开！”马先生一声大吼，顺手就把那“地瓜弹”丢进了火堆里。

　　“轰————”一记声威并俱的爆炸声，伍华隐约中看见了一个“—600”的数值出现，证明马先生这老式土炸弹竟有3万焦左右的恐怖伤害。

　　火光中，西门吹血脑袋上飘出来的“—1”密得根本没法看清楚，但他身形却是巍然不动，根本没受到严重的打击。

　　“哼哼，有点意思了！”西门吹血嘴角边露出一丝诡异的笑容。

　　伍华拍出精确计算一看，顿时心都凉了，在场一共15人，就算再来150个人恐怕都憾不动这BOSS！

　　“等级：65，HP：994776/1000000！”


第三百二十三章 鹰击长空

　　卡琳听见伍华报数据，她再也“呀荷”不起来了，一群人狂轰滥炸之下，居然才废了人家5000点HP。

　　“乡巴佬，老娘让你尝尝这个。”她从背包里拽出一个类似遥控器的金属玩意，伸手在上面的键盘上“嘀嘀嘀”的按了几下，然后就抛在了西门吹血脚下。

　　“嘀——”那金属玩意一瞬间就响到了极限，估计也是炸弹一类的东东。

　　这卡琳也够自私的，她扔出去后也不闹话，扭头就跑。

　　众人都不傻，一看她跑就知道这炸弹威力小不了，纷纷往四周散开。

　　“扑——砰！”这炸弹声音有点儿像人在放闷屁一样，声音非常之难听。

　　伍华站得比较远，看得也比较清楚，地面上一个墨绿色的椭圆型半球体突然出现，这仿佛是一个能量罩，但里面却全是墨绿色的气体。

　　卡琳大叫道：“你是钢铁吗？钢铁也受不了这聚合炸弹的摧残，把神器给我爆出来。”

　　“轰隆”一声，那半球体爆炸了，无数毒气乱喷。

　　这就是“神经沙林”聚合炸弹，可以产生爆炸、腐蚀、扭曲人体视觉听觉的高级武器。

　　红伤数值：“—1000！”

　　紧接着，西门吹血脑袋上争相的飘出多种颜色的数值，红色的“—1”是爆闪雷的燃烧伤害，紫色的“—1”的血色玫瑰的伤害，最后飘出来的这种蓝色“—2”就是神经沙林的伤害，这炸弹要是拿去炸天煞孤星，他也一样受不了。

　　伍华愣是没想到这女土匪东西还真多。

　　“咳咳咳！”毒气中传出一阵阵剧咳，待到硝烟散尽，眼前的景象骇人之极，西门吹血全身的衣服都腐烂了，皮肤发生了可怕的变化，好象被硫酸泼过一样，跟老树皮一样又粗又糙，同时西门吹血面目全非，鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴全在流血，不知是毒气腐蚀的，还是被炸弹震伤的，这聚合炸弹的效果果然万恶。

　　“哈哈哈哈！”卡琳疯狂的大笑起来。

　　西门吹血冷冷道：“我不会让你死得痛快的。”

　　卡琳的脸色马上就变了，天煞孤星的声音响起：“小心，这是我大师兄的‘鹰击长空’，赶快躲开。”

　　“嗖”的一声，西门吹血像一只老鹰似的斜斜的朝天掠去，飞到一半“唰”的就是一记远程剑光撩出。

　　这道白得精亮的剑光非常奇怪，他的剑在空中是自下往上撩去的，但是剑光却像半个电锯齿轮一样从地面冒出来，似乎在切割着钢板。

　　“咝咝咝”的声音出现，地面钢板竟然被切出一道粗约半米的裂痕，“齿轮”带起无数刺眼的电火花朝卡琳飞快的游去。

　　卡琳往旁边侧扑闪开，那“齿轮”往远处游去了，不知撞上了什么仪器，各种仪器“淅沥哗啦”的倒了一大片，无论是谁都看得出来，这大招要是切在人身上的话，恐怕那人当场就会被撕裂。

　　卡琳被那“齿轮”吸引，全忘了西门吹血已经飞到她头顶的上空，前面那是虚招，后面这一剑才是杀着。

　　西门吹血用同样的方式反手一剑撩来，第二个“齿轮”横向切过来，与第一个“齿轮”切出来的痕迹恰恰形成一个逆十字。

　　天煞孤星的大师兄显然也深谙剑道，知道你第一次要往旁边躲，真这么一躲就糟了，第二剑的速度、力量都增强了好几倍，卡琳根本来不及反应，因为西门吹血飞起来的时候非常有学问，第一剑在对手正前方，对手一躲西门吹血就飞到了对手的头顶正上方，等你看清楚他是怎么出手时，一切都太晚了。

　　这一招无愧为“鹰击长空”，招式并不华丽，但却非常实用，通常杀招都不好看，好看的也都不是杀招。

　　“嘭”的一声闷响，卡琳觉得视野一花，脑袋好象被什么重物击中，整个人飞了出去。

　　深白月光放下法杖，这道冰岩凝体稍微发慢一点的话，卡琳就被切成两半。

　　“实在是不想救你，无奈现在大家不合作的话，就只有挂了。”深白月光心里直叹息。

　　那“齿轮”冲向中央控制台，撞在上面消失了。

　　这么厉害的招术居然没把控制台损伤半分，这倒是稀奇了，杰克的左眼皮跳了跳。

　　不过西门吹血这一招还没用完，他在空中挥舞了几剑，下面一台类似柜子的巨型绿色机器被连根拔起，在他的剑气驱使下，形成一道抛物线冲卡琳砸去。

　　“哗啦啦！”

　　这一下卡琳是神仙也没办法救了，这一招的精妙之处在于第二次攻击时，对手如果凌空飞起来，西门吹血就垂直90度下刺，无论对手怎样也别想躲开，但他现在被激怒了，他不想这么早玩死卡琳，可这一砸也同样惊天动地。

　　又一片机器被破坏，卡琳被埋在废墟下面也不知是死是活。

　　“哈——”

　　一面金黄色的手掌幻影飘向了西门吹血，梦遗的如来神掌终于发威。

　　“嘭——”

　　饶是西门吹血这超级BOSS也无法抵挡这沉雄绝伦的大招，身子微微一震，脸上七孔的污血都被震得飙了出来，头顶飘出了“—1200”的伤害数值。

　　“哈！哈！哈！哈！”

　　梦遗的如来神掌特色就是一掌接着一掌，气势雄浑、连绵不绝，绝不给你喘息的机会，西门吹血“纵云穿梭”的轻功也施展不出来，不断的被震得落下来。

　　众人又是长枪短炮、手雷毒药、大小念力魔法一起伺候他，伍华的审判之眼一枪都只能给它造成600点左右的伤害，真是超级BOSS你能奈他何？

　　梦遗拍出第三十掌的时候，伍华看得清楚，西门吹血的两只眼珠子都被震飞出来了，那幅血淋淋的面目让人看着就害怕，第三十五掌推中它时，西门吹血被打趴在了地上，HP才下降到95万点。

　　杰克的两个同伴叫小布石和来温司机，一个是步枪手、另一个是工程兵，这一路上大大小小的恶战太多，两人的子弹都快用光了，而且两人都没见过超级BOSS，此刻内心完全被恐惧占据，边打边往控制台边退。

　　就在这时，天煞孤星动了，他选择了最佳时机出手。

　　伍华就发现，不知什么时候天煞孤星那黑衣身影飞到了西门吹血的正上方，然后飞燕四式的招牌技能就出现了——横剑摆渡！

　　凤舞剑剑身在强大力量专精的催化作用下，迸发出辉煌的强光和破风的呼啸之声，天煞孤星从半空中垂直90度直袭下去。


第三百二十四章 各显神通

　　星战中战士永远是个最有魅力的职业，他们的力量并不局限于简单的砍杀，因为原始的力量本身就是最简单也是最奇妙的东西，它可以在不同的环境中发挥出不同的效果，这是枪手职业所欠缺的。

　　现在伍华看到天煞孤星释放出来的大招，他才知道自己当初在王者殿堂上占了人家多大的便宜。

　　此刻房间中央正是一大块平地，西门吹血躺在上面看似很痛苦的样子，但是凤舞剑落到他鼻尖时，他也和伍华当初一样，急速往旁边翻滚。

　　但他和伍华不一样的是天煞孤星的“浪里寻花”旋过来时，他居然也采取了“浪里寻花”的招式来接招。

　　“叮叮叮叮叮！”两剑绞起了无数道剑影，火花四溅中，天煞孤星的凶悍气势逼得西门吹血不断倒退。

　　“唰！”

　　又是一道剑光横扫而过，天煞孤星斜上飘起，西门吹血“铁板桥”仰开，等他直起腰板时，“银鹰掠地”返了回来。

　　天煞孤星明显把这招作过改进，人在半空以掌击剑，剑闪电般的脱手刺去。

　　“噗嗤”一声，这一剑正中西门吹血心脏部位，剑从胸口上刺了进去，剑尖从后背冒了出来。

　　红伤数值：“—10000！”

　　众人均是一惊，这一剑上万之威，当真是石破天惊，不愧为中华剑神，神剑无敌。

　　伍华的眼睛也亮了，他知道这一剑是凤舞剑上那“10%无视任何防御”造成的效果。

　　天煞孤星一击得手，冲上去抓住剑柄，怒吼着推着西门吹血往机器上撞去，西门吹血也因为痛苦发出了怒吼。

　　那污血飙得让伍华都感到触目心惊，“—100”的伤害数字不断涌出，西门吹血应该改名叫西门飙血。

　　这二人撞碎了一大片机器，只见机器不断破碎倒塌，但就是不见人翻滚。

　　“嗖！”

　　天煞孤星重回高空，手中剑凌空挥舞了十多下，“神剑傲州”出现了，大大的“傲”字从上空压了下来，暗金色的光芒映亮了这个战舰核心的全场所有角落，惊亮了所有人的脸，虽然曾经在视频上见过，但此刻亲身感受，每个人都感觉到了发自内心深处的震撼。

　　“轰————————”

　　山崩地裂的炸响，全场震颤，所有人脚步均是不稳。

　　“—20000！”

　　特殊属性又一次人品爆发。

　　伍华骇然的发现，地面钢板出现了很多道粗大的剑痕，仔细一看，那就是“神剑傲州”和“鹰击长空”共同组成的痕迹，一个“傲”字上面盖着一个“十”字，西门吹血全身血肉模糊的躺在十字最中心，他真身完全看不清楚了，就只见一片血淋淋的肉身。

　　“小心啊！”梦遗忽然喊了一声。

　　天煞孤星还在旁边喘息着，西门吹血忽然一跃而起，跳到一半就是一剑划过去，这一剑是紫色的凌空远程剑光，天煞孤星无力躲避，当场被划中胸口。

　　“扑————”

　　鲜血冲他空中急喷而出，人也被震飞了出去。

　　红伤数值：“—50000！”

　　“哗啦啦”，天煞孤星也被一堆废墟所掩埋。

　　“我的天呐，这是个什么样的怪物？”伍华都被震惊了。

　　这时一个气浪状的“太极八卦图”出现，无数念力波把西门吹血笼罩在八卦阵中，伍华扭头一看，七尺居士和百年好合共同发力，这次的八卦阵大招威力明显增强了很多倍，同时什么弄人和紫瞳MM也一样合力放出了大招——“秋风游刃”。

　　“八卦图”把西门吹血定在半空中动弹不得，然后这“秋风游刃”由三道巨大的蓝绿色念力波共同组合成龙卷风模样，仿佛三道锋利的刀刃把西门吹血围在中央，旋转、切割、绞碎，掀起了巨大的风浪。

　　伍华几个枪手都被这风浪吹得睁不开眼睛，感觉脸上肌肉都在隐隐生疼。

　　西门吹血被困在阵中动弹不得，衣服和肌肉纷纷被切割、割碎，完全变成了一个血人，溅起来的鲜血都飞溅四射。

　　他脑袋上不断的飘出“—40”的伤害数值，也就是说这个“秋风游刃”的大招原始伤害是每秒2000点，但它足足绞了起码有五分钟时间，四周的金属碎片竟都被绞成了粉末，旋进“龙卷风”里。

　　伍华估计这是什么弄人和紫瞳MM的超级大招了，两大高手给BOSS切了1万多点HP下去，慢慢的“秋风游刃”的颜色开始变淡，伍华对这种技能有经验，知道这不是技能时间到了，而是这两人的念力值和耐力值都支撑不了了。

　　这次任务伍华又一次见识到了什么叫天外有天、人上有人，各国高手显示出无比强大的实力。

　　秋风游刃一完，所有人都感觉到一股冰冷的气息从后面传来。

　　“呀——————————”深白月光一声大吼，法杖平胸前指，杖上天球涌出一股白色的能量，仔细一看，那能量流仿佛夜空中的银河一样辉煌而灿烂，犹如一道河流冲进了八卦阵，这也是深白月光的超级大招——“星尘风暴”，同样是尽全力而为。

　　这股风暴比秋风游刃还可怕，“银河”中无数闪光的星点密密麻麻的打在西门吹血身上，只闻“劈里啪啦”的冰石破碎声，不见其伤害数值，那里俨然就是一个魔法世界。

　　伍华打开凝神一击，发现每颗“星点”竟然产生了“—10”的伤害，这条“银河”里这样的星点多得没办法数清楚。

　　马先生和BISU都看傻了，中华区高手的实力让他们从心底升起一种莫名的敬畏，不知道这需要经过多少刻苦的修炼，才能绽放出如此华丽的颠峰技击。

　　深白月光是个高MP、高技能，低防、低敏的掌控师，她的防御也是吸收伤害到MP值的“楚苏套装”，效果与神仙姐姐的“元素之神”是一样的，这一波直接耗光了她高达3万点MP的三分之二。

　　可以说身在出事的现场人中，也就是她的实力最为强大了。

　　“星尘风暴”的光芒一淡，七尺居士和百年好合的双手就分开，这一分，八卦阵也跟着四分五裂。

　　“轰隆————”

　　“—10023！”

　　念力爆炸激荡而起的灰尘把西门吹血淹没了，这一刻，全场重回安静。

　　伍华忽然发现来温司机和小布什不见了。

　　“咳咳！”什么弄人和紫瞳发出了一阵阵剧烈的咳嗽声，其他几个人也弯腰在喘气。

　　“哗啦”一声，不远处废墟堆里爬出来三个人，天煞孤星浑身是血，被红颜祸水扶住，那疯婆子卡琳像死猪一样滚了出来，捂着胸口咳嗽，她也变成了血人。

　　所有人看着中央的“逆十字”，西门吹血被三记超级大招切成了七八块，头、双手、双腿、肩膀、胸腔，碎片一样摆在那死亡十字中，剑也掉在了一旁。

　　没有人说话，因为没有人敢相信这个超级BOSS就这样死了。


第三百二十五章 德国援军

　　惊疑中，上空一道粗大的金色射线降下来，笼罩着这些碎块。

　　金光中，那熟悉的女神的身影出现，她仍然头戴王冠、手持法杖，裙抉飞舞，飘然若仙。

　　所有人都忘了呼吸，忘了心跳。

　　女神的法杖轻轻的挥了挥，撒下一大片闪烁跳动的金色光幕，光幕又慢慢的散发为无数跳动的亮点，就像在半空中起舞的小精灵，精灵覆盖在那些断腿断脚上……

　　难以置信的事情出现了，断腿断脚飘了起来在空中旋转着，眨眼之间就重新组合，金光褪去，女神离开，西门吹血恢复如初，白衣飘飘，英俊潇洒，就连身上的血迹都被洗去，而且还面带笑容。

　　伍华拍出精确计算一看：

　　“等级：65，HP：884777/1000000。”

　　他知道这次是真的玩完了，自己这群人休想干掉这个超级BOSS，伍华这时候犯了过错误，因为他也被惊撼，他忘了把数据报出来。

　　西门吹血手一招，地上的剑就飞到了他的掌上。

　　“打完了吗？”他居然这样问了一句。

　　所有人都齐刷刷的退了一步，七尺居士等人脸上第一次出现了恐惧的表情。

　　西门吹血忽然原地挥舞起剑来，天煞孤星忽然大叫起来：“跑！”

　　连他都在喊“跑”这个字了，可见BOSS马上又有大招要出现了，这次恐怕不是那么容易跑得掉的。

　　西门吹血升到半空横向一剑挥出，半空中出现一把暗金色的方形巨剑幻影，这剑影少说长有10米，宽1米，剑影忽然落下，与地面平行，“唰唰唰”的旋转了几圈，然后贴着地面闪电般的冲众人切去。

　　奇怪的是剑影似乎根本没有伤害力，切过七尺居士等人后就向远处飘去，但七尺居士等人都没有动，他们站在原地，表情似乎显得很平静。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！叮！”连续六声脆响，七尺居士、百年好合、什么弄人、紫瞳MM、梦遗五个人被拦腰切成两半，每个人脑袋上飘出来的伤害数值竟然是“—100000”，随后五道白光升起。

　　五个人一瞬间就被秒了，这就是超级BOSS的威力。

　　深白月光是最幸运的，她的护盾被剑影挂了一下就当场破碎，然后脑袋上冒出了“—20221”的伤害数值，HP剩最后3点，人一下子昏厥过去，这条命完全是拣回来的。

　　伍华的脸上都愣是露出了不该露出的表情，那就是——恐惧！

　　这时只有恢复过来的卡琳才是真正的疯狂了，她端起AN94边打边冲西门吹血走，而且还念念有词：“神器，我要神器，给我爆神器，小兔崽子……”

　　西门吹血转过身，不耐烦的看着她，那眼神就像是在看一只爬虫。

　　卡琳这时又退后：“来呀，来，乖儿子，听老娘的话，把神器交出来。”

　　西门吹血也不出手，只是慢慢的走向她，卡琳掏出小鹰手枪边打边往升降机处退。

　　这时一种细微的“哧哧”声响起，伍华眼睛亮了，另外两台升降机突然升了上来，上面站满了30多个人，其中有两台机甲，机甲的双手是火神机枪，其次20多个枪手中有7把火神机枪，德国人的援军终于赶到。

　　“呜————”电流接通，电机运转，齿轮开始转动，M134的六根枪管开始旋转，枪口喷出了触目惊心的火舌，一时间枪声大作，火光狂闪。

　　11把火神机枪的火力是非常惊人的，那不叫下雨，而叫山洪爆发，房间里子弹曳光像暴雨一样狂飙，另外的枪手全是清一色的AK-47，所有人的子弹淹没了西门吹血，但都只能给西门吹血造成“—1”的伤害。

　　可这个伤害也是相当的可怕，西门吹血每秒被打下去500多点HP，瞬间就被放好大几万的血。

　　而且这个时候伍华等人必须躲闪了，德国人的弹雨如同黄河泛滥，无数机器都被打翻冲烂，子弹强大的冲击力居然让西门吹血都吃力的走向德国部队，速度缓慢之极。

　　“哈哈哈！”卡琳的喉咙爆发出老鸭子般的短促尖笑声，“兄弟们，干掉BOSS爆神器！”

　　旁边一个队长模样的高鼻梁短发美女端着AK惊讶道：“卡琳，你们居然能够和超级BOSS打上20分钟的时间，不错嘛，有进步。”

　　卡琳意气风发，甩了甩头发，摆了个造型：“吉娜，你这话是什么意思？我是何等人物？”

　　吉娜忍不住冷笑道：“你就是一堆臭不可闻的狗屎，难道我还不知道你的斤两吗？凭你也敢和超级BOSS斗？没有超级高手帮忙你就是渣。”

　　卡琳居然脸红了：“马先生和他徒弟在这里。”

　　吉娜一口口水吐在她大腿上：“他们连狗屎都不如。”

　　卡琳嗫喏道：“中华区的冠亚军也在这里。”

　　吉娜的眼睛亮了：“黑枪王子爆疯？”

　　“对，在控制台那边！”卡琳很是不满吉娜的傲慢态度，但却不得不服她。

　　吉娜的马上停止了开火：“我的梦中情人爆疯在这里，这是真的吗？”她口气显得无比激动，马上仰头大喊起来：“爆疯先生，爆疯先生，我是你的仰慕者吉娜啊，你在哪里，我要向心爱的人表白，你快过来，我能保护你的，我保护你！”

　　卡琳骂道：“婊子，别用德语，他们听不懂的。”

　　“滚开，我用得着你教吗？”吉娜马上又用中文嚎叫了，“爆轰（疯）心（先）生，饿、饿（我）是吉娜，我害（爱）你，你能接秀（受）饿的害吗，请你回答饿好吗？饿好响应（想念）你……”

　　她话没说完就被卡琳一记耳光扇在脸上。

　　“蠢货，你这是中国语言吗？丢人！”卡琳怒道。

　　吉娜顿时火了，抬起AK就是一枪托砸在她脑袋上：“无知的婊子，你懂什么叫爱情吗？小心我就扫掉你的狗腿！”她马上又转头大喊：“爆轰心生，你在哪里？饿害你。”

　　伍华现在听得到她的声音才怪，这么多枪在开火，人的耳朵都快被震聋了，伍华几个筋斗翻进控制台里，利用一排机器来遮挡德国人疯狂的火力。

　　这时他才发现三个美国大兵原来躲在控制台后面，杰克冒着枪林弹雨拼死把奄奄一息的深白月光拖了进来。

　　而来温司机却把笔记本电脑摆在地上，各种数据线插在控制台处理器的接口上，屏幕上的数据一排排的飞速刷新。

　　“你这是干什么？”伍华惊问。

　　来温司机满头是汗，紧张的敲击着键盘。

　　杰克道：“这是我们唯一逃生的希望了！”

　　伍华顿时呆住。


第三百二十六章 神器现世

　　“这个控制台无法被任何力量破坏，它是整艘战舰的核心处理器，我们可以启动它的自毁系统。”小布石解释道，“上面的文字告诉我们，一旦成功战舰就会爆炸，这里面的所有生物，包括科迈多族也会被毁灭，这是我们完成任务、同时也是唯一战胜那狗杂种的途径。”

　　伍华听得呆住，他半蹲起来往那边望去，一伙德国鬼子愣是着凭借逆天的火力把西门吹血打得定住了：

　　“HP：831128/1000000！”

　　杰克似有些不放心：“照这情况看来，德国纳粹弄不好还能把这狗杂种打死。”

　　“不！”伍华表情坚定，“绝不可能！”

　　“哦？为什么？”杰克惊讶道。

　　伍华沉着脸道：“你永远无法想象超级BOSS的真正厉害！”随即他转过身低头道：“自毁系统什么时候能够启动？”

　　来温司机道：“我需要时间，大约10分钟！”

　　伍华咬牙道：“他们绝不可能再坚持10分钟时间！”

　　来温司机一听这话，手上的动作更快了：“你们掩护我！”

　　深白月光这时开始恢复，慢慢的从地上爬了起来，一看远处“炒胡豆”的场面，她也怀疑伍华的判断是不是有误？

　　事实证明伍华的判断永远都是顶级水平。

　　这群德国人一开始非常牛笔，压着西门吹血扫，几十杆强火力的枪成型后，西门吹雪确实被子弹强大的冲击力打得动弹不得了。

　　AK-47使用的是5.56mm的旋空弹，有极大的微型爆炸作用，M134是7.62mm北约标准弹，伤害力和穿刺能力都很强，西门吹血想强行前冲，必然被粘在原地动不了。

　　但是时间一长，M134的巨大毛病就体现出来了，这把枪使用的外接电源、控制、容弹、输弹系统太过庞大，几个主力枪手见着超级BOSS太兴奋，把电机的电源开到了最大，六根枪管转到了极限，这样开火的后遗症就是枪手们休想移动半步，因为这枪的重量是50多斤，一旦开火自身就失去了防御。

　　两架机甲的子弹带是藏在机身内部的，因为有金属师的控制可以自动上弹，火力能够长时间延续，枪手们就不行了，更换子弹带的时间1把枪平均需要10大几秒。

　　最关键一点，这枪是牛笔，可也就是装装样子而已，一两万发子弹几分钟时间就没了，携带再多的子弹那还是人吗？

　　西门吹血被打成了马蜂窝，而且这次还发出了痛苦的怪物嚎叫声，那声音让人不颤而栗。

　　伍华不断的拍出技能：“HP：795663/100000！”

　　难以相信这个超级BOSS竟被打下去了20万点的HP，强大的科技永远都是杀怪王道。

　　西门吹血忽然一声大吼，“噗”的一声，他浑身一震，可怕的事情又出现了，他的肉身瞬间被震掉，人变成了一具骷髅，完全就是一个拿着长剑的骷髅兵，骷髅兵喉咙里发出了古怪的啸声。

　　“狗屎！”吉娜又唾了一口口水，端着AK狂扫。

　　但变身后的西门吹血完全不一样了，虽然承受的伤害没有变化，但是再也不受子弹攻击效果的约束，举剑就冲了上来。

　　“BooM！BooM！BooM！”吉娜咆哮起来，掏出一颗聚合炸弹按了几下就扔向西门吹血。

　　“嘭——”

　　一个黄色的椭圆型半球体出现，西门吹血的速度变得奇慢无比，连腿抬起来都很困难，这颗聚合炸弹显然是减速的，效果竟比掌控师的冰系技能都还要好。

　　这一炸为大部队赢得了宝贵的攻击时间。

　　伍华这时候也才注意到吉娜，这个德国女人也是个多面枪手，她扔完炸弹把AK放回背包，随即拽出来一把蓝装的M79榴弹发射器。

　　“扑”的一声打出去一颗箭型弹。

　　“啪！叮！”西门吹血的剑脱手而出，凌空飞去，剑尖居然把这颗箭型弹给磕飞了。

　　“见鬼了！”吉娜叫了起来。

　　“呜呜呜！”箭型弹转向后还没爆炸，而是在空中往伍华他们这边飞来。

　　杰克的瞳孔收缩了，忍不住了破口大骂：“德国的婊子，你他妈眼睛瞎了吗？”

　　“轰隆”一声巨响，还好那箭型弹撞在了上空的女王棺材上，棺材当场被炸成了两半。

　　“哗啦”一声，棺材破裂，所有人的心跳停止了，因为每个人都看清楚了，棺材里面有一个夹层，夹层里居然掉出来五个硕大的金属盒子。

　　其中四个盒子闪着暗金色的光芒，最后掉下来的一个闪着五彩之光。

　　很显然，前四个盒子里装着的分明就是暗金色装备，最后一个恐怕就是传说中的神器了，原来神器的光芒是五彩色的。

　　真正的宝藏果然隐藏在棺材中，西门吹血最开始的话并没错，只是这……谁又能想得到呢？

　　也许冥冥中老天自有阴差阳错的安排。

　　全场所有人都呆了两三秒钟，卡琳的热血瞬间沸腾了，疯狂的大叫起来：“是神器！”

　　她还是太嫩了点，等她喊出这声时，已经有三条人影冲了上去——伍华、马先生、BISU。

　　这抢装备也是技术活，准确的说一看到绝世装备的时候，几乎是所有人的心跳都加快了，这时候需要的是更多的冷静。

　　伍华是最冷静的一个，他的位置最近，边冲边拉开了背包的缺口，而且拔出了龙牙军刺，冲上去就地一滚，军刺轻轻一挑，其中一个暗金盒子就顺其自然的挑进了他的背包，一件暗金装备已经到手。

　　伍华一去之势没有丝毫的减弱，其他三件他管不着了，他要的是神器。

　　其实这时候所有人都疯狂了，那些德国枪手居然停止了射击，纷纷朝这边跑来，跟神器相比，自己的小命算根毛。

　　三个人在空中采取了“鲤鱼跳龙门”的动作扑出去，三只手同时在空中弯曲成爪。

　　伍华和马先生的手都是伸向神器盒子的，BISU的箭牌却是刺向伍华的手。

　　就在三个人快要触到神器的那一瞬间，“轰隆”一声巨响，卡琳在远处踢过来的手雷不偏不倚的落在盒子上中央开花。

　　这手雷没把三人炸飞，却把四个盒子都炸飞了。

　　“都给我闪开，神器是老娘的，老娘今天和你们拼啦！”卡琳两眼充血，不顾一切的冲了上去，她已经失去了理智。

　　但是谁也想不到这四个盒子往四个不同的方向飞开了，每个人的心跳这时又一次加速，迈开的双腿更是狂加速。


第三百二十七章 圆月弯刀

　　第一个暗金盒子在地面上划出一道直线，完全就是送到了天煞孤星的脚边。

　　天煞孤星本来压根儿没想抢盒子，但现在盒子送到了他的脚下，他忍不住苦笑：“这就是上帝的旨意吗？”说完，他用剑一挑，盒子就拿在了他的手上，红颜祸水忍不住也笑了。

　　第二个暗金盒子在空中形成一道抛物线往后面的控制台落去，杰克还在那里骂吉娜是个混帐东西，冷不防被盒子砸中脑袋，从天而降的幸福让他用一个“饿狗扑屎”的动作把盒子紧紧的按在身下。

　　“Oh My God！Thank You！I love you German（我爱你德国人）！”刚才他还骂人家是婊子，现在又改口爱人家。

　　卡琳差点气癫了，五个盒子眨眼间就被中国人抢走两个，美国人抢走一个，她恨手雷。

　　第三个暗金盒子没有亏待卡琳的付出，径直往她这边飞来，这一刻暗金装备的刺激让卡琳爆发了，她像个螺旋桨似的旋了出去，动作神快！

　　可是她的眼里只有神器，没有别人，她忘了这个盒子飞来的方向正是西门吹血的真身，她的手在距离盒子不到半米的时候……

　　“唰——”

　　一道剑光闪过，一双血淋淋的手掉在地上了，像两只肘子一样手指还在乱抓。

　　卡琳像头母猪似的“扑通”一声摔在地上，发出了杀猪般的痛苦嚎叫。

　　西门吹血一剑就砍断她的双手，这一剑的伤害是“—30000”，卡琳在哀嚎中化为了白光，而且还爆了一把蓝装的小鹰女式手枪，偷鸡不成反蚀了一把米。

　　德国美女的神器之梦凋零在遥远的中国西方……

　　那盒子被西门吹血的剑挡了一下，剑上的震力把盒子弹向了侧面冲上去的吉娜，吉娜一把接过，忍不住用中文叹息道：“你这不懂爱情的母狗，这就是爱情的力量，你这就叫做人为鸟屎，菜为食亡，嗯，这句话好象有点不对……”

　　神器箱子是朝天70度的方向被震起，伍华和BISU一跳好几米高，伍华一记“神龙摆尾”把BISU震飞出去十多米远，BISU翻飞出去的同时，箭牌军刺也脱手而出，准确的打在了伍华的肩膀上，伍华吃痛身子一歪，手一抓，可惜落空了，神器箱子往下掉去。

　　BISU承受不了伍华这一重脚，在地上翻滚着，他不幸滚到了西门吹血后脚根，西门吹血众枪手打得憋了一股怒火，反手就是一剑，这一剑何其凌厉。

　　剑光划过，“—30000”的数值出现，BISU被斜劈成了两半，他就这样带着无尽的悔恨和痛苦回韩国了，蓝装沙鹰也给爆了出去。

　　神器盒子在空中转着圈往下落去，落点正是马先生，马先生的表情都狂喜得扭曲了，他忍不住伸出了双手准备接住上天恩赐的礼物，口中同时高呼：“大韩民国万岁，万万岁！”

　　只不过他的笑容在最后一刻扭曲得更厉害，因为那神器盒子好象中了魔法似的在他头顶上空停住，然后像荡秋千一样往后飘走了。

　　这一刻，马先生感觉像是从天堂一下子跌进了地狱。

　　再仔细一看，伍华背着飞行器飘在空中，腰间打出一根细微的钢丝，燕子型箭头打在盒子上，再顺手一拉，盒子就飘到了伍华手上。

　　这一手让马先生哭都哭不出来。

　　伍华把神器盒子装回背包，他也仰天高呼：“中华人民共和国万岁，万岁，万万岁！”

　　马先生欲哭无泪，伸手就要拽枪，突然间他感到背后一阵冰凉，低头一看，一截闪着暗金色光芒的剑尖从他前胸冒了出来，上面还在滴血。

　　西门吹血不知什么时候站在了他的身后，骷髅头看着他，喉咙里还发出一阵阵的古怪嚎声。

　　“扑！”剑抽回。

　　绿伤数值：“—90000！”

　　“哧——————”一股鲜血从马先生前胸疾喷而出，喷起来三米多高。

　　“扑通”一声，马先生跪在了地上，慢慢的化为了白光，从他死去的表情上看，他的脸上带着难以描述的不甘和绝望。

　　这群德国强盗一看神器落入了伍华手中，一个二个的眼睛都布满了血丝，二话不说抬枪就冲伍华狂扫，显然是想杀了伍华再把神器爆出来。

　　伍华在空中乱飞乱飘，但还是中弹无数，不过超级刺刀防御高，这些子弹打在他身上也是“—1”。

　　吉娜急了，大喊起来：“停！停！停！不准打我的情人，我命令你们住手！住手啊！”

　　这群强盗听得进去才怪，所有人的神经都被“神器”这两个字刺激着，这两个字足以让人发疯发狂，神经错乱。

　　“唰唰唰！”西门吹血又开始原地舞剑，他这次舞出来一片巨大的新月型白色剑光，剑光像弯刀一样盘旋着，这次是超级大招了，原西门吹血本人的最强大招，40级自创技能——“圆月弯刀”！

　　圆月落，剑光起。

　　剑入惊虹，纵横万里。

　　剑光寒如雪，何处听春雨？

　　剑光到底有多快？

　　没有人能看清楚，因为能够看清楚的人都变成了死人。

　　除了站得比较远的吉娜外，30多个枪手、金属师、包括两台机甲在一瞬间纷纷被削成了两半，一大片“—150000”的伤害数值出现，好几个枪手的“火神”机枪都被削成两半掉在地上。

　　伍华知道那是惊龙剑上“削断对手武器”的特殊属性所致。

　　吉娜一看自己的精锐队伍居然被BOSS秒了个死无全尸，她终于忘了爱情力量的伟大，转身就往升降机处跑。

　　就在这时全场红光大亮，“嗡嗡嗡”的警报声四起，来温司机站起来狂吼一声：“Yes！I’m invincible（我是无敌的）！”

　　原来来温司机破译了科迈多族的复杂方程式，启动了最后的战舰自毁系统。

　　小布石怒吼道：“按回车，快————”

　　来温司机马上蹲下身，伸出了手指。

　　“唰！”

　　圆月弯刀又来了，这次的剑光旋转成了黑色，一看就知道不好惹。

　　“啪”的一声，小布石和来温司机当场被切成了肉片，但是在临死前的最后一秒，来温司机的手按在了回车键上。

　　广播音：“警告！警告！自我毁灭系统已经启动，战舰将于5分钟后毁灭，所有人员请立即离开，重复……”

　　“呜——呜——呜”警报非常的急促而刺耳。

　　西门吹血仰头一阵愤怒的怪嚎，估计是彻底的愤怒了。


第三百二十八章 勇者无敌

　　“总统！司机！”杰克悲愤的大吼，但是来温司机已经没办法再回答他了。

　　从美国区来到这里，看着战友们一个又一个的悲惨死去，杰克压抑不了心中的委屈，他彻底愤怒了。

　　“走，你们快走！”杰克咆哮着，说完他赤手空拳的就冲西门吹血跑去，西门吹血也挥舞着剑跑了过来。

　　“狗杂种，和我一起去上帝吧！”杰克全身也响起了“嘀嘀嘀”的警报声，伍华见势不妙，情知他要同归于尽了，赶紧落下来拉起深白月光就准备飞。

　　谁知深白月光一个“抗拒冰环”把他震开：“快走，别把神器爆了，我没有速度，逃不了的，你不要管我！”

　　她大叫起来，伍华愣住。

　　深白月光又一个冰环抗过来，伍华被震到了天煞孤星身边，天煞孤星愤怒的朝他大吼：“快走，保住神器，你不能死在这里，走——————”

　　红颜祸水还给伍华隔空拍来一个“能量守护”和一个“能量加速”。

　　伍华呆住了，他从三人坚定的眼神中看得出来，他们要拖延最后的爆炸时间，防止BOSS去控制台上动手脚……

　　可是就他们三个人，要顶住BOSS五分钟的进攻，这简直跟蜻蜓撼柱没什么区别。

　　伍华知道他们三个人已经决心死在这里了。

　　这些人都和他没有什么交情，但却和他始终站在同一阵线上，他们相信他，把最后的逃生希望留给了他，因为这一刻他是所有参与这次任务的人的最后一份希望……

　　人生能有多少信任自己的知己？

　　人当此境，又夫复何求？

　　伍华二话不说启动飞行器就冲升降机箭一般的飞去，如果他不想这些可爱的朋友们白白的死去，唯一可做的就是活下去，无论如何也要活下去。

　　这时杰克身上的高压缩TNT炸药爆炸了，中央空地像一个鸡蛋似的被砸碎溅起大圈火焰，熊熊烈火把西门吹血烧得焦黑。

　　杰克在大爆炸中丧生，他的银装M4爆了出去，不过还好，那个暗金盒子没爆出来，这趟中国之行，他们总算没有白来。

　　广播音：“倒计时，4分10秒……”

　　天煞孤星竖起了凤舞剑，他的脸上也带着恐惧的表情，不是为即将到来的死亡恐惧，而是因为对手太强大而恐惧。

　　但他还是缓缓的走上前，默默道：“它是因为我的骄横狂妄才被放出来的，现在，一切的后果就让天某人来一肩承担。”

　　说完，他高高跃起，全身黑衣散出一阵阵若有若无的气浪。

　　西门吹血转过头，喉咙里发出了更大的怪嚎声，他似乎也知道天煞孤星这一招的厉害。

　　半空中天煞孤星的剑挥舞起来，神剑通灵，恨生剑舞，刮起阵阵大风，风把地面上的火焰都吹得“呼啦啦”的作响，火苗子被拉得细长。

　　忽然间，他轻飘飘的隔空向下刺出一剑。

　　这一剑毫无章法，看上去甚至笨拙而无力，可是这一剑刺出后，半空中竟然“沙沙沙”的下起雨来。

　　什么雨？

　　剑雨！

　　无数无形的剑气纷涌而去，似群星坠落，像河流一样冲击着西门吹血。

　　西门吹血被强大的剑气打得动弹不得，全身骨骼“咔嚓咔嚓”作响，仿佛在承受剑气的摧残。

　　这一招是风云大赛上天煞孤星准备用来对付伍华的“逍遥剑仙”技能，它是一种奇妙的群攻技能，挥发无数剑气停滞对手的移动，每秒产生“1000”点伤害，持续时间1分钟，以完全牺牲自己的MP、耐力、疲劳、饥渴为代价，实际上就和伍华的黑龙波是一个原理。

　　“咔嚓”一声，西门吹血的骷髅头都被削掉，但它人还在“剑雨”中硬撑着，一步步费力的往中央控制台上走，他要去解除自毁程序。

　　广播音：“倒计时，3分10秒……”

　　“啪嗒”一声，天煞孤星掉落下来，他的铠甲已经破碎、剑锋已有缺口、头发已经蓬乱，鲜血似乎也流尽了，他半跪在地上，咬牙把剑杵在钢板上，支撑着身体不要倒下去，他的字典里“倒下”永远是个错别词组，只有“战死”才是勇者的真正定义。

　　西门吹血还有几秒被定滞的时间，天煞孤星就呐喊着挥剑冲了上去。

　　一息尚存犹可斗，不遗点憾在人间，倘若晴空无风雨，哪来彩虹显人间？

　　这是他的原则，这也是他最后一次进攻，他的动作已经减慢了很多，这不是“中华剑神”的动作，可是他的眼神中永远都绽放着最灿烂的剑神光辉。

　　“噗嗤”一声，这是剑锋穿透人体血肉的声音。

　　惊龙剑穿过了天煞孤星的心脏，他终于还是倒了下去，但他半跪在地上仍然举着剑，身影缓缓模糊了，红颜祸水的眼睛也渐渐的模糊了。

　　死亡的白光永远都是那么无情而残酷……

　　这时深白月光表情神圣而庄严，她把自己精致的法杖举过头顶，杖上天球开始发光，就像夜空中最亮的一颗晚星。

　　渐渐的，亮点越来越亮，犹如一个六角星旋转着发出了冰蓝色的强光，整个房间这种强光所惊亮，强光甚至压过了那些警报红光。

　　红颜祸水顿时觉得浑身发冷起来，深白月光身上似乎有股看不见的巨大能量正在涌出，并且还在不断汇集。

　　只见中央控制台四周，一个闪着冰蓝色光芒的六芒星阵出现了，六个角的外围还形成一个圆形的光圈，这个巨大的魔法阵半径少说有四十米之巨。

　　“轰——————”

　　一声地动山摇的炸响，巨大的冰雪碎片、连同无数的仪器碎片，全都像龙卷风一样从六芒星阵中冲天而起，掀起来有二十多米高。

　　这是深白月光最强大、最不要命、而且也是最华丽的技能，仅是完成准备就需要三十秒的法力运集时间，它需要3万点MP才能够启动，造成毁天灭地的攻击，拥有冰冻、凝固、杀伤等多种效果，严格的说，比起黑龙波都有过之而无不及。

　　45级冰系超级大招——“暴风雪！”

　　“哗啦啦”，无数仪器被冲得粉碎，巨大的暴风雪在六芒阵中旋转，让人目眩神驰，那一刻的壮观和灿烂，已足够永恒。

　　可是西门吹血的身形竟都还能动，这45级的大招竟都奈何不了他。

　　深白月光缓缓的闭上了眼睛，她无奈，她从一开始就知道自己和超级BOSS的差距，现在也到了她拼命的时候了。

　　“呀————————————”深白月光举着法杖，发出了痛苦的呐喊，呐喊声仿佛来自天国的梵音回荡在整艘战舰中。

　　随即她人慢慢化为了一道蓝光钻进了暴风雪中，暴风雪停止旋转，一下子变成了一座巍峨的冰山，冰山中有一道幽灵白光升腾，这是以生命为代价换来的冰冻效果。

　　这一刻，红颜祸水的泪水像断了线的珠子，深白月光也以一个勇者的方式光荣的战死了。

　　为了宝藏，所有人都已经阵亡。

　　广播音：“倒计时，51秒……”

　　“咝咝咝”冰块上出现裂缝，裂缝越扩越大，最后冰山轰然倒塌，西门吹血被冻成了冰骷髅，再也动弹不得。

　　红颜祸水缓缓走向中央，把天煞孤星和深白月光死亡后爆出来的一双暗金色靴子和一条精美的银装手链拣起。

　　这时“咔嚓”一声，骷髅表层冰块破裂，西门吹血把剑挥舞了两下，他又活了过来，这真是一个打不死的怪胎。

　　广播音：“倒计时，23秒……”红颜祸水火速往中央控制台的处理器上扑去，边扑边掏出了沙鹰。

　　她的动作很快，最后采取的办法是躺在处理器的屏幕键盘上，她要尽可能的拖延时间，哪怕一秒也好，就算死也得让西门吹血把她的尸体给掀开……

　　西门吹血挥剑冲了上来，剑尖直指她喉咙，但她毫无惧色，手中沙鹰“砰砰砰”的朝天开火。

　　广播音：“倒计时，六、五、四、三、二、一……”


第三百二十九章 强盗的爱

　　伍华飞进降落黑洞里时，其中“03”号升降机已经下去了，他知道那德国女匪吉娜浑水摸鱼搞到一件装备，此刻正在逃跑途中。

　　升降机的速度较慢，而沙漠之盾飞行器的最大速度是每小时168公里，爬升性能虽不好，但是下降速度非常快，伍华分分钟就追上了正在升降机上的吉娜。

　　吉娜正站在上面忏悔：“我心中的爱神啊，请宽恕你可怜的孩子吧，你的孩子抛弃了爱人，做了爱情里的逃兵。”

　　她还在那儿自言自语，伍华就从天而降了。

　　吉娜惊喜交加：“原来你还活着啊。”

　　伍华的审判之眼马上对准了她的胸口。

　　吉娜吓得花容失色：“爆轰心生，你不能这样对饿，饿不是你的敌人，饿是害你的。”

　　一听她是来害自己的，伍华的眼神更冷了，像两把尖刀。

　　吉娜害怕了，赶紧又用英语道：“I love you，Do you Understand？（我爱你，你能明白吗）”

　　伍华见这女土匪疯疯癫癫的，他忍不住道：“你到底想说什么？”

　　吉娜激动得结巴，可惜那汉语水平愣是令人抓狂：“爆轰心生，从饿在王者叮当（殿堂）看见你的系候（时候），饿的心就属于你了，饿、饿爱你，你能明白饿的爱吗？”

　　她这次总算把“爱”发音吐清晰了，而且边说她还边收起了枪，举起了双手。

　　伍华不敢大意，他也没少吃过女人的亏，何况这家伙与那疯子卡琳是一路货色，他正准备开枪把她先秒了再说，谁知吉娜泪眼汪汪的看着他，那模样怎么看怎么也不像是个穷凶极恶的女土匪，反倒像是一个受了委屈的小女孩。

　　伍华放下枪，冷冷道：“你想怎样？”

　　吉娜哽咽道：“神啊，强盗也有爱的，难道强盗就不能拥有爱情了吗？难道爱一个人也有错吗？”

　　伍华觉得这女人完全和那卡琳是同门师姐，都是一伙疯子。

　　他在那里不可置否的摇摇头，同情的看着吉娜，谁知吉娜一下子冲上来把他抱住。

　　伍华吓了一跳，吉娜像只小猫一样把满头金发埋进伍华的胸口：“天呐，饿真的很响应你，饿爱你，你能接秀饿的爱吗？你不能伤饿的心啊？”

　　伍华差点没吐血，一脚把她蹬开：“妈的，你脑子有病啊？”

　　吉娜被踹得一屁股坐在地上，惊讶道：“饿最爱的人呀，你就是饿心中的神，你怎么知道饿小时候脑袋被摔过，还疯（缝）了五针？你太厉害了，饿太爱你了。”

　　伍华两眼一黑，他对这些外国人算是彻底服气了。

　　这时候升降机颤抖起来，整个战舰也跟着颤抖，上面发出了轰隆隆的天雷闷响声，系统提示红颜祸水已经退出小组，整个小组解散，估计是在上面光荣了，战舰自毁的大爆炸已经开始了。

　　最顶上的洞口出现一个蓝色的亮点，渐渐的伍华看清楚了，那并不是真正的亮点，而是一片涌下来的晶蓝色火焰，估计是爆炸产生的能源火焰开始了吞噬。

　　吉娜此刻像变了个人似的，马上站起来恢复了女匪本色：“糟糕，上面爆啥（炸）了。”

　　伍华诧异道：“爆啥了？”

　　这次轮到吉娜双眼一黑，她痛恨自己的汉语发音。

　　突然间，上面的火焰中钻出来一具无头骷髅，这正是西门吹血，他最后一刻杀了红颜祸水后已经来不及阻止大爆炸了，他硬抗着能源爆炸的伤害返回来追杀伍华二人。

　　西门吹血的心脏部位还有一团黑糊糊的寄生体，从骨架缝隙中伸出来七八只软绵绵的触须，活象一只变态八爪章鱼。

　　“你们也得陪葬在这里！”那团心脏开始说话。

　　“狗屎！”吉娜拽出AK-47就开扫，当然，她那点可怜的火力对于人家来说实在是等同于搔痒痒。

　　“唰！”

　　一道粗大的暗金色剑影砸了下来。

　　“小心！”伍华惊呼道。

　　“啪啦”一声，升降机钢板竟被砸出一个大口子，剑影径直冲了下去。

　　“哐当”！

　　升降机卡在黑洞里不动了，上面的火焰眨眼就到，吉娜闪得很快，但却从缺口里掉了下去，发出了恐惧的呼叫声。

　　伍华眼睛一亮，顺势也跳了下去。

　　本来升降机的速度就慢，最多一分钟就会被上面压下来的火焰吞没，西门吹血这一剑正好为两人砸开了一道生命通道。

　　伍华的飞行器火箭般的冲了下去，他一把抓住了在空中双脚乱蹬的吉娜。

　　吉娜吓得面无人色，感动道：“饿亲爱的情人啊，是你救了饿。”

　　伍华没空理她，这是顺手拉她一把，要害她那还不容易。

　　上面的火焰十几秒钟后就把升降机化成了灰尘，西门吹血已经飞了下来。

　　“它，它又来了。”吉娜此刻也怕这超级BOSS。

　　伍华一咬牙，把沙漠之盾上的速率开到了150节，急速往下落去。

　　下面的科技中心也在颤抖，到处在冒电火花，到处都在闪红光，十六扇铁门已经全部打开。

　　伍华左手拽着吉娜就往来时的2号通道口飞，火焰眨眼就把设计台吞噬了，像钢水瀑布一样从天而泄。

　　其实伍华这时才发现问题，刚是在垂直通道里，有地心引力的作用，那感觉不出速度快慢，现在是横向飞行，速度明显很慢，因为陆地勇士系统显示火焰流爆发的速度更快，而且西门吹血比火焰流的速度还要快。

　　最多一分钟后就要葬身在古老的外星战舰中。

　　吉娜似乎感觉到了伍华心中所想，她忽然主动一松手，掉在了通道口，摸出M79就开始朝西门吹血射榴弹。

　　“饿爱的人啊，我不想再做一个爱情的逃兵，愿我的牺牲保佑让你成功逃出去，你快跑。”吉娜趴在地上开火。

　　伍华呆了呆，这德国女匪还真敢死啊。

　　西门吹血眨眼就至，“呼啦”一声，一道影子飘过，吉娜飘了起来。

　　她以为自己死了，但耳边风声急促，再睁眼一看，伍华这家伙又返回来抓住她腰带就往通道里飞。

　　吉娜心情复杂：“这样也好，饿知道你也不是爱情逃兵，我们可以一块挂在这里……”

　　“给我闭嘴！”伍华实在是不想跟她罗嗦，他把沙漠之盾开到了最大的168节，这是极限速度了。

　　不过西门吹血的八只“章鱼吸盘”在地上就发挥了可怕的速度威力，他像个机械怪物一样，八只脚在通道里不断移动，飞快的追击着。


第三百三十章 逃出升天

　　“开火，你有M79，用箭型弹！”伍华的镜片显示对方已经在身后不足30米了。

　　吉娜这才如梦初醒，装弹就射。

　　“轰”的一声，通道里又是榴弹爆炸火光，西门吹血哀嚎一声，被炸进火焰流里。

　　“Yeah！”吉娜欢呼起来，但没欢呼几秒，西门吹血又追了上来。

　　M79这个发射器装弹时间很慢，而且她是飞在空中，这是慢上加慢，这样最多可以开三次就会被彻底追上。

　　“用回力弹，前面有第二节通道门的开关是被我们改装过的，你只要打中开关就可以关闭大门。”伍华喊道。

　　如果说吉娜以前认为伍华是装备牛逼技能逆天的话，现在她才知道黑枪王子的判断和机智是无人能及的，这样危险到极限的情况下他居然还能冷静的判断，此刻她简直是爱死了伍华。

　　“我数五声，准备。”伍华单手抓住吉娜腰带，镜片上显示七秒钟后，自己将飞回第二节通道大门。

　　吉娜把M79换成了左手使用，她对自己的左手枪并没有多大的信心，但她心里把爱神的名字狠狠的默念三次。

　　“Fire、Four、Three、Two、One……”伍华就怕她听不懂中文，特意换成了英文，“Fire！”

　　“扑”的一声，回力弹嗖的一下撞在绿灯开关上。

　　“叮”的一声，绿灯变成了红灯。

　　“嗡”铁门果然缓缓关闭，而且命运女神眷顾了他这一次，回力弹掉在铁门口子上爆炸，爆炸的气浪又把西门吹血震退回去了几米远，一下子被火焰流淹没。

　　“咔”的一声，铁门关闭，西门吹血和火焰流都被阻在了第二节通道，西门吹血估计也受不了这种能源火焰的腐蚀，隔着铁门都发出了非常可怕的怪叫声，那声音像一头上古洪荒的怪兽在咆哮。

　　“Yeah，饿爱死你了，饿最爱的人啊，你就是神！”吉娜狂喜不已。

　　“住嘴！”伍华怒道，表情依旧严肃。

　　因为那铁门是关不住这爆炸火焰的，没到10秒就被融化，火焰流以更凶猛之势破门而出。

　　吉娜的脸色又变得死人般苍白了。

　　不过这一次伍华二人就获得了逃命的机会，黄金墓室的空间很大，陆地勇士系统计算出火焰流冲上来把墓室淹没，再往光桥上冲大约需要三分钟左右的时间。

　　这个时间已经足够伍华二人逃出升天了。

　　但是两人飞上光桥中央时，西门吹血又从大爆炸中杀了出来，倘若天煞孤星等人还活着，只怕也得叹服这变种的超级病毒BOSS之强大。

　　这时它的骷髅架子和章鱼形状都已经不覆存在，估计它本身的西门吹血肉身和怪物肉身都被火焰流融毁了，现在的形象让伍华都不敢相信自己的眼睛。

　　西门吹血竟然变成了女神的形象，女神依旧是那个美丽而高贵的女神，全身都泛着白光，惟独双眼是黑色的，美得惊人，可也美得吓人。

　　她像个幽灵一样从黄金墓室里飘出来，手中的法杖天球飙出一道极其细微的白光，这道白光就像捆仙索一下子缠绕在吉娜的大腿上，上面的力量极其强大，伍华二人悬在空中飞不动了。

　　“他妈的BOSS！”吉娜大骂起来，她挣扎着，甚至拿出了军刺都划不断这怪异的光绳，军刺切在上面“叮叮”作响，还冒出了刺眼的火星。

　　伍华也不得不调整飞行器，死死的拉住吉娜的手，只要他一松手，吉娜不被拉回去，也会掉进下面的黑暗深渊。

　　但他没有松，因为没有她的帮忙，自己刚才也挂了，他不能在这个时候抛下她不管。

　　不过女神却没有飘过来，因为光桥绽放出各种颜色光芒，她似乎很畏惧这种光芒，伍华明白过来，这就是神父所说的，古墓本身的神秘力量克制着BOSS。

　　女神开口的声音跟西门吹血一模一样：“陪葬在这里吧，无知的人族。”

　　伍华也急了，镜片上数据刷新得越来越快，简直是一排排的变化着，火焰流还有两分钟就要从墓室里狂喷而出了，他丝毫不会怀疑那种古怪的火焰会把前面的暗道都给吞没。

　　吉娜拼命挣扎着，用军刺、用手枪打都没用，脸都给急红了。

　　“爆轰心生，饿、饿想饿们分别的系候到了，没想到相聚的系光这么短暂。”吉娜说出这句话的时候，两行亮晶晶的泪水从她美丽的脸颊上滑落。

　　伍华愣住，着急道：“别松手，我能救你出去的，相信我。”

　　吉娜带着眼泪道：“虽然你不能接秀饿的爱，可是饿对你的爱永远也不会变，请相信饿好吗？”

　　伍华彻底呆住，他万不敢相信这剽悍的女土匪还真爱上了自己？那蓄满泪水的眼睛让他不忍心看，那种开心又难过的眼神让人的心都碎了，因为这种心情，他也曾有过。

　　吉娜开心的是这次来到中国，碰到了传说的爆疯，还能和梦中人并肩战斗，难过的是美好的时光总是特别的短，再见又不知是何年何月何日了。

　　伍华看着她的眼睛，他知道这个时候任何话都是多余，他认真的点点头：“我相信你，在我心中你不是一个强盗，你是一个很可爱的女人，请你也相信我。”

　　吉娜忽然笑了，这一刻她竟似变了，再也不是那个剽悍霸道的女匪，完全就像一个沐浴在阳光中的初恋少女，脸上挂满了幸福动人的红晕，对伍华来说，这也真是他游戏中见过的少有的美丽笑容之一，于是他也笑了。

　　然后吉娜就做了一件女神永远想不到的事情出来，她单手拽出约有半米长的长方形金属条来，单手按动了上面的开关。

　　伍华认得这个东西——聚合炸弹。

　　但他没有见过这么大的聚合炸弹，估计威力是非常可怕的，而且上面的微光屏幕显示出了红色的倒计时：“0：00：10。”

　　10秒！

　　“嘀！嘀！嘀！”预警音响得非常急促。

　　吉娜用力的点了点头：“你能活着出去是饿现在最大的愿望，别让饿一个人孤单的死去！”说完，她就微笑着松开了手，整个人被那光绳拉回了悬崖。

　　她没有再流泪，带着微笑走了，可是这一刻伍华的眼睛却红了……

　　“嘭——”

　　悬崖上出现了一个红色的椭圆型能量团，然后能量团两端延伸出两道极细的红光，红光延伸出去二十多米长，最后才急速收拢。

　　“轰————”

　　声音并不大，但是这颗“超级魔方高聚合炸弹”却可以产生微秒速度的裂变，瞬间产生七万三千度的高温，方圆五十米的一切东西都会被融化，最后才发生微秒聚变，炸平四周一切障碍物。

　　这是吉娜在德国的科技师最杰出的产品，她本来是打算用来防身的，可是最后却炸死了自己。

　　没有人规定强盗不能拥有爱情，可是大多数强盗去奢求爱情的结果都是一样。

　　强盗，唉……强盗！

　　一片爆炸的红光中，后面升上来火焰流终于冲破了墓室大门，悬崖变成了一片汪洋大海。

　　伍华自由的飞行在暗道中，暗道在震颤，上面的石土不断的掉落，整个地下城就快塌了。

　　伍华的眼神依旧冷静而坚定，因为传送阵的光芒已经出现，希望就在前方……


第三百三十一章 二次升级

　　“唰！”

　　视野一花，伍华回到了古剑陵墓的武士房间，武士们都不见了，传送阵也缓缓消失。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜你完成艾纪系列任务‘迷失的星际战舰’，经验值+150000，魅力值+3！”

　　伍华累得一屁股躺在了墓室中央，神父没有乱说，大部分的奖励都被他给拿走了，挂了这么多个国家的高手，付出了巨大的努力，就换来了这么一点奖励，不过这也够了，因为他这次捞了一件五彩装备，也不知道是不是神器，是神器的话，那就真的大发特发了。

　　这时墓室似乎也在轻轻的颤抖，一阵阵闷响传来，陵墓外的大陆远处仿佛发生了剧烈的爆炸，不过这些壮观的景象伍华是看不见了。

　　全服系统声音：

　　“各位尊贵的星战玩家，星战隐藏剧情任务已被玩家触动，全球服务器将在30分钟后关闭，进行星战世界有史以来第二次系统升级，请各位玩家到安全地区下线，服务器将在48小时后重新开放，更多信息咨询请各位玩家留意官方主页。”

　　“嗯？”伍华睁大了眼睛，难道这是第二个艾纪的系列任务？难道“迷失的星际战舰”就是最后一环任务？这次游戏公司又会推出什么东东来？

　　伍华拿出卫星电话，第一时间联系了神行公司服务厅，请求两天后派出直升机来古剑皇陵来接自己。

　　第二个联系的就是天煞孤星等人，从视频上看去，天煞孤星等所有人就在神行公司的服务大厅。

　　“阿弥豆腐！”接电话的人居然是梦遗。

　　“疯哥逃出来没有？”什么弄人把电话抢了过去。

　　紫瞳MM白了他一眼：“纯属废话，没长眼睛吗？疯哥在古剑陵墓里，没逃出来怎么可能和你通话。”

　　天煞孤星拿过电话吐了口气：“神仙姐姐和天仙妹妹已经回神圣联邦了。”

　　伍华点点头：“那两天后大家上线在神行公司大厅碰头吧！”

　　“好！”天煞孤星随即就挂断了电话。

　　伍华苦笑着，天煞孤星这人说话其实也挺委婉的，大家要碰头也没别的意思，该分装备的分装备，该分钱的得分钱，这次一共捞了两件暗金，一件神器，好歹大家都出了力，都掉了三级经验，特别是像深白月光这种46级的等级掉成43级，可有得一阵好练了。

　　想到这里，伍华决定下线。

　　登录玩家论坛后，伍华忍不住笑了，这次自己确实有种成就感，搞得服务器两次维护升级的人都是自己啊。

　　官方主页上对于这次升级的解释比较含糊，但伍华很快就想到超级BOSS是主脑系统的病毒，这次说是升级，估计是游戏公司关服务器用“安全模式”杀毒，居然要用48个小时，可见星战世界的地图之广博。

　　“嘭嘭嘭！”阿杰在门口敲了敲。

　　伍华笑道：“怎么？你也出来了？”

　　阿杰看上去有些疲惫，但神色却异常兴奋：“呵呵，告诉你几个消息，有好有坏！”

　　伍华好奇道：“中了500万吗？”

　　阿杰一头就晕了过去：“你的思维总是与众不同！”

　　伍华嘿嘿一笑：“啥消息，先说坏的。”

　　阿杰道：“我们公司穷了。”

　　“穷了？”伍华愕然道，“不是刚赚了大几百万信用点吗？”

　　阿杰道：“分了差不多500万点出去。”

　　“啊？”伍华吃惊道，“不是出了什么事吧？”

　　“当然不是！”阿杰在伍华的床上坐下，“给龙城家分了200万点，天地会分了300万点。”

　　伍华听得脑壳麻木：“你们，你们没弄错吧？”

　　阿杰哈哈一笑：“别着急，听我说完，龙城家组织了2万人，天地会组织了1000人，然后你那老冤家马拉戈壁派出了50人的精英，你的老跟班组合了300多个人的精英，我们公司的人也全部出动了。”

　　“碧蓝星空？”伍华问道。

　　阿杰点头笑道：“就在刚才，穆林沙漠上那个40级的超级BOSS就被我们这两万多人磨死了。”

　　“哇靠！”伍华一蹦乱高，“你们真牛啊，打人海战术。”

　　阿杰笑道：“本来是打不死的，全靠你那老冤家的老婆，爱爱乖儿的那个复活技能，我们最后只剩20几个人活了下来，都还好，我们公司就我一个人挂了。”

　　伍华大笑道：“衰，狙击手居然挂了。”

　　阿杰笑道：“我们公司和女神公司准备在穆林沙漠共同建造一个大型空航点，实现南部区、西部区、边境岛的三区直飞，两家公司各占50%的股份。”

　　伍华也笑了，给龙城家和天地会那么大的好处不是白给的，这可是两万多人的抚血金啊，航点50%的盈利最多两个月就能捞回来。

　　“那超级BOSS爆了什么东西出来？”伍华最关心的是这个，当初会见女武尊可惜没能看见超级BOSS的庐山真面目。

　　阿杰道：“超级BOSS是头巨大的怪兽，就跟一座小山似的，叫什么擎天兽，爆了三件银装、两件暗金！”

　　“哦！”伍华有些失望，不知道西门吹血爆了的话是个什么概念，40级和60级差别还是很大的，西门吹血真爆的话绝对是神器。

　　阿杰道：“暗金装备我们公司分了一件，碧蓝星空拿了一件，至于银装嘛，我们再拿就不显得不够意思了。”

　　伍华暗自佩服暗夜对这些事情的处理，三件银装肯定是给龙城家和天地会了，这样一来大家将来还可以合作去边境岛打那只飞龙，而且将来还有条件可以把几万人空运海运到边境岛上去。

　　不过银装那东西烫手啊，慕容龙城和马拉戈壁拿了去也不知道要分多少钱给手下的弟兄们了，这两老小子估计也得喊穷了。

　　阿杰笑道：“怎样？开心吧？哈哈，咱们兄弟的江山总算有点雏形了吧？”

　　伍华笑着擂了他一拳：“那件暗金是啥装备呀？”

　　“我就知道你要提这个，那是一套GIGN作战服，你小子就别去想了，它现在已经穿在了我的身上。”阿杰道，“因为你杰哥我挂了。”

　　伍华大笑道：“穿你身上跟穿我身上都一样。”

　　阿杰心中一暖，笑道：“由于这次胜利实在是前所未有，轰动了整个南部区，咱们的暗大老板高兴得不得了，提议趁两天休息时间，大家现实里聚聚，也好加深合作关系，同时大家可以真正的见一面了，以后就是真正的朋友了。”

　　“哇！”伍华大叫起来，“地点在哪儿捏？”

　　阿杰笑道：“你感谢我吧，你小子不知道去哪个鬼地方了？联系不上你，咳咳，经我提议，为了将就你，地点就定在C市的银河王朝大酒店，时间是后天下午3点，费用问题嘛，暗老板，咳咳……”

　　“有钱就是牛啊。”伍华啧啧赞叹，“对了，有哪些人要来捏？”

　　阿杰嘿嘿笑道：“你想见的人都会来的。”

　　伍华两眼放光：“哪些？”

　　阿杰道：“乌梅和嘉菱！”

　　伍华怀疑似的把他看着。

　　阿杰道：“乌梅与雨晴老师和我们现在有合作关系了，上次也帮过你！”

　　伍华道：“还有呢？”

　　阿杰笑道：“暗夜、潜龙、隐者、蛋蛋、旺旺、土苕、日完、路人甲、我们的大功臣冰咖啡同学、新记者同学、砖大姐同学，毛MM同学，咖啡猫同学，女神公司也会来人的，大美女夜来香嘛。”

　　伍华赶紧追问：“还有呢？”

　　阿杰道：“当然还有你杰哥我和小甜甜啦！”

　　伍华耸耸肩：“就这些没鸟？”

　　阿杰神秘一笑：“当然，最重要的人物总要放在最后，那就是我们的碧蓝星空同学，华仔，机会难得啊，瞧你一脸愁眉苦脸的样子，别又给我说这次聚会你又是去走过场的？”

　　伍华郑重其事的点点头，道：“嗯，从现在开始我就不吃饭了，饿两天，到时候过去吃穷我们的暗老板，喝穷我们的暗老板！”

　　阿杰两眼一黑，哗啦一声就晕了过去。


第三百三十二章 休息日

　　自从都进入星战中奋斗后，两兄弟的话题仿佛格外多，每晚临睡前都要吹上大半夜的牛皮，还要喝大半箱子啤酒，然后才心满意足的睡去。

　　第二天清晨九点，伍华就被阿杰拖起了床，两人胡乱吃了些东西，然后就睡眼惺忪的出了门。

　　“像个女人似的，居然还逛街，无聊啊。”伍华打了个哈欠，小区里的花花草草一片翠绿，空气也很新鲜，但就是醒不了昨夜的酒。

　　阿杰道：“别在家里闷久了，人都腐了，难得休息，你该出去走走！”

　　伍华扭了扭脖子：“那也不用去逛商场嘛，这不是男人应该做的事情。”

　　阿杰道：“那你说说什么才是男人应该做的事情？”

　　“睡觉！”伍华回答得非常梗直。

　　阿杰两眼一黑，赶紧拖住伍华：“明天就能见到众多朋友了，华仔，瞧瞧你这一身短裤拖鞋，形象啊，兄弟，得注意下形象啊。”

　　“怕什么！”伍华一幅死猪不怕开水烫的神情，“我一直都这形象，死不了的。”说完他就点了根老红梅，然后喷出一大口烟雾：“爽！”

　　“唉！”阿杰对伍华算是彻底服气了，这小子总是一幅皇帝不急太监急的模样，自己昨晚已经暗自下过决心，绝不能让这小子再走过场了。

　　“走，杰哥今天给你选几套衣服，相信你家杰哥的眼光。”阿杰开始动员。

　　伍华一屁股坐在花坛上狂抽烟，非常干脆的吐出两个字：“没钱。”

　　阿杰伸手就塞给他一叠信用卡：“我借你，还的事情以后再说。”

　　伍华顿时怕了：“好好好，我去我去，你莫借，我有钱，大不了去抢！”

　　阿杰忍不住笑了。

　　小区门口，伍华大老远就看见了苏甜一个人在那里等着，不过她却是一脸复杂的神色。

　　再走上前一看，伍华的脸色变了：“是你！”

　　苏飞忽然笑了笑：“小兄弟，上次的事情我是误会了你，哥子给你赔不是了，对不起！”

　　伍华狐疑的看着他：“你怎么又来这里了？”

　　苏飞看了阿杰一眼，笑道：“呵呵，路过路过，不小心路过。”说着说着他的脸色也变了，好象看见阿杰身后有什么惊奇的东西一样。

　　伍华再回过头，顿时也呆住了：“乌、乌煤！”

　　“你们去哪儿呀？”伍梅依旧微笑动人，只不过她旁边站着余嘉菱，还有一个郑雪。

　　阿杰也呆住了。

　　郑雪长出了口气，看神态估计是见着阿杰终于放心了，不过她倒没有什么特别的表现，只是淡淡道：“杰仔，你和华仔要去哪儿呀？”

　　她问得倒是很自然，但阿杰却立即结巴：“去，我们去逛逛街！”

　　郑雪笑道：“真巧呀，我们三个人也正准备去，要不一块去吧？”

　　苏飞也笑道：“无巧不成书嘛，我也正准备去。”

　　伍华看了看这边，又看了看那边，顿时明白过来，这两家人原来已经会过面了，把阿杰和苏甜也给逮住了，不过看那表情，似乎没有什么反对的意思。

　　苏甜也没避什么嫌，伸手就挽住阿杰的胳膊，阿杰一直低头不说话，表情很怪。

　　伍华看了看余嘉菱，她也没什么奇特的表情，反而笑得很开心。

　　“怪了，今天这些人！”伍华暗忖道。

　　苏飞道：“雪大姐，我的车就停在那边的，大家一块走怎样？”

　　郑雪道：“那就有劳苏哥了。”

　　伍华也赶紧道：“那好，我也去弄我的车。”

　　阿杰惊讶道：“华仔，你什么时候买的车？”

　　伍华道：“上周，就是风云大赛结束的时候，我给你也买了一辆。”

　　阿杰更惊奇了：“啥车？”

　　伍华振振有辞道：“04年捷安特九手自行车两辆，一共花了30块，一成新，你服气不？”

　　“服气！”杰目瞪口呆，岂止他服气，在场所有人都服气。

　　苏飞看着伍华回去的背影笑了：“这小子，呵呵，很有意思，我很喜欢他。”

　　“哗啦”一声，众人全倒。

　　滨江公路上有一幅奇特的画面，路上伍华和阿杰分别骑着两辆除了车铃不响到处都在响自行车，骑得那个悠哉乐哉，后面是一辆三菱越野车和一辆白色的笨田车不紧不慢的跟着。

　　阳光沐浴在伍华身上，伍华开始朝着太阳叫了：“在哪里，在哪里见过你，你的车车这样熟悉，我硬是记不起，啊，原来是在滨江里……”

　　阿杰忍不住了，哈哈大笑起来，这就是他喜欢和伍华在一起的原因，因为无论时候，伍华总是能从无聊的生活中给你找点乐子出来，只要他高兴，也无所谓什么形象不形象的，这就是伍华的生活态度。

　　当然，这样的快乐到了一家家豪华商场门口伍华就乐不起来了，逛街是他最为讨厌的事情之一，劳民伤财而且毫无半点收获，尤其是还有三个女人陪着买衣服，那感觉真不是一般的要命。

　　不得不说阿杰是天生的男人标准身材，任何衣服穿到他的身上那真是光芒万丈，英俊潇洒，这些名牌衣装让他看起来不仅仅是剪裁合身，更使他那种真诚、亲切的感觉突出，有些人是天生的贵族，那种高高在上的气质装是装不出来的。

　　阿杰不下试了十多套西装，这在伍华看来，每一套似乎都是为阿杰量身定做的，伍华巴不得他早点买完了上路，结果苏甜和郑雪老是嚷嚷着这不行那不行的，售货小姐忙得东奔西走，弄得伍华怒目相向，等待的时间不下去商场门口抽了半包烟。

　　说是这不行那不行的，最后还是左一包右一包的买了下来，伍华看着苏甜和郑雪不断的为阿杰弄衣领什么的，他被触动了。

　　他父母离开得早，其实有时候他也很渴望有个人能陪在自己身边，只是这些年的事情来他经历得多了，也看得多了，慢慢的也就无所谓了。

　　“华仔，发什么呆啊，我给你选一件。”阿杰笑道。

　　“哦？”伍华从愣神中清醒过来，“啥衣服捏？”

　　阿杰往远处的男装专柜指了指，伍华的眼睛亮了。


第三百三十三章 朋友相聚

　　给人买衣服也是有学问的，一件衣服不在于好看，最重要的是穿上去与其外形气质相匹配。

　　这套衣装对伍华来说很熟悉，很多年前，他问鼎全国总决赛登上领奖台时就是这样一套类似“圣战套装”的红白肩条衫，尤其是那肩上的五星勋章，那是荣誉和神圣的象征。

　　伍华心里一暖，自己兄弟始终是明白自己的，阿杰眼光果然不差。

　　“哇靠，这么贵，一千多块！”伍华吃了一惊，他对吃穿是很少讲究的，花一千多块钱去买一件衣服无疑是种巨大的奢侈。

　　阿杰微笑着竖大拇指：“我送给你，嘿嘿！”

　　“呵呵，那我去试试。”伍华往更衣间走去。

　　伍梅笑道：“华仔这家伙也该打扮打扮了，老是像个小流氓样。”

　　苏飞道：“依我看还不如买套练功服，那样穿上去才有男人气概。”

　　伍梅看了他一眼：“有没有男人气概？那得让他的女人来欣赏才对，男人能看出什么端倪来，再说人家华仔明天要见一个很重要的人，总不能光着膀子去吧？”

　　苏飞无奈道：“武艺不如你，当然我就没什么资格说你了。”

　　阿杰看着伍梅笑道：“这小子今天都是被我押出来的，明天这么多朋友，总不能让他丢脸吧？”

　　伍梅笑道：“你觉得他能丢脸吗？”

　　郑雪接道：“当然不会，你们恐怕不知道，华仔刚刚在星战里完成了一个大任务，又触动隐藏任务，星战的服务器又开始升级了。”

　　苏甜吃惊道：“雪雪姐姐知道得这么清楚啊？”

　　郑雪笑道：“要知道我也在玩星战呀。”

　　苏甜迟疑道：“雪雪姐姐一定是高级玩家吧？”

　　伍梅道：“她是商业玩家，也不是战斗类的职业。”

　　“哦！”苏甜不甘心的应了一声。

　　众人谈论中，更衣间的门开了，伍华缓步走了出来，所有人都愣在了原地，像中了魔法被定住一般，每个人脸上都是惊讶的表情。

　　伍华换上衣服后变了个人似的，他本就不英俊，甚至还有丑陋，但是此刻表情专注，丑陋的面容反而形成一种难以描述的神采，专注的神情让眉目间产生了一股锐气，任何人看到他，都不得不注视他，他有一种让人难以抗拒的奇特魅力，看到他的眼睛，在场六个人都同时联想到了十字准心后的那双鹰眼，那种精确的判断、那种冷静的眼神，无论他的敌人还是他的朋友，都会给予他极大的重视。

　　伍华抬起头看着镜中的自己，众人也看着镜中的他，伍华也有一种气质，天生专注的气质，灯光照来，杀气褪尽，集所有荣誉于一身，俨然重回王者殿堂，虽不是高高在上，但却是另类颠峰，傲笑尘世风霜的浪子，放纵江湖风雨的游侠，无人可比，也无人能及。

　　阿杰看得呆了，伍华还真是不穿则已，一穿惊人啊。

　　余嘉菱张大了嘴巴，她感觉伍华穿这个比穿海豹突击队套装帅十倍都不止。

　　伍梅暗暗的叹了口气，碧蓝星空对众人追求者不屑一顾，偏偏对了不起眼的伍华情有独钟，这是有原因的，也是有道理的，不知道是伍华太强悍？还是碧蓝星空太有眼光。

　　“真是人靠衣装啊！”郑雪感叹。

　　阿杰笑道：“华仔，生日快到了，这套衣服就当是我送给你的。”

　　“那我就不客气了。”伍华嘿嘿一笑，转过头对售货小姐道，“可惜这衣服是白装，如果是暗金级的套装就好了，对了，有没有合成的附加属性？”

　　众人一片狂晕，售货小姐倒是经验丰富，马上稳住阵脚：“先生，附加属性就是这套衣服只能干洗，不能手洗，至于暗金颜色，不太合适先生您的肤色。”

　　“哦！”伍华点点头，“那多少个信用点呢？”

　　售货小姐面不改色道：“换算成星战中的信用点是18000点，换算成人民币只需要付1800元。”

　　“嗯！”伍华继续追问，“那么鉴定费收取多少呢？”

　　售货小姐急中生智，大方的说道：“本商场不收任何鉴定费用。”

　　“有这么便宜的事啊！”伍华有些失望：“那么，你们商场有没有神器卖？我想买件神器。”

　　售货小姐终于顶不住了，双眼一黑，昏死过去。

　　下午3点，按暗夜的通知，王蛋蛋和旺财也来到了C市，附近CQ市和CD市的土苕和日完会乘坐同一次火车到来，碰头的人当然就是伍华四人了。

　　伍华在出站口举了一块大牌子，上面写着一行大字：“土苕，你妈喊你回家吃饭”，引得好奇的路人纷纷强势围观。

　　当然，土苕和日完走下火车时就被震精了，现实中的土苕一看长相就知道是个搞怪角色，尖嘴猴腮，日完看上去就像个杀猪匠，凛凛一条大汉。

　　两人一看到牌子，马上就冲上来把阿杰围住：“疯哥，我看见英俊潇洒的你，就知道是疯哥你老人家啊。”

　　“是呀，除了我们的疯哥，谁敢比我帅？”日完得意洋洋道。

　　土苕大怒：“日完，滚你MB的，老子没有你帅吗？”

　　日完马上反驳：“不服来划两拳比比看。”

　　“来就来，兄弟好呀，好兄弟呀，好得不得了呀，八匹马飞，酒端到起呀……”

　　……

　　阿杰被弄得哭笑不得，伍华举着牌子早就吐血了。

　　六兄弟一起乘坐拥挤的57路公交车去银河王朝大酒店，土苕和日完一直在吵，争得喋喋不休，伍华四人算是服气了，这是一对冤家兄弟啊。

　　不过公交车上人实在是太多，土苕这小子很有爱心，主动给一位老大爷让座，拉着扶手靠在一个美女旁边，车一颤一颤的，土苕不可避免的数次挤在人家身上。

　　那美女实在是忍不住了，破口大骂道：“你挤个J8！”

　　一直很活跃的土苕居然一下子脸红了，怯怯道：“一个！”

　　车上众人当即一场爆笑，伍华笑得眼泪都流出来了。

　　最后车在银河王朝酒店前一站的土桥村停车时，美女瞪了土苕一眼就下车了，但她却把一个数码相机忘在了座位上。

　　土苕人老实，立即大喊起来：“小姐，小姐，你相机，你相机。”

　　美女转身大骂：“你TMD才像鸡呢。”

　　土苕无语了，车门关上，车很快开动，才开出去十几米那美女就在后面追上来了，拼命大喊道：“帅哥，我像鸡，我像鸡啊……”

　　众人又是一阵疯狂的爆笑，伍华脸都给笑抽筋了。


第三百三十四章 美女惊艳

　　难得休息日，一群人闹得好不高兴，当晚伍华六人就在酒店房间里就着啤酒秉烛夜吹，土苕和日完一唱一搭，说话跟机关枪似的，王蛋蛋这么能吹的人都岔不进去话。

　　最后不等伍华同意，土苕和日完作出了伟大的决定，将来哥几个一定要搬来C市住，大家吃疯哥的、用疯哥的、喝疯哥的。

　　伍华终于抵挡不住这两个活宝的旺盛精力，吹到凌晨5点眼睛都睁不开了，秒睡过去。

　　下午被手机铃声吵响时，伍华发现旺财这家伙早就闪出去了。

　　“喂——”伍华要死不活的拿起电话。

　　旺财道：“该醒了吧？全部人都到齐了，在一楼偏厅的，快下来。”

　　伍华继续躺下呼呼，10分钟后阿杰在电话里怒了：“滚下来！”

　　银河王朝酒店处在C市市中区，它的位置很独特，大堂偏厅是一个精致的半敞式茶座，面前一个镜子般闪亮的湖面，倒映着远处的夏日翠绿，确实是个上风上水的宝地。

　　侍者推开偏厅玻璃门时，里面的男男女女正相谈甚欢，最扎眼的还不是美女们，而是三个男人。

　　直觉告诉伍华，这三个人就是暗夜、隐者、潜龙，三人统一休闲的黑色西装，虽然神态平静，但他们三个都与阿杰一样，有着相同的贵族气质。

　　隐者显得很是高傲，头永远抬得很高，看见伍华时才表情才微微有所松动：“你好！”

　　潜龙显得木钠了一点，给人的感觉就是学者贵族，态度很谦和：“就等你了。”

　　暗夜身材高大，面容英俊，给人一种极强的压迫感，他目光深邃、眼神里带着一种凌厉的锐气，如此类似商场上的人物实在是和他的外貌年龄不相称，伍华判断暗夜也就二十五六左右的年龄。

　　“头号明星总是最后才出场。”暗夜打趣的说道，“这必是华仔无疑了。”

　　众人也微笑着点头，伍华虽然貌不惊人，但是气场却是很强的。

　　“还是我来介绍吧！”阿杰笑道。

　　伍华也笑着点头：“嗯，长得最丑的人大家总得关照一下，让他享受一把头号明星的待遇。”

　　众人爆发出一阵轰笑声。

　　新记者的容貌在伍华的意料中，斯斯文文的一幅眼镜，标标直直一套西装，文质彬彬的，但一开口就是“疯哥，我可终于见到你了啊。”这句话听起来就像“天啊，我终于找到组织了，拜求收我一个吧！”

　　伍华没来由起了一身鸡皮疙瘩。

　　冰咖啡果然是个很高挑的美女，冷艳傲人啊，但是态度很友好，也很温和，她扶了扶金丝眼镜：“这就是疯子吗？丑是丑了点，但是丑得偏帅，对了，上次的鉴定费和维护费回城了别忘给我啊，否则就不研发新世界武器了。”

　　伍华真想放声高呼：“我最爱的人还是咖啡小姐啊。”

　　砖MM是个胖胖的丫头，也戴着深度眼镜，一直在不停的吃零食，伍华难以相信博士就是这个样子。

　　“你的审判之眼就是我在啃泡椒凤爪时获得的灵感，如果你还想要更高级的武器，下次多寄一箱凤爪到北京来。”砖MM的吃相让伍华联想到自己饿了三天之后的情形。

　　毛毛虫、咖啡猫、路人甲也在伍华的想象中，三个人果然都是大学生，显得很可爱，很憨厚，也很腼腆，只会“疯哥疯哥”的喊个不停，弄得上茶的侍者一阵纳闷，这人名字里居然有个“疯”字，端的厉害啊。

　　夜来香是最扎眼的一个，发型像凤尾草、蓝色的眼影画得绯亮，因为天气有点热的关系，穿着非常惹火的T恤加热裤，S型曲线很是标准，面容那真是无可挑剔，她一看见伍华，马上就站了起来：“疯哥！”

　　伍华点点头：“真的美女，敢于直面惨淡的丑男，佩服啊佩服！”

　　众人大笑起来。

　　伍华把视线转向靠西南方位观景台边，他终于见到了现实中的碧蓝星空。

　　虽然彼此在游戏里打来杀去的见了无数次，但此刻看见碧蓝星空，一向视美女如浮云的伍华也赫然感到了心跳终于久违的加速了，碧蓝星空只能用“惊艳”二字来形容。

　　首先让伍华最郁闷的就是碧蓝星空跟他差不多高，伍华的个头确实不咋样，也才一米七三，伍华琢磨着要是陆地勇士系统在，可以计算出碧蓝星空身高至少是一米七以上。

　　她是靠玻璃门站着的，身段比夜来香还S型，标准的瓜子脸，脸色冷漠了些，但却有种很高贵优雅的气质，伍华老觉得这感觉很熟悉，不过这些都不重要，重要的是那双丹凤眼，很明显，游戏中她把眼睛以及容貌丑化了很多，这双眼睛有些冷、也有些忧郁，但里面却有一种水波般的神韵，那一头酒红色的卷发批洒下来，于是这双眼睛就有了“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的万千风情。

　　真的很难想象一个人能拥有这么一双美妙的眼睛。

　　一缕午后的阳光钻了进来，洒在碧蓝星空衣上，她的仪态已和外面湖光山色融为一体，一切都美得那么自然。

　　伍华暗暗叹了口气，其实这女人和枪的原理是一样的，外型就能彰显非凡气质，不同的类型可以释放出不同的威力，有人为她丧生、有人为她痴迷、也有人爱得她死去活来……

　　碧蓝星空就拥有着AK的霸道和蛮横、芬兰之星的高傲与尊贵、审判之眼的巨大杀伤力……当手指触及枪身时所感受的质感冰凉，那又与抚摸爱人肌肤的美妙有何不同呢？

　　对于优秀的枪手而言，好枪就是用来欣赏的，用来珍惜的，因为她是你最忠诚的伙伴，陪着你经历风风雨雨……

　　至于性能嘛，咳咳……

　　伍华还在出神，碧蓝星空走上前微微一笑：“需要我喊你疯哥吗？”

　　伍华竟被这一句给问怔住，动了心的人反应难免慢些，不过好在冰咖啡接了过去：“不用，以后喊华哥吧，这样更贴切。”

　　碧蓝星空的脸“唰”的一下红了，她也呆住。

　　日完嘟哝道：“叫啥华哥嘛，要我看呀，叫一声亲哥哥都没有问题，哎哟，我的亲哥哥哟……咦，土苕你MB的你瞪着我干什么？你要吃人啊？”

　　土苕怒道：“人家第一次见面能叫亲哥的吗？日完，说了多少次你就是一个SB。”

　　日完道：“不叫亲哥那你说还能叫什么？难不成叫鲁提辖？或者三打白骨精哥哥？或者精叔？嗯，金属？”

　　土苕立即压住日完挥拳就打：“傻！叫老公！”

　　日完拼命挣扎：“滚开，我不喜欢和你背背山！”

　　“哗”的一声，所有人当场笑得绝倒，剩伍华和碧蓝星空尴尬的站着，两个人都满面通红。


第三百三十五章 夜色醉人

　　一群人现实里聚会，虽然职业身份都不同，但大家聊了个热火朝天，毕竟游戏始终是共同话题。

　　伍华这才知道暗夜要发起聚会是有原因的，他已经初步构思了一个建城计划，少不了要把碧蓝星空和伍梅拉拢，当然也还另外的原因，比如自己和碧蓝星空这种微妙的关系。

　　还比如说不怎么爱说话的隐者居然和砖MM聊得火热，自视甚高的隐者看待砖MM的眼神和看别人的冷漠居然大不一样……

　　还比如阿杰苏甜两家的人都在场，伍华第一次对阿杰产生了好奇心，他为什么要离家？他为什么又有暗夜他们这样的朋友？

　　这些问题都被热闹的晚宴给打断，伍华一向不喜欢参合他们谈什么合作的聊天，他最怕想这些问题，当然他最不怕的事就是喝酒。

　　说起来伍华还真是个酒中之神，土苕这些好手一个个轮番敬他，新记者特别感恩于游戏中遇见伍华，使得他两口子脱离了铁先生，拼着小命跟伍华干杯，伍华喝酒就跟吃瓜子似的，磕得那个飞快，随便你来多少人、随便你什么酒，来者必干，虽无夸张的场面，但也是豪气如云。

　　别人是越喝眼神越迷离，但伍华却是越喝眼睛越亮，就像秋夜里的寒星，明亮又清晰，偏偏这双亮星就不敢往惊艳的人身上望一眼。

　　感情这个东西确实很怪，明明就有很多话要说，等到真见了面全都近情情怯了，席间伍华和碧蓝星空位置也相隔甚远，根本连一句话都不说，但却时不时的用眼角余光偷偷扫过对方一眼，每扫过一次，一个人的心跳就会加快一次，另一个人一仰头就又是一杯下去了。

　　其实从伍华出现时，碧蓝星空的注意力就集中在他身上，她喜欢直接而纯粹的伍华，没有做作，也没有表演，更没有其他男人那种苍蝇似的讨厌。

　　“其实华仔不错。”一旁的阿杰笑呵呵的说道，“你跟他在一起，会觉得很自在的。”

　　碧蓝星空本就喝得脸色潮红，一听阿杰这话更是红上加红。

　　酒过三巡，菜过五味，众人闹得起劲，暗夜和伍华来到露天阳台上，了望着远处的夜色。

　　“干杯！”暗夜拿的竟然是一瓶白酒，一口就是小半瓶下去了。

　　伍华笑了笑，也仰头下去了一大口。

　　暗夜也看不出丝毫的醉意，他笑了笑：“我总觉得你是个特别的人，我不是指星战。”

　　“嗯？”伍华好奇。

　　暗夜道：“你能令杰仔改变这么大，我很惊奇。”

　　伍华笑了笑，没有说话，醉了的人说的话一般都不能信，不过伍华还是道：“杰哥的大姐在。”

　　暗夜道：“你了解他是个什么样的人吗？”他说完这句话就后悔了，他今天太高兴，确实喝多了。

　　伍华望着远处辉煌的城市夜景：“我并不想知道！”

　　暗夜的眼睛亮了：“就冲着你这回答，我也该敬你！”

　　伍华笑道：“又敬？你今晚敬了不下二十次！”

　　暗夜肃然道：“我这次是认真的敬你，你值得敬佩，相信你暗哥一句话，我把杰仔和你都当作一样的朋友在看待，以后无论有什么困难，我都会站在你们这边。”

　　伍华笑了：“你这算不算是承诺？”

　　“当然不算！”碧蓝星空的清脆声音从背后传来。

　　暗夜转过身笑道：“想不到你也有边看风景边品酒的雅兴。”

　　碧蓝星空的表情有点冷：“真有什么困难，你也保不了他。”

　　暗夜愣了愣，心知今天话的说得太多了，他一向不和女人争论，于是知趣的闪了。

　　伍华看了碧蓝星空一眼，一股醉意上涌：“需要我敬你吗？疯哥！”

　　碧蓝星空嫣然一笑：“还真要我喊你疯哥呀？”

　　伍华道：“你要叫华哥我也不介意。”

　　碧蓝星空鼓起勇气走上前两步，美丽的容颜距离伍华不及半米远了，一股芬芳的气息扑面而来，伍华觉得呼吸都为之一窘，暗叫“你还真是醒酒良药啊，老子的酒这下全醒了！”

　　“华哥！”碧蓝星空低低的叫了一声，脸上火辣辣的烫人，她忍不住低下头去，模样甚是乖巧，她已经多年没这样叫过人了，喊这一声自然需要很大的勇气。

　　这一声就不再是醒酒良药了，而是酒精催化剂，酒神也得有醉的时候，心醉！

　　伍华心里却涌起一股前所未有的暖流，游侠的世界确实有些累了，他也需要柔情来温暖久已冷漠的心灵。

　　伍华看着羞红了脸的碧蓝星空，他要是再不懂人家的意思，那他就是天底下最呆的傻瓜了，其实他本就是聪明人，什么事什么人他都了然于胸，只不过一直以来他都是红尘俗世外的过客，不想给自己徒增烦劳，但现在他只觉得碧蓝星空从来没有这样动人过，她的勇敢和直率早就打动了他。

　　伍华忽然道：“以后你都这么喊吧！”

　　碧蓝星空难以置信的抬起头，目光中俱是激动的神色。

　　“我说的话一向都算数！”伍华笑道：“而且这个称呼以后最好是你一个人喊。”

　　碧蓝星空惊喜的看着伍华，她愣是不敢相信这话会从伍华口中说出，她有些怀疑：“华哥，你今天……是不是真的有些醉了？”

　　伍华意味深长的笑了：“是有些醉了，但并不是酒醉！”他并没把话说完，但碧蓝星空还是听出了下句话的意思，他们都不是那种擅长表达感情的人，但这一刻他们的笑容仿佛都比头顶的星空还要灿烂。

　　伍华长长的吐了口气，低头皱眉道：“那次建公司的事，我确实做得有些过火了，真的很对不起，我想给你说的是，后来几个晚上都没睡好觉，老觉得有点对不住你，现在说出来了，我轻松了。”

　　碧蓝星空笑得很迷人：“有你这番话，我也很满足了。”

　　两人没有再多说别的话，因为该说的话已经说完，剩下的只有醉人的夜色。

　　大厅里的土苕喝得醉眼朦胧，看见远处阳台上谈笑甚欢的伍华二人，他忍不住道：“这家酒店生意真，真好，阳台上都摆了一桌。”

　　他这么一说，其他人的酒就全醒了，所有人都想起上次土苕在酒店里干的好事，日完慌了：“瓜娃子，你莫乱来哈，这里可不是在星战里。”

　　土苕摇摇晃晃的站起来，打着饱嗝道：“我上厕所！”

　　众人吓坏了，迅速把他按倒。

　　土苕大怒：“你们以为我要干什么？我也要去厕所泡MM！疯哥这狗日的都可以在厕所里泡，我为什么不能？”

　　众人一阵狂喷，统统对土苕佩服得五体投地。


第三百三十六章 一诺千金

　　星战的第二次升级还与前一次还是有所不同，这次所有的购物中心和中型商店全部提高了规模档次。

　　由于大批的新手玩家进入星战，商店的供给开始吃紧，在推出很多装备的同时，也开始供应一些中档次的装备。

　　高级玩家日益增多起来，购物中心的租赁业务终于推出了大型的武装交通工具，这就意味着很多大集团大公司拥有集团作战的强力盾牌，组建正规军已经不再是幻想了。

　　而且主脑系统也允许高级金属师玩家和医生玩家拥有更多的基础技能，这样一来星战世界的各大职业将更加丰富多彩，毕竟在数字化战争中，金属师和医生的作用显得更加重要。

　　另外一些五花八门的升级，伍华已经来不及细看了，只得慢慢去摸索。

　　卡50直升机的影子划过天空，缓缓的降落在暗黑之城城门口，神行公司服务大厅里，天煞孤星等人都非常守时的上线了。

　　神行公司还专门为这群高手准备了一间豪华会议室。

　　一群人坐定，伍华也开山见门，把怎样从战舰里逃出来的大致情形讲了一遍，至于德国女匪吉娜的牺牲，伍华几句话就带过，但众人都听得唏嘘不已。

　　西门吹血叹息道：“非常抱歉，我在暗道里被秒后没有通知大家，当时我以为大家都知道，结果后面出了这么多事，害得大家连掉三级，这次任务我该负很大责任。”

　　伍华把暗金盒子和五彩盒子都拿出来摆在了会议桌上：“这次是大家的功劳，应该怎样分还是大家商量了算。”

　　在场的人都是一流高手，见伍华如此痛快，都暗暗称赞。

　　天煞孤星道：“既然这样，那么惊龙宝剑也该物归原主了。”说完，西门吹血就把剑递给伍华，同时启动交易选项。

　　天煞孤星把他拿的那个暗金盒子也拿出来摆上：“暗金色的装备都是盒装，只有鉴定后才能看见，我这盒也由大家说了算。”

　　深白月光开口道：“红妹把我的手链拣了回来我已经感激不尽了，这三盒装备还是大家说了算吧！”

　　其他人一看最厉害的几个高手都在谦让，都觉得有些不好意思，人家天煞孤星、深白月光、红颜祸水最后一刻死得非常壮烈，都没狮子开大口，自己去要就显得很不道义了。

　　“惭愧！”七尺居士叹息道，“我们两人本来以为这次任务有玄宗技能书，想不到最后是装备，而且我们轻信了那病毒BOSS的谎言，还和爆兄抢夺女王之棺，这装备我实在是没脸要啊。”

　　“阿弥豆腐！善哉，善哉！”梦遗笑道，“贫僧其实也一样，装备对我而言实际上是没用处的，如果里面是电子书就好了，贫僧需要技能。”

　　众人哑然失笑，都金属盒装的装备，是电子书那才希奇了。

　　什么弄人道：“还是天哥说了算吧。”他似知道这次任务自己出力并不大，死得也太早了些，所以没什么发言资格。

　　天煞孤星表情很冷，这次任务说句不好听的，就是因为他的自大才把病毒给放出来了，造成了大灾难。

　　“我自然是不会要了。”天煞孤星很傲，觉得自己再拿装备那就是耻辱了，这一点他倒是和那BISU很共通，要尊严不要神器。

　　“那五彩盒子理该爆兄拿去，毕竟这次是爆兄功劳最大，再怎么说我们也不可能拿到。”西门吹血提议道。

　　众人也纷纷点头，这个肯定毫无争议该伍华拿，就算人家伍华不拿，自己也没法子从科迈多战舰里带出来，这一路上都是伍华探路、判断、分析、主攻，没他揭穿BOSS阴谋，大家全玩完。

　　伍华点点头：“该我出钱的一分也不会少。”

　　又一阵商议，第一个暗金盒子由深白月光拿了去，深白月光掉的级太吓人，这是应得的补偿，她表示拿出100万个信用点分给众人。

　　第二个暗金盒子由什么弄人和紫瞳MM拿去，但是两人却意外的不要，其实说不想要那是假话，可这两人都有顾虑，他们是雌雄银色套装，有组合出来的高级附加属性，倘若换了暗金，那个组合大招“秋风游刃”就没了，单件暗金未必有全套银装好用。

　　其实伍华也是这种想法，超级刺刀的作用真不是一件暗金就可以替代的，万一这是靴子什么的，那就为难了。

　　又推了一阵后，众人觉得第二盒暗金由伍华拿去，伍华慌忙拒绝：“再拿就是大家看不起我了，各位都是有头有脸的人物，我们大家将来可能还需要合作的，我这样独占不好。”

　　七尺居士道：“爆兄，这样吧，如果你以后能搞到隐藏职业的电子书，给我和大和尚留一份就行了，你看怎样？毕竟我和大和尚太缺这个了，暗金装我们倒不是很需要，你的条件对你来说实际上还是很苛求的。”

　　“阿弥豆腐！善哉！”梦遗微笑道，“贫僧练级有点耗药，爆施主给点药钱就是。”

　　什么弄人也赞同道：“确实，异能者高级技能真的很难练，电子书就很重要，否则练来练去也是那几招。”

　　伍华叹了口气：“好吧，大家既然这么看得起我，以后大家有难处，一定要记得通知我。”伍华感觉到这条件确实算是苛刻了，自己占了两样既没亏也没捞着便宜。

　　天煞孤星大手一挥：“就这么说了算。”

　　最后第二个暗金盒子由伍华拿去，伍华拿350万个信用点出来，深白月光拿100万，天煞孤星拿了50万，这400万点差不多也就是40万人民币了，七尺居士与百年好合分了150万点，什么弄人和紫瞳MM分了150万，梦遗分了100万，也算是巨大的补偿了，众人都毫无异议，反而对天煞孤星的为人很敬佩。

　　西门吹血也拿出来50万点，表示会去神圣联邦找神仙姐姐二人，把这笔交给她们。

　　这样一分，伍华就又穷了，辛苦攒起来的400万个信用点彻底回到解放前，当然，这两件装备的价值是无法用钱来衡量的。

　　临别时众人都交换了名片和联系方式，天煞孤星拉住伍华：“那惊龙剑有没兴趣卖给我？随便你开价，钱不是问题。”

　　伍华有些犹豫，惊龙剑他实在是舍不得，那个特殊属性太逆天了。

　　天煞孤星见他没有立即答应，马上改口道：“这样吧，大师兄要去神圣联邦，你把羽冠大师的地址给我，我单独去找他，另外找到飞燕宝剑的话，你一定得给我留着。”

　　伍华苦笑：“这个恐怕也太难找了，你也该知道剑的种类恐怕不下十万种。”

　　天煞孤星道：“这个条件你必须得答应我。”

　　伍华点点头：“这是我应该做的。”

　　天煞孤星对惊龙剑是情有独钟：“这把惊龙剑你打算怎么处理？”

　　“绝对不可能卖！”伍华忍不住莞尔，“这样吧，这件暗金我拿回去鉴定，如果鉴定出来是把剑，我就给你怎样？”

　　“那可不行！”天煞孤星的脸色变了，“说了是你的就是你的，再说你也分了这么多钱出来。”

　　伍华看着他忍不住笑了，天煞孤星就是天煞孤星，脑子里就只得一根筋，否则的话怎么可能练出那么高绝的剑法技能来？

　　“放心！”天煞孤星拍了拍伍华的肩膀，“有多强的实力，就有多好的装备，装备很快就有了，你别怠慢，世界大赛上不要给我们中国人丢脸，下次再见到我，就别埋怨不够资格做我对手了。”

　　伍华笑着点头：“一言为定？”

　　“一言为定！”天煞孤星伸出了拳头。

　　“啪”的一声，两人的拳头在空中重重的撞响。


第三百三十七章 暗金AK

　　梦之星城，联邦政府大厦。

　　这是伍华第三次光临了，门口的士兵看见伍华进来，立即抬手敬礼。

　　“我想知道政府的科技中心在哪一层？”伍华问道。

　　士兵立即挺直了腰板，大声道：“长官，A幢38层！”

　　“谢谢！”伍华转身离开。

　　官方的科技中心非常小，就只占了一层楼，但是这里的豪华和精致简直几近奢侈，因为这里的科技大师是绝对不会鉴定暗金级别以下的东西，一般也不会有什么人来，所以伍华用他的高级准尉勋章通过安检时，一个身穿白大褂的美女NPC已经在电梯边等他了。

　　“欢迎您光临，鲁先生，不会介意我这样称呼您吧！”美女看起来很年轻，目光中闪烁着睿智的光芒，“我叫雷贝卡，职业是科技大师，等级60级，拥有光辉联邦政府授予的神级大师荣誉，请问有什么我能为您效劳的？”

　　伍华吃了一惊，且不说这雷贝卡的神级大师，仅是星战里高级NPC的态度那都十分高傲，想不到她对自己却很恭谦。

　　“雷大师，我来鉴定装备。”

　　雷贝卡微微一笑：“非常欢迎，你是梦之星城第一位来到这里的客人，我可以给你打九点九折。”

　　伍华愕然，原来你是闲得无聊啊，难怪对我这么客气。

　　伍华跟着她进入了研究室，一个像女子闺房的房间，到处都是粉色的调调，完全没有科技的气息嘛。

　　伍华也不愿意罗嗦，马上就把两个盒子拽出了出来，放在工作台上。

　　雷贝卡啧啧赞叹：“梦之星城终于出现了第一件暗金级装备！”她赞叹着，然后视线很快就停留在五彩盒子上：“咦，这件装备你……”

　　伍华赶紧道：“请问大师，这是不是神器？”

　　“神器？”雷贝卡笑了：“谁告诉你这是神器？亏你想得出来。”

　　“啊？”伍华大吃了一惊，“难道这不是神器？”

　　“当然不是！”雷贝卡的目光像钉子一样钉在盒子上，“神器是七色光线，你这是五色光线，这是五彩装！”

　　伍华愣了愣：“五彩装？”

　　雷贝卡头也不抬：“当然，纯白、赤红、姹紫、翠绿、湛蓝、银灰、暗金，然后才是五彩。”

　　伍华微微有些失望，搞了半天居然不是神器，这就有点冤了，不过按她这说法，这五彩装似乎还在暗金之上，想来也非同寻常。

　　雷贝卡终于抬起头，露出了狐狸般的甜蜜微笑：“鲁先生，您确定要鉴定这两件装备吗？”

　　“糟！”伍华暗叫了一声，一看她这表情，就知道这鉴定费不是一般贵。

　　“当然要，否则我来这里干嘛？”伍华有点郁闷，不知道分出去的350万点能不能回收成本。

　　“共计60万个信用点，9.9折后共计594000个信用点。”雷贝卡笑眯眯的说道。

　　“大师你真不愧是姓雷的！”伍华感觉自己耳膜瞬间就被雷击了，这价格高得离谱了，这比神魔芯片的鉴定费贵出去整整一倍啊，难道里面是满箱子钻石？

　　雷贝卡坐在椅子上，露出了严肃的神色：“鲁先生，我想我有必要给你解释你的这两件装备为什么会这么贵。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　雷贝卡道：“你的这两件装备虽然是我们T18行星上产物，但是也拥有科迈多族的能力。”

　　伍华立即对雷贝卡另眼相看，神级大师就是见识广博。

　　雷贝卡道：“科迈多族是一种菌链式的变种生物，它们拥有非常强大的生命力，无论在多么恶劣的环境中都可以生存下去，通俗点说，它们就是虫族，只是它们的智慧成长得很缓慢，需要依靠各种奇特的魔法与技能来帮助战斗。”

　　“原来如此啊！”伍华感叹，那病毒BOSS确实变态得无法形容，这么多高手都制不住它。

　　雷贝卡道：“我敢断言鲁先生你一定完成过很多艾纪任务，否则你无法接触到科迈多族。”

　　伍华点点头：“这倒是！”

　　雷贝卡道：“所以你的这件五彩装备拥有一部分科迈多族的能力，比普通五彩装的能力有过之而无不及，你觉得我收你60万点贵吗？”

　　“贵！”伍华坚定的回答，“但是大师你就鉴定吧，我知道这里不能讨价还价！”

　　雷贝卡笑了：“其实能够鉴定它也是我的荣誉，我对科迈多族的魔法技能一直很有兴趣。”

　　伍华愁眉苦脸的掏出水晶卡，上面还有603233个信用点，这次鉴定一完就剩下机票钱了，冰咖啡那里还欠了一屁股的债，自己就像头老牛，钱就是那嫩草，不是老牛吃嫩草，而是老牛找嫩草。

　　工作台上，雷贝卡拿着一个类似USP手枪的扫描器在两个盒子表层扫来扫去，上面的各色射线细似尖针，多如牛毛，盒子不断发出相应的光彩。

　　神级大师鉴定这些东西根本就是小儿科，没到30秒就完成了。

　　“咔嚓”一声，雷贝卡关闭扫描器，看了看旁边测试仪上杂七杂八的数据，笑了：“恭喜您，鲁先生，从此您将拥有暗金装备和五彩装备，您的运气非常好，祝福您在星战中旅途愉快。”

　　伍华赶紧抱过盒子，盖子一掀开，一阵阵金色光线刹间就把整个工作室都映亮了。

　　刚硬的线条、霸道的气质、简约的风格，只要是个人都认识这把突击步枪，因为它是男人的象征——大名鼎鼎的“AK-47”！

　　这把AK非常的新，表层的金属都散发着一种黑亮的光泽，仅是看一眼就有种目眩神驰的感觉。

　　没有芬兰之星的尊贵，也没有审判之眼的华丽，有的，只是简单而实用的属性：

　　AK-47（动能版）

　　暗金装备

　　职业要求：枪手

　　枪长：870mm

　　重量：3.9kg

　　口径：5.56mm×39mm

　　装弹量：30发

　　精准度：54.3%

　　射击速度：8发/秒

　　有效射程：300米

　　附带光学瞄准镜，倍率：1.2倍

　　暗格：+1

　　……

　　这些数据别说伍华，随便拎个枪手出来都可以倒背如流，但雷贝卡之所以要说伍华运气好，不仅仅是这件装备是枪手使用的，而是它所有的属性都体现在了威力上。

　　“枪口动能：2000焦+13000焦！”

　　最后那个“13000焦”伍华差点怀疑自己少数了一个零，想想杰克的银装M4枪口动能都是7000焦，而这把AK竟是它的两倍，暗金装备的强悍就在这里，这不是大幅度的进步，而是质一般的飞跃。

　　实际上这把枪的真实威力应该是16100焦，因为伍华本身还有自带的远程专精。

　　特殊属性：“切换枪械类武器时间：0.1秒！”

　　伍华被这个特殊属性给震撼了，0.1秒的切换时间，这真是一把“纯粹”的AK啊，只能用一个字来形容它，那就是“杀”，除了杀还是杀，杀你个尸横遍野血流成河，杀你个天昏地暗日月无光，嗯，杀光全星战高手，“杀”光全星战美女……


第三百三十八章 五彩神鹰

　　这个特殊属性意味着AK一瞬间就可以切出审判之眼，对枪手而言，这是个多么重要的属性。

　　优秀的枪手都知道切换武器的危险性，伍华之前的开膛手和审判之眼互换过程是这样的：先抛枪、再把手伸回背包、把放在第一个格子里的武器拽出来，再拿在手上，注意这套动作是最快的，而且背包前两个格子放武器的习惯伍华不下练习了1000次，枪该怎么摆放，枪托的朝向，放回去的位置和朝向，该怎么拽、该怎么插……一系列的动作都有它的合理性与科学性。

　　这一套动作伍华目前的最高记录是6.36秒，出现在他和天煞孤星决赛上，换个人来能进10秒就可以说是一流枪手了。

　　这个换枪的“真空期”是枪手最危险的时候，伍华之前也吃够了苦头，天煞孤星、赢诗、阿杰……伍华不下数次差点被秒，枪手看上去拉风，实际上先天缺点不是枪手的人还真不能了解。

　　现在这个特殊属性就意味着AK自动回背包，审判之眼迅速切换出来，千万不要小看这几秒钟的时间，那就是你保住性命、施展绝地反击的时间。

　　伍华轻轻的抚摸着冰冷的枪管，光滑的枪身给他一种美妙冰冷的质感，但是他却能感到自己体内的热血在沸腾、在奔涌，那种感觉俨然一个人奔杀在千军万马呼啸的战场上。

　　不知为什么，伍华忽然就想到了碧蓝星空那张绝美的脸，于是全身就更热了，枪和女人果然是共通的啊。

　　“15000焦的威力啊。”伍华感叹着，“开膛手应该退役了。”

　　这枪真的是见血就秒，这才能叫做“真正的枪”，AK的优势已经勿须多言，出手极快、威力万恶、随便你怎么搞怎么折腾，单手就可以杀死一大片摆在地上，这件暗金级装备简直就是狙击枪中的战斗机，上帝手中的黄金AK。

　　不过美中不足就是只有30发的容弹量，射程300米，这是没办法避免的，AK的天生硬伤！

　　“看看这件五彩装吧，它才是你真正需要的。”雷贝卡微笑着。

　　伍华这才清醒过来，激动的打开盒子，红、紫、绿、蓝、银五种光华极大的刺激了伍华的眼睛，这居然是一双战术手套，外型就和黑鹰战术手套没有区别，但是它不露手指，质地非常柔软，厚度非常薄，仿佛就是一层轻纱。

　　拿起一看，伍华被华丽的震精了：

　　神鹰（加强版）

　　五彩装备

　　需要等级40级

　　防御：100

　　普通抗力：+5%

　　毒系抗力：+10%

　　附加属性：力量专精+50

　　……

　　看到“力量专精+50”的时候，伍华的脑袋就彻底晕菜，这是个什么概念了？一双战术手套如果能加10点专精就堪称极品，这双“神鹰”的属性竟是“黑鹰”的十倍，十倍都不止。

　　但这些还只能算一般，特殊属性才叫那个猛。

　　附带技能：

　　无敌黑拳（F级），每秒消耗5点MP，冷却时间1秒；

　　只手遮天（F级），每秒消耗10点MP，持续时间10秒，冷却时间10秒；

　　神鹰之爪（F级），每秒消耗2点MP、2点耐力值、无冷却时间；

　　攻击：力量专精×150%+武器伤害×150%

　　锋利度：S2级

　　1%的几率无视任何攻击、防御；

　　……

　　看到这一排排特殊属性，伍华知道自己必须得加“元素专精”这一空白选项了，这双手套的毛病就在于它是手套，不可能拥有太直观的属性，而实际上这双手套在行家眼中就是无价之宝，因为枪手可以佩带它，而且最恐怖的属性就是它拥有攻击力。

　　就算是战士的手套都没有攻击力，异能者手套没有近战攻击力，但是这双手套有，伍华感受到了五彩装的魅力，这要是扔给菜鸟，菜鸟可能直接就当垃圾给扔商店。

　　有了这双“神鹰”，伍华知道自己已经了大幅度消除了近战上的劣势，真正可以称为“游侠”了，力量专精已经拥有450点，纵然拿着龙牙，现在一刺就可以划出去1280点的最大伤害，单从伤害的角度来说，这和高级战士完全没有区别，再辅以那三个技能，完全能够上天入地、飞檐走壁，无愧为“神鹰”。

　　其实真正应该获得这双手套的人是梦遗那大和尚，他要有这玩意，那如来神掌就无敌了。

　　“哇哈哈哈哈哈！”伍华忽然爆发出一阵狂笑声，“戴个套，戴个大手套，戴大了套套玩套套，啊哈哈哈哈……”

　　雷贝卡笑道：“三大技能就是科迈多族的魔法结晶，鲁先生尽可好好利用，相信它能助你更上层楼，欢迎您下次光临，非常荣幸这次能为您效劳。”

　　伍华没有再理会她，而是继续仰天大笑，从38层一直笑到联邦政府的大门口，看门的两个士兵都傻了：“长官竟然疯了！”

　　走出大门口伍华就犯难了，现在卡上只有9000个信用点，当务之急还不是上哪去弄钱，现在是怎么去搞子弹？

　　光有AK可不行啊，男人不能光有枪而射不出子弹，这是很郁闷的事情。

　　今天早晨人家冰咖啡才乘坐航班回北京，这会儿还上不了线，就算上线自己厚着脸皮去赊帐都没门。

　　暗夜他们恐怕都还没上线，这个时候大有可能在线的人就是碧蓝星空了。

　　今早从酒店出来，伍华才知道世界是如此之小，碧蓝星空竟然就是C市人，而且就住在八里小区的中华园，那个地方伍华印象很深刻，因为中华园距离那家“甜蜜蜜”咖啡店只有5分钟的路程，在C市是个很高档的住宅小区。

　　本来伍华昨晚是打算送人家回去的，但一看人家开了车车，他还是打消了这个念头，别弄得送人不成，反被人家送自己回去那就闹笑话了。

　　但是不管怎么说，一想到碧蓝星空伍华的心情现在是好上加好，碧蓝星空的惊艳和表白弄得他一个通宵都没睡好觉，一闭上眼睛，他仿佛就能看到那双柔美的眼睛，但是一睁开眼，他看到的就是天花板上的光杆吊灯，这个反差实在让人很不舒服。

　　“搞得老子睡不好瞌睡，总该给我点补偿吧？好歹也是女神公司，弹药那不是小菜一碟么？”伍华决定去碧蓝星空那里混点子弹出来，他随即就抓出接收器开始猛按短信：

　　“在线没？”

　　短信马上就有了回复：“你回梦之星城了？”

　　伍华：“在联邦政府门口，准备来你公司参观参观！”

　　碧蓝星空：“我马上叫车过来接你！”

　　“不用，我自己过来！”发完伍华就跑向了的士站，但跑的途中仔细想了想，自己现在没钱了，该节约的就得节约，打的贵，算了，还是走路过去吧，老子现在这么牛笔的体质和敏捷，跑5公里路算个毛呀。

　　美女和子弹，我来也！


第三百三十九章 鬼脚七

　　女神公司的地址就是原来的奇门大厦。

　　自从伍华一把火烧了奇门公司后，联邦政府按碧蓝星空的租赁要求重建，这幢气势恢弘的建筑由三尊50层高的大厦共同形成，18层楼的地方修建了一个空中花园，上面的鲜花喷泉中有一个高达20米女神形象的蓝色能量雕塑，不但充满了科技的气息，而且还拥有多种自然美感，如今已是梦之星城的标志性建筑。

　　但伍华被震惊的并不是大厦，而是大厦下面的广场。

　　广场的东南角停着一辆兰博基尼跑车，那儿站着一个全身西装革履的英俊帅哥，正在指挥NPC工人们摆放鲜花，广场上人还不少，全是强势围观的玩家，纷纷在评头论足。

　　伍华也好奇的走上前，兰博车旁边还停着一排排巨型卡车，车上全是亮华华的玫瑰花，红色、蓝色、白色、黄色……什么颜色都有，粗略计算一下，这些玫瑰花恐怕不下数十万朵。

　　虽然伍华在星战中也见惯了这些纨绔子弟的疯狂行为，但这看到这么波澜壮阔的场面还是第一次，因为无论是谁，一次性弄来这么多花儿那还真是得花点心血，最起码，一朵玫瑰都是一个信用点啊，这一下就烧去几十万点。

　　“有钱人啊！”伍华感叹着，然后就冲女神公司大门口跑去。

　　一排NPC守卫马上把他拦住：“对不起，先生，今天本公司总部恕不接待外人。”

　　伍华呆了呆：“这是怎么回事？”

　　守卫道：“这是本公司总裁的命令，非公司员工不得入内。”

　　伍华刚摸出接收器发完短信，这时广场上就爆发出一阵阵的惊叹声。

　　伍华抬头一看，他也惊呆了。

　　这几十万朵玫瑰花居然在广场上组成了一行字：“LOVE！我爱你，蓝蓝！”

　　不少围观的女玩家纷纷激动起来：“呀，呀，好美呀，我男朋友送我这么多花就好了，太浪漫了！”

　　旁边的男玩家马上接口道：“幼稚，浪费，无聊，哗众取宠！”

　　这倒是事实，星战圆了很多人现实中无法完成的梦，这样的浪漫场景还真不多见，当然，美女和鲜花永远都是嫉妒的最好借口。

　　伍华乐了：“又一个啊！实力比逍遥还要强悍。”

　　这还没完，那英俊帅哥租赁的三架直升机从广场上盘旋升起，绕着女神大厦转圈飞，引来了各大媒体的八卦记者一阵狂拍。

　　直升机开始在上空洒鲜花，无数鲜艳的玫瑰花瓣纷纷扬扬的飘下，把整个大厦笼罩了，沐浴着围观的人群，这俨然一个浪漫之都。

　　说真的，伍华都有点目眩神驰的感觉，连他都有这种感觉，可想而知其他人了，女人对这些把戏的抵抗力通常都很弱，尤其是那些花痴女玩家。

　　那英俊帅哥在直升机上用能量扩音器喊话：“今天，我要大声的向全世界人宣布，我爱你，蓝蓝，你听见了吗？你愿出来见我一面吗？”

　　声音大人惊人，难听得惊人，在空中远远的传开，广场上人群“哗”的爆发出一阵经久不息的掌声，这位帅哥简直是太帅了，这样去追求女神公司的老板，确实强大。

　　伍华也笑了：“哈哈，厉害厉害，这招我也要学！”

　　直升机降下来时，大厦门口的NPC守卫马上让开道路，穿着职业装的碧蓝星空走下了台阶。

　　帅哥大喜过望，皇天不负有心人啊，自己的诚心终于打动了佳人的芳心，他迫不及待冲了上去，机会来也。

　　只不过碧蓝星空可不是来看他表演的，而是专程下来接伍华的。

　　“蓝蓝！”帅哥捧着一束七色玫瑰迎了上去。

　　碧蓝星空从他身边经过，连看都没看他一眼，帅哥的手僵直在空中。

　　伍华道：“怎么搞的？你们公司进出都这么严啊？”

　　碧蓝星空皱眉道：“天天有人骚扰，烦！”

　　伍华道：“不废话了，上去再说。”

　　碧蓝星空点点头，转身就走。

　　帅哥愕然了，迅速拦住去路：“蓝蓝，你……”

　　碧蓝星空停下脚步，眉毛一竖：“让开！”

　　帅哥心里一寒，也不敢和这冰山上的玫瑰叫板，一看后面穿得稀烂、笑得怪异的伍华，他马上就拦住了人家的去路：“这位朋友很面生呐，好象不是女神公司的人。”

　　“嗯哈！”伍华笑道，“帅哥真帅呀，真浪漫呀！”

　　帅哥的脸色变得极其不自然，搞出这么大的场面，招来这么多记者，引来这么多人围观，竟然碰了一鼻子灰，他对伍华倒是没什么敌意，但一看伍华笑眯眯的样子，他就不爽了。

　　他板起脸道：“敢问兄弟高姓大名？”

　　伍华大大咧咧道：“我叫——牛德华！”

　　四周一阵轰笑声，前面的碧蓝星空都忍不住笑了，伍华损起人来自有一套，她知道伍华是在故意在兜包袱，省得那鬼脚七来骚扰自己，男人嘛必要的时候是该为女人操点心，伍华本就不是爱管闲事的人，现在说自己是牛德华显然就是在管闲事了，碧蓝星空心里涌起一股暖流。

　　鬼脚七道：“本人是哈克城北极雪公司总部的鬼脚七，牛兄弟刚才这话有点过火了哈！”

　　伍华怔了怔，他倒是没想到会在这里碰上北极雪公司的高层人物。

　　没有人会质疑北极雪公司的强大，尤其是哈克城总部，江湖传言北极雪总部高手多如牛毛，这点伍华相信，因为这是逍遥曾经引以为傲的，鬼脚七也参加了风云大赛，由于北极雪运气比较差，最后挂在了传说级，干掉他们的不是别人，正是深白月光所在的“楚苏王道”家，后来北极雪和楚苏王道就弄得誓不两立了。

　　伍华当然在视频上看过鬼脚七，这家伙当时就算一个厉害角色，现在恐怕更强。

　　鬼脚七以为伍华会被震住，谁知伍华连半点反应都没有，管你什么鬼脚七鬼脚八的，关我屁事，这年头可不是武侠时代，你以为报个名号就能把人唬住？何况你鬼脚七也不是什么牛哄哄的人物。

　　“华哥，我们上去再说吧！”碧蓝星空说道。

　　“嗯！”伍华点点头。

　　鬼脚七大惊失色，碧蓝星空居然称呼对方为“哥”，这下完鸟，这不是情敌是什么？我日好好一朵鲜花插在了牛粪上，还有天理么？

　　等鬼脚七反应过来的时候，伍华二人已经进入一楼大厅，他再上前，NPC守卫马上恢复阵型：“对不起，这位先生，没有总裁的批准，非本公司员工不得入内。”

　　“草！”鬼脚七把花束甩在地上，用力踩了两脚，那束花还真分裂成了七块，嗯，真不愧是鬼脚七。


第三百四十章 废墟之城

　　女神公司的确是新公司新气象，这里的装潢不但充满科技气息，而且NPC数量也很多，工作起来井井有序。

　　最顶层的总裁办公室也是豪华非凡，碧蓝星空亲自给伍华倒了杯咖啡，伍华也不跟她客气，端过就喝。

　　碧蓝星空道：“我这里当然也有科技中心，只不过子弹技术未必有冰小姐那么出色！”

　　伍华皱眉道：“最好的5.56mm通用弹是什么级别？”

　　碧蓝星空放下杯子，拿起桌上的电话道：“三妹，我们公司生产的最好的5.56mm通用弹属性怎样？”

　　月影秋纱的面容出现在视频电话上：“大姐，那得看是什么枪？”

　　伍华赶紧道：“AK-47！”

　　月影秋纱道：“5.56mm紫装旋空弹，增强400焦伤害，附带微爆效果。”

　　碧蓝星空抬头看了看伍华：“需要多少？”

　　伍华道：“先来8000发吧！”

　　碧蓝星空低头道：“那就装8000发，一会送到我办公室来。”

　　关闭了电话，伍华忍不住道：“谢谢！”

　　碧蓝星空笑了笑：“你不该说这话的！”

　　“好吧，那我就不客气了。”伍华走到窗户边，看着下面那些NPC清洁工正在打扫广场，“对了，这个鬼脚七是怎么找上门来的？”

　　碧蓝星空皱眉道：“就是前几天开发穆林航点的时候碰到的，他们北极雪西区公司也看准了那块宝地，总指挥正是鬼脚七，不过他当时看到我们就主动退了，要真打起来，还真不好说谁能占到航点。”

　　伍华暗叹美女魅力就是大呀，以后还PK什么呀，美女一出，人家直接退兵了。

　　不过他又暗自好笑，鬼脚七也太没出息了，就凭这一点，根本算不上什么角色。

　　碧蓝星空道：“对了，忘了告诉你一个消息，穆林航点再往西南方向走，也是一片广袤的大陆，类似虚空大陆那种，只不过规模可能要小些。”

　　“哦？”伍华耸然动容，虚空大陆实在是令他着迷，他身体里天生就流着冒险的血液。

　　“这次系统升级后才出现，我刚才就在看官方的介绍，星战又推出了很多新东西，我们公司有侦察兵发现那边还有一座废墟之城，但是今天时间有限，没有来得及细看，按照官方的规则规定，那废墟之城是可以建城的。”碧蓝星空缓缓的说道，“暗夜也和我商量过，我们两家可以合作建城，你要是有兴趣，你可以先过去看看具体情况。”

　　伍华嘿嘿一笑：“看来你这子弹也不便宜嘛，要我去探路！”

　　碧蓝星空嫣然道：“难道你不愿意去？”

　　伍华一见她笑得风情万种，心中暗暗叹息，也难怪有人会为她搞出直升机撒鲜花这么大的阵仗，这是有道理的啊。

　　伍华忍不住道：“你要我去，难道我还不去么？”

　　碧蓝星空转过身，后腰靠着办公桌，环抱着双手，表情有些不满：“刚才那鬼脚七在楼下，怎么就没见你口才这么好？”

　　伍华不禁笑了，他没想到碧蓝星空居然还有这样一面，这完全就是在撒娇啊。

　　“那你要我怎样？要我火冒三丈？还是要我大发雷霆？”伍华苦笑道。

　　碧蓝星空红着脸看着他：“但我看你刚才好象一点也不生气呀？”

　　“我为什么要生气？”伍华道，“那鬼脚七搞大场面，不能证明我火气大！”

　　“那能证明什么？”

　　伍华一字字道：“证明你魅力大！”

　　碧蓝星空道：“真看不出来你也擅长甜言蜜语嘛。”

　　伍华正色道：“你好久又看出我说过假话？我说的都是事实。”

　　碧蓝星空顿时低下头去，脸又红了，红得很可爱。

　　伍华忍不住轻轻的抓住了她的手，轻轻的抚着。

　　“到底还是和枪感不一样啊！”伍华感叹着，“感觉像在触电！”

　　碧蓝星空一听，立即伸出一对粉拳就在他胸口上一阵乱擂，伍华哈哈大笑。

　　这时门口走进来一个人，办公室里的暧昧气氛马上变成了无形的尴尬。

　　黑山小妖呆了两秒后，马上红着脸退了出去，门外传来她的声音：“大姐，你们就当我不存在吧！”

　　碧蓝星空的脸已经红到了耳根，立即挺起胸膛正色道：“进来！”

　　黑山小妖提着一个金属箱子道：“8000发子弹全都在里面。”

　　伍华不好意思的接过箱子。

　　碧蓝星空扭头道：“小妖，送华哥去穆林航点，顺便通知那边的人，给他准备一下，他要去做任务了。”

　　黑山小妖一脸纳闷的表情：“谁是华哥呀？”

　　碧蓝星空又不自觉的脸红了：“是疯哥，你就用天台上那辆‘竹蜻蜓’送他过去。”

　　“郁闷！这么快就要出发了！”伍华无可奈何道：“便宜果然不是白占的啊。”

　　碧蓝星空狠狠瞪了他一眼，伍华灰溜溜的就往门外走，黑山小妖跟在他身后偷偷直笑。

　　天台上，一辆竹蜻蜓直升机缓缓的盘旋上高空，伍华拿起振动的接收器看了看，上面有碧蓝星空的留言：“北极雪公司的事我会处理，你不用为我操心。”

　　伍华点了点头，收起接收器，拿出箱子开始为新AK填装子弹，大公司生产的东西考虑得很周到，箱子里的弹夹、枪油、维修工具一应俱全。

　　黑山小妖忍不住笑道：“大哥哥，我真的很佩服你。”

　　“嗯？”伍华耷拉着脑袋。

　　黑山小妖道：“你知不知道，我们大姐是从来不接近男人的人，你居然能……”

　　伍华马上一阵剧咳。

　　“你怎么啦？不舒服吗？”黑山小妖关切的问道。

　　伍华摆手道：“没，没事，我肺结核！”

　　黑山小妖呆若木鸡，直升机在空中一个大弧度急甩，朝着西南方向飞去。

　　摸着女人手的伍华和端着AK47的伍华那完全是两个人，这段飞行路程不算长，伍华仔细的聆听黑山小妖对废墟之城的描述，这片地区叫做流放之地，废墟之城是最边缘的一处地方，由于流放之地深处有十分神秘的强大磁场干扰，所有的战机、军舰和一切武装的机械单位都无法穿越，地图全是未知区域，至于这片区域究竟有多大就无法得知了，这就是女神公司收集到的全部信息。

　　根据伍华过去的经验判断，这恐怕也是一个类似虚空大陆的地区，只不过他没想到当初碰到女武尊之后，后面还隐藏着这么大的地方。

　　未知区域也就意味着风险和机遇同在，新的地方是什么游戏规则，一切都只能到了航点再作研究，一想到有机会可以建城，伍华还是蛮兴奋的，建家族只能算是一帮乌合之众，有公司也不过是获得了一个鸡蛋壳子，但是拥有一座属于自己的城市，那才算是一方豪强霸主。

　　要想在星战里过得更自在，混得更潇洒，城邦的依靠是必不可少的，否则的话就是被别人欺负的菜。


第三百四十一章 半岛家族

　　穆林航点还在建造中，站在工程车上望去，流放之地阴云密布，天空压得很低，光线也相当灰暗，云层中似乎不断有闪电划过，这个地方给人的感觉很压抑、很阴沉。

　　根据黑山小妖的描述，这个地区的天气气象永远都是这样，黑压压的看去就是暴雨前兆，但就是下不下来。

　　女神公司的工程车类似一辆挖土机，后舱和驾驶室是连通着的，里面准备有各类工具和一部分补给，工程车在荒土地上缓缓的行驶着，类似一个战场后方的运输单位。

　　在这片土地上，这可算是最好的交通工具了，因为它的噪音很小，不会惊动暗处的怪物。

　　依依开着车，伍华就在副驾座上抽老红梅。

　　“我说依依，你怎么老往坡坡坎坎上开，这车是烧燃料的，经不起你这样折腾啊。”伍华喷出一口烟。

　　依依瞪着他，不满道：“一天到晚就知道追女孩子，也不管我！”

　　伍华也不满了：“你疯哥我好不容易休息一会儿，你就瞎嚷嚷了，要知道我为了养你天天也在拼命啊。”

　　依依突然一个急刹车，伍华的脑袋一下子撞在挡风玻璃上。

　　“干啥？你要翻天啊？”伍华埋怨道。

　　依依表情古怪：“不能再往前开了。”

　　“哦？”

　　依依指着远处的烂泥地道：“前面是辐射污染地，再往前开的话，车车的信息记录系统就会失灵。”

　　“嗯？”伍华伸长了脖子往前望去，他知道依依是能源产物，对各种科技有很敏锐的感知能力，她这么一说肯定是有道理的。

　　前面的烂泥地上居然隐隐发黑，连上面的野草仿佛都呈现黑色，闻了闻，没有任何怪味，但就是给人一种很不舒服的感觉。

　　依依道：“只能步行了。”

　　伍华无奈，只得把车扔在这里，主仆二人高一脚低一脚的往烂泥地里走，这片地区是泥洼地，地形倒是平原，但是能见度就非常差，伍华判断最多也就100米左右，空气中仿佛弥漫着一层若有若无的黑雾，对视野有很大的干扰。

　　陆地勇士的多个雷达系统已经失效，只有热能和声纳还在工作。

　　走了大半天，废墟之城连个鬼影子都没看见，伍华忍不住道：“那丫头是不是在谎报军情哦？”

　　依依得意道：“女孩的心思你别猜！”

　　“呀哈！”伍华乐了，“你还会吟诗作对啊？”

　　依依眨眼道：“你猜来猜去也猜不明白！”

　　伍华立即无语。

　　又走了一阵，时间已经是下午三点，伍华忽然吐掉了烟屁股，正色道：“依依，回去！”

　　依依见他脸色肃然，也不再多话，知道可能有危险来了，赶紧回到宠物空间。

　　陆地勇士系统已经在镜片上反馈出正前方有10多个绿点，距离是400米，伍华拖出了开膛手，在草丛中慢慢的摸去。

　　距离缓缓缩短，伍华也慢慢看清楚了，前面果然有一队玩家，人数是17个，战士、枪手、医生、掌控师杂七杂八的什么人都有，在草丛中形成了一个半弧圆圈，开口方向竟是隐隐对着自己的。

　　“什么人鬼鬼祟祟的跟在后面？”为首的战士队长大声喊道，“明人不做暗事，自己出来吧！”

　　伍华一惊，狗日的好厉害，居然发现自己了，这伙人的侦察能力还真不弱。

　　伍华在草丛中站起身，大声道：“各位朋友，兄弟我是过路的。”

　　星战里的未知区域里，玩家们一般都不会动不动就拔刀相向，再说对方喊话也没什么过激的地方，伍华判断这路人马不是什么敌人。

　　双方靠得近了，那战士队长走上来道：“朋友哪个公司的？”

　　伍华收起枪，摊手道：“梦之星城，奶糖公司。”

　　战士队长见他把武器收起了，也示意自己人把武器放下。

　　“幸福的奶糖？”战士队长有些怀疑。

　　伍华无奈：“是的！”

　　一群人围了上来，这些人的表情都有点惊讶，谁也没有想到会在这里碰到了奶糖公司的人，中华区的第一高手爆疯就是从这家公司出身。

　　“久仰久仰！”战士拱手道，“只要是大名鼎鼎奶糖公司，我们就放心了。”他说着说着走上来就打开了交易栏，在上面放了一瓶生血剂。

　　伍华一阵暗笑，他知道这是对方不相信自己，想从交易栏里看清楚ID和公司归属，不过他还是很佩服这个队长，这人做事很谨慎。

　　看清楚名字后，伍华也才知道这战士的名字叫战天星。

　　战天星有点不好意思：“鲁兄弟，我们是中部区半岛家的人，区区小名，自然是不能和奶糖公司相比。”

　　确实是小名，伍华压根没听说过有什么半岛家族，但聊了几句后，他就明白过来，这个家族和暗黑之城神行公司的性质完全一样，也是来这里探路的。

　　伍华有点惊诧，这群人好快的消息，好麻利的动作，这才好一会？他们居然就到达这里了。

　　战天星道：“兄弟，这片大陆叫流放之地，是个关押极度重犯的地方，只要上了光辉联邦杀人排行榜，就会被自动传送到这个地方来。”

　　“等等，什么杀人排行榜？”伍华好奇。

　　战天星道：“就是这次系统升级推出的排行榜，各种各样的都有，你看你的接收器就知道了。”

　　伍华赶紧拿出接收器按了几下，上面果然出现各种各样的排行榜，等级榜、风云榜、各大职业榜、魅力榜、大事记榜……五花八门的什么都有。

　　“这杀人排行榜就是恶意PK黑名的人，因为以前是碰上联邦警察再关押到监牢里去，现在系统采取了流放之地来惩罚这些恶意PK的玩家，只要被传到了这个地区，就不能再出去，呆到白名为止，但是如果死亡，1个小时后就又会被传送进来，再死再传，所以就叫流放之地。”

　　伍华听得暗暗心惊，看来游戏公司对恶意PK的惩罚力度加大了，这地区面积虽大，但若黑名的话，大有可能被仇家打回零级，谁叫你恶意PK呢？当然，能上这个榜的人本事绝不会小。

　　“这个榜一天刷新一次，被传进来后就出现在榜单上，白名后才会消失，下线时间不算在内，只要一上榜就会被传进来，卡片道具在这里使用都没有效果。”战天星解释道。

　　伍华看了看光辉联邦杀人排行榜TOP10，然后他就目瞪口呆了。


第三百四十二章 杀人黑榜

　　第一名：浪子翻云不复返，东部区，职业掌控师，等级52，杀人数791人，危险指数93.5；这行字后面还显示着玩家的头像照片。

　　伍华当即就被这个第一名给震晕了，多么逆天的等级啊，这人不但是杀人王，而且还是练级狂，但是第二名让他更震撼。

　　第二名：天涯侠女绝情泪，北部区，职业异能者，等级53，杀人数628人，危险指数89.7；

　　这个更逆天，比第一名还牛某，53级的异能者，伍华想都想象不出这些杀人头子的等级究竟是怎么练上去的，鸡阿母都没这么变态。

　　继续往下看，前10名有七个人都是掌控师，也只有掌控师才有这种群秒能力，伍华估计这些疯子恐怕是在新手训练营外面屠杀新人，一把火一片冰放出去，一群新人就没了，也难怪系统要搞出这么残酷的惩罚措施出来，真是天作孽犹可怜，自作孽不可活呀。

　　但是看到第五名的名字时，伍华呆住了，因为这个人他认识。

　　第五名：孤星泪，东部区，职业枪手，等级40，杀人数433人，危险指数71.9；

　　孤星泪正是老队长古星，伍华万万没有想到古星居然会出现在这个杀人排行榜上，而且也被传了进来，伍华隐约感到鹰联那边很可能出事了，而且还是大事。

　　战天星接下来的话更让伍华吃惊：“前面有座废墟之城，这些极度重犯很可能躲在里面，因为再往前走辐射污染很严重，武装机械单位没办法进来，生化怪物很多，这些怪物都是60级的东西，没有后勤支援，这些杀人王是不敢乱跑的。”

　　伍华盯着他：“那你们来这里干什么？”

　　战天星脸一红：“不瞒兄弟，我们来熟悉地形，同时我们知道好几家大公司想占领这个废城，然后改建成自己的城市，已经有很多地区的人都来了，现在的情况很复杂。”

　　伍华道：“有哪些人？”

　　战天星道：“东部区鹰联集团来了大批人马，听说来是追杀这个孤星泪的。”

　　伍华惊得无以复加，然后又暗自叹息，队长果然和袁媛闹翻了，像古星那样高傲的人，怎么可能屈居鹰联？他毕竟不是二狗。

　　战天星道：“西部区的王朝集团也来了大批人，听说是来追杀那个浪子翻云不复返的，还有北极雪公司总部的鬼脚七听说也已经来到了附近的梦之星城，来干什么暂时不知道，但估计迟早要摸到这里来。”

　　伍华沉吟着，道：“我看这些人追杀是假，探路才是真的。”

　　战天星道：“鲁兄弟要是不嫌弃大家一起组队上路吧？”

　　伍华点头道：“好，没问题！”

　　辐射区果然如战天星所说，遍地生化怪物，什么变种蜘蛛，人一般大的十六脚螳螂，毒蚊群，还有生化丧尸，这些东西全从地面冒出来。

　　小队的战斗力并不弱，配合得很默契，主要依靠医生放毒，然后掌控师放火烧，这样一来也不会引起太大的响动，战士和异能者在后面清扫战场。

　　伍华也端着开膛手乱扫，他不急于试暗金AK的原因就是现在身上子弹太多了，开膛手使用的12.7mm穿甲弹又粗又大又重，这样很占负重，尽快把这一型号子弹打光，才好减轻负重，增加速度。

　　战天星这些人自然不知道伍华就是爆疯，要是再一见暗金级的AK那不乱才怪，伍华也不想引起轰动，打怪练级这种事情还是低调点好。

　　这样一支队伍往前推进了10公里，一路上各种怪物层出不穷，这里和虚空大陆不一样，怪物数量不多，但是种类很多，而且攻击很高，冷不防钻出来一具生化丧尸什么的玩意，全采取偷袭方式，稍不注意就被抓一下去一灌子血。

　　伍华跟着这一小组人混，经验倒是长得飞快。

　　星战中战士和掌控师始终是主流职业，这两大职业练级打怪始终比枪手强，因为两种职业的持续性是最好的，打一阵后最多也就补补血、补补魔，装备稍微好点消耗就更慢。

　　枪手就不行了，子弹打光了就打光了，单枪匹马去干，哪怕是暗金级AK，哪怕带上上万发子弹，不出几个小时就得回城。

　　天色渐渐暗了下来，天空更加阴暗，地平线仿佛都和天空联成了一体，废墟之城终于出现在众人眼前。

　　从外形上看，这真是一座高楼林立的现代化城市，但不同的就是每幢建筑都破败无比，砖墙脱落，四处残桓断壁，死气沉沉一片，一点灯光都没有，俨然一座鬼城。

　　伍华仰头看着这规模巨大的城市，心里涌起一种不祥的预感，太安静了，简直安静得可怕，无数的战斗经验告诉自己，这是暴风雨来临的前兆。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，猎人任务已经启动，你已进入被通缉名单中，本次猎人任务等级为S级，你有72小时时间逃跑，72小时内你有三次6小时的离线睡眠时间，无法进入任何城市，也不能使用任何联邦公益性质的交通工具，一旦被杀将连掉五级，重复，尊贵的玩家鲁智深……”

　　伍华愕然了，居然有人对自己启动最高级别的猎人任务，这种S级仅是启动就需要6万个信用点的收费，是什么人对自己有这么大仇恨？居然下血本来追杀。

　　系统声音：

　　“玩家鬼脚七以北极雪公司总部名义启动本次S级任务，参战人数2022人，坐标定位每隔3小时向猎人方汇报，请玩家作好准备！”

　　伍华的脸色沉了下来，他妈的这个混蛋东西，准是迁怒到自己头上来了。

　　“你们走，我要单独行动了。”伍华忽然道。

　　战天星疑惑道：“鲁兄弟，你……”

　　伍华沉着脸道：“你们赶快走，离我越远越好，追杀我的人马上就要来了，你们不是对手。”

　　战天星等人面面相觑，相互交流了一下眼神，客气了几句后众人就告别了。

　　接收器上出现系统提示消息，伍华通过验证后，鬼脚七的短信就来了：

　　“小子，敢和我抢女人，老子今天杀得你喊娘！”

　　伍华真是气打不从一处来，什么叫抢女人？这鬼脚七肚量也太小了，不过话说回来，自己和碧蓝星空的关系他北极雪公司真要调查，也没有查不出来的道理，鬼脚七准是知道了，所以才来搞自己，显示他很强大。

　　然后他就把情敌干掉了，以为这样就能泡到MM了？

　　幼稚！

　　伍华冷笑着发短信：“你误会了，我根本就没有和你抢女人。”

　　鬼脚七以为伍华妥协了，回复道：“你如果等会跪在我面前认错，我以北极雪公司的名义保证，绝不杀你！我的大名你应该清楚！”

　　伍华：“知道我为什么说是误会吗？因为蓝蓝她本来就是我的女人，你这个大煞笔！”

　　那头的鬼脚七肺都气炸了：“好，老子不掉你这五级经验、不爆你装备，老子就以后就把名字倒着写。”

　　伍华：“你要是能挂了老子，老子马上删号重来。”

　　发完伍华就把鬼脚七拉了黑名单，然后看了看四周，他决定进城，这里是唯一可以周旋的地方了。


第三百四十三章 鹰联先至

　　鬼城！

　　彻底的鬼城！

　　这是伍华的感觉，这个地方仿佛刚刚经历了一场大爆炸，然后又遭遇龙卷风袭击，简直破败不堪，大街上随便看见幢楼，那楼不是被劈掉半边墙，就是被揭开了天台，整个城市找不出一道完整的街道、一幢完整的大楼，唯一完整的就是穿城而过的两道大河。

　　天象压得越来越低，走在空无一人的街道上，一种孤独感油然而生，心理承受能力不好的玩家，甚至还会产生恐惧的幻觉。

　　伍华把藏身地点选在了一幢高八层的老式办公大楼上，这里恰好可以看到穆林航点方向进来的大门，而且距离还有点远，后面还有几幢腐败的大楼和平房，巷道纵横复杂，撤退方位极佳。

　　八楼的会议厅被炸掉大半壁墙，伍华蜷缩在墙后，同时利用一张办公桌作为掩体，红外线望远镜可以从缝隙里望出去。

　　接着伍华把开膛手的零部件给拆了，装进枪盒，再放进背包，这样一压缩负重已经减轻了很多，速度已经恢复到每秒24.7米（正常奔跑状态）。

　　伍华又把AK-47拿了出来，弹夹装上保险拉开，枪带系在自己腰间，想不到这把暗金AK的处女之行竟然会拿北极雪公司来开刀，自己已经很长时间没有过这种刺激的感觉了。

　　第一次被马拉戈壁的天地会追杀时，自己是一把紫装沙鹰、一把绿装AUG，今天的自己实力增强了几十倍，伍华检查了一下全身装备：

　　超级刺刀、沙漠之盾、陆地勇士、审判之眼、高斯手枪、AK-47、C4炸药、G5手雷、RS毒气瓦斯、神魔芯片、神鹰手套、龙牙军刺，每样都能独挡一面，放眼星战，能和自己抗衡的也就那么几个人，但是这次北极雪总部来了2000人马，说伍华不心虚那是假的。

　　曾经在死亡峡谷的那一战就让伍华意识到北极雪公司并不好惹，这家公司训练有素，指挥有方，说句实在话，2000人来绞伍华那也真是看得起他了，当然，这更是人家鬼脚七看得起碧蓝星空。

　　“想不到老子竟然沾了女人的光！”伍华轻轻的苦笑，随手拿起接收器，众人的头像都是灰色的，显然都不在线，想要活着回去，还是得靠自己。

　　神思中，夜幕终于来临了，而且大雨也跟着来临了。

　　巨大的冷风卷来阵阵暴雨，下面的街道溅起一片片泥泞涟漪，屋檐上也挂起来一道水帘，伍华拿出牛肉罐头开啃，这种非常时候千亏万亏也不能亏待肚皮，养精蓄锐后再好好的守株待兔。

　　陆地勇士显示时间已经是夜晚8点10分，但是声纳雷达和热能传感已经彻底熄火，外面的暴雨声音太大，气温下降得很快，液态已经严重干扰了热能传感仪的工作，现在只能靠自己的基本功来耳听八方、眼观四路了。

　　“吧嗒、哗啦，吧嗒、哗啦……”一种极其细微的声音突然响起，不仔细听还以为就是雨声，实际上里面还有种很不规律的轻响，伍华的神经崩紧了，立即就抄起了AK。

　　声音越来越大，这是靴子在泥水中的践踏声音，这不是一双靴子，而是很多双。

　　下面的街道出现了很多探照灯，分别冲着两边的大楼照来照去，打开护目镜上的红外线夜视系统一看，好家伙，这条街上出现了五六十个人，清一色的箭条野战制服，肩膀上都刻着一只展翅飞翔的老鹰，这是鹰联集团的标志，看来袁媛的队伍已经开进城了。

　　伍华本能的抱起了枪，但是想了想又放下了，北极雪公司绝不可能这么快赶到这里，想必是鹰联集团是来追杀古星的，袁媛要是真念点旧情的话，绝无理由向自己动手。

　　夜空中亮了亮，远处还有很多光线在往上照，进城的人还真不少。

　　侧面的商店里传出了几声枪响，然后又是一阵喧哗声，好象有人在挣扎求救，但很快声音就弱了下去。

　　伍华趴在断壁上仔细一看，不禁吃了一惊，只见一个爆得只剩下一条内裤穿在身上的玩家被几个战士拖了出来，用一个散发着各色光线的能量射线笼子装在里面，摆在大街上，被一大群人团团围住。

　　那玩家伍华不认识，但那关人的玩意伍华却认识，这是NPC警察才会有的微型能量牢笼，专门用来抓黑名玩家的，关在这笼子里一个小时内别想下线，还有一种能量手铐，铐住你后半个小时也下不了线，而且所有技能和武器都无法使用，当然这对白名玩家是没用的。

　　不过鹰联怎么会有这种玩意？伍华觉得事情不简单，他老觉得那玩家很面熟，打开接收器看了看，他知道那玩家是谁了，今天的杀人排行榜上第九名——“专搞美女银水大咪咪”，43级战士！

　　一看这人名字就知道不是个什么好鸟。

　　大咪咪抓着那些能量射线拼命的摇晃着，口里还在咆哮：“放了老子，不关老子的事，你们要找的人是孤星泪，叫你们老大来当面说清楚，你们鹰联凭什么乱杀人？老子是冤枉的，草他马！”

　　四周没有一个人回答他，全是乌黑的枪口和泛着冷光的刀剑对着他。

　　伍华瞬间明白过来，这家伙估计是在野外已经被全身大爆过，爆得什么都没有，然后又被主脑系统给传到这里来，回又回不去，外面又是生化怪物，出去还要被挂，在城里躲难不幸被逮住，这样的境地下被逮住真的很悲惨。

　　路口开来三辆大货车，车顶上的探照灯把漆黑的街道映得明晃晃的。

　　车停住，车门被人拉开，一行人跳下车来。

　　为首的正是一脸杀气的袁媛，她身后永远是程二狗那张忠厚老实的脸。

　　“你现在还有什么话好说？”袁媛站在笼子面前，冷冷的看着大咪咪。

　　大咪咪怒道：“过总，我不是故意的，是孤星泪害我的，我哪里敢惹你们鹰联。”

　　袁媛冷冷道：“你杀了我鹰联分公司200多个员工，这也不是故意的？”

　　大咪咪脸色惶恐：“过总，你听我解释，孤星泪杀了我，我是找他报仇的，我干完这一票过后才知道他不再是鹰联的人了，我哪里敢跟你们鹰联作对呀，我又不是爆疯！”

　　伍华寻思着，古星还真和袁媛他们闹翻了，自己兄弟姐妹几个当初那么要好，想不到最终竟是这样的结局，心里还真不是个滋味。

　　袁媛听到爆疯这两个字，脸色更冷了，连旁边二狗的眼中都迸出了寒芒。

　　“过总，我该爆的也爆了，今天一天就掉了3级，PK的债我也还了，杀人不过头点地，我现在身上连瓶药也没有，你要杀我很轻松，再挂出去，我也只有再挂，但是是人也该讲点道理，你说对不？”大咪咪现在慌得不是一般，“过总，你要是放我这次，我发誓以后鹰联的事就是我的事，你看怎样？”

　　伍华忍不住苦笑，她要是跟你这个杀人狂讲道理，那她就不是鹰联的二当家了，你太不了解她了。

　　袁媛淡淡道：“我可以考虑，但是我有条件。”

　　伍华怔住，大咪咪也怔住。


第三百四十四章 浪子翻云

　　暴雨在继续，半空中亮起了粗大的红色闪电，闪电把袁媛那张美丽的脸映得更加诡异。

　　“孤星泪现在在什么地方？”袁媛问道。

　　这句话其实问得很傻，现在只要稍微有点脑子，就应该知道十来个杀人犯都在这座空城的某个地方躲着，外面又是大雨又是怪物的，在外面耗着就是死路一条，除非你是逆天强人，但古星显然不是。

　　大咪咪赶紧道：“在，在这座城里。”

　　“具体点！”

　　“左手边十字路口往右拐，数过去第四条街那里有个地下停车场，负二层就是。”大咪咪生怕说慢了人家不放过自己，几乎是一口气就说了出来。

　　袁媛道：“很好！那么现在你就该挂这一级经验了。”

　　大咪咪骇然道：“过总，你刚才不是说……”

　　袁媛冷笑着打断他：“我刚才是说了可以谈条件，但是我并没有说要放过你，我只是说了我可以考虑，我现在考虑好了，还是要挂了你，否则我的员工死了200多个，谁来为他们负责？”

　　她笑得很得意，那意思就是我既然都不相信你，你为什么要相信我？要怪就怪你自己傻。

　　“我草你马的比，婊子，贱人，母狗……”大咪咪立即把所有最毒的语言都骂了出来。

　　袁媛脸色变了：“别让他这么快挂了！我要让他死得难看！”

　　旁边两个枪手手上的紫装MP5瞬间吐出了火舌，“嚓嚓嚓”的枪声立即在大雨中响起，大咪咪身上鲜血飞溅。

　　这二人显然是枪手中的一流射击水平，控枪能力很强，打了十多发子弹后立即停手，旁边有两个医生走上来为大咪咪加治疗，还有两个记者拍照。

　　这用意很明显，不杀你，折磨你。

　　大咪咪骂得个声嘶力竭，但两个枪手继续开火，这样反复折腾了七八次，大咪咪没脾气了。

　　袁媛道：“把这些照片等会传到论坛上去，让大家看看和鹰联作对的下场。”

　　“是，二小姐！”旁边马上有人回答。

　　“挂了他！”袁媛转过身。

　　这时一大群枪手开火了，大咪咪被打成了血人，连骂得力气都没有了。

　　“你……好……毒！”这是大咪咪的最后遗言，然后就化幽灵白光了，他这一挂，再复活也是流放之地的郊外，爆成这样还得继续挂，挂回零级真不是什么稀奇事。

　　伍华趴在断壁上目睹着这一切，他心里有团火。

　　那大咪咪固然该死，但是袁媛这等报复手段也委实毒辣了一点，你要杀人你直接秒了人家就是，就算他有公司，你端了他的老窝也可以，何必这样折腾，应该说这不是折腾，这完全就是一种侮辱。

　　伍华实在没想到她居然会变成这样极端，在风云大赛上，伍华还觉得她是个女人，但现在，伍华暗自叹息，他忽然觉得自己当年和袁媛客气的分手其实是种幸运。

　　最让伍华郁闷的就是二狗看着这一切居然默不作声，唉……大家都变了。

　　伍华趴在断壁上，身子慢慢往回缩，他不想踩这溏浑水，他还要留着力气“迎接”鬼脚七的到来，你们就慢慢折腾吧，老子要休息了。

　　忽然间“啪”的一声轻响，伍华心里一惊，这下完了！

　　刚才看得太投入，那个牛肉罐头盒子被自己这一缩就给碰了下去，砸在下面的台阶上，发出了“当啷”一声脆响。

　　声音并不大，但是在场所有人都听得一清二楚。

　　“有人！”无数手电和探照灯就往办公楼上面打去，半个会议室都被映亮了。

　　“哈哈哈！”一阵狂笑声响起。

　　伍华愣了愣，这声音竟是从对面五楼里发出来的。

　　“哈哈哈，你们这群鹰联的狗杂碎，装逼装到底了，你们以为你们是谁啊？过眼云烟你以为你这样很酷？我告诉你，你其实就是一个傻逼！哈哈哈哈！”一条人影在五楼的阳台上出现。

　　这人一身掌控师打扮，造型不伦不类的很是古怪，手上拿着一根单手法杖，说是法杖，倒还不如叫筷子，真是小得不正常，杖上天球也才拳头般大。

　　他全身黑气弥漫，显然是黑名黑到了极致。

　　他笑得很是狂妄，但那眼神丝毫没把下面这群人当回事。

　　伍华松了口气，狗日的，差点就暴露了，还好这人先沉不住气。

　　不过他却很惊奇，对面大楼里躲了一个人自己居然没觉察，这人不简单啊。

　　“你是谁？”袁媛仰头冷冷道。

　　“看清楚了，我就是杀人排行榜第一名，浪子翻云不复返，谁遇着老子谁就要倒霉了。”浪子翻云大笑起来。

　　袁媛冷冷道：“我鹰联和你没有关系！你不在我公司黑名单上！”

　　“本来是没关系，但是现在就有关系了！”浪子翻云道。

　　所有人都把他盯着。

　　浪子翻云笑道：“本来老子在这里看好戏，没想到你一个娘们居然这么心狠手辣，老子看不下去了，说什么也和你们这群菜鸟玩一手！免得你们不知好歹！”

　　“心狠手辣？”袁媛忍不住冷笑：“你有资格说这个词吗？杀人排行榜的第一名居然教训别人心狠手辣？我看你是没睡醒！”

　　“哈哈哈哈哈！”浪子翻云仰天大笑，“老子能杀那么多人，那是老子的本事，老子从来都是一个人单挑一群，绝不会像你这种菜鸟一样，这么多人去杀一个没有装备的人，而且还会觉得自己很牛逼，知道不知道星战里就是因为有你们这样的垃圾，系统才搞了这个流放之地，还什么J8东部区第一集团公司，滚你马比的，恶心！”

　　这人虽然满口脏话，但伍华倒觉得他骂得有理有据、合情合理，而且这人豪气如云，自有一种非凡气势。

　　所有人的脸色都变了，袁媛怒道：“我看你是活得不耐烦了。”

　　浪子翻云又大笑了一阵：“算了，你们这些垃圾根本没资格让我出手！”

　　袁媛不想跟他罗嗦，猛一挥手，下面二十多把突击步枪开火了。

　　“铮”的一声，一个闪电护盾亮起，无数子弹打在上面叮叮当当作响，电光迸裂中浪子翻云仍然哈哈大笑，伍华看得有些佩服，又一个S级的电系护盾啊，杀人榜第一名确实不是吹出来的，果然有些门道，但是接下来发生的场面让伍华又一次被震惊了。

　　“菜鸟们，有几把破枪就认为自己无敌了？老子今天教你们怎么做人！”说完，浪子翻云手一挥舞，法杖往下一指，天球的颜色顿时变得火红起来。


第三百四十五章 战斗开始

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　街道地面像波浪涌起之后再炸裂，五道火龙形状的烈炎从地下冒出来，以排山倒海之势涌向袁媛等人。

　　说实话，街道太窄了，要是宽一点的话很多人都可以闪开，三辆货车被掀翻后就是一阵大爆炸，四周楼壁全被映红。

　　火海中，一大片触目惊心的“—5000”数值涌现，四五道白光升腾，伍华的眼睛被刺痛了，他张大了嘴巴说不出话来。

　　他不知道这是什么牛笔的技能，但最起码他知道一点，这是火系技能！

　　这浪子翻云又是电系又是火系的，居然是电火双修的掌控师，这是隐藏职业吗？伍华无法用任何语言来形容此刻内心的震撼，原先以为神仙姐姐是非常强大的掌控师，但现在一看浪子翻云，神仙姐姐又算不上什么了。

　　浪子翻云长长的叹了口气：“太不过瘾了，真没意思。”

　　下面的人比伍华还惊，这是什么掌控师，未免也太过变态了。

　　“打！”袁媛全身是火，率先抄起她的蓝装AK就开枪。

　　但这没用，浪子翻云身上也不知道是什么装备，所有的枪械武器打在他身上没哪颗子弹超过了50点伤害。

　　“哈哈哈哈，你们这群爬虫是在污染我的视线，老子去也！”说完，他手一挥，天球上飙出一道细微扭曲的电光，就像随心所欲表的钢丝一样打在对面天台顶端，稍微操纵一下法力，人就翻上了天台。

　　他动作非常灵巧，这完全就不应该是一个掌控师拥有的动作。

　　伍华这次大意了，浪子翻云出手的动作非常的隐蔽，他吊上天台时是一个纵向前空翻，翻动中“唰”的一颗闪电弹冲着对面八楼会议室甩去。

　　这颗闪电弹来势太快，而且还在摇晃着旋转，显然具有自动追踪的能力。

　　“轰隆”一声，伍华猝不及防，被正中面门，连人带枪被掀飞，人撞在后面的墙上，会议室完全被炸塌了。

　　一片白花花的电光中，伍华脑袋上飘出了一个“—1001”的伤害数值，可见浪子翻云随手一招就是5000点上下的伤害，这人当真了得。

　　伍华被炸了个鼻青脸肿趴在废墟里。

　　浪子翻云的大笑声从大雨深处传来：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，大家两不相欠！”

　　这一刻，伍华对浪子翻云肃然起敬。

　　这人其实早就知道伍华躲在大楼里，他以为伍华也是黑名，本就被人追杀，不想再下杀手，所以才说“同是天涯沦落人”。

　　但这人心高气傲，以为伍华不是鹰联的对手，故而伍华暴露的时候他率先站出，让袁媛以为只有他一人躲在楼上，这么做无非是他来吸引众人注意力，从而保全伍华。

　　最后他引开鹰联的人，而且不忘给伍华来一下子，现在大家都不欠对方的人情了，所以他才说“两不相欠”。

　　这浪子翻云虽是杀人排行榜上第一名，但是行事光明磊落、毫不拖泥带水，伍华啥也没说，从废墟堆里爬出来暗暗佩服，这人是个真君子。

　　城里大呼小叫声连成一片，四处不断响起枪声，而且光线越来越多，估计是那浪子翻云引发了鹰联的追杀。

　　这时远处的郊外出现密密麻麻的亮点，同时能量扩音器的声音响起：“我们是中部区哈克城北极雪公司总部清剿大队，请问城中的队伍是哪家贵公司的人。”

　　伍华马上趴下，迅速换出审判之眼，微光夜视仪打开，战术电脑开始工作：

　　距离：294米

　　坡度：12

　　风向：正南5.7级

　　气温：4C

　　热能：0

　　液面：32%

　　气敏：43%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　预计击中目标时间：0.61秒

　　射击效果：较强

　　自动修正已完成

　　热带森林狙击镜已经把聚光成像的影象反馈到镜片上，伍华的眼睛里不断刷新着一排排绿色数据。

　　北极雪公司果然狡猾，队伍照老规矩分散成了若干个小组，伍华现在看到的只是几辆烂货车上站着人，最多也就五十多个人，这样算下来鬼脚七把队伍分成了40个左右的小组，估计是把半边城给包围了。

　　“我们是中部区哈克城公司北极雪总部清剿大队，请问城中的队伍是哪家贵公司的人？我们前来剿灭南部区枪手爆疯，请无关人等速速离开！否则后果自负！”

　　这个声音在城中传开，城中很多人都愣住了，袁媛、二狗、古星、浪子翻云都在不同的角落里呆了呆，伍华自己也微微有些惊讶，北极雪确实很牛笔，自己改名后他们依然查了出来。

　　“我们前来剿灭南部区枪手爆疯，请无关人等速速离开，我们……”

　　“嘭——”

　　“当哧！”扩音喇叭被打成了麻花，这一枪直接穿在那个喊话员的喉咙上，他人从货车上倒飞出去化为了白光。

　　鬼脚七马上叫道：“爆疯，是爆疯，只有他才有这种秒杀能力，计算方位！”

　　“鬼总，这里所有的探测仪器都无法使用！”驾驶舱里有人回答道。

　　“嘭——”

　　“哗啦！”

　　挡风玻璃突然破碎，子弹就打在这个回答的人鼻梁骨上。

　　第二道白光升起，伍华面无表情的趴在地上紧闭左眼，右眼盯着狙击镜。

　　“咔嚓！”枪栓拉动，子弹壳拉出来被他握在手中，放进铠甲口袋里，这不是回收子弹壳，而是不留下子弹壳在地上，不能给对方等会的大搜捕留下任何线索，尽量拖延时间。

　　陆地勇士计算出还有9分36秒，3个小时时间就要到了，系统会暴露自己坐标的。

　　这群王八蛋还来得真是时候。

　　“嘭——”

　　第三枪打出去，这个位置枪口火花被办公桌很好的遮掩住了，枪一响就又有人变白光了，审判之眼没别的特点，就是威力大，打中就是秒杀。

　　瞬间倒下去三个人，鬼脚七没再废话了，是个人都知道这就是爆疯的射击风格，接二连三、枪枪飙血，再耗下去还有人要死。

　　“各单位注意，各单位注意，按原战术进城搜捕，随时报告方位，不要和鹰联的人发生冲突。”鬼脚七下达了命令。

　　“嘭——”

　　伍华的第四枪连穿两个异能者，连人带钢板都打穿了，货车后厢留下了一个恐怖的小洞，洞口还在冒青烟。

　　青烟中，北极雪公司大部队进入了废墟之城。


第三百四十六章 AK发飙

　　伍华没有慌乱，越是危急的情况下他就越发显得冷静。

　　战场的士兵，冷静就是心里的一杆秤，敌人也好、自己也罢，天平是往哪边倾斜的，士兵心里非常有数。

　　现在的平衡度是伍华占优势，但是随着大队人马根据声音的判断而缩小搜索范围，这杆天平就会慢慢的向北极雪公司倾斜了。

　　伍华屏住呼吸，不慌不忙的换弹夹，现在每一颗子弹都非常重要，它不仅仅要起着杀人的作用，而且还要为自己开出一条周旋的血路。

　　十字准心在夜色中扫描，从伍华的视野望去，整条街道都在镜中呈现绿色，远处一支小队正在慢慢的往这边走来，为首的是一个侦察兵枪手，这人很聪明，端着MP5微冲靠着沿街的商店慢慢的向前突，利用上面的雨篷干扰伍华的视线，虽然他并不知道爆疯在哪一幢建筑。

　　“老子今天一点一点的给你们拔钉子！”伍华嘴角露出一丝冷笑，蹲在断壁上，枪口朝下，“嘭”的就是一枪打下去。

　　这枪打的不是侦察兵，而是侦察兵身后的一个医生MM。

　　“噗！”医生MM连惊呼声都没来得及发出，毫无疑问的双膝跪地身亡，伍华现在的两把主战枪都是秒杀枪。

　　但关键不是秒人，这种心理战术在巷战中显得尤为重要。

　　侦察兵本身没有太高的攻击，但身手和经验是一流的，他见对方一枪秒了自己身后的医生，这就意味着自己早就被人家盯上，医生这一挂，他脑门上分不清哪是雨水哪是冷汗，进也不是，退也不是。

　　黑枪王子的审判之眼也不知被多少公司评估过数据，所有公司得出的结论：这是一把上了25000点攻击的利器，只要你撞着就是死。

　　他这一愣，子弹就来了。

　　“嘭——”黑夜暴雨中的枪声实在是醒脑神药。

　　侦察兵本被暴雨淋得浑浑噩噩的，这一枪让他彻底清醒了。

　　高处打下来的子弹想不爆头都难，408 CheyTac弹把雨蓬打成了两半，几乎是劈在他的头盔上，上面出现一个血洞，白光又升起。

　　下面一阵躁动，显然北极雪公司这支小队发现了伍华的方位。

　　“各单位注意，目标坐标271，99，位置八层天楼，尖刀组开路，机枪组掩护，后勤组封锁路口。”鬼脚七现在铁了心要把伍华整死，他预计的时间是明天早上4点之前，这场战斗就可以结束，他可以继续去女神大厦撒鲜花，然后向全世界宣布，他干掉了碧蓝星空的追求者爆疯，这绝对是个成名的大好时机。

　　“啪啪啪啪！”街道下20多挺89式重型机枪开火了。

　　打上来的子弹曳光比暴雨还密集，灰尘飞扬、木屑乱飞，断壁都被打出一个半圆形的缺口。

　　伍华不得不退后收起审判之眼，现在审判之眼基本上已经无用，伍华往楼梯间丢了一颗手雷下去，“轰隆”一声，下面冲上来的五个芯片战士马上被一片灰尘淹没。

　　伍华皱了皱眉头，这楼梯间的钢筋混凝土太结实，G5手雷根本没办法破坏，这些芯片战士一旦冲上来，回旋空间将会更小。

　　上人千的围剿，无论你实力再强，当真是万万不可鲁莽的。

　　伍华往天台上跑去，准备边撤边打，他往大楼后面的街道一看，不由得抽了口凉气。

　　好家伙，后面的街道满是北极雪公司从四面八方赶来的玩家，什么职业都有，已经把大楼团团围住。

　　伍华深吸了一口气，纵身往下一跳，犹如飞鱼一样落下，下面无数把枪闪起了火花，伍华全身装甲也猛闪火花。

　　伍华双手一抓，“唰唰”两声，十根手指插进了钢筋混凝土中，他整个人像只壁虎一样攀附在对面四楼的外墙上。

　　神鹰战术手套的S2级锋利度那不是吹的，别说混凝土，钢管都能插进去，同时这也是“神鹰之爪”技能的一个重要属性：攀爬！

　　伍华攀附在墙上，不断的使用手套往上爬行，当真就是一只壁虎。

　　只见下面什么AK、什么M4、什么AUG炒豆子般的响起，全冲外墙扫射，子弹在外墙由下至上的打出无数电火花，仿佛一道电流跟在伍华的屁股后面往上窜，但愣是没伤着伍华分毫，要不是亲眼所见，这些人都不敢相信爆疯厉害到如此程度，居然可以飞檐走壁。

　　伍华三下两下就爬上天台，其中有两颗念力炸弹轰了上来，第一颗被伍华一记“神龙摆尾”凌空踢向侧面的大楼，那大楼的五层阳台发出“轰隆”一声炸响后就不见了，第二颗正中伍华屁股，伍华借助这一炸之力再度空中翻身。

　　然后翻了几转就站在天台上，摆出了一个半蹲的姿势，整套动作帅气十足、行云流水，但最关键的是AK已经端在手上。

　　AK根本无惧大雨环境，就算扔在河里捞起来也一样可以开枪，不夸张的说，即使你把AK的枪管弄弯它都还可以开火，威力不受半点影响，苏联人发明的这把枪就有这么神奇。

　　原先大楼天台上已经冲上来一大批M16枪手，脚步都还没占稳。

　　暗金级的AK-47开始了它的星战之旅。

　　“啪啪啪、啪啪啪！”AK的枪声犹如一面钢板猛烈的拍击着另外一面钢板，那种声音生硬、刚猛、霸道，非常的震慑人心。

　　对面倒下去的枪手也非常有神韵，第一个冲上来的人身子一歪扑倒在地、第二个双膝跪地撒手扔枪、第三个转了个半圈躺在雨中、第四个径直被打回楼梯……那真是枪一响，枪就不再是枪，而是镰刀；对面的人也就不再人，而是稻草。

　　所有人脑袋上飘出来的伤害全是清一色的“—16500”，在这动能版的暗金AK面前，在这紫装旋空弹的攻击下，任何防御都显得那么脆弱，根本就不值一提。

　　狂风大雨中，两幢楼的天台都在闪光，这边闪的是橘黄色的光、AK-47的吃人火光，那边闪的是白色的光、幽灵白光。

　　玩家死亡时的数据流白光都呈现一个幽灵升起的形状，对面天台俨然就是一个幽灵世界，不断的出现幽灵。

　　死亡时的哀嚎声、大雨扫下来的袭覆声、夜空中的天雷炸响声，街道上的惊呼声、远处的厮杀声……各种声音交织声在一起，完全打破了这个可怕地区的安静，因为真正可怕的始终不是安静，而是暴风雨来临。

　　从伍华的视野看去，看不清楚对面那些人是怎么挂的，只能看见四叶草枪火在不断旋转，旋转中就有人倒下，仿佛这些枪手不是被枪打死，而不是被枪火旋死的。

　　“呀——————”伍华的血液沸腾了，暗金级AK极大的刺激了他的神经，燃烧了他的热血，这种快感简直就跟做某种热能运动一样让人亢奋。

　　鬼脚七看不清楚上面发生了什么事，他只能看清楚团队状态栏里，不断有人的名字一瞬间变成灰色，伍华连点带扫，10秒钟时间一个弹夹就干掉了北极雪公司11个枪手。

　　鬼脚七冷笑道：“你就垂死挣扎吧，我看你能顶得住多久？”


第三百四十七章 激烈周旋

　　伍华确实顶不住太长时间，毕竟AK需要换子弹，扫光第二个弹夹时，五个基因战士已经从楼下冲了上来，伍华子弹刚一换好，齐刷刷的一片刀光就飘向了他。

　　“叮叮叮叮叮！”刀刃撞上地上发出脆响，伍华后空翻闪避。

　　“唰唰唰！”

　　五个战士非常有默契，左右两侧齐刺，中间三个战士分别使用技能，天地十字剑、天狼爆裂斩，最后一个战士的合金刃上涌出一大片火光，也不知道什么厉害的刀法，枪手再牛也万万不敢硬接。

　　五人把伍华的前后左右封得严严实实，伍华再往后翻就是天台边缘了。

　　不过就在这时，伍华单手撑地，手套上金光大炽，手一用力，整个人离地而起，“金鸡独立”般冲天而起。

　　这是神鹰手套上的“只手遮天”技能，这个技能其实和“神龙摆尾”的原理是一样的，拥有多种辅助效果，而且还拥有多种强大的攻击效果，只不过神龙摆尾需要用脚，只手遮天必须用手，两大技能极大的提高了伍华近战能力。

　　他手一用力，人就飞上去10多米高，半空翻动中AK就“噼噼啪啪”的炒了一阵怪味胡豆，五个战士有三个被打下楼，另外两人当场大爆，留下一地药品。

　　这种高难度的射击动作大部分要归功于伍华对AK的掌控能力，说实话，作为一名星战枪手玩家，这把枪是最简单又是最复杂的，最简单是因为它最容易上手，是个人都知道怎么拉保险扣扳机，而最复杂是因为要把它用好、要真正发挥其霸道的威力，那不是一天两天的事情。

　　就像生性洒脱的伍华要去征服碧蓝星空这样高傲女人，那是需要花时间去研究琢磨的，但不管怎么说，这记凌空压枪扫出去18发子弹就撂翻了五个战士，除了伍华外，别人还真没这种本事。

　　伍华刚一落地，天台楼梯间大门就被撞破了，一群北极雪公司的玩家又涌了上来。

　　伍华来不及多想，火速前窜，飞身凌空一脚，类似托马斯回旋踢一记神龙摆尾，“啪啪啪啪”，四个玩家被这一脚震飞，分别向四个不同的方位仰天飞起，其中一个人也摔下了天台，下面又响起一片惊呼声。

　　伍华迅速切换AK，拿着高斯手枪连打带砸，神鹰手套上的“无敌黑拳”技能没别的用途，就等同于一个拳击手，不过攻击力很低，E级每拳只能打出200点伤害，依靠强大的力量专精把对手打飞。

　　原先大楼天台这时也涌上来一大群掌控师，伍华知道再在这个地方拖下去，自己的情况会越来越恶劣。

　　“咻——”高斯手枪喷出一道扭曲的电流，这是冰咖啡改造出来的“电击”，造成非常强大的伤害和痛楚感，其中一个十六元合金装甲的芯片战士被打中髋关节，疼得弯下腰去，伍华抓住他的装甲凸角，狠狠一记“无敌黑拳”打在他前胸。

　　“砰”的一声闷响，芯片战士在空中纵向翻腾了七千二百度，整个人冲对面大楼飞去。

　　对面全是体质脆弱的掌控师，哪里顶得住这十六元合金战士的冲撞。

　　“哗啦”一声，掌控师们倒下去一大片，全被撞倒在地上，模样十分狼狈。

　　等再一爬起来，对面的伍华已经端起了AK，一边后退一边开火，“啪啪啪”的枪声响彻全城，子弹曳光不断穿透掌控师们的护盾，只要护盾一破，就没有谁能抵抗了。

　　这些掌控师也算聪明，看见伍华的AK剽悍，也不敢来硬的，一群人纷纷趴下，子弹打得天台水土乱飙。

　　伍华退到边缘，陆地勇士系统提示这幢楼下面街道已经聚集了89个人，伍华先扔了一颗手雷下去，然后顺着外墙的大水管往下爬，爬到一半无数的子弹、念力波、冰火雷电瞬间就至，伍华撞碎了六层窗户往里跳。

　　楼梯间又是一阵混乱，大楼里面就要好得多，毕竟楼梯狭窄，AK直接就可以穿透墙壁，虽然穿墙后子弹的威力要下降一大半，但这依然不是普通玩家敢抗的，没有银装级上的高防，挨着就要喊痛。

　　伍华打了一阵后从二楼扔出去两颗毒气瓦斯，街道上浓烟滚滚，大片大片的咳嗽声响起，几乎是百分之百的人都没有戴防毒面罩，被化学物质给弄伤了呼吸道。

　　混乱中有人惊呼起来：“跑了，爆疯跑了，往公园那边跑了。”

　　鬼脚七气得直跺脚：“这么严密的包围下居然都让他跑了，你还瞎嚷嚷什么，给我追！谁亲手挂了爆疯，我给10万个信用点！”

　　北极雪公司的大部队迅速把几条街道给淹没，与此同时，城中西南方向也是枪声大作、火光冲天，鹰联已经和浪子翻云耗上了，不断出现爆炸场面。

　　城外又响起了扩音器的声音：“我们是西区王朝集团的人，追捕本集团公司头号通缉犯天涯侠女绝情泪，无关人等请马上出城。”

　　这完全就是废话，里面两家都是大公司，别的本事没有，装X那都是一流水平，现在大家都盯上了这块“风水宝地”，给你王朝集团腾出地方来那纯粹就是你在异想天开。

　　西北角的钟楼上忽然响起了一串银铃般的女人笑声，那笑声很动听，但就是笑得很夸张。

　　天涯侠女也是浑身黝黑，黑名黑得邪气，她穿着暴露的紧身裙摆套装，大笑着道：“孙子们，你们的外婆我天涯侠女就在这里，哪个不要命的尽管上来，今天让你们看看老娘的手段。”

　　她话一完，远处马上就有狙击手开火了。

　　伍华也刚刚跑过这里，他看到天涯侠女肩膀中了两枪，然后好象从钟楼上摔了下来，下面就是公园。

　　这个53级的操控系异能者给所有在场的玩家、包括伍华都上了一课。

　　天涯侠女的异能者手套是在挥舞，那姿势也是很标准的异能者凝聚念力能量的手势，但怪就怪在这里，她明明在准备大招，可伍华根本看不见任何念力，这人的能量仿佛真正趋于无形。

　　忽然间，伍华看清楚了，公园大门口的一幢平房被连根拔起，这幢平房恐怕有五辆东风货车那么大，天涯侠女双手一挥，平房被抛上高空，然后冲着自己刚才逃出来的那幢大楼砸了下去，很多人的瞳孔都在这一刻收缩了……

　　伍华也看呆了，他也终于明白这人为什么是杀人女皇了，这一砸只怕不下七八十个人要丧命，不丧命也会被活埋。

　　“轰隆！”平房撞在大楼二层。

　　“哗啦啦啦！”整个大楼迅速倒塌，下面的街道五秒钟后就看不见，除了白光还是白光……


第三百四十八章 师出有名

　　这注定是一个不眠之夜，不仅仅是伍华，碧蓝星空更是觉得很烦躁。

　　昨天和伍华分开后她一直发现左眼跳得厉害，觉也睡不好，女人的直觉告诉自己，要出事了，马上就要出大事了。

　　清晨八点，碧蓝星空老早就上了线，走进大厦办公室后，夜来香和黑山小妖已经等候她多时了。

　　“疯哥有麻烦了！”夜来香开门就见山，只这一句话就听得碧蓝星空心惊肉跳的。

　　夜来香道：“昨天夜里9点，北极雪、鹰联、王朝三家大公司共有一万六千多人进入了废墟之城，分别启动了猎人任务追杀杀人排行榜TOP10；鹰联高层内讧，孤星泪被赶了出来，二当家过眼云烟亲自带着大批人马在追杀。”

　　“那华哥呢？”碧蓝星空盯着她。

　　夜来香冷冷道：“鬼脚七启动了S级的猎人任务，率领了2000人的队伍开进了废墟之城，经过一夜激战，疯哥现在困在城中，我们联系不上他。”

　　碧蓝星空沉默了半晌：“S级的猎人任务，玩家有三次离线时间在现实中休息吃饭，现在应该是在离线状态中，但这样很可能会被发现。”

　　夜来香道：“疯哥已经是今天的杀人排行榜第三名了。”

　　碧蓝星空拿起接收器看了看：

　　第三名：鲁智深三打白骨精，南部区，职业枪手，等级40，杀人数522人，危险指数62.1%。

　　根据官方给出的规则，这个危险指数是主脑系统根据黑名玩家的杀人、连杀、秒杀等综合数据计算出的一个数值，它实际上就是黑名玩家的爆率。

　　这个爆率是不会受幸运值约束的，只要超过了60%的分水线，黑名玩家就要注意了，全身装备十件必爆六件出来，不足六件就全部爆光。

　　浪子翻云这种上了93.5%的逆天人才，只要挂一次那就是毫无任何疑问的全身爆干，爆得只剩下一条内裤，主脑系统连药水都不会给他留下一瓶。

　　碧蓝星空还在出神，排行榜上伍华的数据又发生了变化：杀人数525人，危险指数62.2%，证明伍华已经上线了。

　　夜来香小声道：“大姐，听说鬼脚七这次是因为你拒绝他，他才去找疯哥的麻烦。”

　　碧蓝星空的秀脸马上罩了一层寒霜，端着咖啡杯的手也颤了颤。

　　夜来香和黑山小妖对望了一眼，心里有数了，大姐为了伍华，这一战势在必打。

　　“我们公司是不是要……”夜来香问道。

　　“不！”碧蓝星空忽然摆了摆手。

　　夜来香怔住。

　　碧蓝星空注视着办公桌上的笔记本电脑，屏幕上穆林航点往西仍是大片大片的未知区域。

　　“我们公司现在师出无名！”碧蓝星空淡淡道，“我们需要找一个合理的借口！”

　　夜来香又愣了愣，马上就明白过来，这一刻她对大姐的镇定感到佩服。

　　如今的碧蓝星空也成熟了，当初的蓝月山脉、死亡峡谷、海上之行、风云大赛，一系列大事件都让她吃了暗亏，尤其在风云大赛上被铁先生和寒梅傲雪合谋暗算，让碧蓝星空明白一个道理，“人心”才是最重要的立足之本。

　　现在为救伍华急匆匆的召集人马，且不说四五百号人马能不能把北极雪那2000人给吃掉，单从公司的角度说就显得影响很不好。

　　现在公司不少人都知道美女老总和黑枪王子关系微妙，如果老板为了一己私欲就出动大批人马，到时候要是挂的人连成一片，很多兄弟姐妹都会寒心的。

　　女神公司好不容易重新恢复元气，一开打又要伤筋动骨，但是夜来香了解碧蓝星空，伍华现在有难，大姐绝不会袖手旁观，她是那种认定一个人就不会在乎自己的人，何况伍华这个人本来就不错。

　　现在摆在女神公司面前的难题并不是要不要与强大的北极雪为敌？而是拿什么理由与人家为敌？稍微不谨慎就会弄成各大媒体风言风语乱飘的状况，对公司声誉极其不利。

　　碧蓝星空思考中，视频电话响了，暗夜严肃的面孔出现在屏幕上。

　　“文小姐，我建议我们联合起来，花钱开启集团战争模式，然后再从龙城家的陆航点过去。”暗夜毫无不拖泥带水，直奔主题。

　　碧蓝星空的眼睛亮了亮：“龙城家也会参战？”问完这句话她自己都哑然失笑，暗夜是何等人物，岂有说不动龙城家和天地会的道理？

　　暗夜点头道：“长话短说，由于时间太紧急，他们暂时还召不来很多人，我的想法是出动中坚力量，然后摸进城去找华仔，这样一来也避免你那里出现的一些复杂问题，况且人数太多并不是好事，现在废墟之城的形势非常复杂，三大家和一群高手在混战，都想抢地盘。”

　　碧蓝星空渐渐的有点明白暗夜的意思了。

　　暗夜道：“文小姐，你可以看看梦之星城各大港口的地图，注意五个角，东海海港、风林火山、草原陆航点、穆林空航点，现在加上去一个废墟之城，分别是女神、龙城、奶糖控制的区域。”

　　碧蓝星空终于懂了：“本就是梦之星城的事，现在鹰联、王朝、北极雪外区的公司想来抢，而且隔我们的空航点太近，还追杀我们的人，我们这是先礼后兵。”

　　“就是这个意思！”暗夜诡异的笑了笑，“我们四大家准备一块去练级，不巧碰上了他们三大家，而且还是他们三大家先动手，媒体方面你就别操心了，新记者已经开始联系人。”

　　他说得一本正经、有板有眼的，旁边的夜来香都忍不住笑了，这就叫打着光明正大的旗号，干着杀人放火的勾当。

　　又商量了一会路线，暗夜又道：“文小姐，作为私下朋友，我不得不善意的提醒你一句，我们这次很有可能撞上你的情敌，你自己小心点。”

　　夜来香呆了呆，碧蓝星空的表情又冷了：“这个情敌是谁？我现在一定要知道她的名字！”

　　“鹰联的BOSS，过眼云烟！”暗夜说完就挂断了电话。

　　碧蓝星空长长的吸了一口气，转过身正色道：“通知老二老三他们，准备出发去流放之地，我们去打怪练级，顺便看看有没有可供开发的航点。”

　　“好的！”夜来香二人转身离开。

　　碧蓝星空想了想，拿起接收器给伍华留言：“华哥，坚持一会！我们已经出发！”

　　此刻伍华正潜伏在城中大江里，超级刺刀内置红装海神潜水服，伍华也是利用夜色在水下出于离线状态，让鬼脚七的千多人在城里胡找瞎找，就是找不着他。

　　但是伍华现在的情况并没有阿杰他们想象中那么乐观，可以说是糟糕透了，因为天色在慢慢的亮起，天一亮起伍华的隐藏优势就要失去了，又要开始拼命了。


第三百四十九章 援军对比

　　一夜激战让几大家都损失惨重，伍华、古星、浪子翻云、天涯侠女几个高手可不是任你追杀的菜。

　　王朝、鹰联、北极雪三路人马都是从不同的方向入的城，本来三家人都没有要打的意思，偏偏伍华这群“黑名”在城里窜来窜去借刀杀人。

　　伍华不止一次看着一大群人追着天涯侠女的屁股穷追猛打，但是这女人念力值特别的强大，好象还拥有“低空飞行”的技能，把王朝集团的火力引到鹰联那边去，一引就倒下去一片，两边玩家平时都是那种仗着大公司自认为没谁敢惹的人，尤其以鹰联为甚，这一打还得了，两边又是一阵乱打加误伤兼秒杀。

　　很多有实力的玩家本是来追杀黑名的，结果反倒弄得自己黑名，真是气打不从一处来。

　　星战里本没有黑名，但黑的人多了，也就变成了“黑人”。

　　几大家一看不是自己公司的黑名，马上就是乱刀乱枪的招呼，杀了也好趁乱爆装备，废墟之城的局势越来越乱，一打起来没完没了，根本刹不住车。

　　一夜下来，杀人排行榜TOP10挂了一半，伍华自己也觉得无比吃力，他倒没怎么受伤，但是弹药耗得太快了，特别是AK，8000发子弹不到三个小时就用了4000多发，子弹就别提了，AK和审判之眼的枪机消耗与磨损程度非常高，急切的需要维修。

　　那还不是简单的维护，而是需要专业的科技师来现场急修……

　　这样下去绝无可能坚持到第三天傍晚。

　　不过三大家的损失也同样要命，鬼脚七的2000人马挂了一半，袁媛还剩下2700多人，两家主力都还尚存，但是王朝就损失得很严重了，原本8000人的超级大军，挂得不足4000人。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，幸福的奶糖、幸福的女神、龙城公司、天地会公司联名向北极雪公司发动集团战争，你所在“幸福的奶糖”公司的战斗力量当前坐标10021，34550，距离你现在的位置136公里……

　　伍华精神一振，他就知道朋友们不会抛弃自己不管的。

　　这集团战争模式是星战公司之间的战斗模式，启动一次花费就是10万个信用点，持续时间为12个小时，在这个时间段内，两家公司的人挂了虽然也要掉级，但是不会爆装备，也不会黑名。

　　不过这样计算下来，伍华还是受到多种规则的限制，集团战争、猎人任务、黑名制度，反正自己是挂不得的，挂了还是亏，全身大爆，连掉五级，还要被流放……后果难以想象。

　　接收器振动，伍华打开一看，上面有很多条留言，都是大家发来的，可能大家也知道伍华在躲避周旋，都没打他的卫星电话，怕给他带来麻烦。

　　但是这些短信中，最让伍华感动的，不是阿杰的担忧，也不是土苕的叫骂，更不是碧蓝星空的叮嘱，而是冰咖啡的留言：

　　“估计你枪损坏度已经很高了，你尽量不要使用它们，我已经带了全套维修工具和足够的弹药赶来，你要坚持住，我们靠近废墟之城再联系你！不要回我的短信，自己小心！”

　　伍华吐了口气，冰咖啡把所有的细节都为他考虑到了，要知道一个科技师拎着全套工具、冒着枪林弹雨上战场，这其中有多么大的风险，而她又需要多么大的勇气？

　　科技师虽也是非战斗类型的玩家，但是掉一级就非常可怕，她在三小时之内无法再上线，主脑系统会洗掉她这一级的电子书记忆，她要再练，还得从增加知识阅读开始，这个过程的枯燥，无疑是非常痛苦的！

　　自己当初也就是帮了冰咖啡两口子一把，现在人家就甘愿冒着掉级的危险来支援自己，而且人家还是个弱不禁风的女人。

　　这全是浓浓的朋友之情啊？

　　伍华只觉得胸口有一团火在燃烧，他悄悄爬上岸，拔出了高斯手枪，等会无论如何也要活着出城和冰咖啡碰头，同时还要收拾鬼脚七这个不知好歹的狗东西，这场闹剧全是他搞出来的。

　　此时的鬼脚七也收到了系统的提示，他有点茫然。

　　奶糖公司里什么大帅哥、小美女、王蛋蛋、伤心旺财那群人都是以偏门来取胜的，关键是碧蓝星空和他们联合了起来，这就证明了那个传言是事实，爆疯和碧蓝星空确实有一腿，别人都是英雄救美，现在人家给你来个美女救英雄，就看你烦不烦？

　　一想到碧蓝星空这样的绝世美女被爆疯这个丑人给霸了去，鬼脚七心里就像吃了只苍蝇那么难受。

　　上次在穆林空航点的大战，他带领北极雪公司大队人马去晚了，总部老大没怪他，但是这次让他来探路占城，他还算出师有名，问题就是他头脑发热、欲令智昏，先启动了猎人任务追杀爆疯，如果这件事传到了老大耳朵里，他很清楚会有什么样的后果，那就是你不对在先，你不对在就让公司跟着蒙羞，公司蒙羞了你休想有好日子过。

　　那种日子就不是你去女神大厦上空“直升飞机撒鲜花”，而是把你当鲜花从直升飞机上撒下去……

　　北极雪公司盛极一时，绝不是光靠武力打下来的江山，老大是个很讲“江湖义气”的人，注意是讲江湖义气，不是只讲义气，所以才有了今天强大的北极雪。

　　而像鹰联那样光用武力欺负人还自鸣得意的大公司，再强大也有限得很。

　　鬼脚七一刹间就弄清楚了自己现在的状况——骑虎难下，需要援军啊。

　　卫星电话接通，逍遥的面孔出现在屏幕上。

　　鬼脚七道：“我发的求援信息收到没有？”

　　逍遥劈头盖脸就给了他一句：“惹谁不好，你这次偏偏要去惹爆疯那尊瘟神！”

　　鬼脚七吼道：“到底有没有援军过来？”

　　逍遥也怒了：“你是猪脑子啊，怎么过来？女神、奶糖、龙城三大家把南部区的四个港口和航点都关闭了，拒绝我们靠近，难道我们要冒着主脑系统的炮火前进前进前前进？然后再过来支援你这个煞笔？”

　　鬼脚七不甘心：“西区呢？你们从西区分公司调人过来更快？”

　　逍遥更怒：“你还好意思调人？刚才人家王朝集团BOSS给老大通话，说我们公司屠了他们公司800多个玩家，老子还没问你，你他马的这是在占城吗，你究竟会不会指挥？人家王朝现在关闭了五个陆航点，拒绝我们入境，老大现在谈判去了。”

　　冷汗从鬼脚七脑门上淌下，他知道自己这次闯祸了。

　　“就没办法支援了吗？”鬼脚七咆哮着，“空投也可以啊！”

　　“你真的疯了！”逍遥叹息道，“兄弟，我和爆疯、星空他们还算有点交情，你不会为了追人家的女人而昏了头吧？好吧，你要把我搭上也可以，我无所谓，然后我就跟着你一起昏头？明知道流放之地是辐射污染区、连战机都飞不进去，运载机怎么飞？怎么空投？你教我怎么空投？浪漫的直升飞机撒玫瑰花？还是向全世界大声的宣布我爱某某人？”

　　鬼脚七本来不昏，但现在被逍遥给气昏了：“你他马的帮不帮我？”

　　逍遥冷冷道：“听我一句，赶紧从西南区的原始森林撤了，我已经派了车队去那里接你，半天时间就到了……”

　　鬼脚七咆哮着打断他：“不杀爆疯，老子咽不下这口气……”

　　逍遥也愤怒的打断他：“你就在那里干掉爆疯、然后灭了奶糖和女神公司所有人，占了废墟之城，回来之后老大会嘉奖你，这是他刚才临走前让我交代你的。”说完，逍遥就挂断了电话。

　　鬼脚七愤怒的把电话砸在地上，怒道：“打！给我打！打死爆疯！”


第三百五十章 候车大厅

　　城中的激战还在持续，伍华也是灰头土脸、满身血迹，装甲到处都是弹痕剑痕。

　　AK撂翻了三个枪手后，伍华顺手拣了些药品和子弹，溜进了一家废弃的汽车站，然后窜上了一辆公交车，确定暂时安全后才放出依依施展“八方归元”技能。

　　伍华的等级一直是个问题，不上不下，不高不低，虽然等级不代表一切，但是等级高耐力值很占优势，伍华被消磨了一晚上，时时刻刻都在找机会恢复，自己全身的装备和技能太浪费耐力值了，这是伍华的一个弱点。

　　依依给他治疗一下，也才恢复200点左右，神鹰手套一用技能，这200点不到一分钟就浮云了。

　　依依比较郁闷，她这是第一次跟着伍华被打得东躲西藏的，一看依依那气鼓鼓的表情，伍华忍不住苦笑：“我是怕你挂了，再说现在的情况你也看到了，你疯哥我都顶不住，你上去就更顶不住。”

　　依依埋怨道：“你以为我怕死吗？”

　　伍华笑道：“你当然不怕，但你疯哥我现在怕啊，这一挂咱俩以后都喝西北风去。”说这句话时，伍华忽然发现有一道极其细微的红光从视野里一晃而过，仿佛是从公交车前面的反光镜上反射过来的。

　　“闪开！”伍华的脸色变了。

　　依依反应神速，“哗啦”一声就破窗而出，伍华也迅速卧倒然后往车门口翻滚。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　四颗子弹先把窗户打破，然后穿透了座位，最后把车里的钢板都打出四个小洞，伍华闻到了一股汽油味，估计是车子的油箱被打中了。

　　“跑！”伍华冲出车门就往前面的维修通道上飞奔，一边跑一边往前作出了各种扑倒姿势。

　　他知道有非常厉害的狙击手把自己给盯住了。

　　“砰！砰！砰！砰！”一种非常生硬的金属撞击枪声在半空中回荡。

　　这还不是一杆狙击枪，而是很多杆枪在同时开火，陆地勇士系统的“飞去来器”马上开始了计算：

　　距离：443米

　　武器：SSG552

　　数量：5

　　敌人：10

　　机械单位：0

　　危险指数：58%

　　SSG552全自动狙击步枪实在不是什么新鲜玩意，从威力上来说还不如全自动的SVD狙击枪，但是伍华一看对方一枪打穿三层障碍物，他就知道至少是蓝装级以上的武器，难怪鬼脚七那么嚣张，这恐怕是他的一支精锐力量——狙击手小队！

　　问题是持有这种火力的人是5个，陆地勇士显示敌人数量是10人，对方还有五人在干什么？

　　伍华隐隐感到不好，就在这时，一种“呜呜呜”的破空之声响起，仿佛航空炸弹落下来的声音。

　　伍华回头一看，瞳孔顿时收缩了。

　　他没看清楚是什么东西，但他看见了镜片上的数据：

　　武器：RPG.FLY-2

　　“FLY-2”的全称叫做“Rocket Launcher FLY-2”，著名的美军陆战队火箭发射器，使用73mm四角有翼火箭。

　　这种火箭不在于杀伤人，而在于破甲，它拥有反坦克的弹头，可以击穿390mm的普通二元合金装甲。

　　伍华瞬间明白过来，这几个狗日的把公交车打烂了，然后炮轰车子，这里少说二十多辆车，马上就会造成连锁大爆炸。

　　火箭类的武器只要趴下就没事，但是这一趴狙击枪就要你的命，而且大爆炸会把你掀飞，这群人不但武器配置强大，而且还很讲究战术。

　　镜片上的报警红光已经闪到了极限，上空忽然响起了依依的大叫声：“疯哥！”

　　伍华知道这是唯一的机会，他采取了一个凌空倒勾的动作朝天跳起，依依的随心所欲表钢丝打在一根照明塔的塔灯上，然后飘过来一把就抓住了伍华的脚踝，倒提着伍华飘了出去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”数十辆公交车接二连三的发生爆炸，巨大的火光中，车子一辆接一辆的被掀上天。

　　“砰！砰！砰！砰！”爆炸中还夹杂着无数枪响，伍华不敢怠慢，倒翻上来赶紧把依依给抱住，依依千万挂不得，她挂了自己就等于一只脚踏进鬼门关了。

　　主仆二人在半空中晃荡，伍华连中四枪，背部被打得鲜血横飞，HP狂降了一万两千多点，可见对方的SSG552都是蓝装货，枪口动能达到了7000焦，如果是银装自己这下就危险了。

　　箭头收回，伍华抱着依依往候车大厅的天台上落下去。

　　“哗啦啦啦！”

　　玻璃被压碎，伍华重重的摔在地上，摔得个头昏脑涨，腰板一阵强烈的痛楚感。

　　“疯哥！”依依慌了。

　　伍华摆手：“回来！”

　　依依不敢违背他的意思，赶紧钻回宠物空间。

　　伍华给自己连拍了三捆生血剂，然后挣扎着爬起来，对方的位置让他非常恼火——城中最高建筑，25层高的电视塔塔楼天台。

　　那个位置不但有着得天独厚的制空优势，而且楼层坚固，几个杀人王子都没办法破坏建筑。

　　伍华被这一连串袭击伤得不轻，蹲在墙角边也不敢动，对方的狙击枪肯定也瞄着窗口的，站起来就要你的命。

　　候车大厅的玻璃门一阵破碎声，外面冲进来三个异能者。

　　“飕飕飕飕飕！”一阵M4枪响，子弹壳叮叮当当的洒了一地。

　　三个异能者以为伍华这次非挂不可，所以冲得太快，根本没想到候车大厅里还潜伏着高手，一把M4就放倒了三个冤大头。

　　这把M4出手快、准、阴险，犹如藏在暗处的短剑。

　　伍华骇然的抬起头，大厅上空的巨型电子屏幕后伸出来一截消音器出来，同时还钻出来一根绳索。

　　“华仔，上来！”古星悬在天花板上，钻了个脑袋出来。

　　伍华一看是他，赶紧抓住了绳子，古星三下两下就把他拖了上去。

　　“咳咳咳！”伍华受伤不轻，一阵剧咳。

　　“怎么搞成这样了？”古星问道。

　　伍华喘息着苦笑：“我还没问你，你怎么弄成这样了？”

　　古星没有回答他，直接给他拍了一捆药水：“这是超级强力剂，每秒100点！”说完他打开交易选项，给伍华扔了三捆。

　　就因为这个动作，伍华之前对他的成见，全都变成了感激。

　　他太了解这个队长，古星是那种有大志向的男人，而且大男子主义情结非常严重，他处于什么立场，就会在这个立场上把战斗进行到底，不在乎使用什么手段。

　　所以风云大赛上就上演了阿杰对决古星的那一幕，但是现在他和伍华也是过街老鼠，被几千人追着打，何况大家本就是兄弟，在这个立场上他没有任何理由不帮伍华。

　　“外面又是狙击又是火箭的，北极雪公司还真他马人才济济呢。”HP慢慢的恢复着，伍华的状态也慢慢的好了起来：“你是怎么和袁媛闹翻的？”

　　古星喃喃道：“我没有和她闹翻，而是和二狗闹翻了。”

　　“哦？”伍华怔住。


第三百五十一章 陷入绝境

　　“二狗是个好兄弟，可惜情商低了点，你也知道，这么多年来我和铁妞亲如兄妹，可惜二狗吃醋！”古星说话一向也是简明扼要。

　　“吃醋？”伍华愕然，顿时哭笑不得，“他吃什么醋？这关他什么事？”

　　古星叹息道：“华仔，我告诉你一个消息你别冒火，铁妞快嫁给二狗了。”

　　“啊？”伍华猛的吃了一惊，“怎么回事？”

　　古星道：“她老头子比较欣赏二狗，加上袁建在中间这说那说的，两家家长也见了面，铁妞觉得不想再伤老人家的心了，就答应了下来。”

　　伍华没有表情，二狗是老实，长相老实，对袁媛也确实比较老实。

　　一个女人嫁给二狗这种男人，谈不上幸福，但绝不会说嫁糟了；但一个男人是他的朋友，尤其是伍华古星这些富有魅力的男人，那就肯定不是好事。

　　古星咬牙道：“二狗认为我会对他有威胁，找了个理由要收拾我，好在我已经不在S市了，现在他就开到星战里来追杀，说白了，他就是想法赶我走，让我不在鹰联，不在铁妞身边，这样也好，我正想自己创业呢。”

　　伍华更加哭笑不得：“这算什么事啊？他这算是自卑吗？”

　　古星看了看他：“我知道这个消息对你来说是个打击，毕竟我知道铁妞最爱的人是你，她心里一直放不下你，我相信你也不忍心看着她嫁给二狗对吧？”

　　伍华沉默着无言，说他心里不在乎那是假话，好歹他和袁媛也有过一段情，他曾经也无比珍惜这段感情，但现在这么多年过去了，终身大事就被冠以什么所谓的孝顺、执着、爱情等等虚伪的东西，他曾经珍惜的这段感情本来可以留着一个美好的回忆，但是现在遭到了无情的践踏。

　　伍华不禁长长的叹了口气。

　　古星道：“这是前几天发生的事情，我觉得早点告诉你也好，免得牵肠挂肚的。”

　　“你错了！”伍华抬起了头，目光炯炯有神。

　　古星愕然：“错了？”

　　伍华淡淡道：“伍华还是伍华，古星还是古星，二狗始终是那个二狗，我要是还为这种小事呼天喊地要死要活的话，那我还不如当个女人算了！”

　　“好！”古星顿时精神一振，竖起大拇指：“我就知道你是个真男人，拿得起就放得下，咱们兄弟今天联手，看谁拦得住！”

　　两人还在休息聊天，候车大厅外面的空地又是一阵大爆炸，巨大的气浪卷着无数玻璃碎片刮进来，伍华二人赶紧低下头去。

　　气浪中又是“哗啦啦”一阵破碎撞击声，有两个人被冲了进来，两人都是黑名，而且浑身是血。

　　古星举枪就要打，伍华赶紧制止了他：“别打，这人昨晚帮了我一次，我们想法帮一把，都是排行榜上状元和榜眼。”

　　古星点点头，他也看出来了，这二人正是浪子翻云不复返和天涯侠女绝情泪，估计是硬抗一个通宵后药耗得差不多了，被一万多人撵着打，只要还是人都顶不住。

　　伍华跳下屏幕，端着AK就往大门口开扫，门口一片惨叫声，鲜血把墙壁都泼红了。

　　古星和他是老配合了，银装M4左点右点，别说只有两把枪，一上一下、一前一后、一高一低，这些都是交叉火力的封锁学问，是从无数次配合演练出来的。

　　浪子翻云一看是伍华，知道自己得救了，赶紧往屏幕上跳，那天涯侠女也从鬼门关上拣回一条烂命，飞身就飘上了屏幕面板后。

　　“他马的这群菜鸟，老子要是药够的话，来多少死多少！”浪子翻云怒得不是一般。

　　“老娘的大招还没用出来呢，等会就把这个车站给它日了！”这女人说话也粗鲁得不是一般，动不动还日什么的。

　　“瞎嚷嚷个毛线。”伍华的声音从大门口边传过来，“快想办法跑路，外面好多人，三大家好象联合起来了，100米距离有1400多人过来了。”

　　伍华最后那个“了”并没有说完，因为外面一阵更为凶猛的火力涌了进来，子弹、念力、毒气、冰火雷电什么五花八门的都有，而且还有闪光弹和手雷，候车大厅的外墙彻底倒塌。

　　伍华的钢丝打在上空钢筋上，人吊在上面飘了过来。

　　古星催促道：“走，旁边有排水管道，我们可以钻下去，下面是下水道，我们先跑了再说。”

　　浪子翻云点头道：“多谢两个兄弟这次出手。”

　　天涯侠女叫嚣起来：“跑？老娘用得着跑？看老娘怎么日他们。”

　　伍华真恨不得给她几勾拳，把这丫的打出去让她看看外面现在是怎样一个人山人海的“欢送场面”，援军没有到来之前，可不是你逞能的时候。

　　“哧！”

　　燕子箭头打在天涯侠女的腰带上，伍华把她拉了过来，天涯侠女还在挣扎：“放开我，姐今天教他们怎么做人？”

　　“马的让老子白白掩护你啊？”伍华实在是不想和她多废话，形势越来越危急，伍华直接一记无敌黑拳把她打下恶臭熏天的排水管里，然后蹲在地上开始粘C4炸药。

　　“华仔，还在干什么？”古星催促道，“走！”

　　伍华冷笑道：“老子给他们埋顿中午饭，慰问他们的勤劳追杀！”

　　“快！”古星一头跳进管道，随后伍华也站起来大叫：“小子们，你们叔叔我先闪了，你们慢慢来抓我吧。”说完他也一头扎进管道中。

　　这时大厅里涌进来一大片鹰联和北极雪的人，15秒钟后，鬼脚七在电视塔顶楼看到了远处的车站发生的惊天大爆炸场面。

　　一大片红光像个火环似的由里往外荡开，好象一颗大石投进水中，激荡起汹涌的波浪，这圈波浪瞬间荡死了无数人，这可是8盒C4集中在一起的威力，候车大厅一瞬间就不见了。

　　“贱！”鬼脚七狠狠的骂了一声，打开接收器一看：

　　第一名：鲁智深三打白骨精，南部区，职业枪手，等级40，杀人数691人，危险指数78.8%。

　　这一炸报销了80多条人命，四个杀人犯已经潜入了下水道，下面地形纵横阡陌，非常之复杂，谁也不知道下面是个什么样子。

　　三家公司的BOSS都在步话机里大喊：“守住各大水井盖子，看见人就给我打，不能再让他们在眼皮子底下溜了。”

　　流放之地远处的辐射污染区，由四家公司20多个高手组成的精锐先锋正在飞速前进，碧蓝星空看了看手表，心急如焚：“最快1个小时40分钟，我们才可以到达那边，大家加快速度。”

　　冰咖啡穿着女神公司的女兵服装，拎着两个金属大箱子跑得上气不接下气，她根本就没有什么体质敏捷这些属性，身体机能已经到极限状态了，苏甜忍不住道：“还是我背冰冰姐跑吧！”

　　冰咖啡点点头，抹了把汗，她的脸色已有些发青，实在是坚持不了了。

　　结果这一趴，直接就在苏甜背上晕了过去……


第三百五十二章 商议突围

　　三大公司现在是分兵把全城街道的下水道盖子守住，然后各派了200人的队伍刨开车站废墟，尾随着追下去。

　　古星显然一通宵在下水道里游荡，对下面的地形熟悉得很，带着三个人杀人狂左拐右转。

　　杀人排行榜也就只剩下这四个人活着了，其他人纷纷在昨夜的大搜捕中被干掉。

　　四人在下水道里绕了一阵后，就蹲在一处黑暗角落里休息，简单答谢了几句，伍华对浪子翻云和天涯侠女产生了很大的兴趣，并不是好奇他们太恐怖的等级，而是他有种感觉，这两人其实并不是像“大咪咪”那样的杀人狂，尽管两人动不动就是什么“老子、老娘、日、操”满嘴的脏话，但伍华反而觉得这两人蛮可爱的，至少，他们不是那种以屠杀新人为乐的玩家。

　　星战和现实也一样，所谓人以群分，有些人之间总有一种微妙的吸引力。

　　接收器的蓝光屏幕在黑暗中一闪一闪的，浪子翻云坐在地上冷笑道：“别看了，看不看都一样，要想白名，不晓得那是猴年马月的事情。”

　　伍华道：“我只是很奇怪你们两人为什么会被王朝集团追杀？”

　　一提到王朝集团，天涯侠女就像一桶火药被点燃了，马上跳了起来：“狗娘养的一群东西，狗屁王朝，姐一个人就可以杀他几千条狗，那不跟杀猪似的容易？”

　　古星干咳了两声：“那么我的姐，你可不可以小声点，上面那么多人听到了去，我们就变死狗了！”

　　天涯侠女马上气乎乎的一屁股坐在水管子上。

　　伍华注意到一提起王朝两个字，浪子翻云的脸马上就变得扭曲，那是一种悲愤的表情，但他什么话也不说，只是把头扭过去看着旁边的水管，目光里充满了说不出的愤怒和杀气。

　　伍华估计这浪子翻云肯定是一隐藏高手，在王朝集团发生了一件令他非常愤怒的事情，所以才变成这个癫狂的样子。

　　“哈哈哈哈……”浪子翻云忽然大笑起来：“有种就把我浪子翻云彻底搞死，打回零级让我删号，反正老子活着也没什么意思了，哈哈哈哈……”

　　他笑声虽狂，但隐隐中却带着一股悲凄之意，只有一个人悲痛到了极限，才会发出这样的狂笑声，伍华听得暗暗叹息。

　　天涯侠女和古星面面相觑，这人莫非疯了不成？

　　笑声忽然断绝，浪子翻云的表情又变得狰狞，语气也突然恶毒起来：“但是只要那狗杂种整不死我，留得我一口气在，老子就要杀光全王朝的人，要么他死，要么我死！我浪子翻云与你白日依山尽誓不两立。”

　　伍华猛吃了一惊，这人的对头居然是王朝的大老板“白日依山尽”，这浪子翻云还真敢惹事啊。

　　据说白日依山尽是个超级高手，因为一些私人原因未能参加风云大赛，王朝公司的人一致认为如果白日依山尽参赛，爆疯、天煞孤星之类的人都得靠边，当然这些都是江湖传言，但传言也总有一分真，不会十分假。

　　伍华向来都不敢轻视这些大集团公司的老大，什么北极雪、什么王朝、还有什么九天……等等，都是各区霸主，北极雪那么强大的公司，连伍华都不知道背后的老板是谁，如果是战斗职业，绝对可以列入光辉联邦十大高手行列。

　　“白日？哈哈哈！”浪子翻云就像个疯子一般，“风云大赛？他敢参加吗？他有脸参加吗？哈哈哈哈！”

　　气氛忽然有些沉默，沉默终于被接收器上发来的信息给打破，伍华正想开口，浪子翻云忽然正色道：“三位朋友，我浪子翻云今天很感激三位帮了我好几次，呵呵，杀人榜状元、榜眼、探花都聚齐了，这也是大家缘份一场，浪某人从来不想欠任何人的情，上面现在肯定围兵一大堆，浪某人帮忙引开，也算是报大家的恩，从今以后我们各走各的路，互不相干。”

　　他说着说着，声音竟似有些激动：“我，我就先走一步了！”说完，他“铮”的一声亮起闪电盾，拔腿就往梯子上冲。

　　伍华和古星赶紧把他拖住。

　　“傻！”古星骂道。

　　伍华怒道：“你这是什么意思？以为自己很有性格，很牛笔？”

　　浪子翻云也怒了：“我的事情不用你们管，放！”

　　古星骂道：“自杀也不是这样自杀的，毫无价值！”

　　天涯侠女道：“就是呀，姐给你说，你现在是昏的。”

　　浪子翻云道：“老子昏不昏关你屁事！”

　　天涯侠女怒道：“马的你骂谁呢？昨晚姐救你就是为了让你骂？你他马的没毛病吧你？”

　　浪子翻云道：“老子骂你又怎样？”

　　三人越吵越凶，越说越离谱……

　　“都他马的给我闭嘴！吵个J8啊吵！”伍华有些火了。

　　他一向很少动怒，他一动怒那双眼睛就没有人敢正视，三个人都愣了愣，居然一下子都闭嘴了。

　　伍华盯着浪子翻云道：“你要不嫌弃的话，我们可以交个朋友！我觉得你本不是这样的人。”

　　浪子翻云冷哼道：“我不会交什么狗屁朋友，老子最不相信的就是朋友两个字。”

　　“OK！”伍华冷冷道，“我现在放手，你要这样上去你尽管上去，我不拦你，我不知道你是什么时候被流放过来的，我现在只想给你说，昨晚你杀了一个通宵，你不如一开始就去死，现在挂了，昨夜一晚上的努力都白废了，你挂了也与我们没关系，但是你就这样挂了，白日依山尽会怎么看你？”

　　伍华突然吼道：“他在笑，你在看着你笑，看着你煞笔一样的挂了，他在放肆的笑。”

　　浪子翻云怔住了，眼睛猛的变得血红。

　　伍华放开手，眼神柔和下来：“你可以不把我当成朋友，但我起码还是个人吧？你就信这个人一次，我有办法出去，OK？”

　　伍华看着他，他也看着伍华。

　　通常女人的眼睛都是动人传情的，可是伍华这双男人的眼睛就是秋夜里的星辰，它不传情，它传神，它总会带给绝望的人一丝希望，他的眼神很深邃，就像山岗上拂过的一阵春风，但更像是一片野火。

　　很难想象一个男人拥有这样一双奇特的眼睛，旁边的古星忽然觉得喉咙哽住了，很多年前，他和伍华第一次相遇的时候，他就是被伍华这双眼睛所打动，随着世事的变迁、岁月的流逝，这双眼睛已经没有当年的纯真和朴实，但是里面有种特质依然还在，而且永远也不会变，那就是坚韧、乐观，绝不低头。

　　就像伍华这个人一样，任何时候他都告诉自己，要快乐的游戏，要乐观的生活，面对一切困难绝不放弃，永远抬着头做人，哪怕我富贵贫贱也无所谓，因为我为我自己骄傲，为我自己而喝彩……

　　古星忽然低头看着别处，这一刻他明白了谁才是他最真实的朋友。

　　浪子翻云看着伍华，缓慢又坚定的点了点头：“OK！”

　　伍华笑了：“你这五级经验保住了！”


第三百五十三章 冒死突围

　　城中东北角的街道上，一个水井盖子忽然被冲起来五六米之高，鹰联这一队人马正是袁媛和二狗亲自带的队。

　　盖子一被掀开，所有人的神经又绷紧了。

　　“炸！”袁媛一声令下，十几颗手雷闪光弹丢了下去，地面一阵震颤，下水道里冲上来一大片火光，但就是不见人出来。

　　十多个步枪手都瞄这井口，不管是谁，冒出来就是死。

　　“哧——”下面飞上来四颗RS催泪瓦斯在地上欢蹦乱跳着，毒气马上弥漫开来。

　　不用说这肯定是伍华在下面，只有伍华才有这样的武器配置，袁媛的脸色变了变：“散开！”

　　一大群人迅速散开形成一个大圆圈，二狗怀疑似的看了袁媛一眼，他不想和伍华为敌，可是袁媛如果要放过伍华的话，他第一个就宰了伍华，他暗暗下定了决心，他要坚决的铲除情敌。

　　不过他这次就错了，冲出井口的不是伍华，而是古星三人，而且古星三人是从街的另一头爬上来的。

　　这个战术真是极度老套——“声东击西！”

　　问题就是老战术永远有效，所有人的注意力都被伍华这个井口给吸引，全忘了街那头的井口，古星三人毫发无伤的爬了上来。

　　古星最先上来端起M4就冲着四周乱扫，浪子翻云上来就是火墙乱撒，最牛笔的还是天涯侠女，她上来后好象刚从十八层地狱里脱困而重见天日，这一激动，她大叫三声：“老娘在此，老娘无敌，老娘又活过来啦！”

　　话音一落，旁边商店一盏铁制的广告牌被她震了下来，广告牌像一面粗大的钢板凌空乱拍，也不知道是个什么怪技能，杀伤力全是“—1”，但是那些玩家被拍中就飞了，撞得四周商店淅沥哗啦作响，有的甚至被拍上三楼去躲猫猫了。

　　所有围剿的玩家这才如梦初醒，纷纷开始追击，但是天涯侠女的建筑破坏能力太强了，她完全就是拆墙专家，弄得街道上烟尘弥漫，很多枪手、掌控师根本就看不见人，只得胡打乱打。

　　而这时伍华这边又形成“真空”了，他这才破井而出，引得街道又是一阵大乱。

　　AK凌空扫了一圈，袁媛趴在废墟堆上躲避着，等她一抬起头来，伍华朝着东大门飞奔而去。

　　“砰——”二狗的M28A1狙击枪响了。

　　伍华背后像长了眼睛似的，往前一扑，手一撑地，整个人借助只手遮天的技能飞起来10多米高，再在空中往前翻腾，身影没入了烟雾中，狙击枪的子弹也不知道他是怎么躲过去的。

　　烟雾中传来伍华的回音：“二狗，不要再追了，我和队长不会坏你的好事的，你误会我们了，咱们大家依然是朋友。”

　　袁媛脸上一阵红一阵白的，她对伍华最了解，她知道伍华没乱说话，人家冒着被你秒杀的危险还在为你作想，说实在，伍华对几个老队友可说是仁至义尽了。

　　问题是二狗却不会这么想，伍华都在这么说了，显然清楚自己心里是怎么想的，杀了一晚上，被追杀的人早就杀得麻木不堪，而追杀的人却是急红了眼。

　　“绝不能让古星跑了！”二狗抄起FN步枪就追了上去，袁媛一惊，只得咬牙跟上。

　　城外500米处的一个土坡上，阿杰等人正在焦急的等待，城中突然杀声震天，估计是伍华正在奋力突出重围。

　　潜龙已经组合出了“刀锋战士”，上面新配置了两尊红装M134“火神”重机枪，准备掩护伍华。

　　路人甲蹲在地上紧张的摆弄着探测仪：“还有三分钟时间，解密可以完成，所有敌方单位全部就会现形。”

　　伍华四人跑出来时，都已经不成人形了，全身被鲜血染成了紫黑色，伍华远远的大吼起来：“回去，都回去！有狙击手！”

　　碧蓝星空吃了一惊：“大家撤回土坡！”

　　伍华四人身后有一大群战士挥舞着刀剑穷追不舍，浪子翻云一边跑一边回头放技能，他这次是不要命的放，什么火墙、火球、火弹、闪电球、连锁闪电……冷却时间一完就用。

　　目的没别的，战士的冲锋来得太快了，只有边打边退，他算了下，这样拼命下去还是能够脱险，援军就在眼前。

　　古星速度比伍华快，冲在第一位，天涯侠女利用她的“念能波”束住自己，轻飘飘的往前飞，这技能和天煞孤星的草上飞有得一拼。

　　伍华是最后一个，电视台上的鬼脚七不断指挥狙击手开火，伍华不断中枪，全依靠古星给的强力剂在支撑。

　　“我来对付电视台上的人！”阿杰架起了XM109，“阿龙掩护华仔！”

　　刀锋战士的机械手臂挥动，火神机枪飙起了枪舞，旋转的十字架火舌疯狂的吞噬着杀上来的人。

　　在这种高级重机枪的面前，任你实力再强也没用，火神飘出去的弹幕比天空洒下的细雨还要密集，完全就是地毯式的轰炸。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　地面泥土飞扬，形成一排排的波浪往前扑去，几十个玩家顷刻间就化为乌有了，这机枪简直就是搅肉机。

　　伍华跌跌撞撞跑到刀锋战士身边时，冰咖啡不顾一切的从土坡后冲了出来：“疯子站着别动，让机甲掩护你！”

　　“打他的科技师，不能让爆疯补充弹药！”鬼脚七叫嚣着。

　　“趴下！”伍华冲着冰咖啡咆哮着。

　　“叮——”

　　一道火星闪过。

　　刀锋战士的手臂恰恰转过来，挡住了这颗要命的子弹，冰咖啡差一丁点就被秒了。

　　“哎我的妈呀！”伍华松了口气，冰咖啡的运气就是好，稍微慢一步她就完了。

　　不过这时伍华也明白过来，这土坡有很大的地形优势，刀锋战士不能退回去，这一退三大公司的人马涌上来，碧蓝星空他们救人不成还被反挂，必须要机甲在前面顶着。

　　也难为冰咖啡冒死冲过来了，她每天都呆在美丽如画的梦之星城，哪里见过这等枪火乱飞的激战场面？刚才那一枪打来，她的脸都白了。

　　不过科技师的职责很快让她忘记了恐惧。

　　她把两个金属箱子扔在地上，往伍华面前一蹲：“站着别动，把装备放回背包，这是最先进的维护系统，全部采用能源自动修复。”

　　她一边解释一边忙碌起来，第一个大箱子拉出来一条传送带，接在了伍华背包上，伍华发现子弹数量在不断增加，而且各大武器的破损度也在不断的降低，AK和审判之眼已经恢复了崭新的金属色泽……

　　他顿时明白过来，这咖啡版背包本身就是她的专利发明，传送带自动补给，摆放子弹、药品、晶石、炸药的位置，全自动能源修理，就像空中加油战机一样，极大的节约了战场上的宝贵时间，根本不需要手动卸装备来交易，那样太麻烦了。

　　第二个金属箱子里面是一台精密的光脑，冰咖啡的手指在触摸屏上飞舞，屏幕上一排排数据刷得奇快无比，下面还有一根显示完成度的能量柱。

　　“放轻松，这是我第一次试验这套系统！”冰咖啡这话也不知道是不是在安慰自己，反正她现在是怕得要死，因为无数狙击手的子弹“叮叮当当”的打在面前的刀锋战士上，刀锋战士能够硬抗，她就不能。

　　能量柱发出提示音：“完成度15%！”


第三百五十四章 愤怒的伍华

　　电视台天楼和城墙上的火力非常密集，打得阿杰众人抬不起头，而这只是很小一部分火力，大部分火力都被刀锋战士挡住。

　　潜龙无疑是有很高操作水平的，既要开火，又要很好的保护伍华二人。

　　提示音：“完成度38%！”

　　古星三人躺在土坡下恢复了过来：“华仔呢？”

　　碧蓝星空咬牙道：“这样下去不妙啊，龙城家的大部队到哪儿了？”

　　“坚持一会，还有10分钟就到了！”苏甜趴在泥土里，无数子弹曳光从她头顶清晰的划过。

　　马拉戈壁再度对伍华服气了，自己一行20多个高手都被对方的火力死死的压住，不知道伍华一个人昨晚是怎么坚持过来的，换个人起码死上好几百次了。

　　提示音：“完成度66%！”

　　“医生帮忙加一下芯片战士！保护好冰冰姐姐！”碧蓝星空扭头喊道，她这声是冲马拉戈壁喊的，马拉戈壁也懂得起：“媳妇，给哥些加春哥复活！”

　　爱爱乖儿冒着枪林弹雨爬上前，一巴掌拍在土苕背上，土苕全身马上产生了一层粉红色的能量罩，爱爱乖儿顺手还杂七杂八的拍了一大堆能量守护和能量抗力。

　　土苕二话不说翻出土坡就滚了下去，才滚出去5秒钟，全身装甲起码中了不下十枪，不过这对他来说根本不存在，二十四元合金装甲仍然是防装里的老大，这东西没有暗金级的武器休想打动。

　　土苕滚到冰咖啡旁边再站起身，恰恰为她挡住了左面的大部分火力，潜龙也减轻了操作压力，马上转向对准右边涌上来的芯片战士群开火。

　　“呜吱”一声，光脑屏幕一下变绿，原先的红光已经消失。

　　提示音：“完成度100%！恭喜，所有补充和修复已经完成！”

　　“我成功啦！”冰咖啡一下子就站了起来。

　　每一个科技师都是这样，每发明一件装备都会激动得忘情欢呼，但她忘了这里不是科技中心，而是随时都可能丧命的战场。

　　“啪”的一声，整个星战世界的时间仿佛都停止了，伍华最担心的事情还是发生了。

　　就在冰咖啡站起来的这一瞬间，她的右太阳穴上突然溅起一大片血花，鲜血溅在了伍华的脸上，甚至有两滴溅进了伍华的眼睛中。

　　冰咖啡欢呼的表情凝固了，她睁大了眼睛看着伍华，她那表情仿佛是想伸出手整理伍华耳边已经歪斜的陆地勇士传感线，只可惜这颗子弹穿透了她的太阳穴，脑袋上飘出一个“—6811”的红伤数值。

　　金丝眼镜从鼻梁上滑落，然后人就“扑通”一声倒了下去。

　　幽灵白光就在伍华面前升起，冰咖啡的鉴定眼镜爆了出来。

　　所有人都骇呆了，都愣了几秒钟。

　　伍华骇然的转过头，这一枪是从电视塔上打来的，非常的诡异，非常的精确。

　　鬼脚七大叫起来：“打得好，狗东西，我让你补充弹药！去死吧！”

　　伍华的脸一瞬间就扭曲了，眼睛也变成了魔鬼三角眼，脸上的肌肉像钢板一样绷紧了，连阿杰和碧蓝星空都没见过伍华如此愤怒的表情，估计伍华心中是一片冲天大火，他现在只有一个念头，把鬼脚七碎尸万段，把这个狙击手千刀万剐。

　　他进入星战世界里真正意义上第一个帮她的人就是冰咖啡，虽然大家平时嘻嘻哈哈的，但是对他伍华来说，没有冰咖啡这个朋友，他的游戏人生永远都是不完整的。

　　现在眼睁睁的看着冰咖啡挂在自己面前，伍华整个人都变成了一把锋利的刺刀。

　　一看伍华表情恐怖，土苕知道伍华真正大怒了，拼死把他抱住：“别出去危险！”

　　“滚开！”伍华一脚就把土苕蹬开，土苕跌坐在地上傻眼了。

　　只见伍华不要命的冲出去，然后高高跳起，背后沙漠之盾升出三管尾翼，飞行器喷出了一道长长的蓝色火焰，他整个人像架战机一样腾空而起，冲着电视塔飞去。

　　“华哥！”碧蓝星空大喊起来。

　　“别劝他！没用的！”古星喘息着道，“他要去杀人，天王老子爷都拉不住。”

　　伍华一飞翔，马上成为全城最显眼的目标，这也是他昨晚为什么一直不敢使用飞行器的原因，但是现在为了给冰咖啡讨回公道，他毛了，彻底的毛了。

　　“砰砰砰！”四周的狙击枪响起一片，伍华全身火光狂闪，他根本不在乎，这些枪能把他干掉了，他可以马上跪下来喊你一声大爷。

　　沙漠之盾飞行器有个缺陷，爬升率很低，只有15米的高度，也就是说从地面上升到25层的高度还得需要些时间，这种单兵飞行器是没有任何氧气和抗压设施的，不可能像直升机那样飞得太高。

　　“疯了，疯了，爆疯疯了！”鬼脚七呆了几秒后大叫起来，“开火！给我开火！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　电视塔上打出来的火力仿佛一把超远程的长剑，不断的刺杀着伍华。

　　“叮，叮，叮，扑哧！”

　　伍华全身不断闪火星，不断中枪，每颗子弹都可以给他造成3000点的伤害，众人的心都揪紧了。

　　伍华当然不会这么白痴的直冲上去，他的飞行轨迹形成了怪异的“S”型弧线，而且还在不断的提升高度。

　　“砰——”

　　一声极其刚猛的枪响。

　　绿伤数值：“—34445！”

　　“噗嗤”一声，塔楼上一个狙击手的半个脑袋炸裂了，XM109 25mm的穿甲弹根本就是炮弹。

　　又是阿杰在最危险的时候打出了最关键一枪，这一枪有一股气，一股正面无法抗衡的阳刚之气，足以令任何对手胆寒，鬼脚七等人把头缩了回去。

　　伍华赢得了宝贵的时间，终于爬升到了25层楼的高度，甚至还高出去十多米，全城所有人的视线都被这气势恢弘的场面吸引了。

　　阴暗的天空中不断有粗大的红色闪电划过，飞行器在雨中拉出一道长长的蓝光，伍华俨然一架战机往电视塔顶层俯冲而去，自有一种雄鹰搏击长空暴雨的气势。

　　所有人在这一刻都为之震撼，呼吸也俱都停止，因为……

　　“哧”的一声，一颗73mm的四角翼火箭也带着一条橘黄色的火焰尾巴冲那道蓝光飞去，两道流星马上就要在空中相撞了。

　　鬼脚七笑了：“敢进入火箭发射器的射程，你爆疯也不过如此嘛！”

　　夜来香忽然闭上了眼睛，她不敢看，因为伍华必被这一炮打中无疑，说是反装甲的火箭，但真打中人的话，没有不秒的道理。

　　碧蓝星空也张大了嘴巴说不出话来，其他人更是看得呆了，火箭一瞬间就撞了上来。

　　“轰隆”一声响彻云霄的巨响，火箭终于爆炸。


第三百五十五章 快枪斩乱麻

　　高空中忽然出现一团火云，猛烈的爆炸产生了无数火光气流，剧烈的旋转、涌动、升腾，形成了一朵盛开的玫瑰花。

　　伍华完全被火焰吞没了。

　　阿杰缓缓放下了枪，苏甜长长叹了口气，土苕一屁股坐在地上，碧蓝星空的手在发抖，伍华终于还是因为过度的愤怒而丧失了理智，最后竟被火箭活活炸死了。

　　“哈哈哈！”鬼脚七仰天大笑，“我还以为你是铁打的，跟我抢女人，你算哪盘菜？哇哈哈哈。”

　　就在这时，远处土坡众人集体发出了一声欢呼：“吼————”

　　火云中一道蓝光飞出，伍华表情冷漠、眼神坚定，一个蓝色的MPF电磁能量罩包围着他全身，他根本毫发无损。

　　冰咖啡为他补充了30颗S级的冰晶，别说你FLY-2，哪怕是更强力的RPG-2火箭发射器都奈何不了他，冰咖啡的牺牲换来了更为强大的伍华。

　　所有玩家都被震撼得忘了开枪，忘了出声。

　　天空中仿佛有个巨大的蓝色能量炸弹冲着大楼飞去。

　　鬼脚七的表情石化了，随即大吼起来：“不可能，给我打！打！打呀！”

　　但为时已晚，蓝光距离大楼已太近了。

　　伍华关闭MPF电磁能量罩，拿出一颗手雷，拧开保险，然后用无敌黑拳打了出去。

　　无敌黑拳连十六元合金芯片战士都可以打飞出去十多米远，跟别说小小一颗手雷。

　　那手雷眨眼间就被打进25层窗户。

　　“轰！”

　　顶楼房间一片震颤，无数玻璃破碎，各种设施被震垮，里面一阵鸡飞狗跳。

　　那个发射FLY-2火箭的玩家早就被伍华的电磁罩震惊，手雷飞进来他还没来得及反应，巨大的气浪就把他从窗户口吹了下去。

　　就在他以为自己会被摔得粉身碎骨的时候，“啪”的一声，一只强有力的大手在空中闪电般的扼住了他的脖子，铁钳似的夹住他。

　　伍华悬在高空中，冷冷的看着他，左手力道越来越大，那玩家被他举了起来，拼命挣扎着，脸都发紫了。

　　伍华右手端起AK，枪口抵在他额头上，那玩家露出了恐惧的眼神，挣扎得更厉害了。

　　“啪啪啪啪！”AK发出可怕的枪声。

　　全城所有人的眼睛都针刺般的眨了一下，那玩家仿佛不是被AK打死的，而是被伍华活生生捏死的。

　　高空中下了一阵血雨，然后飘起一道白光。

　　伍华面无表情的收回左手，吹了吹上面的鲜血。

　　这个动作告诉了在场所有人，科技师的死，一定要用敌人的血来活祭。

　　一股前所未有的恐惧感在鬼脚七全身各处蔓延，从头凉到脚，他再也不敢说话了，悄悄从楼梯口溜了下去。

　　伍华飘进25层窗口时，有三个狙击手被炸落的钢板给压住了，伍华没有管他们，因为他发现门口有个端着银装AWP的狙击手，看似准备跑路。

　　这人是北极雪公司的十大王牌狙击手之一：万鹏！

　　伍华这时做了一件在场所有人都想不到的事情，他忽然把AK扔在了自己脚下。

　　万鹏听到身后“啪嗒”一声，回过头一看，走见伍华双手空空，正冷冷的看着他。

　　万鹏被伍华这个举动深深的刺激了，那就是人家伍华根本没把他当个人在看，连枪都可以不要了，赤手空拳对付自己。

　　这对任何一个狙击手而言，都是一种极大的侮辱。

　　“刚才那枪是不是你打的？”伍华忽然开口。

　　万鹏转过身，表情显得很镇定：“是我打的！”

　　他知道自己现在面对的人是中华区最富盛名的黑枪王子，他在努力的控制着自己的情绪，对决一刻马上就要到来，千万要冷静。

　　“你可以逃，三分钟之后我再杀你！”伍华的声音非常平静，但话语却是异常刺人。

　　万鹏没有逃，他的狙击手尊严不允许他逃，他可以死，但就是不能逃。

　　空气忽然凝固了，两人面对面的站着一动不动。

　　万鹏端着AWP狙击枪，他不敢开枪，不是不敢，而是对方就那么随随便便的站着，两手空空，全身上下无一不是空门和破绽，问题就是这么多破绽，他反而不知道该怎么出手了。

　　对方不是别人，对方是爆疯，绝不可能说让你打。

　　狙击高手过招，比的是耐力、意志和坚韧程度。

　　房间里的空气凝固得快要爆炸，万鹏只觉得自己的心脏也快爆炸了，安静到了极限反而促使人爆发。

　　万鹏决定盲射，他突然抬手、挺胸、举枪……最标准最简捷的射击动作。

　　他非常快，但是伍华更快，他手一动，伍华的脚就动了。

　　神龙摆尾把AK朝前踢出，一下子就撞在了他的手肘上。

　　“砰——”

　　AWP枪口喷出一道火花。

　　“叮呤”一声，天花板上的日光灯被打得粉碎。

　　伍华后发先制，轻描淡写就让他这一枪歪了十万八千里。

　　说是轻描淡写，这其中蕴含着的技巧、出手速度、那一脚恰倒好处的力量，已经体现出两人巨大的差距。

　　万鹏只觉得手肘一痛，视野一歪，准心就偏离了。

　　等他转过头来时，他清楚的看见了伍华的铁拳闪电般撞了上来。

　　“砰——”

　　“哗啦啦！”

　　这记无敌黑拳把他打飞出去，同时人还撞垮了一堵墙壁。

　　万鹏反应不弱，被石块压住时，他眼角余光看见伍华冲了过来，半空中寒光一闪，他知道有近战利器来了，他本能的举枪一架。

　　“咔嚓”一声脆响。

　　银装AWP被惊龙剑劈成两截废柴，万鹏彻底呆住了，这人是枪手还是战士？这是剑还是神器？

　　他当然想不到惊龙剑的特殊属性。

　　伍华不但要灭你的人，还要废你的枪。

　　“啪！”

　　伍华一脚踩在他肚子上，万鹏又是一阵剧痛，就像女人每个月那几天的痛楚感，简直是腹痛难忍，肚子里犹如有千万把尖刀在绞。

　　这一刻他放弃了抵抗，他知道自己的实力差爆疯差太多了，这人力量专精比战士还可怕。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　剑光挥舞，鲜血乱飙。

　　另外三个被埋住的狙击手都不敢睁眼看，伍华像个疯子一样，把剑当杀猪刀在用，把万鹏活活砍死。

　　最后一剑是从万鹏心脏部位刺进的去，而且彻底的刺穿了。

　　万鹏发出一声撕心裂肺的惨叫，化白光飘走了。

　　伍华满脸是血，面无表情的拣起AK走过来，伸手就把一个狙击手从石堆里“哗啦啦”的拖出。

　　同样扼住对方脖子，AK杵在脑袋上就是一梭子，那狙击手也死得悲惨，连惨叫声都未能发出。

　　这个过程伍华一句话也没说，纵然杀光你全部人，也难消他心头之气。

　　另外二人已经被吓傻了，爆疯不是人，他根本就是这把刀，这把刀不见血是不会收手的。

　　第二个狙击手被伍华一记无敌黑拳砸在鼻梁骨上，人飞出窗户二十多米远，然后坠了下去，凄厉的惨叫声让全城玩家都听得毛骨悚然。

　　第三个狙击手被伍华用神龙摆尾踢了出去，在空中四肢乱蹬时，窗口飙起一片枪火，一串AK子弹把他打了个三刀六洞。

　　从地面上望去，那玩家就像是被一阵大风给吹成了幽灵白光。

　　伍华从25楼飞了出来，他的鹰眼扫描着楼下，今天让鬼脚七跑了的话，他以后就没脸见冰咖啡了。

　　“滚出来！”伍华仰天大吼。


第三百五十六章 大军如潮

　　在伍华大开杀戒的时候，主力大军终于浩浩荡荡的赶来了，这波援军汇集了四家公司一万三千人之众。

　　为首的慕容龙城居然还骑了一匹白马，身后还有一大堆骑兵，马上全是芯片战士。

　　这小子倒是有头脑，自从拿下航点后有了经济基础，开始组建各种武装力量，这种古代的马儿土是土了点，但在这流放之地，比那些坦克战车的实战效果都还要好。

　　碧蓝星空站起身，“铮”的一声拔出能量剑，举剑向天：“杀！”

　　慕容龙城拿着扩音器道：“兄弟们，姐妹们，今天是我们四大联军占城的大好日子，赶走外来的强盗，保卫我们梦之星城，跟我上，冲啊，杀啊，抢啊，爆啊！”

　　他这几句话倒是喊得煽情，尤其是最后那句“爆啊”，直接刺激了很多人的神经，很多人都知道这里还有王朝和鹰联，两家公司并没有开集团战争模式，很多人黑名了，杀了爆装备那才是一阵暗爽！

　　龙城家别的本事没有，每次出动那声势可就造得惊人，上万人一起发出高呼：“吼———”

　　声震四野，全城撼动，浩浩荡荡的大军一窝蜂的从东门涌了进去。

　　本来联军绝无可能是王朝、鹰联、北极雪三家公司的对手，好歹人家是正规军，龙城家天地会几乎都是一帮乌合之众。

　　但现在联军有着绝对的人数优势，而且万众一心，齐头猛进。

　　其实慕容龙城还算是个不错的老大，一直以来他到处吃亏挨打，俗话说人在江湖飘，谁能不挨刀，挨的刀多了，经验也就有了。

　　游戏世界也是这样，也有贫富阶级之分，这是永远对立的，富人和强者永远都是高高在上、颐气指使，穷人和弱者要想不被欺负，就只有联合起来，团结起来。

　　慕容龙城无疑把毛主席的思想贯彻得很彻底，他是个穷老大，也没什么钱，但他对新手玩家特别好，大家聚在一起东摸摸西搞搞，时间长了感情也就深了，很多玩家在星战中也有这样一种追求，在一个集体里面觉得开心就好，觉得温暖就好，慕容龙城无疑把这些人团结在了一起，从某种程度上说，这样的队伍比三大家的正规军更有凝聚力。

　　现在一喊“杀”，众人毫不犹豫就杀了进去，死了不怕，因为等级本来就低；爆了也不怕，因为根本没什么好装备可爆，相反，三大家就怕死，爆了就吓人了。

　　你来一个人，我就来十个人，你来一群人，我就来一大群人，就算弄不死你，哪怕一人吐口口水，也有得你受的。

　　三大家经过一夜激战，不但火力分散，而且都非常疲倦了，联军这边却是生力军，一涌而来，一鼓作气，场面火暴得很。

　　很多新人第一次上战场，兴奋得不得了，又打又叫的，声音那个夸张。

　　刀锋战士在前面开路，火神机枪和激光剑割猪草似的放倒一大片，这些新人更不怕了，何况前面还有碧蓝星空一群先锋高手四处开路，当真势如破竹，勇不可挡。

　　街道上烟雾迷茫，三大家的小队一看对方涌进来这么多人，心里就有点慌，龙城家的骑兵挥舞着刀剑潮水般的冲杀，人没杀着几个，搞得城里一片乌烟瘴气。

　　芯片战士都是“一刀流”，砍一刀就跑，马儿跑得又快，可是伤害却不低，别看这些战士，随便一刀也有大几百点的伤害，三百多个骑兵来来回回的冲杀，根本别想抵挡。

　　王朝集团的小队队长发现联军在乱杀人，忍不住叫道：“我们是王朝集团，你们奶糖和女神公司……”

　　他的声音马上被一阵暴雨般的子弹淹没。

　　侥幸没死爬起来一看，对面街道上的大军潮水一样扑来，很多人拿着白板铁剑、白装的魔杖，有的异能者连双像样的手套也没有，还有甚者，居然端着白板MP5冲锋枪在乱放鞭炮……

　　小队队长当场就麻了，这是支什么部队啊？怎么什么人都有。

　　他这一愣，不知哪里窜出来一个小战士，一钢管砸在他脑壳上，他一吃痛就准备还击，无数的机枪子弹打在了他的身上，旁边又是骑兵过路，顺手还给了他两刀，那队长就这样含冤而去，他死后爆出来一件绿装靴子，引得一群新人轰抢。

　　有人抢到手了马上又大叫起来：“哎呀，那边还有个黑名。”

　　众新人一听，马上转向扑去。

　　黑名枪手站在车站站台上疯狂的开火，AUG吞噬着人群，不过这没用，龙城家挂了十多个人后，黑名枪手就被新人们乱脚踩死了，死了后大爆，那把绿装AUG爆了出来，被一个枪手拣着，该枪手转身就用王朝人自己的枪杀了两个3楼上的王朝掌控师……

　　潜龙吸取了风云大赛上的教训，他坐在旺财的手扶式拖拉机上控制机甲，拖拉机由月影秋纱来驾驶，两人都一屁股坐在后座货架上遥控，旁边有天地会三十多个战士医生保护着，而且拖拉机不断使用高压水枪、MP73A1微冲、喷射型催泪瓦斯进行战术干扰。

　　高压水枪没攻击力，但是大楼上隐藏着的医生和掌控师纷纷被冲下来，然后就被下面的毒气淹没了，咳成一片，感觉都像老肺结核。

　　拖拉机还可以飞升，灵巧的躲避着高处狙击手的冷枪，三大家很多人一看这么牛笔的拖拉机，只觉得麻上加麻。

　　龙城家还有一个啦啦队，全拿着扩音器阴阳怪气的呐喊助威：“天花啤酒，知心朋友；吃了勾魂面，射程就是远，舒洁的保护，男人的好处……”

　　三大家的人被弄得哭笑不得，再一愣神，大军就到了……

　　城里三大家被杀死、被拱死、被砍死、被射死、被烧死、被冲死的人一个接一个，甚至被踩死、被淹死的都大有人在，果然是陷入了人民战争的汪洋大海中，任何法西斯反动势力都不会有好果子吃。

　　碧蓝星空、夜来香、苏甜三大猛女冲在追前线，她们遭遇的一股敌人是最强大的，正是袁媛和二狗这一小队。

　　这时伍华从天而降，碧蓝星空一看伍华安全归来，大喜过望：“华哥！”

　　伍华仍在火头上，沉声道：“路人甲呢？”

　　碧蓝星空道：“在后面，马上上来了！”

　　伍华赶紧往后跑，袁媛见碧蓝星空居然趁呼伍华为华哥，她忍不住冲上前道：“华仔！”她要叫住伍华没别的意思，只是想对伍华说一声道歉，但是现在场面这么乱，她也不知道该怎么开口，其实她想说的话，古星都已经告诉了伍华。

　　伍华现在急着找鬼脚七，根本就不愿耽搁时间，回头看了袁媛一眼，话也不说一句转身就飞了，飞行器在空中幻化为一个蓝光亮点。


第三百五十七章 两女相争

　　“华仔！”袁媛急了，拔腿就要追。

　　“铮”的一声，碧蓝星空横剑当胸，柳眉倒竖：“站住！”

　　袁媛停下脚步，冷冷的问道：“你是谁？”

　　“看在华哥的面子上，我不为难你！”碧蓝星空脸色奇寒无比。

　　袁媛怒道：“你是什么人？有什么资格这样喊他？”

　　碧蓝星空淡淡道：“不要逼我出手，否则华哥的面子我也不给！”

　　她一口一个华哥，听得袁媛无名火起，她知道这个称呼只有伍华最亲密的人才可以喊，别人喊的话，伍华直接无视。

　　有时候人的心理也很奇怪，即使自己得不到的东西，也怕别人得到了。

　　袁媛怒道：“好不要脸的女人，你以为你这样喊他，你就很伟大了？”

　　碧蓝星空傲然道：“但最起码他会答应，而某些人说的话，他连回都不会回答一句。”

　　袁媛彻底火了，大叫起来：“贱女人，用了什么手段去勾引他，无耻！”

　　碧蓝星空也火了：“我纵然要勾引他，也会诚心对他，绝不会和他为敌，更不会无缘无故的抛弃他。”

　　这句话说到袁媛的痛处了，其实伍华过去的事是那次聚会后阿杰告诉碧蓝星空的，碧蓝星空当场就火冒三丈，现在看到袁媛，更是火烧眉毛。

　　本是形势凶险的战场，谁知两个女人竟然争风吃醋起来，而且越吵越毛。

　　果然是女人一吃醋，神仙也劝不住。

　　“狐狸精，花言巧语！”袁媛骂道。

　　碧蓝星空冷冷道：“关键是有些人连当狐狸精的资本都没有。”

　　“你！”袁媛感觉肺都被气炸了，咬牙切齿道，“二狗，在旁边呆着别动，我今天亲手毙了这个贱女人！”

　　碧蓝星空也怒道：“小夜、甜姐，你们也别插手，我来亲自收拾这种背信弃义的小人！”

　　苏甜和夜来香也知道劝不住她，女人最容不得的往往就是另外一个女人。

　　二狗现在也不冒火了，因为他已经看出碧蓝星空和伍华关系很不一般，这样的话伍华是死是活就与他无关了，再说袁媛VS碧蓝星空，袁媛未必就会吃亏。

　　袁媛也是仗着彦医生给她提供的多种高级芯片，所以才有恃无恐，她和碧蓝星空的风格完全相反，她走的是灵巧、搏击、外加枪斗的路线。

　　碧蓝星空一声娇喝，挥剑就冲了上来，袁媛冷笑着不动，然后“唰”的一声人就消失了，这是她的惯用招数“如影随形”，碧蓝星空顿时一愣，这一愣就糟了，袁媛一个肘击狠狠撞在碧蓝星空的胸部，跟着AK枪托横砸过来，砸在碧蓝星空右脸上，跟着放出了“枪斗术”的技能，一个扫腿把碧蓝星空放倒。

　　“啪啪啪啪啪！”银装AK打出一连串子弹。

　　“噗噗噗噗噗！”地面上飙起一道道沙土，碧蓝星空翻滚着躲开了，但背上还中了两枪，袁媛连砸带打的还是放了她5000多点HP。

　　星战里，玩家们一般都不会对美女玩家的关键部位故意痛下杀手，袁媛现在怒火冲天，趁着碧蓝星空凌空翻起来的一瞬间，又是一手肘砸在她前胸高傲的双峰上面。

　　碧蓝星空这一次吃了闷亏，袁媛力道也不弱，碧蓝星空只觉得胸前一阵剧痛，愤怒得不是一般，关键部位居然被这贱女人砸中，你还真是要翻天了。

　　“呸！”碧蓝星空站起身，吐出嘴角边的鲜血，恶向胆边伸，“找死！”

　　二狗忽然道：“小心啊！”

　　只见碧蓝星空单手一掌击在剑柄上，剑未飞到袁媛面前，一道电流先窜了过来。

　　袁媛一惊，往旁边侧扑闪开，碧蓝星空的剑在空中转了个圈，一剑撩在她老翘的臀部上，等她再转过头，碧蓝星空从天而降，碎花靴子狠狠一脚踢在她下腹，袁媛倒飞出去，被一脚踢进旁边的商店里，商店玻璃哗啦啦一阵乱碎。

　　碧蓝星空接过飞回来的剑，跟着一道银色的远程剑气撩出，商店大门就不见了。

　　袁媛这一下吃了大亏，下身鲜血淋漓，看来碧蓝星空也是故意的，她恨不得把袁媛的装备持久度打光，打你个赤身裸体，看你怎么出去见人，你敢打我胸部，我就砍你屁股。

　　不过能够作为伍华曾经的搭档，袁媛的本事还真不是盖的，之前的风云大赛袁媛也是一流水平，只不过众位顶级高手的光芒实在是太强了，完全把她给遮掩，现在一发挥出来，同样让人眼花缭乱。

　　袁媛从废墟堆一跃而起，端着AK就朝着冲上来的碧蓝星空扫射，碧蓝星空后空翻连续五六个筋斗躲避。

　　AK后座力还是太大，加上她心急火撩的扣得太快，碧蓝星空居然一枪未中。

　　“咔嚓”一声，AK空膛，碧蓝星空又闪了上来。

　　“唰！”如影随形再度用出。

　　“还想来？”碧蓝星空冷笑着反手一剑隔空撩出，一道新月型远程剑光打出去，这两招剑光剑气是她从苏甜和土苕那儿学来的，而且青出于更胜于蓝，剑光还不是贴着地面飞行，而是不断的旋转着，对方非跳开不可。

　　袁媛当然采取的是“旱地拔葱”的动作，她这一跳，碧蓝星空的剑在地上反弹了一下，“雷霆跳击”斜冲而起。

　　二狗都看得暗暗捏了一把汗，这碧蓝星空虽说走的是刚猛路线，但是出手极快，而且全是提前出招，把你的退路封得死死的，伍华的女人果然也是一头母老虎啊。

　　“飕飕飕！”半空中三道寒光一闪，袁媛最阴险的一招来了，三把柳叶飞刀形成一个品字型迎面打来。

　　碧蓝星空这才真正吃了一惊，她毕竟不如伍华，三把飞刀的速度、方位、力量都不同，前两把旋转着躲开，第三把正中她肩膀。

　　碧蓝星空顿时右手手臂一麻，暗夜流光剑险些脱手，HP以每秒50点的速度往下降，碧蓝星空知道她这飞刀上面肯定沾着带“麻痹属性”的高级毒药。

　　“卑鄙！”碧蓝星空大吼一声，手无法用力，干脆旋转着一脚踢出去，袁媛倒飞出去七八米远，在地上翻滚着。

　　碧蓝星空用力过猛，也摔在了地上，两个人的HP都损伤过半了。

　　袁媛翻滚后半蹲起身时，新弹夹已经重新装上，但碧蓝星空半蹲在地上抬起头时，脸上交相变化着五种颜色，看来她是连吞了五瓶基因药水。

　　这下注定两人要死磕了。

　　本来碧蓝星空实力强得多，但相当一段时间为情所困，近来又忙着发展新公司业务，疏于修炼，现在袁媛反比她强了。

　　两人刀枪乱打，又是一阵激战，夜来香暗暗着急，表面上看碧蓝星空步步紧逼，招招凶狠，实际上HP下降速度比对方快很多，袁媛的飞刀和如影随形来得太阴了，银装AK威力又太大，而且袁媛的两把小鹰女式手枪也附带着减速的属性，最多十分钟，这场吃醋之战的胜负就要见分晓了。

　　伍华在路人甲那里已经找到了鬼脚七的坐标，飞回来的时候见到两个女人打得死去活来，不禁吃了一惊。

　　仔细一看，发现碧蓝星空全身伤痕累累、摇摇欲坠，伍华赶紧降了下来，千杀万杀，碧蓝星空要是被袁媛杀死，那他就要后悔终生了。


第三百五十八章 仁至义尽

　　“住手！”伍华大喊道。

　　碧蓝星空和袁媛都累得气喘吁吁，但两人的目光却是异常凶狠，恨不得把对方吃了下去。

　　“都是我朋友，别打了！”伍华这话是看着碧蓝星空说的，目光也很柔和。

　　碧蓝星空喘着气点头，伍华的话她都会听的。

　　不过这情形看在袁媛眼里就很不是个滋味，她恼怒道：“谁跟你是朋友？瞧瞧你杀了我多少鹰联的人？”

　　说完这句话她又后悔了，她也算是个真性情的女人，问题就是每次心里一想，嘴巴不经过大脑思考就冲口而出，有时候喜欢一个人也很容易刺伤那个人。

　　伍华没有回答她，只是把碧蓝星空扶起。

　　说实话，他已经很能忍了。

　　当初为旺财大闹鹰联，他觉得有点对不起袁媛，所以尽量不和她纠缠。

　　你袁媛和二狗不顾忌曾经的队友之情，但这并不意味着伍华就跟你们一样是那种心胸狭窄的人，所以昨晚大搜捕中，伍华尽量不向鹰联的人下杀手，也算看在大家曾经朋友一场的份上念点旧情，问题是鹰联的虾兵虾将平时嚣张跋扈惯了，以为伍华黑名好欺负，非要来抓老虎的胡须，那就怪不得伍华的AK无情了。

　　“够了！”伍华有些震怒，“不是我要杀你的人，而是你的人非要来追杀我，你是怎么指挥的，非要我说你菜吗？”

　　袁媛一听这话就受不了了，忍不住想争辩，可嘴里偏偏吐不出一个字来。

　　伍华冷冷道：“铁妞，人的忍耐力都是有限度的，我杀了你不少手下，你也把我女人伤成这样，以后大家各走各的路，再无关系，再让我撞见这种事，别怪我真翻脸了。”

　　伍华这几句虽然简短，但已经把该说的东西都说完了。

　　其实很多年前伍华就和袁家没什么关系，老实说人家伍华当初受了天大的委屈没骂人都算好的了，但袁媛却如遭雷击，伍华果然移情别恋。

　　“你们男人果然都不是什么好东西！”袁媛像个疯婆子似的大骂起来。

　　“住口！”碧蓝星空再也忍受不了了，“我没见过像你这么无耻的女人，自己不对在先，居然怪人家无情，哪个男人要是看上你，那就是猪！”

　　碧蓝星空火得不是一般，你要骂伍华，我就骂二狗，这句话当然把二狗给惹火了。

　　二狗刚往前迈出一步，伍华的眼神就扫了过来。

　　二狗顿时觉得心里一寒，脚步也不由自主的停下。

　　伍华盯着他：“二狗，你不是我对手，女人的事情还是让她们自己去解决！”这两句话说得很巧妙，也给了二狗一个台阶下。

　　二狗沉着脸不说话了，他看了看袁媛，袁媛握着AK的手在抖，显然是愤怒得失去了理智，她和碧蓝星空今天非要有一个人倒下去不可，倒下去都不一定能罢休。

　　伍华打开交易栏，把惊龙剑放了上去。

　　碧蓝星空看了看，顿时被震惊了，但见伍华选择了“请求交易”的指令，她骇然道：“华哥，这是你的剑。”

　　伍华拉住她的衣角，在她耳边小声道：“别给你华哥我丢脸！”

　　碧蓝星空长长了吁了口气，她现在还能有什么好说的，她只能说袁媛是个蠢材，放着好好的伍华不要，偏偏要和废人在一起。

　　“哧”的一声，伍华打开飞行器，往城西北方向急速飞去。

　　碧蓝星空竖起惊龙剑，冷冷的看着袁媛。

　　她已恢复当初的信心，这把暗金级的宝剑在伍华手上只能算是把高攻的棍子，到了战士手上，那才是真正的神兵利器。

　　碧蓝星空最近对伍华日思夜想的，她从伍华身上别的没学到，但伍华那种危急中冷静判断然后施展逆天反击的本事她至少领悟了六成去，这把剑拿在手上，她似乎恢复了昔日蓝色海洋老大的气势，冷静、高贵、所向无敌，尤其是伍华当着大家的面说出她是他的女人时，碧蓝星空只觉得浑身力量无穷，果然是爱情无敌啊……

　　嗯，伍华要是知道她现在在想这些的话，不痛骂她才怪：大敌当前你这也叫冷静？

　　但不管怎么说，碧蓝星空拿了惊龙剑后，果然如同变了个人似的，挥剑一冲上去，情况还是和刚才差不多，她的HP仍然掉得飞快，不过袁媛的HP就掉得快了。

　　刚才碧蓝星空普通一剑也就600点左右的伤害，现在一剑挨着袁媛，这个伤害数值提高了3倍多，一剑就是2000点上下的伤害，暗金级之于银装，再差也是一个质的飞跃啊。

　　而且她还吞了基因药水，果然是女人一吃药，冲杀欲望更加强……

　　一时间街道上又开始了两个女人之间的战斗……

　　联军的战斗还在继续，不过王朝的大部队已经收到了总部的命令，开始缓缓向西区的朝阳陆航点撤退，这是王朝集团的航点。

　　王朝这次派出来的人共计8000人，到现在为止已经不足1000人，大部分人都不是杀人榜上的几位魔头干掉的，而是大混战中被北极雪、鹰联干掉的。

　　龙城联军的到来根本就没挂着他们多少人，但是现在再打下去已经毫无意义，因为很可能这最后1000人也保不住。

　　出动这么多人追杀浪子翻云和天涯侠女，不但连毛都没捞着一根，反而损失惨重，假如增派援兵，且不说能不能干掉这二人，在别人眼中其他玩家只会认为人家浪子和侠女更牛笔，王朝不是号称西区第一大集团么？如此之菜啊。

　　所以公司高层决定收兵，暂时不冒风险了，因为谁也不知道梦之星城联军的深浅，尽管这是支杂牌军。

　　每个公司高层考虑的出发点毕竟都不一样，北极雪这边鬼脚七已经彻底成为弃将，他要任着性子胡来，连逍遥的支援都没了，这一战的局势已经非常明显，伍华顶住了整整一夜的追杀，现在全面反击，梦之星城联军已经获得全胜，联军反过来开始追杀鬼脚七残部。

　　西北方向是一条狭长的原始森林加沼泽地带，鬼脚七还剩下最后三十多个人，嗯，他的队伍也就那么回事，配合基本靠吼、战术基本靠走、冲锋基本靠叫、撤退基本靠逃、闪避基本靠跳、撞着高手基本被秒……

　　现在的情况是天地会一干精锐主力追着鬼脚七的屁股打，这伙人以马拉戈壁两口子为首，其余的全是那几张老面孔，菊花三怒、阿略根、嚎有根、宅宅不录根、印度阿三、杀回阿富汗……


第三百五十九章 反击路途

　　马拉戈壁这个倒霉鬼和慕容龙城这个穷老大很有些异曲同工之处，他不是穷，相反他不缺钱，也不缺装备。

　　他缺名气！

　　为什么？

　　就是因为当初和伍华命中注定的相遇伤着他元气了，他的天地会虽然之后也发展了起来，但是人家伍华、碧蓝星空、1860一群人已经声名远播，还是那句话，这些人的光芒太耀眼了，虽然马拉戈壁也不算太差，但相比之下他还是不为人们所重视。

　　后来暗夜说服他合作，他觉得是个机会，跟着这些猛人混，也总比自己摸爬滚打强的啊，尽管他和伍华有过结，但抛开个人恩怨不谈，他打心地还是对伍华很佩服，因为伍华干的这些“坏事”，那还真不是他马拉戈壁就能干出来的。

　　四大家合作之后，马拉戈壁暗暗把伍华当作了自己榜样，他坚信自己能够超过伍华。

　　现在追杀鬼脚七就是个大好机会，外界传言北极雪公司是中部区的No.1，其中有五大王牌高手，鬼脚七就是老五，现在搞死鬼脚七，那自己岂不就露脸啦？

　　马拉戈壁之所以敢冒这个险，就是因为爱爱乖儿有“春哥复活”这个技能。

　　“为人不曾识春哥，纵是本科又如何？”马拉戈壁得意道。

　　旁边的菊花三怒忍不住道：“可是姐夫，我却是中专学历啊？”

　　马拉戈壁道：“信春哥，明年你就能考本科了。”

　　菊花三怒道：“我说姐夫，我们这样和北极公司作对，不会多行不义必自毙吧？”

　　马拉戈壁瞪了他一眼：“满嘴顺口溜，你得想考研啊？春哥就是本科，那考研得需要什么？”

　　菊花三怒想了想，认真道：“曾哥！”

　　马拉戈壁：“……”

　　这时路人甲的声音在每个人的步话机里响起：“目标单位33人，方向西北，坐标188，828！”

　　“上！”马拉戈壁挥手道。

　　绿色兵团端着探测仪上前开路了。

　　原始森林已经不属于辐射污染地带，虽然通讯设备已经恢复正常，但是瘴气重、沼泽多，必须依靠防毒面罩或者带上医生，同时让侦察兵在前面开路，故而移动速度很慢，无论追杀还是逃亡，都对双方是个考验。

　　逍遥为鬼脚七推荐的这条撤退路线确实是有学问的，鬼脚七现在心里慌得不是一般，既不能莽撞的跑快了，又得担心后面的追杀。

　　沼泽地又大又多，两股人马都在绕圈子。

　　“姐夫，你看那边！”菊花三怒发现前面的丛林中有人影晃动，好象是三四个芯片战士。

　　马拉戈壁怔了怔，小声道：“这恐怕是个圈套。”

　　他又指手画脚了一阵，众人一起点头。

　　“鬼脚七我儿，卧草泥马，再草泥马，狂草泥马！”马拉戈壁像个疯子一样往丛林里扑去，而且骂得也很有深度，鬼脚七倘若真的是他儿，那么妈就是爱爱乖儿了，一而再再而三的狂草，这当真是“丛林野战”典范啊。

　　马拉戈壁这一手奏效了，他冲到一半，两侧树上突然“砰砰”两声枪响，当场就把他秒躺在地上了。

　　两把蓝装的SSG552狙击步枪，正是伍华之前没挂掉的电视塔狙击手。

　　爱爱乖儿摸上去，给马拉戈壁放技能，马拉戈壁迅速满血复活，站起来亮出A级火系护盾哈哈大笑：“妈的，骚货，敢跟我斗智斗勇？”

　　两个狙击手这才意识到碰到传说中风云大赛上的天地会了，两人正准备再开枪。

　　左侧突然响起一声“古巴孩儿”，印度阿三的瑜枷之火念力炸弹当场把那棵大树拦腰炸断，而右侧却突然响起一声“阿多根”，两个狙击手都从树上摔下来了，街头三兄弟马上杀上去“阿六根，哦有根，再再不六根”一阵旋风剑、升龙剑，打得林子里杂草乱飞。

　　右边的狙击手还算有点近战本事，连滚带爬手慌脚乱的挡住了三兄弟的第一轮攻击，但是未能挡住第二下，因为第二下是马拉戈壁的25级大招“爆裂火龙”，一道龙形火焰直穿人体，这招现在已经不算什么大招了，但是马拉戈壁修炼到了A级水平，而且也发得很及时，狙击手当场被打下去3000多点HP，他脚步不稳，马上被三兄弟围住一阵乱砍。

　　爱爱乖儿冲上去撒了几把毒药，这狙击手基本上就没反抗力了，嗯，红血、死血、挡不起了。

　　“再再不六根！”宅宅不录根的旋风剑把他旋成了白光，最霉的是这狙击手把蓝装的SSG552给爆了出来。

　　“真是多行不义必自毙啊！”菊花三怒感叹道，“这就是不信春哥的下场！”

　　左面的狙击手哪里敢恋战？一看对方这么多人，收起枪就跑，他在后面的树上挂有好几条绳索。

　　跳起来抓住，秋千一样荡出去，天地会一干人反而追不上他，因为地形因素，战士冲锋技能要大打折扣。

　　他这一手掩护鬼脚七的撤退方案准备得倒是很漂亮，既能偷袭伏击，又能全身而退，只不过他万万没想到，在他飘来荡去的同时，远处一棵大树顶端，有一双冰冷的鹰眼已经把他给盯住了，陆地勇士系统最适合这种丛林战。

　　你不开枪，永远也不会有事，你一开枪，马上就被伍华的飞去来器给锁定声音来源。

　　“嘭——”

　　审判之眼休息了一晚，现在状态正好。

　　这一枪正中目标，狙击手心里涌起一股前所未有的恐惧感，这就是爆疯的枪法水平啊。

　　伍华打的不是人，而是他吊着的绳索，绳索一断，他人就像头野猪一样掉进了下面的沼泽中，拼命挣扎着。

　　“这狗日的果然阴。”马拉戈壁等人追上来一看，一个个全都惊出一身冷汗，自己一行人要是追击这狙击手，难免陷进沼泽被淹死。

　　“老子最恨阴人！”马拉戈壁抬手就是一颗大火球丢进沼泽中。

　　“我日你的……”狙击手还没把话骂完就被沼泽吞没了，幽灵白光很快就出现。

　　“骚货！”马拉戈壁往沼泽里吐了口口痰，“狗日的真贱啊！”

　　“这人一定是信曾哥的，想装史泰龙，该挂！”菊花三怒在旁边附和。

　　伍华的声音在步话机里传来：“别罗嗦，追！发现人就开枪示警！我在你们后上方增援！”

　　“OK！”马拉戈壁一挥手，众人继续上路，一条条人影消失在迷林深处。


第三百六十章 穷追猛打

　　丛林里的瘴气越来越浓，烟雾也越来越大。

　　鬼脚七现在总算是品尝到伍华昨天晚上过的滋味了，被人打得抱头鼠窜，他现在也不知道后面有多少追兵，不断响起的枪声和不断出现的系统提示表明，狙击手已经全部挂完。

　　天地会的人等级不是最高、装备不是最好，但就是接二连三的把北极雪公司的人一个个的收拾掉了，可见这组人的配合之好。

　　现在就剩下鬼脚七最后一个人，别说逃，依他现在的耐力和疲劳度，他能不能跑出这片百多公里的原始森林，那都是个未知数。

　　“想不到居然被一个小家族这样追杀！”鬼脚七仰天长叹，心底涌起一股虎落平原的悲凉，堂堂北极雪五大王牌高手之一的自己，居然沦落到如此地步，他马上又联想到碧蓝星空，然后感叹起来：“真是红颜祸水啊……”

　　这就是伍华和他这种人的最大区别，昨夜伍华同样身处这样的绝境里，但伍华就不会去感叹什么世道，而是一心想着怎样去脱困，高手和伪高手的区别就在这里。

　　其实鬼脚七现在依仗着地形拼死一逃，还是大有机会逃得出去，但一路上风声鹤唳、草木皆兵，他斗志全无，昏昏沉沉跌跌撞撞的往前跑。

　　“咔嚓”一声。

　　他感觉脚下一软，脚踝没入了泥土中。

　　鬼脚七脑袋上冒了汗珠，他知道自己终于还是中了暗算，十有八九都踩着了一颗步兵跳雷，这毫无疑问是奶糖公司的爆破专家王蛋蛋事先埋下去的，对方已经把自己侦察到位，已经绕到了自己前面。

　　鬼脚七长长的吸了一口气，忽然抬脚，地雷珠马上弹起，鬼脚七凌空旋转横扫，以掩耳不及迅雷之势把雷珠扫飞。

　　“轰隆”一声，雷珠在不远处爆炸，大树“咔嚓咔嚓”的倒下好几棵，丛林燃起了熊熊大火。

　　他叫鬼脚七是有没道理的，腿法练得出神入化，这一记剪刀脚非常牛笔，躲在旁边的王蛋蛋都忍不住暗暗赞叹，这战士好厉害的腿法。

　　不过鬼脚七还是被炸伤，他情知自己已经暴露，赶紧吞了几瓶基因药水，爬起来就跑。

　　“糟糕！”王蛋蛋没有想到这一点，端起最近新搞到手的蓝装T6炸药弩就放箭，这把炸药弩比之前的T4更强悍就在于可以三连射。

　　前两箭射在两颗树干上，大树当场就被烈火吞噬，但是第三箭却正中鬼脚七的屁股。

　　“轰隆”一声，鬼脚七被炸飞出去十多米远，火光中一个“—4546”的伤害数值呈现。

　　王蛋蛋呆了呆，这战士忒变态了，血牛加高防啊，被搞了1万HP似乎根本没事，连滚带爬的跑得飞快，被炸后以后爬起来就闪。

　　不过王蛋蛋没怕他，鬼脚七现在已经是惊弓之鸟，根本就无心恋战，眨眼间就没入烟雾中。

　　王蛋蛋大叫起来：“华仔你们快过来，就剩这小子一个人了。”

　　鬼脚七慌不择路，跑出去没多远，他就听到“扑”的一声，这次他躲得快才是怪事了。

　　旺财躲在一棵大树上等他很久了，手上端着一把RG-6的榴弹发射器，和他之前用的M79是同一个原理，而且也是同样的40mm口径。

　　不过M79是古典的撅开式枪膛设计，RG-6是半自动转轮式设计，它就像一把巨大的左轮手枪，需要双手端着，可以填装7发40mm的榴弹，这是丛林战中非常优秀的武器了，致命的爆炸半径长达10米，是砖MM专门为旺财打造的，老实说，没有掩体或者不趴下，伍华这种血牛都不敢和这枪叫板。

　　“轰！”鬼脚七饶是全套银装，也被炸了个四脚朝天，HP又被废了1000多点，旺财蹲在树上哈哈大笑：

　　“女人几时有，开枪问朋友，不知碧蓝星空，可有男朋友？”

　　说完“扑”的又是一枪打去，鬼脚七拼死往旁边一跃，堪堪避开致命半径，但全身着火，HP又被耗了1800多点。

　　“你欲鲜花撒去，又恐Money不够，改用直升机机，结果太费油。”旺财也是刚拿到新枪，他要慢慢折磨鬼脚七来试试新枪威力。

　　但鬼脚七听到他这首《水调歌头·追女友》的打油诗，简直是气得两眼发黑，他知道这是旺财在嘲笑自己追碧蓝星空未果，反遭联军痛打，只怕任何一个人听到了都要生气。

　　鬼脚七爬起来抽出剑就准备跳上树，旺财第三枪又来了。

　　“扑！”

　　“轰隆！”

　　旺财这次使用的回力弹是冰咖啡特制的，弹壳上有特殊的吸附材料，专吸战士的铠甲与合金，鬼脚七又一次被炸倒下了，这厮也当真经打，被打下去1万5千多点HP看似都没重伤。

　　旺财愣了愣，继续笑道：“鬼脚七，直升机，低头看，碧蓝星空，她正挎住爆疯肘，女有黑白美丑，男有高矮肥瘦，此事古难全，但愿没多久，他俩就分手，光棍不再有……”

　　鬼脚七实在是忍不住了，爬起来大怒：“老子杀了你这张臭嘴。”说完他挥剑就冲了上去。

　　“冲！冲！冲！冲！冲！”雷霆风暴连开了五枪才把鬼脚七彻底打倒下，旺财也家伙也够猥琐的，事先就准备了箭型弹，里面还有冰咖啡填装的微量聚合能源，打中人就会产生轻微中毒的效果。

　　鬼脚七要杀人家冰咖啡，终于还是栽在了冰咖啡的子弹上，真是冥冥中自有因果安排。

　　旺财爱不释手的摆弄着RG-6，嘴里哼着调调：“好枪加好诗，我只是心儿醉，潇洒的鬼脚七，你为何也流泪？”

　　旺财现在放心了，鬼脚七已经跑不了了，他被聚合能源的毒气熏得眼泪都流了出来，而且马拉戈壁一大群人已经出现在不远处。

　　鬼脚七躺在地上为自己补药，同时喘息着道：“你这RG-6有问题？”

　　旺财好奇道：“哦？什么问题？你怎么知道？”

　　“你转轮上的膛线有一条歪了，设计有问题！”鬼脚七喘息着道。

　　旺财不知是计，低头一看，鬼脚七双掌撑地，突然倒飞着一跃而起，剪刀脚夹住旺财脖子，然后全身一扭，旺财不飞才怪。

　　“啪！”

　　旺财后背砸在了树干上：“哎哟我日！”

　　鬼脚七不管他了，爬起来拼命往前发动冲锋，这是最后的机会了，一旦被伍华追上来，那后果比十个旺财还可怕。

　　这时王蛋蛋等人追上来了，撵着他屁股就是一阵乱枪加炸弹，远远望去丛林里仿佛发生了连环爆炸。


第三百六十一章 最终伏法

　　其实鬼脚七逃不逃都一样，旺财使用RG-6的时候，伍华就在空中锁定了声音来源，而且路人甲也把刚刚锁定的坐标汇报给伍华。

　　伍华在低空俯冲而来，纵然下面全是树叶遮档，但右手沙漠之盾主系统开启。

　　“呜吱——”

　　微型榴弹发射器冒了出来。

　　镜片上开始刷新数据，伍华打开凝神一击，果断的开火。

　　“嗖嗖嗖！”三枚30mm的箭型榴弹飙了下去，炸在鬼脚七的正前方。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　这是第五代科技能源压缩出来的榴弹，对鬼脚七只造成了共计300点的伤害，但是泥土飞扬中，掀起来的风浪把鬼脚七刮了回去。

　　“扑通！”鬼脚七趴在了地上，他现在是体无完肤，浑身鲜血、泥土、硝烟混合在一起，活像一个要饭的乞丐。

　　等他咬牙再爬起来，伍华已经关闭飞行器，就在他前方二十米的地方站着，正冷冷的看着他。

　　鬼脚七的心凉了，前有强敌，后有追兵，上天无路，下地无门，连下线都不行，系统是有战斗时间和安全时间限制的，看来今天是栽在这里了。

　　伍华不屑的看着他，举起右手，伸出食指，然后朝他勾了勾，意思就是尽管放马过来。

　　鬼脚七当场就火了，战士是最受不了这个动作的，你一个枪手居然敢向我战士近身挑战，反正都是死，不如拼了。

　　鬼脚七咬了咬牙，拔出一把银装的古剑，挥剑就冲了上面。

　　这一冲之势非常的纯粹，人未到，剑先刺，而且狗急跳墙时，气势就格外凶悍，力量专精也发挥到了极限。

　　越是厉害的战士高手，就越是注重实战的效果，鬼脚七显然比碧蓝星空和袁媛高明得太多，没有眼花缭乱的华丽，有的只是凌厉一击的专注。

　　这一击伍华绝不敢硬抗，然后鬼脚七的招数就连绵不绝，伍华就没喘息的机会了。

　　可伍华毕竟不是碧蓝星空，他也是高手，高手有个重要的衡量标准就是“一招制敌”，鬼脚七是聪明反被聪明误，他被追杀得够呛，早就失去了冷静的判断。

　　星战里枪手永远不敢和战士近战，就是因为战士的连招技能和战斗技巧太强，他鬼脚七如果一上来就用技能，伍华才是非躲不可，哪怕是天地十字剑这样最基础的招数，伍华也得让开，因为伍华永远也不知道对方的后着是什么。

　　但是鬼脚七这一刺，伍华那是何其强大的体质啊，早把他动作看得一清二楚。

　　“叮”的一声，小小龙牙军刺愣是不可思议的架住了古剑的锋面，同时无敌黑拳过来了，而且是从下往上勾来的。

　　一拳勾在鬼脚七鼻子上，鬼脚七人往后飞了出去，鼻血就往上喷了出来。

　　“砰！”

　　他也撞在一棵大树上。

　　仅此一拳，他已经能够隐约的判断出爆疯的实力究竟有多逆天了，自己有300点力量，而爆疯恐怕不下400点，一个枪手居然拥有这么可怕的力量。

　　鬼脚七叹了口气，整个光辉联邦，能与其争锋的人，恐怕不会超过10个，而北极雪公司可能只有老大才能对付他。

　　看见伍华从背后拽出了审判之眼，鬼脚七摆手道：“等等，你应该知道我是什么人？难道你们想和我们北极雪公司为敌？”

　　这时马拉戈壁一群人追了上来，统统把他围住。

　　马拉戈壁体质脆弱，累得气喘吁吁，一听他这话马上就叫了：“妈的骚货，阴了老子五个兄弟，老子管你什么北极雪南极熊！”

　　伍华向他使了个眼色，然后朝鬼脚七冷冷道：“我可以不杀你，你应该知道我说话历来都是算数的。”

　　鬼脚七怔了怔，道：“你有什么条件？”

　　伍华道：“我问你几句话就可以了。”

　　鬼脚七又愣住，随即目光变得复杂起来，他在犹豫，他此刻的内心也在作斗争，44级的高等级挂上一级就很郁闷了。

　　伍华道：“你们北极雪为什么要追杀浪子翻云和天涯侠女？”

　　所有人都吃了一惊，鬼脚七更加吃惊，颤声道：“你，你怎么知道？”

　　伍华冷笑道：“你以为我不知道建城需要的条件吗？这废墟之城最多只能建成一个镇，而且还需要梦之星城执政官的允许，你们占了去也没用。”

　　鬼脚七忽然不说话了。

　　伍华继续道：“你以为我当真相信你们三家是单单来追杀我们几个人的？打了一天一夜，要是看不出你们北极雪在追杀这二人的话，我早就挂了！”

　　鬼脚七知道事情已经瞒不住伍华这双厉害的贼眼了，但他依然选择沉默。

　　伍华也不多话，只是缓缓的端起了审判之眼。

　　鬼脚七赶紧摆手：“等等！”

　　伍华冷笑道：“我还真没见过不怕死的人！”

　　鬼脚七面无表情道：“浪子翻云和天涯侠女身上有通行证。”

　　“什么通行证？”

　　鬼脚七道：“一个是出区的通行证，可以到达其他国家，另一个是战斗入境通行证，战斗玩家可以进入他国城市。”

　　他这么一说，伍华马上就想起了神父他们，神父当初去虚空大陆之前就是完成了很多通行证任务，最后几经波折才来到中华区。

　　浪子翻云肯定是碰到了什么大任务，而且这个任务关系重大，最后引火烧身了。

　　伍华点点头：“OK，你可以走了！”

　　鬼脚七的眼睛里逼出了寒芒：“你真放我走，你不后悔？”

　　伍华道：“我说了不杀你！”

　　鬼脚七松了口气，缓缓爬了起来，眼神里全是难以置信的神色，他还真不信爆疯被自己追杀了一夜，现在就这样把自己放了，不过伍华接下来的一句话就把他当头淋了盆冷水：“我是不杀你，但别人杀不杀你就与我没有关系了！”

　　鬼脚七的瞳孔顿时收缩。

　　“阿多根！”

　　“阿六根！”

　　“再再不六根！”

　　街头三兄弟马上就给他一顿乱刀乱剑，其他人也纷纷动手。

　　马拉戈壁、王蛋蛋、旺财最冒火，刚才被鬼脚七逃了走，这会说什么也不会放过他了。

　　只见这一刻，子弹、刀剑、炸弹、毒药、箭弩、念力弹等七七八八的东西全部砸向鬼脚七，鬼脚七HP有两万之巨，但现在根本没用，他的耐力值已经不足300点，挣扎着跑出去不到40米远，旺财连续七颗回力弹打在树干上反弹回来，一下就把鬼脚七炸原位，马拉戈壁啥火墙、火弹、火鸟、火凤凰砸得跟不要钱似的，众人涌上去一顿乱刀乱枪的把他淹没了……

　　最后鬼脚七是被爱爱乖儿的高级毒药给毒死的，死得可够冤枉，而且爱爱乖儿还人品爆发，把鬼脚七的银装古剑给爆了出来。

　　“唉！”伍华叹了口气，“你要是有春哥技能，也不会落得如此下场啊。”


第三百六十二章 新镇建议

　　天空开始放晴，废墟之城一片欢腾庆祝的景象。

　　苏甜站在电视塔上，举起双刀放声高喊：“我们赢啦————”

　　无数人迎着阳光、举起武器朝天发出了震天欢呼，这一战联军共计损失了5000多人，但是废墟之城已经被占了下来。

　　伍华在电视塔上降落，看见下面的欢呼场面，不由得也感到一种自豪与荣耀。

　　这一战全靠几大高手以坚韧不毅力坚持到大军来临才顺利占下来啊，碧蓝星空等人也走了上来。

　　“他们人呢？”伍华问道。

　　碧蓝星空知道他问的是鹰联，赶紧道：“已经撤了，我们没有再追！”

　　伍华道：“那过烟云烟和程二狗呢？”

　　夜来香抢着道：“当然夹着尾巴滚蛋了，她的AK被大姐一剑砍成两半，自然不是大姐的对手，被大姐打成了猪头样，最后灰溜溜的跑了！”

　　伍华赞赏的看了一眼碧蓝星空道：“做得很好！”

　　伍华这是由衷的称赞，碧蓝星空既没给他丢脸，也没给自己丢脸，而且她是站在伍华的立场和几大公司的立场上来处理了这件事的，关键时候理智战胜了冲动，这正是伍华最欣赏的女人。

　　要是二狗两人还不知好歹的话，那就是真正在找罪受了。

　　碧蓝星空看伍华柔和的目光，不禁也笑了。

　　估计碧蓝星空和袁媛这一战比较经典，夜来香兴奋得过了头：“姐夫你不知道，大姐这次太有型了，啧啧，砍得那个过眼云烟死去活来的，什么枪斗术，切，小意思嘛，咦，姐夫，你怎么脸红了……”

　　伍华干咳了两声。

　　碧蓝星空脸上红霞一片，嗔怪道：“小夜，别乱说。”

　　夜来香拍手道：“哎呀呀，你们居然还害羞，哇塞塞，大家快来看呀。”

　　碧蓝星空捧着剑走上前：“华哥，这把剑还给你！”

　　伍华笑了笑：“拿去用吧，我们相识一场，也没送过你什么东西，就当是我送你的礼物吧。”

　　碧蓝星空大惊失色：“这礼物也太贵重了，我还是不……”

　　伍华立即打断她：“不要是吧，那我送别的女人好了！”

　　碧蓝星空赶紧收起剑，沉着脸道：“那可不行，你只能送我，你敢送别人的话，我就挂了那人！”

　　见她红着脸一本正经的样子，伍华忍不住哑然失笑。

　　另外一边，慕容龙城一脸愁眉不展的样子，他这次损失的人马可不少。

　　阿杰安慰他：“兄弟，别不高兴了，你这次可是大发了！”

　　慕容龙城道：“我没看出来我有发财的命！”

　　阿杰道：“你看下面，这么大的城，按联邦法律，你可以申请一个镇，依我看就叫流放之镇，然后你先开几家补给商店，药钱嘛，比普通城市要贵个两三倍，你想想，每天的杀人榜有多少人会被传送过来，你不杀他们，卖药给他们，等你一做大，那岂不是发财？”

　　慕容龙城仔细一想：“嗯，是呀！有点道理呀！”

　　苏甜赶紧道：“杀人榜上的人都是高手，你有恩于他们，有的人你也可以吸收呀，以后实力还会大大加强！谁来这里惹事，这些人都会帮你的！”

　　慕容龙城呆了呆：“我怎么没想到这些呢？”

　　潜龙道：“你可以在这里推销我们公司的新产品，想想那些水果糖、雷达、新子弹等等，销路绝对比航点要好很多，因为这些杀人犯最缺这些嘛！”

　　三人把慕容龙城吹得脑壳发热，他又动心了。

　　月影秋纱道：“别忘了我们四家人是友军，我们公司的产品也会在这里推销的，你要是觉得建城方面有问题，我可以给你派一队工程师过来，最多三天就可以设计好，细节方面我们回去再谈。”

　　慕容龙城已经不知道该说什么了，他忽然觉得自己这老大当得有够失败的。

　　“等等！”慕容龙城打断了阿杰，“可这城我一家人占了不好吧？”

　　阿杰道：“放心，暗夜已经交代过我，拿下来后就你龙城家开发，你可以把你的人弄过来，建个营地，以后上下线就在这儿，这多好啊！”

　　“暗总真这么说的？”慕容龙城有点不相信。

　　阿杰道：“我难道还会骗你么？”

　　碧蓝星空走过来道：“我觉得这样也好，四大家已经把梦之星城南边的航点拿完了，以后你这边有问题，我们通过航点支援也很快！”

　　慕容龙城激动了，拿起扩音器就朝下面大喊：“兄弟姐妹们，以后这个城就属于我们龙城家了，以后这里就是大家的家，我们终于有了自己的城市了！”

　　“哗”的一声，下面又是一阵更大声的欢呼，一看这场面，众人更是觉得心潮澎湃。

　　马拉戈壁窜了过来：“马的，龙城把好处占完了，那我们天地会呢？”

　　阿杰笑道：“你也发了，你知不知道刚才你们天地会的清扫队拣了多少装备回去？”

　　“多少？”马拉戈壁忍不住道。

　　阿杰笑道：“捞了2400多件，我都看到了不少蓝装啊！拿去拍卖行发财吧，神光公司的技术鉴定团队正在赶来的途中。”

　　菊花三怒被震精了：“姐夫，我们……”

　　马拉戈壁二话不说就往楼下冲：“别拉我，叫清扫队的人过来见我，他马的，都不准私吞这么多装备，老子要亲自看看，哇哈哈哈……”

　　只看天台上一片欢腾，浪子翻云也被感染了，走过来道：“这次全靠你们！”

　　伍华道：“我们几个现在可以安心洗黑名了！”

　　天涯侠女骂骂咧咧道：“老娘这次不死，下次就有他们好看的了，我日哦，日死哦！”

　　浪子翻云道：“君子报仇，十年不晚，其实我们也需要你们的帮忙，才能完成这个任务！”

　　伍华知道他说到点子上了：“那究竟是个什么样的任务？”

　　浪子翻云神秘一笑：“等我白名了再说吧，何况真想去，光靠我们几个人是不行的。”

　　“OK！”伍华笑道，“我也该练级了，级低就是不爽啊！”

　　欢呼中，几个黑名都准备下线了，奋战了一天一夜，现在就等着建立流放之城。


第三百六十三章 流放之镇

　　星战建公司建工会很容易，信用点一交，手续一办理，顶多租赁现成的办公大厦就成立了，但是建城却绝不是那么容易的事情，别说城，仅仅是这个流放之镇就足够劳民伤财的了。

　　城镇的设计蓝图可以聘请联邦政府的高级NPC，但是这个收费是非常高昂的，女神公司派出一队工程师为龙城家设计，奶糖公司提供特种金属材料，各大航点动用了无数的运输机和工程车把无数物资运送到废墟之城。

　　设计完成之后，必须向梦之星城联邦政府交纳300万个信用点的申请费用，然后聘请神级建筑大师来进行建造，这个费用更加可怕，每小时收取50万个信用点，当然建造速度那是绝对一流水准。

　　建筑大师的技能一放，几分钟时间就可以出现一幢大楼、一条街道、一排店铺。

　　由于龙城家财力有限，流放之镇只具备一个雏形，但是基本的街道、营地、公园、车站、店铺都已经具备。

　　这个镇占地3平方公里，具备主脑系统一些简单的防御设施，但是这里驻扎了龙城家3万之众，同时距离穆林航点、风林火山、草原航点等几个海陆空航点非常近，女神、奶糖、天地会随时可以支援。

　　流放之镇主要的购物中心出售各类武器、弹药、补给、已经各种特殊产品，这里的价格比普通城市要贵三倍，同时还打出招商引资的广告。

　　流放之镇建成的第一天，四大家就联名宣布流放之镇对外开放，如果你是杀人排行榜上的TOP10，进入镇中将不会遭到主脑系统的惩罚，这一消息放出去，杀人排行榜TOP10这一天的杀人总数就超过了3000人，一些杀人王子就被传送进来。

　　当然，镇里的消费是极其昂贵的，而且你一旦出镇，也管不得你外面有什么仇敌追杀。

　　伍华第一天就看见杀人新状元遭到了200多人的围追堵截，这群人杀过去杀过来，人没挂着几个，补给却消耗得一干二净，只得进镇去补充，龙城家第一天就把从奶糖公司新进来的爆疯牌水果糖卖了个精光，女神公司研发补充耐力值的“红箭牌口香糖”也直接脱销。

　　第二天追杀的人越来越多，追杀双方都搞得筋疲力尽，最后没办法了，由于这流放之地地形广博，各种怪物又多又杂，几帮人索性都去练级了，而且经验还升得飞快。

　　这一消息被梦之星、天之蓝、幻之月各大城市的玩家们知道，很多人都看到了商机，来这里租赁地皮的、开店的、叫卖的……只要是非战斗职业玩家都往这里涌，再加上几大公司铺天盖地的广告轰炸，这里居然被炒热了。

　　伍华等人也趁热打铁，拼死拼活的练级，说是练级，其实主要还是浪子翻云和天涯侠女在带伍华和古星。

　　枪手练级其实是最慢的，你一串子弹打出去，肯定没有人家一片火墙闪电效果来得快，一般都是子弹不够用，子弹够的话就是背包太小，等背包大了又嫌经验涨得慢。

　　而且伍华黑名时是40级，古星是41级，浪子翻云52级，天涯侠女53级。

　　一连七天下来，伍华终于知道这两个强人的等级是怎么练上去的了，浪子翻云是电火双修掌控师，这种隐藏职业叫“元素创造者”，可以修炼不同系别的技能，而且不同系别的技能还可以组合，这个隐藏职业是非常可怕的，但又是最难练起来的。

　　15级为一进化阶段，也就是说每提高15级才能修炼一个系的技能，他现在52级本来可以修炼三种，但实际上是练不了的。

　　因为浪子翻云是在22级的时候就触到了隐藏职业，他决定修炼电系，但是所有的电系技能必须像新人那样一点点的开练，准确的说就是从头再来。

　　普通的电系掌控师22级时就已经形成了属于自己的一套纯电技能，浪子翻云形成电系最基础的技能树，就已经练到了33级，等他再去研究什么自创、大招、团队大招、超级大招，少说也就是40级了，如果还想更牛笔点组合出电火共同体的技能，那还得再练。

　　所以他根本就不是为了练级而练级，而是为了技能而练级，这样就比伍华等人的练级有趣得多，他这52级的感觉，就像伍华才练到25级的感觉。

　　从某种程度上来说，这个隐藏职业比普通掌控师至少强大一倍，因为它关系到掌控师的领悟能力，按照浪子翻云说法，他就见到一个因为等级关系未能参加风云大赛的元素创造者，那人当时才33级，可是已经拥有了冰风双系的组合技能了，要是那人有52级，三系已经练得很可怕了，同等条件下的浪子翻云，铁定会人家打得屁滚尿流。

　　可见中华区什么都缺，就是不缺高手。

　　当然，任何职业的修炼都是这样，越往上就越困难。

　　而这一点，天涯侠女就是相反例子，她不是隐藏职业，但是有两个优势，一个就是她的悟性极高，尽管身为操控系的异能者，她的技能比一般人厉害多了。

　　比如念力弹，这个只要是异能者都会用，普通人的也就是爆炸产生伤害，而她的却是自创，不但爆炸，而且爆炸了还可以形龙卷风什么的给你卷一阵，这个就比较逆天了。

　　而另一个优势就是这家伙当初把全部家当卖了，买了一根可供升级的项链，这件小装备只得一个属性：每5秒自动恢复1%的念力值，现在已经升级成了蓝装，这一下连药钱都省了。

　　天涯侠女是西部区龙之山城的玩家，但已经臭名远扬，她是操控系异能者，练级一般都得组队，但这女人等级本就很高，跟别人组她要吃亏，那些人技术又太菜，她忍不住就开骂什么“日啊，滚啊，日死啊”之类的话，最后弄得自己人大打出手，她一怒就杀了所有人扬长而去。

　　伍华算是对天涯侠女服气了，这一路上练级就她骂得最多。

　　只要伍华三个人动作一慢，她就火冒三丈：“啥J8高手？拍个药都这么慢？”

　　浪子翻云白了她一眼：“煞笔，你他马的用不着补药，可是老子要补魔啊，要不你来当队长啊，我日！”

　　“日个锤子！”天涯侠女大怒：“小男人一个！”

　　浪子翻云火了，劈头盖脸的就给她劈了一道闪电流，天涯侠女的肩甲当场就被烧糊了：“哎呀，小屁眼虫，敢打老娘，你要日天是不是？”她说完就站起来挥舞手套了。

　　伍华和古星见势不妙，赶紧死死把这二人抱住，你要是让他二人动起手来，那这附近的人全部要遭殃了。

　　两人对骂了10来分钟后终于骂累了，只得气鼓鼓的继续练级洗黑名，那动作神快，那气势十足，那技能奇猛无比……

　　伍华和古星对望了一眼：狗日的，原来高等级就是这样练起来的。


第三百六十四章 古星离去

　　伍华升到42级的时候就白名了，而等到浪子翻云和天涯侠女白名时，时间已经过去了整整12天，伍华已经45级了。

　　两大练级狂的带人能力就是凶悍。

　　升级的属性点数伍华分加了“元素专精”和“月光魔法专精”，如今的MP值已经达到了2500点，MP值恢复为每秒30点，耐力值已经是4500点，这些足够让“神鹰手套”的几大技能稍微发挥一点真实威力了。

　　这期间伍华练级已经练得想吐，看见生化怪物就反胃，不过浪子翻云二人倒是意犹未尽，要是伍华和古星不劝住的话，这两人恐怕不练到60级也不会放手。

　　浪子翻云和天涯侠女现在都已经54级。

　　这近二十天时间，碧蓝星空没来看望伍华，就连阿杰也没出现，只有慕容龙城的运输大队在帮伍华四人送药。

　　抓住战士队长问了问，伍华这才知道除了龙城家，三大家全部开往边境岛上做任务去了，伍华一时也联系不上众人，只得按暗夜的要求回公司报道。

　　穆林空航点的侯机大厅人声鼎沸，古星转身道：“华仔，就送到这里吧！你们回去吧！”

　　伍华也知道自己是留不住他的，队长生性骄傲，男人有志在四方，立志有大作为，绝不甘于平庸。

　　“我再回来的时候，一定我是率领着大队人马追杀鹰联之流的公司！”古星看着远处的流放之地，眼睛中闪动着坚定的光芒。

　　这次流放之旅让他吃够了苦头，他无法忘记这次的耻辱。

　　因为他知道一件事情，如果没有伍华，他古星是斗不过袁媛和二狗的，他要用自己的手，在将来讨回这笔债。

　　伍华无可奈何的叹了口气，他从不怀疑古星有这种能力，只是千言万语他也不知该从何说起，古星这一走就直飞神圣联邦了，说是暂且避开仇家，其实是光辉联邦几乎没他的立足之地了。

　　“看人生豪迈，不过是从头再来！”古星意气风发，长长的吸了一口气：“华仔，努力修炼吧，希望你我兄弟将来不要在战场上碰面！”

　　伍华点点头：“将来如果有什么困难，你一定要来找我！”

　　古星不再回答，只是迅速转过身，头也不回的向起飞通道里走去。

　　“这家伙真固执！”天涯侠女看着古星的背影，她眼神有点迷离。

　　“这叫装13，你懂不懂？”浪子翻云不屑的反驳。

　　天涯侠女怒道：“老娘喜欢，咋样？”

　　浪子翻云无奈道：“想不到你居然和我一样，也喜欢重口味！”

　　“哗啦”一声，伍华和天涯侠女二人皆倒。

　　返回奶糖公司总部，伍华这才感觉到星战世界的一天，那就是现实世界的一年啊。

　　奶糖公司的总部已经建起了和女神公司一模一样的品字大厦，规模更大、环境更好，大厦中央地堡式建筑就是气势恢弘的科技中心，它依然是以莫妮卡大师的名字来命名的。

　　伍华永远觉得这里是最令他感到亲切的。

　　浪子翻云和天涯侠女被科技中心的豪华设施震得目瞪口呆，这里简直不逊色于联邦政府大楼的科技中心，奶糖公司的强大果然不是盖的。

　　暗夜在展览大厅等候已久，看见三人终于归来，他也不废话：“两位的手续我们已经办理完毕，我是个生意人，当然不是白办的。”

　　浪子翻云赶紧道：“暗总的意思我懂，其实我和爆兄一见如故，加入奶糖公司对我来说也是有好处的，反正我比较直接。”

　　暗夜微微一笑：“那天小姐意思如何呢？”

　　天涯侠女大大咧咧道：“日哦，你们两个想独吞任务是不可能的，大不了老娘我也加入。”

　　暗夜盯着她：“你确定你不后悔？”

　　天涯侠女道：“没我你们能去吗？”

　　暗夜笑了：“那好，两位请跟我来吧，电子合同已经准备好了。”他走出两步又转身道：“华仔，冰小姐在等你，说是有重要装备要交给你！”

　　伍华一听，顿时往冰咖啡的研究里狂奔而去。

　　“我胡汉山回来啦！”伍华兴奋的大喊，“装备呢？装备在哪儿？”

　　冰咖啡和砖MM都在工作台上严肃的讨论着图纸，根本没理他。

　　伍华冲上去一看，触摸屏上显示的是一把造型张狂的枪，看那枪非凡的外形，就知道又一牛X武器即将横空出世。

　　“是这个吗？”伍华大叫道。

　　砖MM冷冷道：“华仔，你就不能有点风度力吗？大吵大闹的，咳咳！”

　　伍华也不回答，兀自乱叫：“枪呢？我的枪呢？”

　　砖MM白了他一眼：“这把枪你现在想都别去想！”

　　伍华感觉被泼了盆冷水：“怎么回事？”

　　砖MM肃然道：“这把枪已经是第一代武器里的极致了，因为它的设计和材料实在是太难了找，所以我就让土苕他们先帮着你去找了，土苕、日完、蛋蛋、旺财他们四个一时半会还回不来，等你下次回来的时候，我们差不多就可以制造了。”

　　伍华像只泄了气的皮球：“美女就在眼前，可偏偏碰不得，你说郁闷不？”

　　冰咖啡干咳了两声：“高斯手枪呢？”

　　伍华眼睛一亮，知道又有戏了，这次可能会完成高斯手枪的最后改造。

　　冰咖啡看了他一眼，接过枪：“这是最后一次升级，你可得有点心理准备！”

　　伍华心里腾的一惊：“难道有失败率？”

　　冰咖啡道：“这次也是我的试验，当然是有失败率的，不过呢，一旦成功这把高斯手枪就是真正的第二代新世界武器了。”

　　伍华忽然觉得心在跳。

　　冰咖啡淡淡道：“看在上次你帮我报仇的份上，我等会会尽快搞定！”

　　伍华大喜：“我最爱的人还是咖啡小姐啊！”

　　“好了，知道你时间紧急，我们也不耽搁你了，过来拿新装备吧！”砖MM招手道。

　　伍华赶紧走上去，只见工作台上升起来几个玻璃盒子，里面全躺着长方体的金属块。

　　伍华见过这玩意，忍不住惊讶了：“聚合炸弹？”

　　“错！”砖MM得意道：“是高聚合能源炸弹，脱离了常规炸药，绝对比德国鬼子的产品强大，这次怕你再吃亏，我们还专门为你准备了超级聚合的能源炸弹，严格的说，这是第二代新世界武器的一个主要分支——能源武器！它的强悍力量是你无法想象的。”

　　伍华欣喜若狂，他看到玻璃盒子的颜色都是不同的，证明这些炸弹拥有不同的效果，科技师果然无敌啊。

　　“哼哼，德国鬼子的那些炸弹只能叫玩具，我的这些炸弹才是王道之弹！”砖MM不满的念叨着，“哼哼，敢小看我们中国科技师，这次去海上，一定得给我争口气回来！”

　　伍华猛点头：“再碰到机甲什么的，我保证给它炸上天！然后就给他们乱吹这叫砖姐炸弹！”

　　砖MM：“……”


第三百六十五章 月光女神

　　两人在研究室里鼓捣了一阵后，伍华升级了这次任务的所有新装备。

　　包括第三次升级后的冰咖啡牌背包，这只轻型背包作了很大的改进，实际上它就像只腰包，别在后腰上，拉口朝右，取东西的话就用不着把手从肩膀上伸回去，直接用手往旁边抽就可以了。

　　全包仍然是空间压缩系统，重力减弱86%，容纳1500个单位，移动速度+5%，当然，自动修复的能源接口是必不可少的。

　　这一次的背包改进，带来的重大作用可说是武器系统都无法比拟的。

　　数字化战争中，简单、时间、科技这三个特点永远是最重要的衡量指标，这只背包极大的简化了操作流程，节约了战争上的宝贵时间，增强了枪手的携带能力，关键是伍华现在恢复了健步如飞的速度，最大移动速度：每秒43.3米，实际奔跑速度也就除以二，每秒20米左右，稍微发点力，普通战士未必都能追得上。

　　9000发绿装北约7.62mm×30旋空弹，自带800焦穿刺和微爆的伤害效果，这种绿装子弹可以洞穿5mm的装甲了，这把暗金AK实际上就跟小钢炮没啥区别了，这也是暗金级的武器一个特色，总是越用越厉害。

　　30发子弹装一弹夹，10个弹夹为一中盒，算下来也才占据背包的300个单位，这么强大的负重能力是伍华以前想都不敢想的，还有审判之眼的子弹和各种药品干粮补给，总共只占了背包500个单位。

　　20盒爆疯牌超级生血剂，一次性恢复1000点HP，同时延续30秒时间，每秒恢复100点HP，这种药剂是隐者的最新发明，目前都还没上市，所以就先把伍华拿来当试验品了，但伍华估计这玩意一盒能够卖出去上万信用点。

　　“这么算下来，我身上带的药就价值几十万信用点了。”伍华得意道。

　　砖MM冷冷道：“所以你要是挂了的话，你以后就别回来了，你要被大家骂成猪头！”

　　伍华嘿嘿一笑：“我哪敢呀！”

　　5种不同类型的聚合炸弹，包括神经沙林、腐蚀女神、沙漠战争、烈焰地狱、金属风暴，分别具有不同的杀伤效果。

　　3颗超级聚合炸弹，这是集全公司科技师的智慧，为伍华专门设计的重磅武器。

　　“注意，我要提醒你，不到万不得已这三颗炸弹一定不能用。”砖MM表情严肃，“它不能遥控，只能手动，而且对自己也有损伤，一旦使用其后果是毁灭性的，不夸张的说，比你的神魔芯片都还具有毁灭性的灾难后果！”

　　伍华听得心惊肉跳，小心翼翼的收起金属盒子，感觉这东西就像烙铁一样烫手。

　　“砖姐，我一直有个疑问，你们能不能造出原子弹？”伍华异想天开。

　　砖MM看了他一眼：“我可以肯定的告诉你，能！”

　　“啊？”

　　“但实际上这不现实！”砖MM道，“核武器的制造太过复杂，比如材料的提取可能就会反复上百次之多，等你造出一颗普通的原子弹，恐怕就浪费了几个月的时间，那都未必能成功，想想你愿花几个月时间去造一颗原子弹吗？”

　　伍华搔了搔头，这话他还不是很懂。

　　砖MM道：“我的意思就是想在半个月时间造出超大型武器，必须集中上千个科技师的力量！”

　　伍华道：“但这恐怕破坏了星战的职业平衡。”

　　砖MM嘿嘿一笑：“你以为凭你一个人就能使用这玩意啊？再说平衡这个东西就是相对的，你去虚空大陆那一次，那个德国女匪的科技师不就造出了裂变的聚合炸弹么？一句话，后天的努力就是改变游戏的法则，星战里没有绝对的平衡，所以我这次还是有点担心你去完成这个神器任务的危险性，我也只能尽我目前最大的努力把你的武器系统完善起来。”

　　伍华点点头：“砖姐你放心好了，那啥泡椒凤爪我改天用一集装箱给您老人家寄到北京来。”

　　砖MM老气横秋的闭着眼睛：“这就对了，真是孺子可教也！”

　　两人在那里打趣，里面试验室的门开了，冰咖啡走了出来，一出来就叹气道：“唉，真遗憾……”

　　“完鸟！”伍华张大了眼睛，“失败了？”

　　冰咖啡变戏法似的拿出一把手枪晃了晃，得意的笑道：“我一直以为自己是个人才，我错了，其实我不是，我竟然是个天才！”

　　伍华的眼睛亮了，高斯手枪的外型完全发生了改变，它就像是芬兰之星的简化版，非常的短小精悍，除去的拉环式枪托已经变为一个手柄，上面还有一个光学瞄准镜，通体黝黑，从外形上看还真不咋的，老实说就像一块废铁。

　　“第二代新世界武器，完全脱离第一代火药武器的原理，辅以最先进的数字化系统，可作为机械手臂的武器使用，全自动定位，全自动瞄准，无需散热、无后座力、无副作用，最完美的单兵作战手枪，智能激光武器！GP-510，绰号：月光女神！”冰咖啡把手枪在手指上潇洒的转了个圈。

　　“哇——————”伍华忍不住就想冲上去给冰咖啡来个熊抱，“激？光？武？器？”

　　伍华一边说忍不住吞了几口口水。

　　“激光武器！”冰咖啡得意了，“嘿嘿！”

　　“笑得真傻呀！”伍华赶紧抢过手枪，贪婪的注视着属性，这把新枪的属性让伍华有种想死的感觉：

　　月光女神（激光版）

　　绿色装备

　　职业要求：枪手

　　装备要求：沙漠之盾辅助系统

　　重量：1.68kg

　　装弹量：第五代科技能源

　　口径：2mm高温射线

　　精准度：100%

　　射击速度：1次/秒；0.1次/秒；0.05次/秒

　　枪口动能：50T

　　有效射程：100米

　　附加属性：无视三十二元合金装甲之下以及20mm装甲的防御，即时穿透，具有强烈痛楚的攻击效果，以及多种伤害效果、辅助效果；

　　特殊属性：已达到最高级

　　伍华这次不是高兴得发狂，而是完全看不懂这枪的属性：“枪口动能的50T是什么意思？”

　　冰咖啡得意了：“你小子终于也有不懂的时候了吧？”

　　伍华嘿嘿一笑：“我这种菜鸟怎么敢和咖啡小姐相提并论呢？还是麻烦两位老家人给指点迷津吧！”


第三百六十六章 新世界武器

　　冰咖啡得意道：“第一代武器的伤害都是用J来表示，也就是焦，而第二代武器都是用T，1T等于100J，也就是说这把枪的枪口动能为5000焦。”

　　伍华算了算，这枪在自己手上就是6000焦枪口动能了啊，简直等于一把蓝装的AWP了。

　　“是的，这把枪是二代绿装，等于一代蓝装，如果对手是一代防装，那么必须是全银之上的防装才能抵挡，如果是二代防装，那么绿装之上都可以完全防御。”冰咖啡解释道。

　　伍华忍不住道：“我的天呐，我的超级刺刀就是二代产品，难道超级刺刀都防不住？”

　　冰咖啡点点头：“是的，如果你用这枪打你自己，一枪也可以造成2000点的伤害！”

　　伍华吐了口气，他简直不敢相信这枪的强大杀伤力，这在以前是不敢想象的，这激光武器一枪就可以穿死大一片人了。

　　“那么射击速度又是怎么回事呢？”伍华继续问道。

　　冰咖啡解释道：“就是激光武器三种独特的射击性质，它是第五代科技能源直接作为火力攻击，1次/秒是普通射击方式，打出的高温射线就是50T的伤害，0.1次/秒相信你已经使用过，放电，而0.05次/秒就是这枪最富有魅力的地方，能源启动之后，20秒时间可以高强度的压缩，从而一次性发出20mm的射线，威力可达到200T，穿透100mm的装甲，即使是六十四元合金装甲，依然可以造成伤害！”

　　伍华一听顿时就麻了，这不就是激光炮吗？一枪连坦克战车都可以打穿。

　　NB！

　　NB中的NB啊！

　　冰咖啡叹息道：“这枪的最大好处就是不需要换子弹，直到能源用光为止，只不过使用最强大的射击方式非常损耗能源，使用一次后内部的能源处理装置需要预热一分钟，这个时间段内你不能开火！”

　　伍华点点头，那个原理再一次被体现，优点越强的武器，缺点也越明显，这枪给人的感觉就像一把利剑，攻多守少，射程短永远是手枪的先天毛病，拿出来后还不能马上使用，因为沙漠之盾系统还需要5秒时间来定位，反馈到陆地勇士，同时战术电脑的计算才最终反馈到镜片上。

　　但是不管怎么说，这比之前两次升级的高斯手枪强，不是强，而是强太多了。

　　暗金AK现在是主战武器，月光女神现在次战武器，审判之眼现在居然变成替补队员，枪械世界中的武器发展还真是变化莫测。

　　“人生啊，就是那天上的浮云，不可预料啊！”伍华感叹着，“我现在又变成了手枪队中的一员！”

　　冰咖啡道：“快去吧，别耽搁了，你老婆早就叮嘱过我，让你务必在12点之前赶到服务港，她就没法来送你了，夜来香在那里已经准备好了所有的手续与资料，你到达后自然有人来航点接待你！”

　　“OK！”伍华点点头，暗忖这次又是漫长的艰苦任务，男人天生就是劳碌命啊，当女人就是安逸嘛。

　　巨大的豪华客机缓缓起飞，伍华、浪子翻云、天涯侠女三人共同在飞机上商量任务细节。

　　这班飞机将要航行六个小时，中转三个国家的官方大型空港，斯拉区的斯大林、北韩区的多林城、大和区日京城，最后抵达美国区的边境的海边城市——阿伯丁空港。

　　当然，伍华三人在阿伯丁空港大厅出现时，时间已是夜晚八点了，灯火通明的大厅里，几十个美国玩家举着电子招牌在那里迎接：“欢迎我们的朋友，鲁先生！”

　　伍华大老远就看到了神父和杰克等人。

　　“上帝又安排我们见了面！我真高兴能再看见你，我最亲爱的朋友！”神父激动的拥抱伍华。

　　“好小子，终于来我们美国区捞钱了！”杰克笑道。

　　“这位神父叫理查得太深！”伍华介绍着。

　　天涯侠女瞪大了眼睛：“老娘还叫松下裤带子呢。”

　　“什么？”神父怀疑自己的耳朵听错了，瞪大了眼睛，“这位漂亮的小姐要松一下裤子？我明白了，洗手间往那边走，那里是男女共用的，别着急，等会松就是了。”

　　“我日！”天涯侠女郁闷。

　　浪子翻云道：“不用介绍了，老子叫不弄不舒服司机！”

　　神父再次愕然：“啊？这位朋友竟然是司机，司机来执行什么任务呢？明白了，应该是驾驶军舰的吧，我看不简单，鲁先生的朋友都是高手，应该能开潜艇吧？嗯，要不航空母舰也行……”

　　浪子翻云二人直翻白眼，这美国佬不但会说中文，而且说起话来跟打机关枪似的，他两人反而插不进去嘴了。

　　“走，上车再说，我已经为你们订好了酒店！”神父热情的邀请。

　　伍华点点头：“我也很想看看美国区的情形呢！”

　　美国区和中华区一样，也分为了两个对立的联邦，而伍华万万想不到的就是神父在阿伯丁城还算是个人物，上次的迷失的战舰任务让他捞到了荣誉值，在联邦政府的允许下，他拥有了四家科技中心和一处海航点，只生产大型机械单位的产品，比如船舶、汽车、飞机等产品，有四家科技中心的人自然是发够了财。

　　杰克是这里一家雇佣兵工会的老大，那次和神父合作之后就是长期性的合作关系了。

　　神父可以提供多种武器和大把信用点，杰克没有理由拒绝，这次伍华的到来，三家人自然是又要展开合作了。

　　“公海上的传送点并不是不好找，而是大多的怪物以及海盗出没。”神父解释道，“没有大型机械单位是进不去的。”

　　“海盗？”伍华觉得挺新鲜的，“还真有海盗的职业？”

　　杰克道：“也不是真的海盗，这些家伙就是仗着装备好，满世界去探险打宝，上次我们碰到的那一股德国悍匪就是就是北欧海盗里比较厉害的一伙人，还好碰着的人是吉娜，否则我们大家就遭殃了。”

　　伍华耸耸肩：“这不关我的事！对了，那么神父先生现在有什么打算呢？”

　　神父神秘的一笑：“鲁先生今天好好休息，我们大家叙叙旧，明早我就带你去我的海港参观，什么都为你准备好了，就等着你来！”

　　伍华笑道：“那就恭敬不如从命了！”


第三百六十七章 法拉力

　　第二天清晨七点，当阿伯丁海港出现在视野里时，伍华三人都被震撼了。

　　这是一个半弧型的现代化军用港口，低低起伏的海面俨然一张深蓝色的天幕，上面的船舶仿佛就是点缀着的繁星。

　　“如果上一次鲁先生你没有成功从科迈多战舰里逃出来，那么就没有今天这个海港！”神父骄傲的说着，“这里是我的海上基地。”

　　伍华点点头，阿伯丁海港比碧蓝星空的东海港口和边境岛航点加起来的规模都还要大，用波澜壮阔来形容简直毫不夸张。

　　附近海面被划分成若干个区域，区域用灯塔和起落架格成，不同型号的舰只都在指定的区域停泊穿梭，舰艇种类之多，武装之齐，令伍华三人说不出话来。

　　远处的海面，一个标准的海军编制舰队展开，船上缓缓升起星条旗，所有士兵站在旗下朝伍华这边敬礼，杰克等人也敬礼。

　　数千人敬礼的场面让人热血沸腾，伍华更是看得心潮澎湃，六艘反潜快速攻击舰、两艘攻击潜艇、四艘大型巡洋舰，随便一艘都比惊虹号和长风号的规模还大，除此之外还有两艘两栖登陆舰，比当初小日本的规模也大，估计一艘装500个玩家与数架战车是没问题的，另外还有一艘白色的运输补给舰。

　　这些舰只共同组成了方阵，因为最中央是一艘最豪华最有气势的——航空母舰！

　　神父走上前拍手：“今天！”

　　这些玩家就齐声高呼：“我很幸福！”

　　神父又大声道：“游戏！”

　　玩家们高呼：“我很努力！”

　　然后所有人就一起嚎叫了：“雄壮威武，法拉力，强国强种，法拉力，超男人不行都行……”

　　航母缓缓的转身，舰身果然有个英文标志，仔细一看正是“法拉力！”

　　神父嘿嘿一笑：“我的公司就是美国区西部区法拉力集团。”

　　旁边的美女科技师也赶紧介绍：“法拉力号航空母舰，舰长560米、舰宽120米，排水量15万吨，最大航速150节，全舰为S级水晶二次提炼的二十四元合金装甲与高级塑胶铸成，人员编制1200人，配上下6层机库，备20架大型升降机，装载标准舰载F15E攻击鹰、标准舰载幽灵、轻型舰载轰炸机10架、标准舰载加油机10架、舰载直升机25架、特种战术战机50架，可以同时起飞60架战机进行战术打击，至于其他护航舰只共计15艘，运载能力为1万人，标准火力配置与探测深水系统，包括洲际导弹、地空导弹、水雷、鱼雷、海钻、深水炸弹、舰载火炮、舰载机关炮、重型机枪，助推式火箭，如果说差的话，那么也只差核子武器了……”

　　伍华长长的吐了口气，不知道碧蓝星空看到这场面，会有什么样的反应，自己曾经天真的认为长风号就是海上霸主，现在看来，神父这支海军力量才是真正的海空神鹰，估计全星战就只他这一家有这么强大的海军了。

　　伍华这点军事知识还是有的，航空母舰本身没多大攻击能力，主要依靠护卫舰和战机发动攻势，航母存在的战术意义就是补给充足、可以打持久战、迅速增援，就像一个快速移动的岛屿，简单的说，它就是海上阵地战，几艘普通军舰这样的散兵游勇敢来招惹它那就是在找死。

　　“所以法拉力号会把你送到你想要去的地方。”神父得意道，“今天可是它第一次下水，我也很想看看这支舰队的实力，我非常渴望美利坚的海军能够击败北欧的海盗船！”

　　伍华心里暗忖，看来神父这老小子就有称霸的野心，想在星战里称王称霸可不是就这点东西就够了的。

　　但不管怎么说，神父这番好意伍华是不会辜负他的。

　　“疯，这次出行由我亲自带队，加上三位共计精英20名，是我们法拉力集团最优秀的士兵。”杰克解释道，“你没有问题吧？”

　　“当然没有问题！”伍华哑然失笑，神父这老小子如意算盘打得可真精，涉及艾纪的大任务他不想子参一手那才怪了。

　　神父似知道伍华在想什么：“我最亲爱的朋友，你放心好了，上帝让我们成为朋友，我不会亏待你的，等你顺利踏入的蝴蝶岛的传送点，如果还能活着回来，那么你也会获得一大笔报酬的。”

　　伍华忍不住笑道：“嘿嘿，我估计你那拿什么蝴蝶之心的任务，十有八九都困难得要死！”

　　神父慌忙道：“我保证没有上次困难，上次虽然困难，但这次是在我的地盘上，绝对保证安全！”

　　伍华笑道：“你能出多少钱？”

　　神父马上干咳了两声：“鲁先生，这个舰队的维护费用……”

　　伍华转对杰克笑道：“让你的舰队开过来，我们准备出发！”

　　杰克微笑着，低头对步话机里说了一阵，航母甲板上升过来一架卡50直升机，把伍华一行人都运了上去。

　　舰队缓缓掉头，然后朝着海天深处驶去，这次任务目的地是美国区与斯拉区之间的大洋蝴蝶岛。

　　蝴蝶岛也是伍华向暗夜询问才知道的，星战设计的地图并不是单一的立体地图，这个T18行星虽然与地球类似，可是面积远比地球大得多，而且存在着四维空间和五维空间，实际上伍华当初完成淝水之战任务就是四维空间，迷失的科迈多战舰是五维空间了。

　　百年前的艾纪战争中，其中一股外星势力是科迈多虫族，而另外一股就是名为叶那加的外星种族。

　　他们同样在最后的大战中身亡，但并未全部毁灭，与科迈多族一样他们也拥有极强的生存能力，同样潜伏在T18行星上。

　　神父提供的线索是最有价值的，叶那加族对能源的需求远远高于科迈多族，这个蝴蝶岛上的传送点可通向上次那样的外星基地，至于那是什么地方，自然就需要勇士们前去发掘了。

　　所以这一次里面埋藏着的能源、金属、材料、装备绝对更加高级，而且神父信誓旦旦的表示绝对有神器，至于他从什么地方搞来的消息，伍华很是好奇，因为这是官方绝不可能透露的，论坛也休想搜到。

　　一时间，伍华对神父的身份也第一次产生了怀疑，这家伙莫不是什么鸡阿母吧？


第三百六十八章 天王舰队

　　这支航母舰队的代号叫做“天王”，是完整的海军舰队编制。

　　整整16艘军舰组成一个气势磅礴的长方形大阵，在阳光普照的海面上乘风破浪，人在甲板上望去，当真有种极其充实的安全感，甚至有种唯我独尊的幻觉。

　　杰克是那种标准的信奉美国文化的大兵，这次出征的另外16个人几乎全是枪手，有上次参与迷失战舰的班尼斯、来温司机、小布什三个人，用杰克的话说，他们经验丰富。

　　这点伍华也赞同，这种高难度的探险打宝在面对强敌的时候，实力自然是生存的保障，但是面对困境的时候，经验就显得更加重要。

　　其实这三个人就是工程兵，破电子机关、拆地雷炸弹、破译信号密码，这是必不可少的。

　　其次有三个金属师，共同操作一台大型机甲，这台机甲的代号名叫“变形屠夫”，属于近战为主，远战为辅的高智能机甲，装备了多种武器，目前是法拉力集团最先进的科技产品，据说这台机甲的投资就超过了7位数的信用点，神父这老小子还真不是一般的有钱。

　　然后还有三个机枪手，三个美女医生，两个侦察兵，两名狙击手。

　　伍华没有问这些人的等级，但看一个个银装蓝装的穿在身上，估计也不会弱。

　　杰克上次在中国就吃了大亏，那一战让他收获不少，但凡出征这种任务，后勤支援一定要快、要及时，这是他从德国女匪身上学到的；任务人数要合适，兵贵于精而不在多，这是他从伍华身上学到的；经验一定要丰富，不要怕掉级，又想要装备又怕掉级……

　　“这种人现在就可以给老子滚蛋了！”杰克在甲板上咆哮着。

　　“Yes，Sir！”众人精神抖擞，一起用力的回答。

　　“OK！”杰克看了伍华一眼，“疯，你们三人好好休息吧，航程还远，到时候我们使用两栖登陆舰上岸。”

　　伍华点点头，继续欣赏海景。

　　现在还是在公海，还没有进入未知区域，如今星战的科技水平也提升得很快，公海上不一会就碰到了其他国家地区的舰只通过。

　　这些都是挂着国旗和集团标志的军舰，伍华有些后悔没把女人带在身边了，真该让碧蓝星空来见识一下，放眼整个星战，中华区的海军力量真的是太弱小了，当然，碧蓝星空的女神公司就不见得可以代表中华区。

　　半天时间伍华看见了起码二十多个国家的军舰在公海上晃悠，其中南亚区挂着印度印尼联军旗号的潜艇舰队；还有挂着米字旗英国皇家海军清一色的巡洋舰舰队，英国佬的舰队有9艘，而且其中两艘居然挂着战斧巡航导弹。

　　游戏世界也一样，强者永远都是受人尊重的。

　　英国海军一看天王舰队如此恐怖的规模，估计这群美国疯子多半都是去打仗的。

　　双方舰长友好的发出电波信号，这群英国佬也是运送大批武装力量去美国区完成高级任务的。

　　两队靠近，为表示互不侵犯，双方舰队擦肩而过时，船上玩家都纷纷挥手示意表示欢迎。

　　伍华心里多少有点不舒服，自己始终是中华区的人，只要是中华区的玩家，谁不希望自己国家的军舰在海上横行霸道的？

　　唉，等这次任务完成回去后再怂恿女人发展海上力量吧，中国人就是喜欢内讧。

　　一天时间在海上航行中度过了，傍晚时分，伍华又见到几国军舰，不过这些人就不打招呼了，掉头就跑。

　　“这是什么船？”伍华三人不解。

　　杰克叹息道：“疯，你们真应该好好学习海上作战，刚才正北方向的船不是北欧海盗集团的，就是斯拉区的舰队，大家都不想打，所以他们绕道了。”

　　他这么一说伍华就懂了，海盗船当然不敢和天王舰队叫板，而俄罗斯人和美国人的海上敌对关系，就跟中国人和小日本的对立是一样的，谁也不服谁，但是谁不服就打谁。

　　这海上没人会跟你讲什么国际大道理，导弹和子弹就是最好的道理，吃上一颗就懂了。

　　浪子翻云忍不住道：“假咳，我们今天一天碰到了这么多国家的军舰，万一他们也是去蝴蝶岛的呢？”

　　杰克还没来得及回答，天涯侠女忍不住冷笑道：“问得可真够煞笔的，万一？那就是万九千九百九十九的不去！”

　　浪子翻云大怒：“我日你……”

　　“你敢！”天涯侠女瞪大了眼睛。

　　浪子翻云无奈：“的仙人！”

　　天涯侠女：“……”

　　杰克沉吟着道：“狼子先生说得也没错，不排除有人去蝴蝶岛的可能，或许他们和我们的任务也一样。”

　　伍华笑道：“就是，我们都能知道的东西，别人也未必不能知道。”

　　杰克道：“没关系，谁敢和我们抢，我们就炸谁！难道还有比我们天王舰队更强大的海军么？”

　　伍华哑然失笑，美国佬就是美国佬，打了人家的耳光再说。

　　浪子翻云的担心不幸在第二天中午发生了，天王舰队依靠精密的探测系统锁定了蝴蝶岛的位置，同时进入深海未知区域。

　　蝴蝶岛就像一只蝴蝶伏在美丽的海面上，这小岛占地3平方公里，岛上全是山地地形，母舰的雷达系统清楚的显示天王舰队已经靠在东南角的“蝴蝶翅膀”上，而西北角竟也有一只庞大的海军舰队，数目为6只，停靠在“蝴蝶触须”上，估计是在登陆。

　　舰长道：“长官，对方和我们的目标似乎是一样的。”

　　杰克道：“警告他们离开！”

　　巡洋舰上一架长弓直升机迅速起升，然后往西北方向飘去。

　　天王舰队的雷达系统的确非常出色，这架长弓一飞过去就遭到了对方的无数乱枪，不过长弓爬升得很高，而且空中转弯灵活，对方的高射机枪也拿它没办法，这显然证明对方雷达系统的侦测范围在1.5公里之内，根本没意识到岛屿这头有一支强大航母舰队。

　　长弓飞回来的时候，机身密密麻麻的都是弹孔，而且尾巴在开始冒烟，对方的火力显然很凶猛。

　　长弓一停在甲板上，无数工程车就开了过去进行抢修。

　　“坐标221，89，目标MS-6巡洋舰单位6，航向东南45度，目标单位为斯拉区军舰。”舰长拿着步话机沉声道，“全队进入战斗准备，左翼攻击鹰单位准备、右翼黑鲨单位准备，中央幽灵单位准备，3分钟后开始准备。”

　　伍华叹了口气，真是强者为尊啊，什么话都不说，打了再解释。

　　舰队盯着雷达：“听我口令，5、4、3、2、1，起飞！”


第三百六十九章 幽灵战机

　　航母甲板上的升降机翻盖打开，5架卡50武装直升机升起掩护，长长的跑道上，5架F15-E战机率先起飞，尾部喷出了晶蓝色的火焰腾空而起，这种美军标准的E型战机的绰号叫做攻击鹰，主要武器配置是空对空导弹，任务是掩护。

　　而随后起飞的5架飞机才是真正的攻击王牌——B-2隐形轰炸机，绰号：幽灵。

　　幽灵轰炸机采用翼身融合、无尾翼构形，机翼前缘交接于机头处，机翼后缘呈锯齿形，看上去就像一只燕子，但更像一只翱翔高空的幽灵。

　　幽灵之于战机世界，好比AK之于枪械世界，不知道它厉害的人实在是太少了，关键是在现实世界中，幽灵战机经历了多次实战的考验。

　　科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，它都完成了很多惊人之作。

　　它的设计主要是考虑空投核弹头，不过现在星战中还没有核武器出来，此次起飞携带的全是航空炸弹和燃烧弹，携带量为两吨。

　　5架飞机升到800米的高空，可以投下去十吨炸弹，杰克的打法完全体现了典型美国式的“浪费主义”，炸掉的东东还没炸药贵。

　　那没事，反正神父这家伙钱多得烧不完了。

　　幽灵战机上有俯视角，伍华等人可以从指挥室里看清楚前方战场的一举一动。

　　前面果然有6艘斯拉区的巡洋舰，舰身标志上的俄文伍华也不认识，只见5架黑鲨采取低空一靠近，就遭到了对方前甲板的机枪炮猛烈的轰击。

　　黑鲨也不是吃素的，先发射了数十枚S8火箭，前甲板马上变成了一片火海，不过俄罗斯人的军舰也不知是什么材料铸成的，看似被打得惨，实际上破损度并不高。

　　对方一瞬间升起了12架山猫，又是机关炮又是导弹的乱打乱炸，但是双方都不敢靠近，只得远距离的来回盘旋，因为上空的攻击鹰不断发出了轰鸣，如利箭破空。

　　直升机再牛笔也不敢和战斗机单挑，只得依靠巡洋舰掩护。

　　这样拖了10几分钟，卡50和F15就成功的掩护幽灵战机到了巡洋舰的正上方了，这就是航空母舰巨大的优势。

　　这一刻，伍华三人看得目瞪口呆。

　　无数的四角翼航空炸弹从天上下雨般的落下来，密集得简直是眼花缭乱，那种“呜呜呜”的破空之声尤为刺耳。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　6艘巡洋舰不断的被炸中，舰载雷达和探照灯一瞬间就飞了，甲板、舰身、机关炮全部发生剧烈爆炸，而投下来的燃烧弹把海面都给烧红。

　　这要是碰着航母的大部队，只要快速攻击小舰上去一夹，那些玩家就只有等死了。

　　不过十吨炸药投下去也不是说就为了好看，当场有一艘巡洋舰就被炸成了几截，然后慢慢的沉没，那一船玩家瞬间挂了100多个，足见这空中轰炸的厉害。

　　广播音在海岛上空响起：“我们是美国区法拉力集团的天王舰队，在此完成试验任务，所有靠近蝴蝶岛的他区玩家朋友注意，请不要试图登陆此岛，否则在试验场所内被炸，本集团概不负任何责任。”

　　俄罗斯人的广播音也响起，呜理哇拉的叫了一大阵，听声音那是异常的恼怒，估计就是指责美国人不分青红皂白的乱轰炸。

　　伍华又好气又好笑，你跟美国佬讲道理你就是傻，说什么试验任务，人家分明就是打了找借口，典型的美帝国主义作风，他就是欺负你们没有煞笔中的战斗机，肆无忌惮的乱炸。

　　俄罗斯人显然没有撤退的意思，于是航母上的第二波幽灵战机又起飞了。

　　又是一阵山崩地裂般的乱炸，西北方向的海岸线都被炸糊了，形成一道百米长的火墙阻止俄罗斯玩家登陆。

　　俄罗斯人没有登陆舰，小艇又靠不上去，只得干巴巴的挨炸，这些美国玩家也够疯狂的，幽灵战机根本就不启动反雷达侦察系统和隐形系统，故意在两三百米的低空亮出真身，非常嚣张的乱投炸弹，犹如无数雄鹰低空掠过。

　　俄罗斯军舰上也不断发出地空导弹，其实这导弹和战机的实力几乎都是对等的，好比玩家之间的利器与防御，导弹即使轰在战机上，战机表现为破损度提高，一旦超过80%的破损度，战机就要报警了，里面驾驶的金属师玩家可以高空跳伞逃生。

　　问题就是还没有一炮可以把人家战机干飞的导弹，这样又是10来分钟过去，俄罗斯人终于顶不住了，6艘军舰一下子损失了两艘，带着火借着山猫的掩护缓缓往大海深处撤退。

　　杰克牛气十足：“无论你在世界任何地方，也不要忘记你的身后是强大的美利坚在支持你！”

　　伍华没语言了，这家伙就这一会起码投下去一百万个信用点单位的炸药，本钱都捞不回来，还在那里自鸣得意。

　　“疯，我们出发吧，回来的时候舰队自然会来接应我们！”杰克笑道。

　　“哐”的一声，两栖登陆舰前甲板钢板滑落，变形屠夫走在最前面，它的脚是机械吸盘式设计，伍华一行20人就跟在他后面。

　　有这尊高8米的大型机甲探路，伍华放心得很，因为变形屠夫是纯水系三十二元合金装甲制造，航空炸弹都未必能炸翻它。

　　“传送点在最高处的一个喷泉边！”天涯侠女道。

　　“那就麻烦裤带子小姐带路吧！”杰克指挥道。

　　天涯侠女点点头，走在了队伍的最前面。

　　岛中央的山坡传送点和当初的古剑陵墓传送点一样，主脑系统设置这个玩意其实就是限制了大型机械单位的进入，说白了就是得依靠玩家自己的实力进去探险。

　　“据可靠消息，传送进去的地图如果死亡，就会连掉三级，各位还是小心了！”杰克提醒道，“这跟上次一样！”

　　伍华点了点头，蹲下身拨弄着草丛，沉声道：“已经有人抢在我们前面了。”

　　杰克心里一沉：“怎么回事？”

　　伍华拨开草丛，众人都看清楚了，只见草丛被踩过，一个不太清晰的脚印把潮湿的泥土压下去不浅，可见这人的脚力还不差。

　　杰克招了招手，班尼斯拿着一个类似放大镜的电子仪器走上来扫描了一阵：“是战士！”

　　杰克怀疑道：“战士？”

　　班尼斯肯定道：“是战士！”

　　杰克又看了看伍华，伍华似在沉思着什么，其实他思考的东西现在大家都在思考，知道这个蝴蝶任务的人少之又少，是什么人抢在了自己的前面？

　　这人绝对不可能是从美国区过来的，看这脚印像是芯片战士的，但是普通芯片战士也不会留下如此之深的痕迹。

　　是什么人呢？

　　“走，进去再说！”杰克挥手。


第三百七十章 叶那加战士

　　传送点的光芒闪过，视野恢复正常。

　　睁开眼睛时别人倒没觉得怎样，伍华和杰克是着实吃了一惊。

　　这地方竟然就是上次科迈多战舰的核心房间，中央控制台完好无损，四周仪器仍然在工作，而最叫人害怕的就是那个女王棺材依旧悬浮在上空。

　　“这是什么鬼地方？”浪子翻云好奇道。

　　杰克看了伍华一眼，伍华也在巡视着四周，这里没有升降机设施，可是四周也没有任何的出入口，只有传送点的光芒在闪烁。

　　“这里肯定不是迷失的战舰！”来温司机道。

　　伍华点点头：“这叫形似而神不似，不过是一个入口而已，如果是迷失的战舰，我们又得跑路了。”

　　杰克沉思半晌，冲三个金属师打了个响指。

　　三人开始操纵机甲，变形屠夫的肩部钢板打开，升起来一根红色的拉杆，看上去仿佛掌控师的法杖，上面的能量球释放出一圈圈红色的光晕，飞快的像四周扩散。

　　美女医生“王妃戴安娜”得意的向伍华解释：“这是我们法拉力集团最先进的‘超男人气流探测仪’，只要有空气的地方，它都能描绘出地形。”

　　伍华有些惊奇，这种科技确实厉害啊，不过他又暗暗好笑，跟美国人合作就是这样，杰克他们这一路上都在向自己炫耀武力，意思就他们很牛笔，比上次在虚空大陆牛笔得多，显然是暗中要跟自己攀比。

　　金属师们在遥控器上操作，不多时变形屠夫伸出机械手臂，手腕处钻出来一个探头，探头泛出绿色射线，射线组成了一个虚拟的3D地图，上面非常清晰的标明了自己一行人所在的位置，同时指出正前方有一条走廊通道，中间被一道墙壁隔开。

　　就房间内望去，都是平整的钢板，用肉眼无论你怎么看也休想看出端倪。

　　变形屠杀走上前，缓缓的伸出双手，手臂上的探头打出两道红色射线，在墙壁上切割着，许久射线消失，天涯侠女冷笑着，单手隔空轻轻一抓，钢板“咔啪”一声就被吸了出来。

　　一群美国人都面有惊色，这中国美女的念力也太强大了，少说30多米，轻描淡写的就卸下来这么大一块钢板，杰克暗骂：他马的疯，连带来的人都这么强大，有没有搞错？

　　“啪”的一声，钢板砸在地上，一条长长的通道出现在眼前，通道的光线非常明亮，众人也都看清楚了，正中央站着一个威风凛凛的战士。

　　这战士全身蓝黄相间的古怪铠甲，全身还罩着淡蓝色的离子护盾，前臂上安装着两把蓝色的电光刀。

　　如果光看这些，还以为就是一个怪异的战士而已，但是看到它的脑袋时，伍华就知道刚一进来就撞上大家伙了。

　　这怪物脑袋居然就是科幻电影中的那种异形生物，面目狰狞，上面还有黏液，口腔里还有那种刺吸式的利器。

　　“嚎——”异形战士的仰头发出一声怪嚎，举起双刀交叉成一个十字架。

　　戴安娜惊呼起来：“这是叶那加族的低级守卫战士，名字叫做狂热者。”

　　伍华心里一动，这女人知道得还不少。

　　杰克赶紧喊道：“全体准备战斗！”

　　其实根本就用不着他喊，异形战士已经冲了出来，变形屠夫站在最前面举拳向天，手上马上出现了一把粗大的紫色激光剑。

　　还没来得及砍出去，异形战士突然窜了上来。

　　这一窜之势简直快得可怕，不仅仅是像基因战士的冲锋技能那样拉出一道幻影，而且它是头微微朝下，身子稍稍前倾，左肩在前。

　　“轰隆”一声，体积巨大的变形屠夫居然就被这一撞给撞了个仰八叉。

　　众人都惊呆了，这是什么变态怪物？力量大得你喊天。

　　“王妃小心呐！”伍华的反应最快。

　　众人还没明白是怎么回事，异形战士眨眼间就到了戴安娜面前，这次是右肩一撞，可能力度小了些，戴安娜马上就被撞飞，往后面的控制台飞去，还没落地，异形战士的电光刀就到了。

　　“唰！唰！”两道蓝光划过。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　戴安娜的蓝装医生服居然被划开，前胸出现两道触目惊心的血口子，脑袋上飘出两个“—1000”的伤害数值。

　　这怪物随便一刀就是1000点伤害，而且打的还是医生。

　　还好戴安娜可不是一般高级医生，被打进一片仪器中，砸得淅沥哗啦一阵乱响，但并没有被秒。

　　“打！”杰克一声咆哮。

　　十来把银装M4一起开火，房间里枪声大作，火光把异形战士的离子护盾打得蓝光乱闪。

　　伍华也拽出了AK，劈头盖脸就是一阵扫射，精确计算当然也跟着拍出：

　　等级：65，HP：20000/20000！

　　看这情形，这恐怕还是一只小怪，一只65级的小怪就这么厉害了，真不敢想象后面还有多少这样的战士。

　　问题就是所有子弹包括伍华的暗金AK打在异形战士的护盾上也只能产生“—1”的伤害。

　　“这到底是BOSS还是小怪物？”杰克大叫道。

　　戴安娜从废墟堆里钻出来：“这是他的离子护盾，吸收所有的伤害，坚持攻击，护盾一破他就挨不了几下了。”

　　众人一听，顿时放心不少，继续端枪狂扫。

　　这异形战士属于力量型的怪物，人工智能也不是很高，就只会这一招，一冲、一撞、顺势再给你两刀，两刀打其他人就是3000点的伤害，不过在场随便一个人都可以硬挺这两刀。

　　这样算下来，伍华这边始终占着上风，毕竟这是小怪。

　　那变形屠夫在金属师们的控制下重新站起，挥舞着激光剑杀上来，这些金属师也蛮聪明的，指挥屠夫把剑横拿着上前，异形战士一肩就撞在剑上。

　　“扑呤”一声，离子护盾一下子消失不见，估计是破碎了。

　　“扑扑扑扑！”

　　无数子弹打在异形战士身上，每颗子弹都能掠走1000点HP，伍华注意到这怪物肉身中枪后好象被打漏气了，身上出现许多窟窿，窟窿里不断的漏出蓝色的能量流，玩家们流的是血，它流的却是能量。

　　“唰——”

　　变形屠夫狠狠一剑斩了下来。

　　红伤数值：“—3500！”

　　异形战士被劈成两半，发出“啊”的一声惨叫，全身开始燃烧，火焰全是晶蓝色的，仅两三秒钟，异形战士就消失了。

　　爆了许多晶石和杂七杂八的烂刀烂剑出来，这怪物爆率倒是很高。

　　杰克和伍华对望了一眼，心下暗自骇然，难道这里的小怪就有65级？随便一只小怪都这么难对付，神器还真不是那么好拿的。

　　杰克吁了口气：“走，继续前进！”


第三百七十一章 第五空间

　　通道仿佛也是某艘战舰的内部走廊，充满着诡异的科技气息，可是非但没有人，反而连危险的味道都嗅不到一丝。

　　变形屠夫在前面探路，不断的放出3D虚拟地图，伍华发现自己一行人已经走进来十公里了，这条路怎么和迷失的战舰这么像呢？

　　“科迈多族和叶那加族本是同一种族。”戴安娜解释着，“他们居住在一颗遥远的星球，名叫艾尔行星，但是后来艾尔星发生了分裂，科迈多族离开故乡，寻找适合扩张的星球，他们瞄准了我们的T18行星，这个种族被我们称为虫族，拥有非常强大的生存基因，繁殖能力十分可怕，崇尚物质、武力和魔法。”

　　伍华认真的听着。

　　戴安娜继续道：“可是叶那加族恰恰相反，他们认为自己是最高贵的种族，故而被称为神族，他们崇尚精神、荣誉和科技力量，他们的科技非常发达，推崇个体的存在价值。”

　　伍华失笑道：“这不就跟你们美国文化一样？”

　　戴安娜道：“而我们人类崇尚情感、团结和智慧，三个种族在一百年前会战于这个T18行星，这个蝴蝶岛就是失落的第五空间，从刚才碰到的那个狂热者看来，这必然是神族军队失落的文明。”

　　伍华点点头，盯着她：“这些信息是谁告诉你的？”

　　戴安娜忽然不说话了，伍华心里一动，这必是神父告诉她的，要不派她来干什么？当然是神父自己怕死。

　　通道渐渐到了尽头，出现的入口竟然又是一个传送阵，而且还是一个闪着七色光芒的传送阵。

　　伍华暗叫不好，出现了两个传送阵，这意味着地图难度又要加大。

　　这是七尺居士当初告诉他的，传送阵必须依靠专门的力量打开，根据每个国家地区不同的文化来设计，现在第二个传送阵已经开启，伍华终于意识到事情有些不妙了。

　　“已经有人在我们前面了。”伍华忽然开口道。

　　杰克愣了愣：“可是这条通道并没有人来过呀！”

　　伍华皱眉道：“相信我，实际上人已经在我们前面了。”

　　“我的天，究竟是一群什么样的人走到了我们的前面，伪装得这么好，还用钢板把通道入口给封住。”医生梦拉你杀惊讶道。

　　伍华挥了挥手，示意众人把家伙拿出来，随时准备开打。

　　班尼斯严肃道：“这断然是一组科技非常强大的人马，美国区不可能还有比我们更快达到这里的人，在我看来或许只有德国区、英国区和中亚区的玩家才能拥有如此高超的科技水平。”

　　他这言下之意就是中华区的科技水平很普通嘛，浪子翻云“铮”的一声就亮起了闪电护盾，二话不说就踏入了传送阵。

　　天涯侠女也沉着脸叫了起来：“老娘今天就把这些科技玩家先给日了再说，他马的。”说完她也冲了进去。

　　杰克看了看伍华，伍华无奈的耸了耸肩。

　　杰克果断道：“GO！”

　　踏入传送阵，视野一花一闪。

　　伍华这时候警惕性非常高，还没睁开眼睛就先听到了几股劲风从四面八方袭来，伍华本能的旱地拔葱跳起，在空中睁开眼一瞧。

　　伍华顿时心都凉丢半截。

　　这是一条科斯林式建筑的小巷，大约宽5米，黑沉沉的长得没有尽头，下面全是密密麻麻的异形战士，多得数都数不清楚，因为巷子没有尽头，整条巷子明晃晃的全是电光刀的蓝色光芒，完全形成了一道蓝色河流。

　　伍华跳起来时，下面有十来把刀一起捅了上来，伍华急中生智凌空一脚往下扫去，神龙摆尾踢在最前面一把刀的锋面上然后巧力反弹，伍华整个人往上升去，神鹰手套立即使用神鹰之爪把手指刺进墙壁里，整个人像只蝙蝠一样挂在半空中，下面的异形战士望着伍华“嚎嚎嚎”的乱叫，看那神态是愤怒之极。

　　伍华惊出一身冷汗，要不是自己反应够快，掉了下去恐怕就是被乱刀分尸的后果，这么多怪物啊，别说自己，哪怕是一坨铁掉下去就会被砍杀至渣。

　　伍华又打量了一下四周，杰克他们根本没有被传送进来，而是被传送到其他地方去了，这第二个传送点的作用就是把小组人员分散。

　　“游戏公司可真黑呀！普通玩家这样进来只有死路一条。”伍华暗骂道，接收器一片空白，步话机受到了极大的信号干扰，枪手玩的不是枪，果然是寂寞！现在又得变孤胆枪手了！

　　再看两边，没有尽头；抬头往上，仍然没有尽头，也不知道这是个什么鬼地方。

　　“啊————”一声惨叫声响起，声音仿佛是从很远的地方传来，渐渐的近了，伍华双脚一蹬，人往对面墙上扑去。

　　刚一飞开，上面就落下来一个人，摔进了怪物堆里，马上遭到无数异形战士的一阵猪肉一百零八砍，装甲破碎、鲜血飞溅，场面惨不忍睹，惨叫声更是无比凄厉。

　　伍华攀在半空中往下一看，这竟然是一个中国玩家，看装束应该是芯片战士，手臂上还印有“王朝集团”的标志。

　　“救我，救我啊，我不想掉这5级！”那战士显然是看见了伍华，声音十分悲呛。

　　身在异国他乡，自然也不愿意看见中华区的同胞如此惨死，伍华冒险砸了一颗G5手雷下去，下面这么多的异形战士，他也不奢望这颗手雷能够起到多大的效果，只求微微把异形群震开，别把那玩家炸死就行了。

　　一条钢丝“嗖”的一下打出，燕子箭头钉在那战士的肩部装甲上。

　　“起——”伍华单手用力，吃奶的劲都用出来了，那战士倒也聪明，用手臂把钢丝卷了几圈，他手臂上全是合金，不怕被勒伤。

　　“叮”的一声，合金刃插在墙壁上，战士双脚在空中乱蹬，虽然狼狈，但总算是得救了。

　　“兄弟，谢……谢谢你！”那战士喘息着，伤得不轻。

　　伍华瞪着他：“你王朝的人怎么会在这里？”

　　那战士更惊讶：“兄弟，你是中国人？”

　　伍华淡淡道：“我叫鲁智深三打白骨精！”

　　那战士耸然动容：“原来是南部区的爆疯大哥！”

　　伍华忍不住道：“你怎么知道？”

　　那战士激动道：“王朝的人都知道你，流放之地几千高手追杀你，你却反灭了1000多人，黑枪王子、杀人榜状元、奶糖公司王牌打手、枪挑日本鬼子、力挫中华剑神、打鹰联、灭奇门、扫荡北极雪……”

　　这人像在背史书一样滔滔不绝，伍华马上道：“停！”

　　“我问你，你一个王朝的人怎么会在这里？你给我老实交代，否则我能救你上来就能丢你下去！”伍华冷冷道。

　　那战士剧咳了一阵，表情又变得愤怒起来：“我现在不是王朝人了，老子不想给这种老大卖命了，老子不想当汉奸，老子要报仇，老子恨婊子……”

　　他一说话果然是满嘴顺口溜，得是想考研，伍华只有耐着性子听着，现在情况还不明，这战士恐怕知道得多。


第三百七十二章 高墙制敌

　　“怎么回事？”伍华问道。

　　战士道：“白日依山尽他们在上面。”

　　第一句话就把伍华给震惊了，王朝集团的人难道也瞄上了神器？

　　“有多少人？”伍华继续追问。

　　“有，有300多人！”战士咳嗽着道：“20个狗杂种也被传送到这个地狱里来了，上面有小日本的高、高手，他们要、要合作，有个升降梯子，但是人太多……”

　　那战士的表情变得异常愤怒，情绪更是十分激动：“白日依山尽那个狗杂种要把朱卓、卓笑保住，小日本就把我打下来，来了。”

　　伍华皱眉道：“朱卓笑是谁？”

　　那战士怒道：“是狗杂种的女人！”

　　伍华长长的叹息着，他现在弄清楚了事情原委，这里已经出现了两拨人，一拨是王朝，另一拨是大和区的。

　　王朝集团的人确实是在自己一行的前面，300多个人中有20多个被传到这里，日本人不知有什么方法爬上去，这种绝境下必须合作，虽说为了大局必须牺牲一个人，但白日依山尽的这种做法实在是太令人不齿了，他可能下不了这个手，但小日本哪管你这些，下弄下去一个中国玩家再说。

　　伍华沉吟着，道：“那你们是怎么来到蝴蝶岛的？”

　　那战士道：“神圣联邦大象集团的双飞舰队送我们来的。”

　　伍华又道：“什么时候出发的？”

　　那战士道：“是一周前！”

　　这一刻伍华恍然大悟，一周前自己兄弟几个还在洗黑名，王朝集团笨鸟先飞，比自己先出发，可能舰队速度慢了点，但怎么也比自己要快啊，难怪他们那天在流放之地主动退兵，这是有原因的啊，实际上自己并没捞着什么便宜。

　　定是浪子翻云知道这第五空间的任务可以拿到神器，白日依山尽显然也知道，他虽然没有凭证，但他可以多花点时间从光辉联邦转机到神圣联邦，搭乘舰队进入公海，绕开大和区，直接寻找蝴蝶岛。

　　这件事的来龙去脉原来是这样。

　　“神器”这两个字，当真在世上称霸道，有人为你愁眉苦脸，有人为你哈哈大笑。

　　“老子也是来抢神器的。”伍华横生一股豪气，眼睛里泛着光辉。

　　那战士道：“爆疯大哥，帮兄弟我一把，在这里挂上5级太冤了，兄弟我只要能活着出去，一定会报答你，拜托了！”

　　伍华点点头，从背包里抽出一把刚才异形战士爆出来的一把红装合金刃交易给他：“用这个慢慢爬，老子先上去收拾小鬼子！”

　　“谢，谢谢！”那战士犹如抓住一根救命稻草，小小的烂刀在这个地方就是救命法宝。

　　伍华在交易栏上看了看他的名字——“刀剑无情！”

　　“自己小心点！”伍华叮嘱一句后，利用随心所欲表不断的往上吊升。

　　这巷道的高度也高得离奇，吊上去60多米了都还看不到尽头，但是斜上方有条黑影蜘蛛似的往自己方向爬下来。

　　“飕飕飕飕！”一道道寒光飘下来，也不知道是什么武器。

　　伍华见势不好，飞快的收缩钢丝往上升。

　　但对方的攻击却不是冲着他人来的，而是冲着钢丝去的。

　　“铮——”

　　黑暗中一道火星闪起，八元合金制作的钢丝居然被对方的利器给一瞬间就削断了，伍华马上掉了下去。

　　那黑影似乎松了口气，他似乎也没想到下面居然还有人。

　　不过他这口气并没松完，因为伍华壁虎似的又从下面爬了上来，他实在不愿使用神鹰手套，毕竟这些技能太消耗耐力值了。

　　但是神鹰之爪的攀附能力的确强大，黑影又一扬手，四道寒光这次就没那么容易打中伍华了，只见墙壁上的火星拉出一道轨迹，伍华人冲那黑影飞快的爬去。

　　“嗤——”

　　一大片黑色的雾气飘了过来。

　　镜片上的提示箭头迅速报警——N6型聚合毒气（具有麻痹全身的作用），报警声一瞬间响到了极限。

　　伍华眼睛猛的一睁，这才真正吃了一惊，他赶紧松手人往下掉，那片黑雾在弥漫开来，俨然一朵云彩。

　　伍华第二次掉下去的时候还没完，黑影又一扬手，居然打下来一支的绿色的燕子型飞镖，那飞镖回旋着直指伍华脖子。

　　巷道上空一时间绿光阵阵，一场无声无息的决斗拉开了序幕。

　　“呀————”伍华大吼一声，左手闪电般把龙牙军刺插进墙壁里，人挂在空中，右手张开，飞镖打来时伍华果断的使用神鹰之爪，硬生生的把飞镖给接住了。

　　这一接也让伍华的整条右臂跟着麻了，因为燕子飞镖上裹着一团透明的念力团，就在他接住的那一瞬间爆炸了，伍华的脑袋上飘出了一个“—200”的伤害数值。

　　伍华震撼了，这个异能者出手之快、出手之毒，这种偏门、阴险的攻击方式实是自己前所未见，若是没有这一身好装备，今天在这里被他玩死几十次都不希奇。

　　异能者更加骇然，下面这个人好强大的实力，一而再再而三的躲开，被回旋波打中一下居然才损失200点HP，这人至少是大几千防御啊，可能还有减小念力伤害的本领，这是哪个国家来的高手？

　　两人一上一下相距不过30米，伍华这次终于看清楚了，上面那个异能者也攀附在墙壁上，一身黑衣黑裤，黑色面巾把脸捂得严严实实，只露出一双阴鸷般的眼睛，背上居然还背着一把剑，典型小日本忍者杀手的打扮。

　　估计这人是个隐藏职业，本来异能者就容易出隐藏职业，不是隐藏职业的话怎么会有这种装束？

　　伍华知道这次碰上硬茬子了，他也从对方那双眼睛里看出来了，自己今天要想上去，就得先过他这一关，他显然是奉命下来阻击通过这个传送点玩家的杀手。

　　一时间气氛安静下来，两人都没动，不是不动，而是都不敢动，都怕对方后招，面对顶级高手，最重要的就是要沉得住气！

　　“日本人？”伍华率先开口，语气显得很平静。

　　对方没有开口，静静的攀附在那里。

　　伍华眯起了眼睛：“你是哑巴还是聋子？”

　　对方还是像只蜘蛛一样攀附在那里一动不动，只是眼神更冷了。

　　伍华忽然就笑了：“我劝你最好不要乱动，掉了5级经验可不是闹着玩的，你那点把戏对我来说没有任何作用！”

　　对方看似在暗自聚力，始终不肯开口。

　　伍华仰起头，自信道：“我告诉你，我是一个中国人，你们碰到我，你们就要倒霉了，我的名字叫压卖爹（日语音译：不要！），喂，你听到没有，我叫压卖爹，压卖爹哦……”

　　那异能者全神贯注，哪敢分心听他说话，许久，他念力基本上已经凝聚够了，一声大喝，双手朝下一张开，一个巨大的白色念力球轰了下去。

　　伍华好象在惊呼：“压卖爹，压卖爹啊……”


第三百七十三章 侍魂高手

　　通常异能者的念力能量不是呈现波状、就是形成球体，念力波灵巧多变，但威力不足，念力弹变化不足，但是威力生猛。

　　如果还能把念力能量弄成其他形状，不是大招就是高手了，比如夜来香的“梦醒时分”就是大招，比如天涯侠女的随手一划拉，这就是高手。

　　但日本人的这颗念力球显然结合了两者优点，双手挥出来的白色球体只有乒乓球那么小，几秒钟之后就膨胀得比人还大，隐隐中还由浅变深的呈现不同亮度。

　　大招！

　　绝对的大招！

　　而且这人出手也尽显高手风范。

　　快、准、狠，讲究一击毙命。

　　伍华不被炸死，也会被轰下去掉进怪物群中。

　　“轰——————”

　　念力球瞬间膨胀了数倍，卡在墙壁之间爆炸了，溅射出来的白光犹如刀锋一样挖掘着两旁的墙壁，掀起巨大的风浪，砖头泥土纷纷往下掉。

　　剧烈爆炸中，一个“—16322”的红伤数值呈现。

　　“呼，呼，呼！”异能者攀附在墙上喘粗气，这颗“落日滚雷”目前还没有过不秒杀的记录，这个中国高手也不例外。

　　不过这个中国高手在他看来已经非常了得了，他的落日滚雷攻击力高达20000点，中国人居然抵消了3000多点伤害，如果是在平地上决斗，如果对方是战士，自己铁定吃大亏……

　　他还在那里庆幸，爆炸中好象有道蓝光闪了闪，直觉告诉自己对方还没有挂，他本能准备往上倒勾，但是来不及了……

　　“啪”的一声！

　　伍华闪电般的飞上来，神鹰手套钳子般的扼住了他的喉咙，飞行器喷着蓝色的火焰。

　　异能者只觉得喉咙一下子被扼紧了，气都喘不上来，他本能的挥舞手套。

　　“噗嗤”一声。

　　有着神鹰手套的伤害就是不一样：“—1011！”

　　龙牙军刺狠狠扎在异能者肩膀上，及至没柄，他的手再也抬不起来了。

　　伍华的目光比军刺更冷，但口中却哈哈大笑：“我早给你说压卖爹了，你就是不信……”

　　异能者惊恐万分的看着他，这是到底是什么职业？力量专精如此之大。

　　“砰——”

　　伍华的无敌铁拳砸在异能者的天灵盖上，这一拳相当刚猛，把异能者砸了个金星乱冒，鼻血都流了出来，他要是还能反应伍华也算他厉害。

　　异能者一下子掉了下去，伍华也跟着俯冲下去，狗日的敢反抗马上拿你用月光女神试枪。

　　异能者不是没有反应，而是等他反应过来的时候，人已经摔进了异形战士群，伍华没看见他人真身，只看见一片蓝色刀光中溅飞一片鲜血，没多久没升腾起幽灵白光。

　　刀剑无情在下面倒是看得清楚，一见日本玩家被乱刀砍死了，他顿时大爽，忍不住一口落地浓痰吐了下去：“狗杂种，刚才打老子，草你妈妈的吻，现在恶有恶报了，哈哈哈，爽！”

　　伍华飘了下来，拽住他的肩膀往上飘去：“走！”

　　“谢，谢谢爆疯大哥！”刀剑无情这会是发自内心的感谢，他感激的不是伍华的出手相助，而是伍华为他找回了失去的尊严。

　　被小日本的阴招害死，还不如直接被人砍死的强，战士宁可站着死，也不愿意跪着死。

　　刀剑无情对伍华相当的佩服，爆疯就是爆疯，三下五除二就把一个日本高手干掉了。

　　飞行器爬升了整整200米的高度终于到达顶端，顶端竟是一道缝隙，飞上去一看，这竟然是一个豪华宫殿里的一道角落缝隙。

　　无法用任何语言来形容这宫殿的神圣、大气和恢弘，这是伍华以前从来都没有看见过的，若是俗套一些，那就是太大、太高、太宽、太空也太华丽了。

　　宫殿里的四个角矗立着四根六菱柱水晶，仿佛是在吸取能量，水晶散发出来的金色光华映亮全场，四周墙壁上全是各种壁画，上面刻着各种古怪的符文，仿佛某种古老又神秘的图腾。

　　除此之外宫殿里什么都没有，空得让人心里发毛。

　　左侧的大门口涌进来一大群人，和刚才那异能者一模一样打扮的忍者流鬼子有七个，另外还有一男一女的中国玩家，看装束男人应该是基因战士，长相帅气英俊，女人应该是掌控师，长相甜美可人，甚至还有点媚，属于让男人一看就有冲动的那种女人。

　　刀剑无情一见这男人，脸色就变了。

　　“他就是白日依山尽？”伍华眯起了眼睛。

　　刀剑无情气得浑身发抖。

　　伍华吐了口气：“那么旁边的这位想必就是朱卓笑了。”

　　白日依山尽一见刀剑无情还活着，忍不住先怒了：“居然还有脸来见我？”

　　刀剑无情更怒：“我更想不到你居然借小日本的手来除掉我。”

　　白日依山尽看了看伍华，左眼皮不禁跳了跳：“爆疯！”

　　旁边的忍者队长怔了怔，眼睛里逼出了寒芒，然后呜哩哇拉的说了一大堆鸟语。

　　白日依山尽听得懂日文，脸色也跟着变了，沉声道：“服部半藏先生是大和区日京城侍魂集团的高手，他们集团麾下的分公司老大罗将神是被你杀的。”

　　伍华也怔了怔，他想起了当初边境岛上那一战，那个剽悍的日本战士罗将神，真没想到冤家路窄，居然在这儿把他们集团的高层给碰着了。

　　伍华忽然笑了：“我不是爆疯，你告诉他，我姓中，叫中国爷爷！”

　　白日依山尽的脸抽搐着，随即也哇啦哇啦的说了一阵，服部半藏神情大变，眉目间都隐隐产生了一股黑气，一股冲天怒火直冲脑门，这股怒火让他恨不得冲上去把给伍华碎尸万段。

　　但凡人在游戏中混到了一种程度，最在乎还不是金钱和美女，而是面子这玩意。

　　白日依山尽比较了解一这点，日京城侍魂集团就跟当初的光辉联邦的蓝色海洋公司差不多出名，折了兵没事，赔了夫人就有事了。

　　可令人惊异的是服部半藏居然忍住了这股怒火，他的表情一瞬间就平淡了下来，伍华的神经绷紧了，这个日本忍者绝非弱者，就凭这份定力，连他伍华都未必能做到。

　　这时服部半藏做了一件任何人也想不到的事情出来，他忽然朝伍华低了低头：“你既然能够出现在这里，那么证明你已经在神殿绝壁上把我最得力的手下干掉了，爆疯先生，我尊重你是一个中华区的强者！”

　　伍华没有说话，也没有表情，只是静静的看着他。

　　服部半藏抬起头也注视着伍华，他的目光也很平淡。

　　可是就在这一刻，所有人都感觉这二人全身上下产生了一股极为猛烈的杀气，每个人都情不自禁的往两旁退后了几步。

　　有的人不需要用话语来挑明，只要一碰见就会发生反应，就像水与火。

　　虽然现在还没开始反应，可是一旦碰撞势必是非常惊人的。


第三百七十四章 服部半藏

　　白日依山尽是行家，他明白这一点，两强相遇为什么要冷静，为什么迟迟不肯出手，就是因为双方都拥有一击必杀的本领，却偏偏没有一击必杀的把握，所以他们需要凝神静气，等待对手有所松懈的时候再出手，只是这个等待的过程，一般人简直是无法忍受的。

　　“唰！”服部半藏率先动手，他整个人突然消失不见。

　　伍华还是没动，他无法判定这是个什么技能，陆地勇士、沙漠之盾纷纷无法探测。

　　“呼啦”一声，所有人的眼睛均是一睁，伍华头顶上出现一个人影，服部半藏旋转着落下来，他使用的武器是一把月牙型乾坤刀，刀很短，但锋面呈现一道诡异的弯曲弧线，使用这种武器的人，实力肯定不会弱。

　　刀剑无情忍不住就想惊呼，但伍华哪是这么容易就会中招的。

　　服部半藏一出手，乾坤刀带起的劲风就让伍华马上判断出了方位，如今的伍华可不是当初的小小枪手了，他不退反进，朝天一记无敌黑拳就打了上去。

　　无敌黑拳就是这样，快速、刚猛、直接，以强大的力量专精震飞对手。

　　“砰——”

　　服部半藏胸膛中拳，整个人垂直90度往上飘去，飘到一半“嘭”的一声闷响，人竟然变成了半截木桩。

　　“啪嗒！”

　　木桩掉在地上了。

　　白日依山尽三人顿时大奇，而其他忍者纷纷露出得意之色。

　　“叮、叮、叮，噗嗤、噗嗤、噗嗤！”

　　胸口强烈的剧痛让伍华微微弯下腰去，前胸连中三刀，这三刀估计是很强的技能，而且那乾坤刀估计也是暗金级别的利器，连超级刺刀都被划出了三道口子，伍华的脑袋上分别飘出来“—2191”“—2008”“—2104”的伤害数值。

　　原来那木桩只是个替身，真身就在伍华正前方，可是真身一直都没有现形，这隐身技能端的太强了，比袁媛的如影随形都还要强大。

　　最让伍华感到骇然的是对方一刀竟有2000点的伤害，他马上明白过来，这人是基因战士，恐怕是战士中的隐藏职业，不能证明他一刀有6000点左右的攻击，而是他的乾坤刀有某种破防的特殊属性。

　　超级刺刀毕竟是紫装，在暗金级的特殊属性面前显得那么苍白无力，不怕你有再高的防御。

　　这人实是前所未有的劲敌，伍华不敢怠慢，伸手给自己拍了两瓶生血剂。

　　“唰唰！”

　　这次是两个影子从左右两侧飘过来，伍华知道有诈，不敢硬抗，只得往后退，谁知两个影子撞在一起发生了爆炸。

　　“轰隆”一声，一股白烟升腾，镜片一瞬间就开始报警：F4毒气（具有眩晕效果）。

　　白烟居然是冲着伍华喷射过来的，这些小日本的诡术确实有一套。

　　伍华迅速屏住了呼吸，这一屏脚步就慢了，服部半藏真身不知何时窜到了他身后，又是三道寒光亮起。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　伍华后腰鲜血淋漓，HP又被废了6000多点。

　　刀剑无情急了，无论你伍华再厉害，这样打下去迟早要坏，因为你根本不知道人家在哪儿，永远处在挨打的位置上。

　　但是伍华挨刀之后依然很镇定，他的眉头挑成了剑型，表情严肃，他似在思考应对之策，但更似在感知对手的存在。

　　第三个回合过去，伍华的情况更加恶劣了，这次连中了五刀，这五刀形成了一个扭曲怪异的“S”型刀光，HP瞬间狂降1万点，算下来共降了22000点，就算恢复了一些，伍华至少被服部半藏废了两万点。

　　这时已经没有人再对服部半藏的诡异招数感到惊讶了，而是对伍华从心底升出一股由衷的敬佩，包括旁边那几个日本忍者，个个都露出了难以置信的表情。

　　放眼整个星战世界，只有伍华在这么危险的情况下还能这么沉着，这简直就不是一个人应该拥有的冷静，白日依山尽渐渐有点明白为什么爆疯能够扬名光辉联邦的南部区了，而服部半藏也似有所悟，为什么他的偶像中华剑神会败给这个黑枪王子了。

　　强大的装备有优秀的技术来操纵，自然会发挥无可匹敌的威力，但是优秀的技术是怎么来的？除了无数次的锻炼外，先天的特质是必不可少的，勤奋、刻苦、坚持、冷静、勇猛……这是就是伍华，令人所有人都不敢轻视的伍华。

　　大门口外又传来了一阵阵的脚步声，甚至还有齿轮转动声。

　　王朝的大部队涌了进来，侍魂公司的大部队也涌了进来，杰克等人也出现在神殿中，除此之外还有好几路人马也相继出现，全部来自不同的国家，不同的地区，玩家黑压压的不下六七百人、各类机甲有10台，不过神殿也太大了，这么多人站在一起也只占了巴掌大块地方。

　　所有人都被中央两位高手的精彩决斗所吸引。

　　当然，但凡神器任务都少不了有些人的大呼小叫。

　　“有云（缘）千里来相会，无云（缘）对面手难牵！”人群中一个金发飘飘的美女又叫又跳的，“爆轰心生，爆轰心生，饿又来啦，饿来帮助你，饿……”

　　卡琳愤怒的打断她：“狗屎，你就是狗屎，无知的爱情会害死人的。”

　　吉娜面红耳耻道：“关你什么事，婊子滚开！”

　　卡琳怒了：“你再说一声婊子试试！”

　　回答她的是吉娜的铁拳，一拳就打在她高耸的胸部上，卡琳被打得一屁股坐在地下，爬起来就要反击，马上被旁边的德国玩家们死死的拖住了，两个女人手脚乱抓，看似要拼命。

　　天涯侠女忍不住道：“你们这些个外国人，吵个J8呀吵，想被日吗？他马的滚远点，要闹出去闹，再他马的干扰疯哥，老娘就先把你们两头母猪日了再说！”

　　所有人一阵狂汗，看来今天来的不是海盗就是土匪，女人个个都比男人粗鲁。

　　浪子翻云小声嘀咕道：“母猪你也日？涨死你个狗日的瓜婆娘。”

　　天涯侠女随时都是一身火气：“再闹连你也一块干了！”

　　浪子翻云：“……”

　　这时候的伍华已经浑身是血，铠甲多处破损，超级生血剂都拍了一盒下去，问题是服部半藏还没有现形。

　　现在是个人都能看出来，伍华顶多还能坚持住最后五分钟，必然挂在那个隐形人的刀下。

　　杰克悄悄的向金属师比了个手势，意思就是准备动手。

　　吉娜也向旁边一个身材高大的英俊德国战士悄悄的耳语，看来美国人和德国人都准备助伍华一臂之力了，在场还有中华区神圣联邦的玩家，这些人都很惊奇，爆疯的魅力还真大呀，连其他国家的人都要帮他。

　　蓝色天空的老大也悄悄的挥手，示意众人准备，先把小日本乱枪轰死再说。


第三百七十五章 一招流

　　伍华仍然站着不动，他的周围全是一片静谧的空气。

　　服部半藏这个阴险货整整10分钟都没有现形，看来等他技能持续时间耗光这是不现实的。

　　伍华决定赌一把了，对方的隐形技能很可能是被攻击才会现形，否则的话哪有持续时间无限的变态技能，服部半藏是战士，战士能有多少MP值？

　　“唰唰唰！”

　　神殿中央出现了把八个影子，单看外型衣着，还真是八个服部半藏，跟真人没啥区别，个个短刀在手，围着伍华慢慢的绕圈子，随时可能一拥而上。

　　一看小日本居然用出了这么强大的技能，在场所有人都暗暗惊骇，都在思考要是换自己上去，能不能像爆疯一样顶住这么多波强大的攻击？

　　偏偏这个时候伍华忽然闭上了眼睛，站在中央一动不动。

　　在他闭眼的那一刻，所有影子一刹间就涌了上来，伍华忽然一跃而起，垂直跳起来五六米之高，下面的影子立即消失，服部半藏也不知道将会从哪个方位出手。

　　“滚出来！”伍华一声大吼，眼睛睁开，双手双脚伸展，一个火红色的MPF电磁能量罩突然出现。

　　这是S级火晶石提供的能源，能量罩不但有巨大的防御作用，而且还可以灼伤强行撞上来的敌人。

　　伍华的冒险一博又对了路，服部半藏是从正上方砍下来的，MPF能量罩亮出一瞬间就把他震飞上天，而且全身着火。

　　当然，这点火焰攻击对他来完全可以忽略不计。

　　他被震上去的时候，伍华单掌撑地，只手遮天技能用出，人以更快的速度倒飞上去，顺势就是神龙摆尾，一记凌空倒勾正中服部半藏的下巴。

　　伍华一直在挨打，心里也是憋了一口怒气，这一脚几乎尽全力踢出，服部半藏往后倒飞了一千零二百六十度，他飞出去的时候伍华人也下落，半空中扬手一道蓝色的寒光飙出。

　　龙牙军刺流星赶月般的直飞服部半藏腰部，服部半藏这次才是真正吃了一惊，爆疯连续四招一气呵成、行云流水，比他更快、更准、更狠。

　　他无法想象一个枪手竟然拥有如此厉害的近战能力。

　　其实他还是错了，枪手近战再怎么厉害，也万万不可能和战士同日而语，伍华的近战实际上就是“一招流”，所谓的“一招流”就是无论拳、脚、身体、技能，都只能来那么一下子，能不能制敌、是死是活都是这么一下。

　　战士就不同了，连续多招就可以，而且一招不敌哪怕挨打中还可以后继，一旦近身后技能接二连三的用，其他职业挡得住才是怪事了。

　　只不过伍华一向懂得扬长避短这个道理，几大招一出，看上去是连贯，但还不是真正意义上的连招，他现在要再这么一连串的重复一次，那无疑是表演拉丁舞了。

　　服部半藏哪会想到这些深层次的东西，一看蓝光飙来，情知肯定是暗器之类的阴险玩意，服部半藏尽了全身最大力气往右横向翻滚闪避。

　　蓝光贴着他的脸划了过去，刀锋把他的黑色面巾给割落，他感觉得出这暗器的锋利度，脸面已被擦破，面部肌肉一麻，显然是中了剧毒。

　　“叮”的一声脆响，墙角的水晶柱子闪出一点火星，龙牙军刺不见了。

　　众人看得心潮澎湃，浪子翻云见服部半藏连中数招后居然还能横向翻滚，忍不住感叹道：“厉害得简直不符合力学原理！”

　　“啪”的一声，服部半藏摔在了地上，等他一个鲤鱼打挺跳起来的时候，他的瞳孔收缩了。

　　远处的伍华单膝跪地，审判之眼的枪托抵在右肩，神殿的金光映亮了M200冰冷的枪口，也映亮了他那双鹰眼。

　　服部半藏终于看清楚了伍华真实的眼神，这双眼睛远比枪口可怕，因为里面闪烁着战无不胜的光芒，任何挡我的人都是死路一条！

　　之前所有的什么冷静沉着都是假象，真正的目的是要你的命。

　　其实这有点儿像前戏，调情给你造成了一种幻觉，其真实目的是什么？一枪射你丫的，那才是高潮，那才是致命的！

　　“嘭！”

　　制退器上飙出一道火光。

　　“啪！”

　　红伤数值：“—29119！”

　　服部半藏被打得飞起，然后脑袋撞在了水晶柱子上。

　　“扑————”服部半藏坐在地上，狂喷了一口血出来。

　　所有人都被震惊了，连伍华也被震惊。

　　连踢带打、军刺下毒、最后还是审判之眼一枪痛击，这家伙竟然未挂，3万多点HP啊，血牛忍者啊。

　　伍华没有继续开枪，他端着枪慢慢的站了起来，神色很是复杂。

　　放眼中华区，自己也许还算个人物，但在庞大的星战世界中呢？自己不过是沧海一栗，这服部半藏只怕不在天煞孤星之下，真论身手那确实比自己强。

　　更叫人想不到的是服部半藏挣扎着站起来，微微向伍华低头表示敬意：“我已经败了，你现在秒了我我也没有怨言。”

　　伍华点点头，慢慢放下了枪。

　　日本人也好，中国人也罢，这是一个值得尊重的对手。

　　一看两人都失去了战意，德国玩家堆里走出来一个英俊的男人，摊着双手道：“OK！OK！大家都不要打了好吗？”

　　旁边一群英国佬轰笑起来：“你是谁？”

　　吉娜有些恼怒，却被那男子拉住了。

　　卡琳忍不住叫嚣起来：“你们傲慢的态度都一样，无知的英国猪，他就是克林斯曼！”

　　这人名字居然叫克林斯曼，这本来是一件很可笑的事情，但是所有的嘲笑声全都嘎然而止，连伍华和服部半藏都惊讶的抬起了头。

　　克林斯曼显得很谦逊：“很高兴今天能在这里看见我所仰慕的各位高手朋友，雇佣兵之王、美女猎人、小帅哥哥、隐形人、美杜莎、象棋大师、黑枪王子、烈火战车……”

　　他说的都是外号，但大家都知道他指的人是谁，因为这些外号都在各区风云大赛上崭头露角过的，随便拿一个出来，都是叱咤风云的人物。

　　而克林斯曼本人更是非常的出名，可说盛名远在伍华之上，当然他也是改了容貌和ID的，否则那些英国玩家怎么可能嘲笑呢？

　　克林斯曼笑道：“我想问一个问题，各位，我想大家都不是来伤和气的吧？都想要神器吧？”

　　他这么一说，全部都不闹话了，都把他望着。


第三百七十六章 克林斯曼

　　克林斯曼是个名人，在德国区乃至整个欧洲大区都十分有名，老实说不知道他名字的人还真少。

　　第一届风云大赛德国区的总决赛上，克林斯曼就被誉为全星战最高等级的人——51级芯片战士。

　　一个芯片战士在那时候要练级到51级，可想而知其中的难度，即使不做经验任务改为单纯的杀怪练级，那恐怕都还得有人专门给他引怪。

　　当时和他对阵的人是德国区一个名叫“大卫科波飞尔”的45级金属师，金属师45级有多逆天是个人都该晓得，而最要命的就是大卫居然闯进了总决赛，这是全星战当时最大的冷门。

　　风云大赛上有三场著名的个人颠峰之战，第一场是西亚区的总决赛，两个掌控师对杀，那一场是魔法经典，华丽绚烂的魔法漫天飞舞，掌控师的强大和古老的法术被体现得淋漓尽致，当然那一场决赛十分好看，让人记忆犹新，最终胜者是一位名叫“雨雪纷飞”的43级埃及玩家。

　　第二场是中华区总决赛，中华剑神VS黑枪王子，这一场当属最重量级的比赛，古武对抗枪械，大剑师恶战神枪手，谁是更强，当真无法准确定义，决战的两个人等级不是最高、装备不是最好、实力不是最强，名声不是最大，但却真正诠释了什么叫王者之战，两人最后打得山崩地裂、女神现世，全星战都为之惊撼，从此中华剑神美名远扬，黑枪王子笑傲江湖。

　　第三场就是德国区总决赛了，克林斯曼和大卫这一场被公认为星战有史以来最恐怖的一战，大卫自行设计的多功能变形机甲最大的优势就是可以载人，金属师在里面根本不受攻击，偏偏克林斯曼这个变态之王愣是顶住了巨大的机甲，两人一直不分胜负，最后打得筋疲力尽，把整个比赛场地都轰烂了半壁，克林斯曼也是以同归于尽的方式干掉了大卫。

　　这场比赛让克林斯曼被数亿玩家认为是年底最有希望在世界大赛上问鼎总冠军的人。

　　可偏偏就是这么一个戴着最亮光环的战士，竟然没有人能打听到他的行踪，伍华看见远处的吉娜不断在朝自己使眼色，他很快想通了，克林斯曼可能是卡琳的兄长，她们两个小丫头不过是妹妹而已。

　　伍华心里一怔：不好，这家伙是强盗头子啊，甚至可能是海盗王，要不他一身无敌装备是怎么弄来的？多半就是全世界探险打宝搞来的，也难怪这么牛笔。

　　实力就是发言权，克林斯曼看了看众人，微笑道：“大和区的朋友、中华区的朋友、斯拉区的朋友、英国区的朋友、美利坚的朋友，大家来自五湖四海，想必能够到达这里，大家都不容易，任务、凭证、出入境……等等，完成这些已经很困难了，现在我们有机会拿到星战中更加优秀的装备，我想谁都不愿空着双手回去吧？”

　　众人没有说话，因为他说得没错。

　　仅是六百多人动用的交通工具，就足够把一个中型城市作一次大轰炸了，来到这里所花的代价不是一般人能够承受的。

　　克林斯曼见人不语，微微一笑：“各位应该知道蝴蝶岛是个任务岛屿，无论任务成功还是失败，最终都会消失，我知道这个任务的启动者是中华区的朋友。”

　　他这么一说，所有人都把伍华看着，伍华却把浪子翻云看着，浪子翻云却盯着白日依山尽。

　　克林斯曼道：“但是我知道神器藏在哪里，而且还知道取得的方法！我可以用德国区冠军的名义来保证，我没有说谎，我建议我们大家联合起来，最终拿到神器不成问题。”

　　其实他又说中所有人心里的顾虑了，这地方这么大这么怪，鸟毛都没见着几根，何来的神器？

　　“慢！”杰克忽然打断了他，“你的建议未必就是好建议，要知道蝴蝶岛进来容易，出去就很困难，神器可不是人人都可能拿到的。”

　　伍华暗暗好笑，杰克这家伙无非就是炫耀武力，天王舰队在外面候着，老子要是没拿到神器，你们一个也别想跑，想跑也可以，炸死你丫再爆神器，我倒要看看你牛笔还是航母牛笔？

　　杰克微微一笑：“当然，我也没办法保证神器每个人都能拿到。”

　　白日依山尽立即明白过来，意思就是谁的本事大，谁就拿神器。

　　服部半藏忍不住冷笑：“如果我们不联合呢？”

　　杰克也冷笑道：“那就连神器是什么样子都见不到了。”

　　蓝色天空的老大“大菠萝”沉声道：“不错，但舰队是什么样的大家都该过，双飞舰队也是航母舰队，不过并不在蝴蝶岛做任务，而且我觉得也不怎样，我们蓝色集团的神州舰队也是航母编制，要说动力系统，第五代科技能源也马马虎虎吧！”

　　第五代科技能源居然拿来当动力系统，还马马虎虎，其他人又震惊又怀疑，伍华听得是又激动又好笑，没想到中华区也有这么强大的海军，而大菠萝明显是在向杰克示威，意思就是你别以为航母是你们美国佬的专利，我们中国人也一样有，要炸你娃完全就是小菜一碟。

　　杰克不爽了，冷着脸道：“噢，是吗？我真期待神州和天王碰面，我想那场面一定很精彩，对吧？菠、菠萝先生！”

　　两人冷嘲热讽着，火药味越来越浓，旁边的俄罗斯玩家和英国玩家也是一片窃窃私语声，显然都不放心联合起来的决定，神器不在自己包包里，永远都是不稳当的。

　　伍华眼看着情况不对，弄不好要发生大混战，他赶紧咳了几声：“各位朋友，我想说几句话不知道可不可以？”

　　众人一看是黑枪王子要发言，顿时又安静了下来，克林斯曼微笑道：“非常荣幸聆听疯先生的高见！”

　　伍华向杰克使了个眼色，缓缓道：“我觉得克林斯曼先生还是把取得的方法说出来吧，这样也能表达出你的合作诚意，我本来觉得各位都是男人，现在看到大家吵来吵去，反而像一群母鸡了，我真的不像当一只母鸡，不知道大家怎样认为？”

　　众人当场一阵哄笑。

　　克林斯曼向伍华投以赞赏的目光，还是爆疯懂得利害关系啊，而且话也说得很妙，伍华显然看出眼前这些人都是海盗、土匪、雇佣兵，全是一帮糙老爷们，欧美爷们最恨被骂母鸡，那词比“娘们”还严重，众人经过一阵翻译，都觉得伍华说得在理，既然两大高手都在商议联合，不如暂且合作看看情况再说。

　　吉娜也向伍华投以爱慕和感激的眼神，她一激动，蹩脚汉语马上就来了：“饿、饿害你，饿是真的害你……”

　　伍华点点头：“别害我挨饿就行了。”

　　吉娜：“……”


第三百七十七章 第六代能源

　　神殿矗立于一个荒山山头，殿门口是一条非常陡峭的台阶延伸至下，下面全是一种星球蛮荒原始土壤的地形。

　　这里没有太阳光，完全就是极夜天象。

　　漆黑的天际深处，不知名星球在闪光，站在神殿外的空地上，俨然有种置身于宇宙边缘深处的感觉，神秘又荒凉，美丽又诡异。

　　这就是神奇的星战世界，这里没有和平与幸福，这里只有战斗，永远的战斗，这是男人的天性，男人的世界。

　　各国玩家都在空地上、台阶边、神殿的天台上部署着火力点，10台不同型号的机甲在台阶上巡逻，一部分英国玩家和俄罗斯玩家甚至跑到山下去标射击诸元了，看来这次的国际纵队专业水平更高。

　　神殿非常之大，犹如悬浮在半空中的巨型战舰，天台比法拉力航母的起飞甲板都还要大。

　　伍华躺在上面，双手抱头，翘着二郎腿，鼻子里哼着调调，然后他就一个人在那儿数星星。

　　别的玩家都觉得他改绰号，叫黑枪疯子还好点，到这种时候了，爆疯居然还有闲情逸致去数星星，而且还数得津津有味的，这人完鸟。

　　伍华就是这样的人，无论多么无聊的等待，他总能找点乐子出来，即使是星战中，他也不肯浪费自己的游戏生命，数星星也不失为锻炼枪手眼力的好方法。

　　大菠萝爬上天台，慢慢朝他这边走了过来：“姐夫！”

　　伍华被他打断也心烦：“你在喊谁？”

　　“我在喊你！”大菠萝微笑着，这个蓝色天空的老大一看就属于那种很有礼貌的男人。

　　伍华不理他了，继续看天。

　　“姐夫！”大菠萝又喊了一声。

　　伍华爬了起来，看着他认真道：“你生病了？”

　　大菠萝疑惑道：“我生病了？”

　　伍华道：“你好端端的没事乱叫什么？这不是神经病还是啥？”

　　大菠萝笑了：“我姐是文晴，我叫文武，你叫我小武好了！”

　　伍华瞪大了眼睛：“文物？”

　　文武两眼一黑，险些昏倒：“难怪我姐碧蓝星空说你是个神人，你果然是的。”

　　伍华干咳了两声：“咳咳，我说我连人家手没碰过你一次，你就这样乱喊，那我要碰了的话，那你该怎么喊？姐夫哥？姐夫哥哥？还是姐夫科技版哥？”

　　文武对伍华的抽风是早有耳闻，不仅仅是星战，现实中夜来香已经把伍华吹得天花乱坠了，他知道跟伍华这样乱扯下去，迟早把自己给扯昏。

　　文武走上前，压低声音道：“姐夫，我姐还在公海的边境岛，这次没法过来帮你，所以就让我暗中过来保护你了。”

　　伍华这下明白过来，蓝色天空啊，这名字跟蓝色海洋本就是一家人。

　　伍华板着脸道：“我用得着你姐保护我？”

　　文武小声道：“我在神圣联邦，姐夫当然没见过我了，我的神州舰队靠在蝴蝶岛20公里外的海面上，是我姐求我调动才来的，她知道你这次任务非常危险，弄不好要大掉级，这次来的高手太多了，而且克林斯曼是北欧海盗集团的王牌打手，他很可能是冲着你来的，你要小心点。”

　　伍华心里一怔，自己果然没猜错啊，但随即心里涌起一股暖流，想不到碧蓝星空的背景这么大，难怪她在游戏里呼风唤雨，大半个月没见了，伍华只有强迫自己不要去想女人了。

　　文武道：“姐夫，等会一开打，你盯着他们的德国科技师就行了，阻击任务交给我。”

　　伍华点点头：“克林斯曼这家伙不简单！”

　　文武嘿嘿一笑：“没想到我姐看上的男人，居然是大名鼎鼎的黑枪王子！”

　　伍华瞟了他一眼：“你姐要是不派你来，你的姐夫就变成乱枪王子了，被人乱枪打死！”

　　文武还想说些什么，下面空地上吉娜跑了出来：“各位，大家可以进来了！”

　　伍华精神一震，马上站起来：“走，下去看看他们是怎么弄的？”

　　神殿中央已经建造出一根六菱状的水晶柱，柱子不断的散发出蓝色的光芒，与大殿四角的水晶柱似乎遥相呼应。

　　柱子下呈现一个黄色的古怪图案，不断的扩散出光晕，整个大殿被两种光芒映得惊亮，六七个德国科技师不断的为水晶柱里拍入高级晶石，手法就跟拍生血剂一样，看样子应该是在为水晶柱增强能量。

　　克林斯曼解释道：“这是叶那加族军队集合点的神殿，一旦拥有足够的能量就可以聚合出他们的军队，我们只要注入适量的能源，然后守住这里，出来一个怪物就打一个怪物，爆出来的玩意绝对是好东西，你们进来时碰到的狂热者战士就是例子。”

　　众人都点了点头，暗忖原来是这样啊。

　　伍华也联想到当初七尺居士开启传送阵的太极八卦阵，星战地图的设计始终遵循这各国传统文化，这蝴蝶岛上的种种怪现象看似神秘魔法，实是顶尖科技，很明显，这是为这些德国鬼子设计的。

　　伍华纵然不爽，也得服气，德国疯子们确实有本事，现实中的德国古往今来诞生了不少疯子天才，尤其是文化领域和科技领域，要知道很多名枪都是HK公司设计出来的呢。

　　克林斯曼道：“边缘四根水晶的能量已经放光了，所以我们来的时候下面的神殿绝壁中全是神族怪物，它们守卫着这个第五空间，这里是神族到T18行星的一个传送点。”

　　伍华点点头，他有点明白这个任务的目的了，等会传送一开始，神族怪物就会来到，必须顶住强大的进攻，就好比守城一样，杀死怪物爆装备，但是神器呢？

　　克林斯曼道：“我不知道我们有没有BOSS级的怪物传过来，但我知道叶那加族的怪物爆率是非常高的。”

　　服部半藏这时问了个很傻的问题出来：“倘若我们毁掉这个传送点呢？”

　　克林斯曼无可奈何的看了他一眼：“那么你来这里的路费都回不了本。”

　　众人哑然失笑。

　　水晶柱的光芒忽然开始变化，一强一弱的，能量显得很不稳定。

　　克林斯曼道：“怎么回事？”

　　一个科技师皱眉道：“不知道为什么，明明注入了足够的启动能源，可是看这反应，能量似乎支撑不住它的吞噬，一下子又变弱了，这样的话一个怪物都传不出来。”

　　戴安娜站出来道：“这是因为神族科技需要的是强力并且是不间断的新型复合能源，你刚才注入的二次晶源不过是第四代产品，自然没有持续的效果，我建议使用第五代能源！”

　　克林斯曼皱起了眉头：“可是我们现在的储备中并没有第五代能源。”

　　班尼斯忍不住道：“那你们现在有什么？”

　　克林斯曼看了他一眼，一字字道：“第六代科技能源！”

　　所有人全部呆住了。


第三百七十八章 启动水晶

　　第六代科技能源！

　　就是这么简简单单的七个字，足够让人闻之色变。

　　曾经为了找寻第五代科技能源的样本，在死亡峡谷九死一生，最后被直升机吊起逃跑……伍华至今都记忆深刻，但现在克林斯曼居然说他有第六代科技能源，伍华的感觉是，那玩意等同于“神器”！

　　第六代科技能源是什么成份那已经不重要，因为那个德国科技师已经跳了出来：“不！不能注入！”

　　戴安娜忍不住道：“为什么？”

　　科技师道：“一旦注入，能量就会超出，这个吸收塔发生的变化是我们无法预见的，我们不能排除有更加危险的后果，胡乱的冒险并不是科技师的准则，新能源不能用于怪物身上，应该改善我们玩家的能力！”

　　他神情甚是激动，而且说出来的话也很好笑。

　　只有启动吸收塔才可以传出怪物来，不使用能源的话那岂不是白来了。

　　但不知为什么，伍华反而有点敬佩这个科技师，因为他有原则，也许正是因为这种原则才让他发明出许多厉害的东东。

　　这就是天才和疯子的真正区别。

　　克林斯曼拿出了一根金属试管，里面窜动着红蓝白三色能量流，想必这就是第六代能源了。

　　科技师激动了：“No，你不能这样做，你会害了我们大家的，请相信我！”

　　克林斯曼淡淡道：“我支付给你的报酬也足够你研发了，你的任务已经完成，现在就好好的呆着吧！”

　　“不！”科技师冲了上来，“你这是在变相的害我们，我绝不允许你这样鲁莽！”

　　克林斯曼皱眉道：“纽曼先生，你现在才是在鲁莽，你知不知道你的行为已经不在我们合作的范畴之内了？”

　　科技师在自己的金属手套上按了几下，手套上电流窜动，然后突然一巴掌拍向水晶。

　　“啪”的一声，整颗水晶的表层马上形成一层翠绿色的保护罩，估计是阻止能量注入。

　　“你！”克林斯曼这下怒了，沉声道，“干掉叛徒！”

　　伍华正准备阻止，却被文武和杰克暗中拉住了：“不要去多事！”

　　只见一群德国枪手手持银装AK对准科技师就是一阵乱扫。

　　也不知那科技师多少级，这个地方一掉就是五级，可怜一瞬间就被打飞出去，满身的窟窿，鲜血把白大褂都染红了。

　　“你……好……狠……”那科技师一脸的悔意，他后悔不该为了信用点去和海盗合作。

　　科技师的良知和海盗王的金钱争斗随着幽灵白光升起而结束了，克林斯曼拿着试管走上前，手一靠近能量罩就被触电似的反弹回来。

　　“该死的东西，他在这上面动了手脚！”克林斯曼骂道。

　　剩下的五个科技师你看看我，我看看你，目光中尽是一片惶恐，这家伙竟然杀自己人。

　　克林斯曼走上前，看着一个女科技师冷冷道：“你能够解除这层保护罩对不对？”

　　那女科技师噤若寒蝉，颤声道：“是，是的！”

　　克林斯曼笑了：“很好，你现在解除它，我给你双倍的报酬！”

　　女科技师全身颤抖着，她的内心显然很害怕，但她的目光却是很坚定：“纽曼先生是我的老师，我想他的学生应该和他一样，应该明白不仅仅是为了信用点在工作，更多的是为了实现我们共同的梦想。”

　　“幼稚！”克林斯曼气打不从一处来，转头道：“干掉她！”

　　又是一阵枪响，女科技师躺在了血泊中，一个德国战士一剑划破了她的喉咙，她在凄厉的惨叫中化为了白光。

　　伍华的拳头握紧了，这家伙把科技师们利用完了就开始屠杀了，连没有反抗能力的女人他都下得了手，这个畜生！

　　伍华看了看吉娜，吉娜把视线落向看着门外，假装没看见伍华，可是伍华也只有忍下去，这毕竟不关他的事。

　　“你想和她拥有同样的下场？”克林斯曼不想废话。

　　第三个科技师根本就不看他，目光中充满了轻蔑：“我一直以为你是个大方的人，可惜现在才把你看清楚，你只不过是一个伪君子，不，伪君子太抬高你了……”

　　克林斯曼面无表情：“送他回慕尼黑！”

　　枪声又响，伍华也把头扭过去了，他不忍心再看。

　　虽然自己有时候杀起人来也跟杀鸡似的，但自己绝不会这样对待同伴，而且是没有反抗能力的同伴，现实始终是残酷的。

　　“我知道他们三个和你一起研发能源，我想提醒你，没有信用点的滋润，你们的本事是无法发挥的。”克林斯曼看着第四个科技师，他尽量采取和平动员的口吻。

　　这个科技师年龄有些大了，但神态显得很平静。

　　克林斯曼道：“你是职业玩家，你应该知道我付给你们的信用点意味着什么，它可以换成大把马克，你应该为他们好好想想。”

　　老科技师平静的笑了：“是的，我正在想我回去后怎么面对他们！”说完他忽然往旁边的水晶柱上一拍，水晶表层又多了一层紫色的保护罩。

　　克林斯曼的脸都气绿了，他万万没有想到这些科技师都是些死脑筋，但伍华却对这几个科技师无比的尊敬，不是因为他们在和信用点过不去，而是因为他们以自己的方式在为死去的同伴报仇。

　　伍华的心情复杂极了。

　　第四道白光出现时，水晶柱旁边满地的鲜血。

　　最后一个年轻的科技师忽然掉头就往大门口跑，克林斯曼笑了：“还能跑就证明你还不是愚蠢的人，300万个信用点或者掉5级，我给你5秒钟选择的时间。”

　　年轻科技师的双腿顿时跟灌了铅水似的，再也迈不动了。

　　伍华暗暗叹息，现在讲义气的人可真不多呀。

　　“咝咝咝！”电流迸裂，保护罩消失。

　　克林斯曼把试管触口抵在水晶上，里面的能量缓缓注入，水晶上的光芒猛的大盛，眼睛似乎都被刺得睁不开了。

　　“呜——”

　　大殿里响起了一种诡异的破风之声。

　　水晶柱的影象变得扭曲模糊起来，仿佛有种能量流在蒸发。

　　柱子上方出现了一个令人惊撼的幻像，这竟然一个狂热者的头颅。

　　戴安娜惊呼起来：“糟糕了，能量过大了，传送空间被开启，这是叶那加族的战舰指挥官，也许它能够传过来一艘星际战舰，这是我们无法抗衡的。”

　　众人一听，都把目光投向克林斯曼，心想这下好了，你丫的还真玩大的。

　　克林斯曼却是异常兴奋：“来吧，神器，我渴望获得你的力量。”


第三百七十九章 神族大军

　　指挥官的眼睛仿佛一双魔眼，一睁开就泛出了黄色强光，喉咙里也发出了低沉抑扬的声音：“为了帝国我终于重生，只有追寻战争我们才能感受到灵魂价值，我期盼已久的战斗终于到来了，消灭人族部队！”

　　这幻影居然还可以说话，所有人齐唰唰的倒退了好几步。

　　戴安娜兴奋起来：“传送空间终于打开，神族怪物马上就要出来了。”

　　这时神殿一阵震颤，轰隆隆的作响，感觉快要倒塌似的，外面一阵阵惊呼声。

　　伍华火速窜了出去，抬头一看，顿时傻眼了。

　　远处的深蓝色天空好象被利剑划出一条黑色的裂缝，裂缝慢慢的扩大、不断的扭曲、最终组合成了一个巨大的黑洞，黑洞中无数能量流汇集，一艘造型夸张的鲲鹏战舰出现了。

　　戴安娜这时就不是兴奋了，而是露出了惶恐的表情：“能量过多，激活了大型传送空间，我的天，我们会全部死在这里的。”

　　克林斯曼唰的一声就拔出了一把合金刃，沉声道：“没关系，我们这么多人一起进攻，同样可以干掉它。”

　　战舰下体忽然泛出来一道巨大的光束，远处荒地上出现了跟神殿中央一模一样的五大水晶柱。

　　“这是它们的精神力场和科技磁场，传送马上就要开始了。”戴安娜的声音有点颤抖，“这种大规模的传送不是我们能够抵挡的，杰克！”

　　杰克这会是摩拳擦掌，早把M16步枪拿在了手上，根本没有跑的意思。

　　所有人都各就各位，只要怪物一出现，马上将其轰烂。

　　指挥官又开始高呼了：“为了荣誉，我们的敌人必须被消灭，我宣布以神的名义开始进攻，保卫我们的光明神殿。”

　　他话音一落，下方的磁场迅速闪光，一条条幻影产生，仿佛就是那战舰正在实施能量传送。

　　伍华站在天台上，目不转睛盯着下方。

　　“呜————”能量传送产生了很强的古怪声音，犹如电机转动。

　　30秒钟后，第一波敌人终于出现了，50个狂热者战士挥舞电光刀发动冲锋，速度之快当真让人感觉可怕。

　　与此同时，各国玩家不约而同的开火了。

　　六百多人中枪手就占了一半，伍华也是第一次看见众多高手集中在一起杀敌的场面，装备均是一流水准。

　　在场所有枪手中，银装AK和银装M16A1突击步枪是绝对的主流武器，起码不下两百支，同时一开火那个场面之壮观，无数火花把每个人的脸都映亮了，甚至把整个蓝黑色的天际都惊亮，子弹曳光完全是一张光网往下延伸。

　　光网中还有一道道更粗更亮的子弹曳光轨迹，啪啪啪的声音不绝于耳，往台阶两侧一看，每台机甲上最少配了一把红装火神重机枪，旁边还分站两个狙击手放冷箭，这些狙击手用的基本上不是什么好货，都是些性能很普通的枪，但是装备级别就非常高，伍华注意到有个英国狙击手使用的竟然是一把暗金级的AWN狙击枪，他旁边的一个俄罗斯美女使用的更逆天，居然是一把五彩级的半自动SVD，也不知道她是怎么搞到手的。

　　这把SVD平均三枪就能结果一个狂热者，而其他人却需要无数枪才可以破掉狂热者的离子护盾。

　　伍华被震惊了，心里涌出了一股非常强烈的欲望，他也想有一把五彩级的大枪，就像一个男人看见了一个心仪的美女，说什么也要占有她，占之而后快。

　　“嘭、嘭、嘭！”审判之眼也在夜色下展示着它的风采，伍华不断拍出技能进行计算，估计需要六枪才能结果一个，也就是说那五彩SVD的枪口动能是审判之眼的整整一倍。

　　伍华郁闷了。

　　“叮叮叮叮！”第一波敌人从出现到消失就只用了两分钟时间，神殿上下的火力确实超强，别说狂热者，就是坦克想开上去都很困难。

　　指挥官不断的说话：“荣誉是永恒的，只有无尽战斗才能促成。”

　　磁场再度变亮，传送出来的怪物仍然是狂热者战士，但是这次不同了，第一波战士冲上来30秒之后，第二波战士又出现了，看来神族军队是想以数量来取胜。

　　各国玩家也相当有经验，一点也不慌乱，枪手原地拼命射击。

　　王朝的掌控师和异能者组合团队大招，医生们开始加辅助技能。

　　第一个团队大招是由英国玩家发出去的，一股巨大的石系元素流技能。

　　掌控师各大元素系中，最具高攻的是电系，最具防御能力的就是石系，石系技能给人的感觉就是沉稳、坚实，虽无眼花缭乱的华丽，但是效果永远是最好的，最让人放心的。

　　这股元素流也非常怪异，从台阶上钻下去，台阶仿佛变成了一条柔软的锻带，锻带抖动形成波浪状的涌动，几十级的台阶当场就震碎了，元素流卷袭着无数碎石打下去。

　　狂热者们站立不稳，又被元素流击中，这个团队大招直接秒了20多个狂热者，伍华都看得头皮发麻，这仅仅是七个掌控师组合出来的技能，居然有这么猛的效果。

　　不过磁场的传送速度更加凶猛，一波接一波的似乎根本就没有休止的迹象，这些外星怪物完全就是悍不畏死，可能这些战士根本不知道死亡是什么感觉，它们只知道荣誉和战斗。

　　王朝集团的掌控师们不断组合团队大招，老实说，这些什么冰封天球、闪电链、火龙柱的看上无比威猛，气势如虹，实际上效果并不好，因为狂热者战士的主要防御依靠离子护盾来承受冲击。

　　火龙柱是大面积的烧伤，冰封天球依靠猛烈的撞击，闪电链也是个华而不实的群攻练级技能，这样反而没有俄罗斯玩家的组合的异能大招牛笔。

　　俄罗斯玩家没组什么特别的大招，全是把十多个玩家的念力炸弹聚集起来，形成一颗超级炸弹，直接滚雪球一样滚下去，滚进战士群里爆炸。

　　念力炸弹没什么伤害力，但是冲击能力就爆强，一炸就能轰飞大几十个战士，这样就为狙击手枪赢得了宝贵的时间，尽管只是短短的十来秒，但在场哪个狙击手是吃素的？随便拉枪追枪，枪枪必中，而且组合这样的大招并不费力，10几秒后又推了一颗下去。

　　荒地下的台阶完全不见了，到处都是深坑，非常有效的阻止了狂热者施展冲锋技能。


第三百八十章 恶战血战

　　“光荣的战士为帝国捐躯，你们的灵魂永生不灭，出来吧，我的战士！”指挥官的口号每次都喊得响亮，喊得振奋人心，但在所有玩家心中就是巨大的精神压力。

　　磁场俨然鬼门关的传送点，这次果然变化兵种了，出现的是一排排机械怪物，看上去有点像机械蜘蛛，但更像机械章鱼，体积庞大，移动缓慢。

　　戴安娜大叫起来：“这是神族龙骑士，那些狂热者的灵魂被禁锢在里面，攻防增强了好几倍！”

　　果然，无数子弹呼啸而去时，龙骑士的表层好象有一层类似MPF的能量罩，挨一颗子弹就亮一下，能量罩被打消失后，离子护盾又出来了，等到这层护盾再破除，龙骑士的HP居然高达5万点，外星怪物还真不是盖的，够得你打。

　　问题就是龙骑士属于远程兵种，上肢有电荷粒子炮，一打就是一颗粒子炮弹往神殿上落来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数白亮的炮弹划过夜空，下雨般的落在神殿正前方的空地上。

　　这种炮弹属于电系攻击，严格的说属于能量武器范畴，具有分解的攻击效果，打在地上不会爆炸，但是打中人会造成难以忍受的痛楚，同时遭受强电伤害。

　　炮弹一落上来，所有玩家都有经验，躲避远程枪械武器的最好办法就是迅速趴下，不过很多粒子弹上从高空中落下来的，很容易砸着人。

　　无论是谁，只要被砸着一下就是“—10000”的完整伤害，背上焦糊一片，爬都爬不动。

　　未能参战的战士和医生纷纷把中弹的玩家往后面拖。

　　一时间台阶上电光乱飙，飞沙走石，磁场又传出几波狂热者，借助着龙骑士的掩护冲了上来。

　　“我们撤吗？”戴安娜问道，她虽是医生，但也知道一旦被这些怪物近身了，阵型一乱，所有人就全部玩完。

　　“撤？笑话！神器没到手怎么可能撤？”克林斯曼忽然站了起来，挥刀吼道：“不向当母鸡的战士就跟我下去阻击，其他人掩护我，全部人开团队合作模式。”说完他第一个冲下了台阶。

　　伍华趴在天台上都吃了一惊，这厮莫不是铁打的吧？居然敢下去近战？疯了！

　　克林斯曼的强大远远超出了伍华的想象，他一杀出去就使用冲锋技能，一个芯片战士的冲锋速度居然也拉出了一条幻影，然后迎着狂热者撞了上去。

　　“砰”的一声，克林斯曼的肩部合金正中一个狂热者的肩膀，伍华简直不敢相信自己的眼睛，那个狂热者居然被克林斯曼撞翻在地。

　　这人的力量专精和体质专精只怕比自己还要高出去好几个档次。

　　“这……”伍华说不出话来。

　　克林斯曼被涌上来的狂热者团团围住，他才是真正的悍不畏死，而且他颠覆了伍华对芯片战士的看法。

　　克林斯曼的打斗风格太过剽悍，狂热者数刀一起砍来，克林斯曼根本不管，只见全身装甲火星乱闪，但是没有哪一刀超过了200点的伤害。

　　“哦卖嘎！”杰克也被震惊了，克林斯曼体内战士芯片的属性无法判断，但是这身装甲，绝对是在三十二元合金之上的东东，这太可怕了。

　　克林斯曼完全不在乎自己是死是活，冲上去一声怒吼，当头就是一刀砍了下去，典型的力量型猛男，追着一个狂热者往死里砍，好象就只会这一招。

　　一阵电光闪过之后，有个狂热者的离子护盾破了，克林斯曼一刀砍出了“—3248”的惊人伤害数值。

　　伍华目瞪口呆，他现在终于明白为什么其他玩家会认为克林斯曼是最有希望问鼎世界冠军的人了，这家伙连技能都没用，连药都没补一瓶。

　　克林斯曼这一惊艳亮相，服部半藏一群忍者也飘了下去，其他战士也呐喊着杀了下去，医生MM顿时也勇气倍增，背着各种设施冒死下去支援。

　　神殿上方的主力开始反击，只见整个第五空间刀光剑影连成一片，到处战火飞扬。

　　机甲的火神机枪一直在旋转，枪手们的武器里不断的跳出金色弹壳，掌控师们法杖上的天球不断的因元素汇集而闪出各色光芒，异能者们的手套能量一直不停在放。

　　每个玩家都感觉兴奋、激动、热血，因为这样的场面确实不多见，相信很多人在星战里一辈子就这么一次刺激的经历。

　　但是慢慢的，每个人都感觉恐惧起来，神族战舰的光芒越来越亮，磁场的传送一直没有停过，谁也不知道可怕的神族大军什么时候才会停止攻击，很多人都有点力不从心的感觉，渐渐的麻木起来了，死亡时的血肉横飞、浓稠烂浆完全司空见惯、习以为常，当然，这就是战场，只有经过战场的陶冶，才能算真正的战士……

　　神族怪物一片接一片的倒下去，人类玩家也不断有人阵亡化白光，基本上挂的都是王朝的人，毕竟这种时候考验玩家们的就是对枯燥、对杀戮、对血腥的忍受能力。

　　怪物越打越多，越战越勇，正常人难免有所杂念，也许就是因为一丝分心、因为一次枪机的拉动、因为一盒子弹的减少，稍微不注意你就丧命了。

　　高手们永远全神贯注，永远在都在用自己的意志抵抗着永不结束的战斗。

　　天台上的伍华同样吸引着下面N多龙骑士的火力，文武一直在暗中关注伍华。

　　伍华趴在上面不断的放黑枪，时不时的一颗粒子炮弹落向他，伍华翻滚着躲开；

　　文武在下面砍杀，打了一阵后回过头看上面，伍华被一排拉网式的火力罩住，他是连滚带爬的左翻右翻，看动作十分狼狈；

　　再过一阵，王朝和天空的人不断有人挂，伍华还在上面翻滚，愣是挂不了；

　　10分钟、15分钟、30分钟、50分钟……一个小时过去了，战斗并没有消停的迹象，伍华还在那上面翻滚。

　　这一下文武服气极了，换个人上去死了起码几十次，且不说伍华实力和身手怎样，光是这么长时间集中精神的闪避那都很了不得了。

　　克林斯曼也跟怪物差不多，越打越勇，丝毫没有力竭的迹象。

　　“在场的都是些超人啊。”文武感叹。

　　其实这时候很多枪手和金属师都有点慌乱了，他们不怕怪物，他们怕子弹，因为子弹是有限的，弹药不断的减少，自信心也跟着减少。

　　10台机甲的弹药都是采用空间压缩技术来贮备于机甲内部的，最先进的变形屠夫装弹量是30万发，也经不起这么长时间的折腾，金属师们都是节约着扫射，不敢持续连射，尽量保证每颗子弹都能打中敌人。

　　台阶上上下下全是怪物爆出来的晶石、药水和烂装备，完全形成了一座小山。

　　战斗还在继续，所有人都还在坚持。


第三百八十一章 邪恶预感

　　600人的高手队伍不断在减少，两个小时过去后，队伍人数已经损失过半。

　　磁场还在传送更大规模的神族军队，现在自信再强大的人都知道大事不妙。

　　杰克怒道：“妈的王八羔子，不听科技师的话，放出这么多变态的怪物出来，混蛋！”

　　他这话是骂克林斯曼的，不过克林斯曼现在也累得够呛，他倒没事，但就是耐力值降得飞快，无论你实力有多么强，也总有相对的缺陷。

　　他现在是56级的逆天等级，耐力值是6720点，顶在最前线也受不这么凶猛的消耗战，克林斯曼只有补药来恢复，同时放出他的宠物——一只白虎在前面顶着，其实也顶不了几下，被狂热者一撞就飞，飞远了马上被龙骑士秒。

　　其实这时候已经不存在什么阵型的说法了，因为每个国家都有优秀的战士在前面扛着，时间一长战士们就扛不住了，很多的芯片战士的盾牌都烂了。

　　蓝色天空的战士是最多的，伤亡开始增大，文武看着着急，他自然也不愿意自己的兄弟挂在这个地方，于是挥手示意上面的枪手下来掩护。

　　天空公司的枪手们配置非常完善，手雷和高爆雷都带了不少，冲下去一阵连砸带炸，前方的战士局势是缓和了一些，但天空公司在台阶右侧的火力马上就变弱，这一弱就让神族军队有了可趁之机，一群狂热者从右侧反插上来。

　　伍华本能的掩护右侧，但是一看下面的文武并没有脱离危险，只得掉转枪口掩护他，战场形势更加胶着复杂了。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜你的精确计算技能升级成功，该技能当前等级D级，可以观看目标单位名字，下一级C级，需要使用100次后升级，顶级为S级；

　　伍华微微有些惊喜，战斗已经进行到这种白热化程度时，精确计算居然升级了。

　　他赶紧拍出去一看：

　　目标单位：叶那加狂热者

　　等级：70

　　HP：23666/40000

　　果然是能够看清楚名字了，可是不知道为什么，伍华忽然打了个激灵，他觉得后脑勺有些发凉，隐隐中神智很恍惚，这场景给了他一种很不好的感觉。

　　是的，刚进入第一个传送点通道的时候，狂热者战士是65级，这会怎么变70级了？

　　那科技磁场似乎在不断的加强这些怪物的等级和能力。

　　有时候高手的直觉如果非要形容的话，并不是一瞬间的洞察能力，而是某种先知感应，因为某个场景、某个熟悉的画面、甚至是某种熟悉的心情，都能预测到不久的将来，巨大的灾难将会来临。

　　现在技能升级就给了伍华这样的错觉，这虽然不符合什么科学依据，但它存在确实，这是不容否认的事实。

　　伍华扭头看了看下面，白日依山尽从台阶下返了上来，微笑着对朱卓笑道：“老婆，看看，我刚爆出来一条紫装的项链，这条项链很好看呢，挺适合你的气质，戴上看看。”

　　朱卓笑笑吟吟的接了过去……

　　如此激战危急的时刻，这两口子居然还有心思谈情说爱，而且看白日依山尽那一脸的真诚与爱慕，实在是让人哭笑不得。

　　但是伍华没有笑，他总觉得不对劲。

　　而不远处的浪子翻云用着一种恶毒和悲愤的眼神看着白日依山尽，伍华又明白了一点，这朱卓笑肯定和浪子翻云有过瓜葛，唉，又是女人，女人坏事啊。

　　白日依山尽似乎特别疼他的老婆，而且实力不弱啊，跑下去恶杀了一阵后居然又爆了个绿装的戒指，跑上来还亲手给朱卓笑戴上，那场面感觉像是战争中的婚礼。

　　其实这两口子根本就不缺什么装备，满身的银装，他俩纯属就是来这里旅游观光的，把这里当成了珠宝金店。

　　浪子翻云终于爆发了，一个箭步窜了上去：“我的戒指呢？我送你的戒指呢？”

　　朱卓笑愣住、天涯侠女愣住、伍华也愣住。

　　“记不记得你答应过我什么？在星战里永远戴我送你的元素仙戒！”浪子翻云的眼睛是红的，不知是想要流泪还是因为愤怒。

　　朱卓笑没有说话，白日依山尽却阴恻恻的笑了：“你那个破戒指值几个钱？我随便地上拣个垃圾都比你的强！”

　　浪子翻云完全失控了，怒道：“放你的狗屁，那是开服的时候老子拣了一周的垃圾，然后从黑市买来的。”

　　天涯侠女呆了，伍华更是听得暗暗叹息，谁也想不到浪子翻云竟然是个如此用情的人，这一刻他完全理解了为什么在流放之地，浪子翻云要对王朝集团大开杀戒了。

　　“那又怎样？你懂她吗？你了解她吗？你知道她要的是什么吗？她要的只有我才能给，你这农民。”白日依山尽冷笑着，转头道：“笑笑，把戒指拿出来。”

　　朱卓笑从背包里取出了戒指，缓缓伸出手：“返哥，我们的确不合适，再说我和白大哥也准备订婚了，我现在很幸福，我的确对不起你，但我还是想真心的说声谢谢你！”

　　浪子翻云没有动，他已经完全麻木了，苦等了这么多天，就等来这样一个消息。

　　“你这女人，比老娘我还不如！”天涯侠女也明白过来，忍不住破口大骂，“你只是个等着被日的贱货。”

　　白日依山尽笑了，他知道他这次率兵来到蝴蝶岛的计划成功了，上次的追杀行动已经让朱卓笑很不开心，但这次却是浪子翻云受到莫大刺激终于知难而退，以后浪子翻云再也不会苦苦纠缠，而他也可以从此和朱卓笑过星战中神仙眷侣的日子了。

　　“你信不信我下去随便打个东西来都比你这紫装烂货强？”白日依山尽还真是说去就去，没几分钟就上来了，手上硬是多了一条掌控师用的蓝装手链：“你现在相信了吧？”

　　……

　　“不好！”伍华一下子跳了起来，他终于知道问题出在哪里了，就出在白日依山尽打出来的这几件装备上。

　　“杰克通知所有人不要动，全部呆着！”伍华从天台上跳了下来，一边跑一边大吼，但是已经来不及了，班尼斯几个冲动的家伙已经站起身，跃出台阶冲了下去。


第三百八十二章 空间传送

　　科技磁场确实是在不断的加强狂热者和龙骑士的实力，但是同理，这些加强怪物挂了话，爆出来的东西越来越多，越来越好。

　　紫装、绿装、蓝装……遍地都是，当第一把银装的能量剑从一个龙骑士尸体上爆出来时，全场的目光都被银色光芒所吸引。

　　星战里打拼久了，很多人练就了一双贼眼，瞄准不咋样，发现装备的目光那绝对是超一流水平。

　　这把银装剑爆在一堆晶石里并不起眼，但是每个人都看到了，而且看得很清楚，那的的确确是一把银装剑，因为有一截剑尖露了出来。

　　那一刻，正在恶战的三个基因战士放弃战斗，冲着装备飞奔而去，半空中一道影子掠过，伸手就捞起了剑，其动作犹如幽灵鬼魅。

　　所有人呆了呆，再一抬头，服部半藏这个家伙又隐身了。

　　“叮——”

　　又一声清脆悦耳的声音响起，不远处又爆出来一把银色的手枪，说实话，看到这一幕连伍华都心动了，但是理智让他呆在原地没有动。

　　伍华尚且如此，那就别说其他人了，几乎是在同一时间，上面所有枪手的热血都沸腾了，纷纷起身往下面扑去，他们忘了疲劳、忘了死亡，忘了面前汹涌的神族军队，他们只想抢装备。

　　如果捞着一件银装，也不枉这趟蝴蝶岛之行了。

　　伍华不知道这个地方为什么爆率这么高、也不知道这些怪物的经验值为什么跟着高，他只知道一件事情，现在只要哪怕是一个人乱了，大局就全乱了，现在所有人都乱了，还去谈个屁的大局。

　　看着上面的人杀下来，克林斯曼的脸色变了，大吼道：“回去，你们这群母鸡，快滚回去！”

　　他不吼还好，一吼更糟。

　　一开始他杀自己科技师的目的就是为了装备，现在他在最前面，真若有了好装备爆出来，第一个抢到手的人就是他，其他玩家听他的号令才怪了。

　　在装备这两个字面前，什么道义、什么兄弟、什么公司这些字眼统统都是扯淡，只有装备才是王道。

　　美国大兵也有七八个冲了下去，杰克还是比较信服伍华，大喊道：“回来！别下去！”

　　但哪里回得来？

　　指挥官的声音忽然激动而高昂起来：“神圣的荣誉指引着我们，向伟大的战士致以最高的敬意，让艾尔星的光辉永远的闪烁吧！”

　　有了之前的经验，现在一听这话就知道非同小可，要出大事了。

　　因为这话一说完，神殿五根水晶柱的光芒突然消失，指挥官的幻影也跟着消失，但是下面的科技磁场却一瞬间变得极其精亮，让人完全睁不开眼睛了。

　　克林斯曼显示出了丰富的作战经验，一听到指挥官的声音、神殿光芒黯淡了下去，他知道要出事，第一反应就是往上面跑。

　　而其他人却已经被眼前的景象骇呆，磁场好象刮起了粒子风暴，上空的黑洞忽然产生了一股极其强大的吸引力，所有尸体、装备、晶石、药水、统统被吸了进去，鲲鹏战舰开始旋转，似乎在加强黑洞的吸收力量。

　　“唰”的一下，整个第五空间啸声四起，这声音犹如地狱里群魔乱嚎，无形的气浪甚至扭曲了玩家们的正常视野。

　　伍华现在是距离黑洞最远的人，他都感觉到一股古怪的力量在把自己往半空中拉扯。

　　“不好，趴下！”伍华大喊道。

　　可惜没有人能听见，下面的荒地上有三个英国玩家再也支撑不住，率先被吸进了那个黑洞中。

　　黑洞里发出三声惨叫，三道白光升起。

　　“这是吞噬所有物品的外星传送空间，大家快跑啊！”戴安娜嚎叫着。

　　“呜——”

　　磁场光芒已经亮得无法用任何语言来形容，鲲鹏战舰的旋转速度也在加快，伍华感觉黑洞的吸附力猛的一下又变强了，连他都发现身子在不由自主的往台阶上滑，伍华伸出双手施展神鹰之爪，锋利的指甲嵌入了地面……

　　这时连那些狂热者和龙骑士都被吸上了天，这黑洞看来是要毁灭在场所有生物。

　　荒地上完全乱成了一片，现在已经没有谁再去想抢装备了，因为装备都被吸走，而且掌控师玩家几乎全被吸走。

　　掌控师体质太弱，根本抵挡不住这么强大吸附能量。

　　只见二十多个鸡蛋壳一瞬间就被卷上了天，“叮呤叮呤”一阵护盾破碎声外加惨叫声，很多人的五级经验挂在了黑洞里，紧接着不同颜色的鸡蛋壳接二连三被吸，黑洞根本没有停滞的迹象。

　　“呜——”

　　磁场光芒完全跟闪光弹没什么区别，极限中再加强能量，呼啸声都形成了一种声波扭曲了，纯粹的魔鬼叫声。

　　掌控师一挂，第二种扛不住的职业就是异能者了，强化系的异能者根本别想逃，倒是有几个厉害的操控系异能者挺聪明，拼死放念力炸弹炸自己，试图把自己炸向台阶。

　　不过这种情况下放技能的难度太大了，绝不可能说连炸能够把自己给炸回去的，很多人放了两颗弹就被吸走。

　　下面有不少战士为了保住自己的同伴，都是死死的手挽着手抵抗着黑洞。

　　“呜呜呜！”

　　黑洞的力量还在加强，还真是个无低深渊。

　　这次连伍华都顶不住了，神鹰手套在地上拉出了两道深深的爪痕，人还是在往后飘。

　　“啪”的一声，旁边的杰克一把抓住伍华肩带：“别松手！”

　　伍华被惊出一身冷汗，抬头一看，杰克把他的K57军刺插入地面单手抓着，另一只手及时的抓住了自己。

　　伍华顿时有了灵感，把龙牙也拿出来钉入地面，这样固定能力就加强了，不会像神鹰手套那样耗费耐力值。

　　不过旁边的金属师和机甲们就没这么开窍的脑子，随着黑洞能量第三次加强，台阶上的人几乎全飞了，连机甲都被吸走。

　　杰克把来温司机抓住，右脚勾住了班尼斯，两人给杰克造成了极大的压力，杰克脸都乌了。

　　伍华这边更吃力，天涯侠女和戴安娜两个美女分别把他大腿死死的抱住，戴安娜全身重型医疗装备，伍华感觉腿都快断了，吃奶的劲都用了出来，黑洞能量如果还要加大的话，军刺恐怕都顶不住。

　　杰克看见远处的克林斯曼也是从这种方式把吉娜和卡琳拉住，他忍不住破口大骂：“德国狗杂种，害死老子了，谁能告诉我你这个狗杂种为什么不听那科技师的劝告，王八蛋！”

　　克林斯曼哪里听得见他说话，他现在也在生死线上挣扎。


第三百八十三章 蝴蝶之心

　　黑洞还在吸收、磁场仍然在加强，这种吸附风暴简直是个战争怪胎，不但吞噬着玩家，也在吞噬着每个人的意志力。

　　这么多爬上来的人中，最安全的反而是浪子翻云，他法杖上的天球飙出了一道细微的电光，电光扭曲着缠绕在神殿大门上，仿佛一道绳索把他自己给拉住。

　　伍华第一次见到浪子翻云时，他使用的就是这个逃生技能，这当然是以消耗法力为基础的。

　　其实星战里的技能也有规律可寻，持续时间长的威力都不大；威力大的时间一般都短；而没有时间限制的，基本上都不具备什么攻击力，浪子翻云这个“空间电索”技能就是没有攻击力的，而且那个MP消耗得太快，他也是不断的在为自己身上拍魔法剂。

　　戏剧性的一幕就在这时发生了，旁边的朱卓笑使用的也是一模一样的空间电索技能，白日依山尽抓住了朱卓笑的脚踝，挥舞着一把剑暗金色的大剑。

　　“小心呐！”伍华惊呼起来。

　　浪子翻云这段时间和伍华的级可不是白练的，两人早有了默契，他一听伍华在喊，就知道自己的危险来了，不过现在想动也动不了。

　　“铮”的一声，浪子翻云果断的亮起了一个闪电护盾。

　　“叮！”

　　火星溅起，白日依山尽的剑被反弹了回去。

　　“无耻！”伍华怒了。

　　白日依山尽的第二剑跟着刺出，这么强大的吸附风暴下他居然还能出招，而且力量十足，可见这家伙也不是个省油的灯。

　　虽然暗金剑一时半会也破不了浪子翻云的S级护盾，但是每刺一下对浪子翻云来说也是MP值的加速下降，MP值降完就等着回国。

　　伍华正准备往前爬，这时侧面又有条黑影缓缓的爬了过去，伍华一看顿觉奇怪，那日本忍者服部半藏手套上全是尖刺，似乎是冲着大门口爬去的。

　　这人也当真了得，虽然无比吃力，但愣是一点点的爬过去了。

　　“呀——————”远处的克林斯曼忽然发出了怒吼，全身装甲开始变色，变得通红无比。

　　伍华又愣了愣，这家伙又怎么了。

　　随即让伍华不敢相信的事情发生了，克林斯曼单掌撑地，整个人突然冲天而起，要知道他是在如此强大风暴的吸附之下，而且脚上还挂着两个美女枪手，这样子居然都能跳起来10米之高，当真是剽悍的人生不需要解释。

　　克林斯曼顶着黑洞风暴强行跳起，只见半空中寒光一闪，这家伙双手合十反握剑柄，整个人倒插下来，那剑本是暗金色的光芒，但是人到一半剑就突然变成了一根粗大的红色光柱，不知道是技能还是大招，总之这一剑声势太过惊人，人还未到，剑就先给对手造成了一种声威并俱的霸道气势，也只有克林斯曼这样的人，才能发出这样的招数。

　　“轰隆”一声巨响，整个地面都震动了，神殿空地被一剑轰下去一个五米宽的大洞。

　　伍华骇然了，狗日的是怪物吗？

　　其实克林斯曼这一剑非常聪明，剑又垂直插进了地下，他还不会因为技能停顿时间而被风暴带走。

　　但是这一剑却把服部半藏轰飞出去了，看情形这一剑本就是对付服部半藏的。

　　伍华搞不懂了，这些人究竟在想什么，都是PK狂？

　　克林斯曼落地后，卡琳把一截钢索抛进了神殿大门，克林斯曼就拉着钢索吃力的往神殿里爬，拖着两个妹妹他愣是爬得动。

　　伍华彻底服气了，看情形也不知道他是要去帮浪子翻云还是要去帮白日依山尽。

　　“嘭！啪！”

　　前方冒出一股白烟，大门口出现了两个服部半藏的幻象，幻象马上又合二为一，再喷出一股白烟，伍华知道这是那日本忍者的高级技能。

　　“F4毒气，有眩晕效果！”伍华大叫起来。

　　所有人闻言一惊，赶紧闭气。

　　这要是在平时，一般都不太可能中的，关键是现在大家都处于风暴力场中，那白烟一下子被黑洞吸去，中途把一条直线的人都给毒中了。

　　其中一个就是吉娜，她只觉得脑袋一昏，全身一软，手就松了。

　　克林斯曼又是一声怒吼，闪电般的转向双脚勾住剑柄，双手死死把自己妹妹拉住，经这一干扰，他又动弹不得了。

　　另一个人是班尼斯，班尼斯成天和计算机打交道，哪里见过这些日本忍者的阴招呢？他一中毒也是惊心动魄，杰克为了抓住他，三个人一起滚了出来，要不是天涯侠女及时的放出“念力束缚”，只怕他们三个不但要被吸走，连伍华三人也会被带走垫背。

　　六个人相互拉着，死也不敢放手。

　　这一下所有人全部陷入自保的局面，服部半藏也是硬骨头、打不死的烂人一个，又从台阶下慢慢的爬上来了。

　　但是后面也有个人冲天而起，顶着黑洞风暴拼命进攻。

　　“小鬼子去死吧！”文武一声怒吼，挥剑刺来，他脸上变化着几种不同的颜色，显然是吃了基因药水。

　　服部半藏只有躲，在地上翻滚闪避，其实只要一滚，人就会被吸下去一大段距离。

　　文武也采用的是克林斯曼的方式来攻击，他一剑更夸张，没有炸出一个深坑，而是撬翻了一大块石板，由于落位站地非常巧妙，一剑一撬，一撬再是一剑，剑锋拍打石板，石板冲着闪开的服部半藏拍去。

　　“啪！”

　　“—1688！”

　　服部半藏承受不了这一重击，又被打下台阶去与黑洞风暴作斗争了。

　　文武也抗不住风暴的侵袭，用剑插地，死死的抓着剑柄。

　　戴安娜这时终于激动了：“疯先生，理查得先生需要的东西就在那里。”

　　伍华顺着她手指的方向望去，只见神殿中央那已经死寂的水晶柱上悬浮着一个微小的玩意，正是一枚闪着金光的蝴蝶型徽章！

　　蝴蝶之心！

　　这是神父交代伍华必须取得的任务物品，取得的条件就是必须顶住排山倒海般的进攻后，这个徽章才会自动出现。

　　伍华终于明白这几个外国虾子这会儿为什么要乱砍乱杀了，都要去抢。

　　“疯先生！”戴安娜焦急的喊道。

　　伍华沉着脸点了点头，他知道该怎么做，其实美国人这边也就只能指望伍华。

　　克林斯曼、服部半藏、文武、浪子翻云、白日依山尽一干高手要去抢的话，就只有伍华能与其争锋了。

　　“不要去拿那蝴蝶，那是危险品！”克林斯曼大喊起来，神色甚是焦急。

　　但这时没有任何一个人相信他，因为他自己正冲着神殿大门一点点的爬去，显然是去抢蝴蝶之心的。


第三百八十四章 是福是祸

　　大门口的浪子翻云此刻是最急的，他的本意是想帮伍华抢蝴蝶之心，但是不幸被白日依山尽给阴了。

　　“白大哥，你们别打了好不好？”朱卓笑非常为难。

　　白日依山尽冷冷道：“他杀了我王朝多少弟兄？我今天就这么放过他了，会让兄弟们寒心的。”

　　浪子翻云又好气又好笑：“老子最恨你这种虚伪的人了，打着为兄弟报仇的旗号，干着讨好女人的事，你他马的当初派那么多人追杀我，你怎么不说是为了你兄弟呢？贱！”

　　听到这番话，伍华也知道浪子翻云这会儿可能清醒点了，无奈自己现在抓着龙牙，根本腾不出手来帮他。

　　白日依山尽被浪子翻云三言乱语就骂中痛处，其实他和浪子翻云一样，都在这个女人面前没有自信，就怕人家离开自己。

　　刚才浪子翻云看见朱卓笑这么无情，他的心已经死了，管你妈什么兄弟爱情，熬过这一波让你看看老子我的厉害！

　　不过白日依山尽却不会这样想，他现在只想干掉浪子翻云这个大情敌，浪子翻云存在一天，朱卓笑始终不安全。

　　两个男人既然约定不在现实里打，星战中就难免要兵刃见血了。

　　浪子翻云这次蝴蝶岛之行换了一根双手法杖，他的装备都是讲套数的，练级是一套、PK是一套、探险又是一套。

　　他有点后悔没用单手杖，用练级的武器早就把白日依山尽这个狗东西给修理了。

　　“叮！叮！叮！”白日依山尽的暗金剑不断的撞击着浪子翻云的护盾，说实话克林斯曼都看得暗暗心惊，浪子翻云连中了十多剑闪电护盾都没消失，按照星战里的公式粗略换算，他的S级护盾能够承受至少两万三千点的冷兵器伤害攻击，可见这人的元素专精也是一个怪胎水准。

　　掌控师强就强在这一点，元素专精越高，技能的效果就越好，装备的依赖就不是那么明显，说是S级，其效果已经远超S级，这是枪手和战士无法做到的。

　　不过白日依山尽连砍了十多剑后，突然挥舞起一片剑光，剑光中隐隐呈现出一个巨大的蓝色斧头剑影，一看就知道这技能不好惹。

　　“躲开！”伍华大喊起来。

　　浪子翻云怎会不明白其厉害？马上收回技能，空间电索消失，黑洞的力量迅速把他吸走。

　　斧头剑影把神殿大门口砸得碎石乱飞，碎石一瞬间都被吸走了。

　　浪子翻云这时上来了一手绝的，他一停马上就是一放，空间电索再度放出，电光一下子勾住了克林斯曼插在地上的剑。

　　这一动作非常的危险，也非常的惊艳。

　　其他人看得心惊肉跳，浪子翻云的技能稍微把握得不好，这下就要真的回国了。

　　克林斯曼皱了皱眉头，这中国掌控师端的狡猾。

　　伍华这时也灵机一动，无耻的大喊道：“吉、吉娜，饿害你，饿想害你，帮帮忙，干掉前面的那个战士，他是爱情的掠夺者，抢人家的妻子。”

　　吉娜吊在克林斯曼的肩膀上本来要死不活的，现在一听到伍华的“表白”，顿时如同吃了印度神药，而且听到白日依山尽居然抢人家的妻子，她当场勃然大怒：“混蛋，我最恨夺人所爱的狗屎了！”

　　说完她就拽出了蓝装小鹰手枪，对准白日依山尽就是一阵怒射。

　　当然，她这点攻击对人家来说完全等于没有攻击，卡琳在旁边嘲笑道：“你就是发春的母狗，打个人都打不中要害！”

　　吉娜这次是小宇宙真爆发了，子弹打光后直接拽出一颗聚合炸弹，按了几下就扔了出去。

　　那几个科技师确实很厉害，这次的聚合炸弹还拥有金属吸附能力，“咔嚓”一声就吸在大门上。

　　白日依山尽识货，知道这是“神经沙林”聚合炸弹，就算炸不死你，自己老婆绝不可能承受这种毒气的伤害，这根本就不是人能够承受的。

　　“嘀嘀嘀嘀”，神经沙林瞬间就响到了极限。

　　“松手！”白日依山尽急了。

　　“轰隆”一声，墨绿色的椭圆型半球体出现，神殿的金属门被大卸八块，被轰出了一个半圆型的缺口。

　　白日依山尽也算厉害，长剑在地面上拉出了一道刺眼的电火花，愣是把剑插进了地面，还把朱卓笑给保住了。

　　就是因为这个动作，在场还幸存的这一群人都清楚了一件事，这最后剩下来的，还真是超一流的高手，现在谁还能动谁就是赢家。

　　“呜呜呜！”

　　黑洞的能量并没有消弱，戴安娜大叫道：“取下蝴蝶之心，黑洞就会消失，我们就得救了！”

　　克林斯曼咆哮道：“不能取下蝴蝶之心，否则会有灾难的，你这无知的婊子！”

　　刚说这句话，他骇然的发现那服部半藏又从台阶下爬了上来，这日本忍者确实是个硬骨头，怎么打也打不死。

　　而且这一次他居然是顶着黑洞风暴的力量走上来的。

　　克林斯曼都被震撼了，这家伙脸上闪烁着七种不同颜色的光芒，显然是除了生存、强力、魔术、进化、战神五大基因药水外，他还吞了另外两种具有其他非凡效果的药水，至于是什么药水那不重要，关键是这小子居然走上来了，步子虽然非常缓慢，但是已经无惧黑洞风暴了。

　　人类的智慧和力量，的确足够抵挡外星科技。

　　克林斯曼知道事情这一下才是真的糟透了，从进入蝴蝶岛开始，所有的变化都出乎他的意料，现在让日本人把蝴蝶之心拿了去，绝对不是好事。

　　眼看着服部半藏进入缺口处，克林斯曼心急如焚，全身怒气爆发，迅速施展“能量聚合”技能——一瞬间提高所有属性，合金装甲再度变得通红，他猛的贴地转身，唰的一下拔起地上的剑，拖着卡琳和吉娜二人冲服部半藏的后背扑去。

　　浪子翻云的瞳孔收缩了，克林斯曼一拔剑，他就完了。

　　伍华的瞳孔也收缩了，克林斯曼拔起剑时，浪子翻云的“空间电索”再也没有着力点，人一下子往后飘去，他那不到100点的脆弱体质专精没有半分可能能够抵挡住黑洞风暴。

　　伍华深吸了一口气，他现在无暇去担心蝴蝶之心究竟会落到谁的手中，他绝不会抛弃自己的队友不管，他不能让浪子翻云在绝望中挂回去，这是他的一贯作风。

　　“啪”的一声，伍华单手拍地，只手遮天技能拍出，整个人纵向垂直而起。

　　杰克傻眼了，他也晓得伍华这家伙重朋友，宁可放弃物品也不能让朋友连掉五级，这次任务恐怕就这样玩完了。


第三百八十五章 神族BOSS

　　只手遮天是一瞬间把力量专精集中在手臂上，形成各种妙用效果，但它并不能改变体质专精。

　　伍华纵向升起来5米高时就顶不住了，黑洞风暴也把他往后上方吸去。

　　“哧”的一声，飞行器尾筒升出，瞬间喷出来一股长长的蓝色火苗子，每个人都看得心惊胆颤，飞行器巨大的助推力抵抗着黑洞能量，而且伍华也是把飞行器的速率开到了最大，但整个人在空中还是非常缓慢的往黑洞里飘去。

　　“Oh，No！”杰克和戴安娜惊呼起来。

　　“姐夫！”文武大吼起来，只恨自己无能为力，伍华这一冲动，不但救不了浪子翻云，而且把自己的命也给搭上了。

　　其实熟悉他的朋友也知道，伍华这家伙天生爱冒险、喜欢赌，他就像个孤胆英雄，伍华确实散发着让人无法抗拒的魅力，但这种魅力也有个毛病，那就是无论你实力有多强，一个人的力量总是有限的。

　　浪子翻云一看伍华跳起来就知道是为了救自己，眼看着就要撞上伍华了，他急中生智，迅速关闭护盾，大吼道：“打我！”

　　伍华的反应何其神速，一听这话迅速作出应对。

　　空中施展神龙摆尾，采取借力缓冲的方式一脚蹬在浪子翻云双肩上，腿微微收缩，抵消大部分冲击力，整个人又在空中横向转了一圈后作出了“水中捞月”的姿势。

　　“霍呀！”伍华突然狂吼一声，双拳齐出。

　　无敌黑拳尽了全身最大力量猛击浪子翻云前胸。

　　“嘭”的一声闷响。

　　由于这两拳的力量实在太过刚猛，浪子翻云当场就被铁拳打了回去，他感觉的是胸口肋骨起码断了三根，而且伍华瞬间改为“全体攻击模式”，浪子翻云脑袋上竟然飘出了“—888”的伤害数值，鼻子和嘴巴都被震出血来。

　　这一刻，奇迹终于出现了。

　　由于浪子翻云体质太弱，整个人被打进了神殿中，而且一下子把还在努力“走路”的服部半藏给撞中。

　　刚一撞中，只听得“唰”的一声，一颗透明的扭曲了景物轮廓的念力炸弹也跟着飞进了神殿，天涯侠女这一炸也尽了全力，是死是活就大家的造化了。

　　克林斯曼的脸色顿时变了，这三个中国死鬼的配合简直就不应该是人能够玩出来的，这需要多快的反应啊？

　　“轰隆”一声巨响，服部半藏这厮好不容易第三次进去，结果又被搞了出来，当真是老天都不帮他。

　　但是这一炸把浪子翻云又炸飞出去十多米远，他就像只断线风筝一样轻飘飘的跌落在水晶柱旁边，当然，一跌之势让他顺手就把蝴蝶之心捞了去。

　　“呜呜呜！”

　　黑洞的能量马上变弱，伍华在距离黑洞还有10米的地方停住了，险些就被吞噬，他救回了浪子翻云，浪子翻云也救了他这一命，还顺利拿到了任务物品。

　　这才是真正的配合，既能保全队友、又能完成任务。

　　“唰唰唰！”

　　黑洞的吸引能量几秒钟之内就消失了，所有人都感觉全身一阵轻松。

　　“混蛋！”克林斯曼怒了，“这不是你们可以想象的。”

　　所有人都以为他要动手，谁知他爬起来往台阶边跑去，像个疯子一样急着寻找什么物事。

　　伍华这时也才发现，黑洞的吸附能量是消失了，可是战舰还没消失，科技磁场仍在闪光。

　　“你们这群白痴啊白痴，无知的白痴！”克林斯曼在台阶边捶胸跺足。

　　戴安娜也不懂了：“你疯了吗？”

　　“神圣的荣誉永远指引着我的方向，艾尔星的光辉永远闪烁在宇宙深处。”指挥官的声音再度出现。

　　这次所有人的冷汗都流了下来，指挥官再也不是幻像了，而是变成了一个真实的异形怪物，他就和人类的形体是一样的，只不过脚、手、头都是狰狞的怪物状，身穿黑色铠甲，手持一把绿色激光剑，全身说不出的威武，说不出的凶悍。

　　伍华终于明白克林斯曼为什么要大吼大叫了，蝴蝶之心一旦取下，BOSS就会被放出来，伍华感觉自己这次又被神父这个老小子给麻了。

　　“铮！”

　　克林斯曼猛的拔出长剑，恢复了他的悍匪本色：“老子怕过谁？我干你娘的艾尔星。”说完他就举着剑冲了下去，指挥官也挥舞着剑冲向台阶。

　　“呀————”克林斯曼当真骁勇，冲到一半就开始发出了呐喊，指挥官的喉咙里也发出了古怪的叫声。

　　两个战士人未到，气势先到，只要是个男人都会感觉热血沸腾。

　　连伍华都觉得克林斯曼确实强大、凶悍、无所畏惧。

　　真的战士，敢于直面更猛的战士。

　　“叮！”

　　指挥官的激光剑先到，一剑就刺在克林斯曼的肩膀上。

　　红伤数值：“—3211！”

　　“噗嗤”一声！

　　克林斯曼中剑照刺不误。

　　红伤数值：“—1002！”

　　光看到这两个伤害数值，众人都不以为然，伍华早就拽出审判之眼，“砰”的就是一声打去，然后拍出精确计算。

　　“噗！”

　　“—998！”

　　指挥官也毫不在意，连痛楚感似乎都没有一点，和克林斯曼已经扭杀在一起。

　　但是伍华骇然了，自己一枪居然还没有克林斯曼一剑伤害高，伍华知道这是人家暗金武器特殊属性的厉害，但是这BOSS的防御未免也太离奇了。

　　技能很快反馈回信息：

　　叶那加族指挥官

　　等级：65

　　HP：9991044/1000000

　　伍华叹了口气：“又一个西门吹血。”

　　这是个特级BOSS，可是这个特级BOSS的强大实是不逊色于见过的超级BOSS，真不敢想象神族的超级BOSS是个什么概念了。

　　伍华虽然一瞬间就知道了厉害，但其他人却不知情。

　　高手们有个特点就是发现BOSS后一般都不会跑，不打的话实是心痒难耐，服部半藏就是这样一个人，幽灵般窜下去，瞧准空档对准指挥官的后腰连续三刀飘去。

　　“—994！—1024！—1333！”

　　他的攻击也比伍华高，但是其他人没有意识到他是吃了药的，而且也是暗金级的破防利器。

　　文武也知道机不可失，冲下去挥舞着暗金剑开打，三个战士围着指挥官一阵乱砍。

　　文武不愧是碧蓝星空的弟弟，风格完全跟他姐是一个路子，孙大圣一般不断的翻筋斗、用技能、跳来跳去，轻灵有余，力量不足，当然不能和克林斯曼这一类纯刚猛的打法一样。

　　文武的攻击就大打折扣了，每一剑的伤害也才“500”点上下，而且他也是吃了药的。

　　关键是他没有意识到自己和克林斯曼的差距有多大，一不小心就被指挥官的激光剑撩中腹部。

　　“哧啦”一声。

　　伤害数值出现了：“—12499！”

　　文武当场就被这一剑撩飞出去十多米远，整个人摔在台阶上。

　　“救我兄弟！”伍华喊道，戴安娜马上背着救护瓶冲了下去。


第三百八十六章 激光神剑

　　指挥官撩翻文武的这一剑让所有人心里都有数了。

　　这BOSS一剑的攻击力至少是15000点，克林斯曼的装甲估计是六十四元的合金制造。

　　伍华就听冰咖啡说过，二十四元装甲之后就是三十二元，三十二元的最基础属性就是防+3000点，抵消近战和枪械伤害6000点，再往上越去越难，必须是六十四元合金，最基础的属性就是防+5000点，抵消1万点伤害。

　　指挥官一剑放了克林斯曼3000点的血，证明克林斯曼的装甲还是纯系打造拥有附加属性。

　　伍华只觉得有些眩晕，制造出六十四元的合金，这需要多少的科技师和仪器来提取能源啊，也难怪克林斯曼拥有第六代科技能源。

　　而且人家克林斯曼还是暗金武器，即使相对较弱的服部半藏，那也只是相对较弱啊，绝对的实力都是摆在那里的。

　　两个战士居然敢和特级BOSS对砍，你去哪里还能找出这样的玩家来？

　　伍华忽然沉默了，一股久违的感觉传遍了全身，他想起了自己第一次碰到辣妹三人时的情形，那时候自己真的很弱，后来随着装备一件件的提升，自己是强大了起来，但这只是相对的强大，星战中没有绝对的强大。

　　最起码现在眼前这些人都比自己强，尤其是克林斯曼，人家任何一个方面都不逊色于自己。

　　对伍华这样的人来说，弱就意味着可耻，弱就是男人的耻辱。

　　伍华叹了口气，这次如果能够生还，一定要再修炼变强，要强无止境。

　　克林斯曼仗着好装备和BOSS对砍，服部半藏的“木遁术”是不断的放，靠着灵活的身手来闪避，文武不断的刺冷剑。

　　三个强大的战士愣是围住了BOSS。

　　玩家勇斗怪物始终是游戏永恒的主题，只要发现大BOSS，任何人都会暂时把恩怨放下，白日依山尽也看得血脉喷张。

　　“我也是战士，没理由躲着看戏！”白日依山尽豪气上涌。

　　朱卓笑柔声道：“老公，你小心呀！”

　　白日依山尽也连吞了五大类药水，挥舞着剑冲了下去，动作还硬是很潇洒。

　　浪子翻云不屑道：“就会在女人面前装逼，老子不是战士，老子就不能去了？”说完，他打开护盾飘了下去。

　　他一动，天涯侠女也受不了刺激：“妈个逼的，男人能日的东西？女人就不能日了？都给老娘闪开！”

　　一看众人全部动手，卡琳、吉娜、杰克、班尼斯、来温司机全部提枪冲了下去。

　　戴安娜的作用这时候最为重要，高级毒药铺天盖地的撒，减速、减魔、降防、降抗……作为一个医生，她比任何人都懂得团队的重要性，现在管他是谁，各种辅助技能也是见人就放。

　　杰克等五个枪手也是不断的放冷枪，虽然每颗子弹的伤害不足100点，但是有战士在前面宰猪肉，指挥官也被打得抬不起头，全身被戳了N多窟窿，蓝色能量流不断涌出。

　　HP：920483/1000000！

　　这次的BOSS和上次的西门吹血差不多，但是玩家实力增强了很多倍，这次绝对有华丽大爆的希望。

　　伍华站在台阶上拔出了月光女神，新枪的处女之行也算是荣耀了，拿的是神族指挥官开刀。

　　沙漠之盾开始收集数据，陆地勇士定位，镜片上出现了两道细线形成一个十字准心，新世界武器的好处就在这里，全自动瞄准。

　　众人把BOSS围得再死伍华也能见缝穿针的打进去，刷新的数据全部呈现绿色，意味着射击环境已经是最佳了。

　　“咔！”伍华扣动了扳机。

　　只这一扣，伍华就清楚了月光女神的毛病：声音不但大，而且尾音还拖得很长。

　　“呜咻————————”

　　这听上去像是两把利剑的锋面相互摩擦的声音，声频很高，特别尖锐，跟芬兰之星、审判之眼的怒吼完全就是另外一个极端。

　　一根大约长半米的红色激光飙了下去，伍华看得清清楚楚，激光灼烧在指挥官的肩膀上马上烧出一个小洞，指挥官身体中的能量涌出，洞口一片焦糊，而且还在冒黑烟。

　　红伤数值：“—125！”

　　月光女神是第二代武器，级别等同于蓝装，实际伤害并不高，但是附加效果却是异常好。

　　指挥官全身僵直了起码有三秒钟，然后喉咙里发出了愤怒的怪嚎声，这是激光枪给目标造成了非常巨大的痛楚感。

　　指挥官就停顿了这么一瞬间，全身立即被克林斯曼几个劈了不下十剑，伤害数字乱冒，HP瞬间下去了七八千点。

　　“NB！”伍华惊呆了，“大大的好枪啊，太帅了！”

　　克林斯曼一看是伍华用绝招，顿时信心大增：“开火呀，继续开火呀，他娘的，想要神器就继续开火，弹药钱算我的，我干！”

　　伍华当然不会怠慢，“咻咻咻”的一连串激光飙下去，指挥官上半身完全被烧糊了，克林斯曼发了疯似的连刺了七八剑，能量流乱溅乱飙。

　　“吼——”

　　指挥官估计是被打得愤怒了，粗大的激光剑脱手而出，远隔千山万水就冲伍华凌空飞去。

　　伍华本能的准备使用只手遮天往天上飞，但是激光剑飞到一半突然幻化变粗了几十倍，完全就是一根巨型光柱，这哪是什么剑呀，完全就是激光炮。

　　“我操！”伍华站着不动了，不是不动，是根本躲不了，激光剑的直径起码都有10米之粗。

　　克林斯曼一行人都傻眼了，伍华非挂不可。

　　“呜！”

　　伤害数值：“—30000！”

　　“轰隆隆！”

　　简直是惊天动地的大爆炸，本就支离破碎的台阶，现在断为两截，断裂口是一个恐怖的黑洞，伍华好象是被打进洞子里去了。

　　“我的敌人必须被消灭！”指挥官猛的一跺脚，“轰”的一声地面被震塌了下去，所有人脚步不稳，纷纷跌入大坑中。

　　指挥官却因这一跺整个人垂直飞上高空定住，挥手一招，台阶上的黑洞中激光剑返回，他伸手接住就往下一划拉。

　　“唰——”

　　一张少说有上百平米之大的方形电网垂直往下，这神族仿佛把电系技能发挥到了极致。

　　大坑里齐刷刷的冒出来一片“—20000”的数值，随即升起了两道白光，班尼斯和来温司机的HP没有这么多，当场光荣了。

　　指挥官又垂直落了下来，人在会，剑朝下，剑尖直指躺在坑里卡琳的喉咙，卡琳的瞳孔收缩了……


第三百八十七章 超级战士

　　“叮！扑！”

　　克林斯曼迎头往上撞去，用肩膀硬生生的挺了这一剑，激光剑刺破了他的肩甲合金，鲜血飙了出来。

　　绿伤数值：“—10023！”

　　克林斯曼当场重伤，躺在坑里动不了了。

　　卡琳和吉娜都吓坏了，赶紧爬了过去。

　　天涯侠女眼看形势危险，双掌齐挥，大片念力波轰出去，这操控系没有直接伤害力，但是反弹震荡效果非常强大，饶是指挥官这样的BOSS照样被震飞。

　　浪子翻云放出一大串闪电球，把指挥官的脑袋都电糊了，众人都还是非常聪明，攻击不但要有强力的杀伤力，而且还要起着阻滞延缓BOSS反击的效果。

　　指挥官连遭两下重击，空中摔落在地翻滚着，这时又是“咻”的一声，这一声拖得非常长，一道红色激光从天而降，这次的激光和刚才不同，这次又粗又大，一下子在指挥官腹部戳出一个大窟窿，指挥官在地上翻滚着，发出了恐怖的嚎叫。

　　红伤数值：“—990！”

　　这是月光女神的特殊射击，聚集能源一次性发射20mm的激光，可以洞穿六十四元合金装甲，增强4-5倍之间的伤害，不过BOSS的防御太逆天，这一枪也未能超过1000焦伤害，但是造成的痛楚感那真不是人可以想象的，这关键一枪为众人都赢得了宝贵的恢复时间。

　　众人扭头一看，台阶黑洞处，伍华正趴在那里一阵剧咳，满脸的血迹。

　　克林斯曼暗暗惊骇，这小子一个枪手HP居然超过了3万点，当真吓人呀，不过他哪里知道，伍华也才3万1千多点，刚才BOSS差一丁点就把他给秒了。

　　伍华狂拍了一盒超级生血剂，端出AK就是一阵猛烈的扫射，暗金级的AK就是不一样，每颗子弹都能掠走指挥官1000点上下的HP，一个弹夹扫完，指挥官连中10多枪，伍华利用AK的切换属性掏出审判之眼“砰”的就是一记盲狙轰下去。

　　“—1233！”

　　克林斯曼等人纷纷露出了不该露出的表情，这小子不到10秒时间就放了BOSS将近两万的HP，要不是武器的先天限制，这家伙不就无敌了么？

　　“我干！”克林斯曼恢复过来，跳出大坑就冲指挥官扑去，其他人也恢复过来，纷纷展开阵型，指挥官又被打得还不起手了。

　　好武器好装备加上好阵型好配合，再厉害的BOSS都经不起几下折腾，众人坚持了10来分钟，指挥官的HP降了一半下去，四个战士的功劳是最大的。

　　伍华在高处大喊起来：“降了一半HP了，还有50万点！”

　　克林斯曼知道伍华这话是什么意思，BOSS又要动用技能了，顶得住技能这BOSS就完蛋，顶不住自己完蛋。

　　指挥官一声怒吼，猛的把剑往自己脚下一插。

　　“唰！”

　　一道环型电光波从他脚下飞速往四周扩散。

　　“咝咝咝！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　几乎所有人都猝不及防，全被电着，一被电着全都被麻痹了，无数电流在身上乱窜，伤害不高——每秒500点，但是人却动弹不了，紧接着第二道光波又迸了出来，伤害开始叠加了——每秒1000点。

　　那光波扩散出去很远，即使扩到台阶下，这电系能量依然沿着台阶往上飘，伍华都不得不跳起来躲避。

　　第三道光波迸出来时，克林斯曼的脸色变了，这样下去跟等死有什么分别？

　　“呀————”

　　克林斯曼一声怒吼，全身装甲忽然开始变色，五颜六色的光芒交相闪烁，发出了“嘀嘀嘀”的急促报警音。

　　“这是……”伍华愣了愣，他想起了土苕的大招——“能量毁灭！”

　　克林斯曼这招数完全与能量毁灭的前奏完全一样啊。

　　“不好！”伍华大喊起来，“闪！”

　　实际上这时已经来不及了，戴安娜顶不住了，她是医生，尽管防御抗力相当高，但是HP确实太低了，这光波根本无视什么防御，挨着就没戏了。

　　越是看起来不怎样的技能，反而是最万恶的。

　　第四道光波迸出来时，戴安娜一声惨叫，化为白光消失。

　　“草！全部闪开！”伍华猛的站起身，伸手摸出一个金属块，伸手按了几下键盘，然后抛了出去。

　　“嘀嘀嘀！”聚合炸弹带着急促的报警音飞进了一群人中央。

　　“嘭”的一声闷响，荒地上出现一个土黄色的半球体能量罩。

　　卡琳和吉娜看见伍华抛出这个玩意，心里都万分忧虑，因为她们知道除了已经死了的那几个科技师造出的聚合炸弹外，星战里还没有什么天才可以造出更高级的聚合炸弹来。

　　但是几秒钟之后，她们的想法被颠覆了，被砖MM这颗很普通的聚合炸弹给颠覆了。

　　土黄色的能量罩“砰”的一声炸裂，无数风浪卷袭着沙子一涌而出，指挥官脑袋上冒出了“—1110”的伤害数值，其他人全部被掀飞。

　　体质最脆弱的浪子翻云都不知道被吹到哪里去了。

　　这种炸弹名叫“沙漠风暴”，相当于一个35级的石系技能，原理和G5手雷一样——主要起着震飞敌人的作用，但这一炸却是为了救众人。

　　沙漠风暴本来是砖MM为伍华逃生而设计的，结果这一炸救了所有人的命，杰克摔在台阶的岩石上时意识都模糊了，HP不足200点，他又庆幸还好是和伍华一块的，无论谁拥有伍华这样的朋友，那都是一件幸运的事情。

　　风暴中，克林斯曼高高跃起，停顿在10米的高空中，手中的能量剑挥舞开来，所有人都见识到了这个超级战士的真正实力。

　　闪着各色光芒的六十四元合金装甲突然破碎，变成了无数碎片，碎片又仿佛形成了一道气流，恰似这外星极地的黑夜彩虹，围绕着克林斯曼旋转，整个天际都。

　　天地万物在一瞬间为之失色，伍华更是感到了前所未有的震撼，这个大怪胎的能量毁灭居然还能控制住，这到底是什么逆天强招？

　　每个人心中都升腾起一种感觉，克林斯曼马上就要释放出毁天灭地的超级大招了，因为那些七彩气流正在空中汇聚成形，变成了一个和克林斯曼身材差不多大小的七彩人形，连能量剑的形状都一模一样。

　　“我让你去艾尔星闪烁吧！”克林斯曼狂吼一声，剑已刺出。


第三百八十八章 黑龙再现

　　这一剑的姿势是隔空朝下猛刺，七彩人形也跟着以相同的姿势往下飘去。

　　这一刻，每个人都感觉心跳停止了，指挥官似也知道人类的超级大招不好惹，收剑往后急退，但是七彩人形仿佛有灵性，自动追踪着他。

　　终于，人形一下子撞在了指挥官身上，一个彩色的能量罩马上产生。

　　这是克林斯曼在25级的时候就自创出来的大招——“战神之怒！”

　　这个技能和土苕的能量毁灭很有像，它也是以牺牲自己全身合金装甲为代价，来产生惊人的伤害能力，只要合金装甲、力量专精、元素专精这三项足够强，伤害就是永无止境的。

　　但它可以由玩家自行控制七彩能量流，六十四元合金装甲必须由第六代科技能源和三次提取的S级晶源来合成，尽管这一超级大招的先天缺点就是准备时间过长，可是这个能量外放的巨大伤害实是无法用任何语言来形容。

　　“唰——”

　　能量罩忽然闪出红、黄、蓝、紫四道光芒，共同组合成一个十字架，好象一颗亮星在旋转，紧接着“轰隆”一声惊天动地的巨响，大爆炸开始了。

　　无数能量流从里面涌出，四周地面“劈里啪啦”开始炸裂，巨大的风浪吹得人眼睛都睁不开，其他人纷纷卧倒趴下。

　　伍华看见了三个伤害数值从爆炸中心飘出。

　　第一个：“—40000！”

　　第二个：“—50000！”

　　第三个：“—60000！”

　　伍华也趴下了，他站得最远也受不了这股气浪的冲击，克林斯曼这个超级大招居然一瞬间打出了15万点的无敌伤害数值。

　　试看当今星战第一人，舍他其谁！

　　这个技能让伍华都甘拜下风，为什么战士始终是职业排行榜的第一位，这个场面已经足够说明一切。

　　大爆炸一直不停的持续下去，地面都在波浪状的抖动。

　　“卧、槽！”伍华呆呆的说了一句，“泥、马！”

　　“啪嗒”一声，克林斯曼从空中落下，他的装甲已坏，里面穿着的居然还是全套银装的基因战士铠甲，手臂上全是气壮如牛的肌肉。

　　“这狗日的这还是人吗？”杰克也不敢相信了，发出了恐惧的颤抖声，“他，他，他，他竟然还是战士隐藏职业，两种战士合二为一的双修战神！”

　　双修战神是战士隐藏职业的一种，既是芯片战士又是基因战士，就跟当初伍华在阿亚特地下城见到的那个战士BOSS一样，这是战士绝对完美的合体，但是也有个问题，变身基因战士就不具备芯片战士的特点，相反，变身芯片战士就不能使用基因战士的技能。

　　克林斯曼这一大招用完，不见其疲累神色，反而精神抖擞，充满了斗志。

　　他低头连吞了五瓶药水，然后脸上开始变色，迎头就冲着已经被打得体无完肤的指挥官跑去……

　　伍华叹服了：“狂草泥马呀！”

　　变身后的克林斯曼的攻击路数完全不一样了，攻击力下降了不少，每剑只能产生700多点伤害，但是其速度快得可怕，而且招数轻灵飘忽，伍华等人只是一眨眼，这厮就连续撩中指挥官三四剑，但指挥官却一剑也别想划中他。

　　伍华第一次感到了一种特别的恐惧，这股恐惧是从心底冒出来的，无边无际的绝望和冰冷蔓延全身，克林斯曼如果是自己的敌人，那就真的是横在自己面前的大山，休想撼动半分。

　　此时其他人早就变成SB了，包括天涯侠女这么NB的高手，都趴在地上张大了嘴巴说不出话来，因为克林斯曼已经完全一个人在单挑神族的特级BOSS了。

　　那剑光连成一片，那伤害数值漫天飞舞。

　　HP：293330/1000000

　　HP：283781/1000000

　　HP：260099/1000000

　　HP：235557/1000000

　　……

　　克林斯曼是越战越勇，越打越猛，根本看不出来有丝毫力竭的迹象。

　　伍华端着AK冲下来时，其他人又清醒了：

　　抢！

　　必须抢！

　　这局面BOSS肯定被耗死无疑，爆了什么好东西出来的话，没抢到就大亏了。

　　随着HP飞速的减少，指挥官的动作明显开始缓慢，HP不足15万点。

　　伍华一直冷静的开枪、闪避、换弹、再开枪、再闪避，HP还有最后的五万点的时候，BOSS肯定还有大招要放。

　　那时候的大招肯定没有人再能抗得住了，绝对是必杀秒杀的大招，必须把BOSS扼杀在摇篮中，无论最后结果如何，成败也只能博一博了。

　　伍华悄悄的退了下去，拉住气喘吁吁的浪子翻云耳语了几句，浪子翻云面色严肃的点头。

　　此时每个人都陷入了疯狂状态，指挥官的HP每降下去一万点，众人的心跳就加快一分。

　　HP：145646/1000000

　　HP：120053/1000000

　　HP：108939/1000000

　　HP：85650/1000000

　　……

　　其实这些数据卡琳也能看见，她没有精确计算技能，但是她有科技探测仪来测试。

　　“还有最后6万点。”卡琳是用德语咆哮出来的。

　　众人也不知道她在吼些什么，那不重要，因为这时每个人都发现天好象更黑了，本就黑夜，现在夜空中仿佛弥漫了一层黑气。

　　众人本能的都感觉危险即将来临，克林斯曼这时发现腿似有千斤重，抬起来都很困难，指挥官更是一动不动，好象被定身法给定住了。

　　克林斯曼顿感不妙，低头一看，状态栏的移动速度竟然下降到了零点，而且身后有股冰冷的气息传来。

　　“呀————”伍华一声怒吼，面容扭曲，全身变黑，继续星战风云大赛之后，封印的黑龙重新放出，虽然攻击力无法和“战士之怒”相提并论，可是枪魔的光辉却也能够和双修战神媲美。

　　黑龙开始在头顶遨游盘旋，很快就幻化为无数条小龙开始了黑龙魔场旋涡，小龙开始游走攻击，黑夜下的第五空间被伍华搞成了恶魔广场。

　　“混帐，这是他的黑龙波！”克林斯曼知道伍华也想抢BOSS。

　　服部半藏大叫起来：“没关系，他使用这个技能也等于自杀！”

　　“呜呜呜！”

　　恶魔广场发出了怪叫声，声音让人心里发毛，小龙在指挥官体内不断的钻进钻出，无数个“—500”数值从指挥官脑袋上狂飘而出。

　　如今的伍华可不比当初，元素专精和月光魔法专精提升之后，MP值已经达到了2500点，当初才1480点，伍华可以多支撑很长时间。

　　许久，无数条小黑龙重新汇集在空中形成一条大龙，大龙嘶吼着钻进了伍华的体内，可是指挥官并没有挂。

　　卡琳笑了：“还有最后5000多点！”

　　“扑通”一声，伍华的耐力值、饥渴度、疲劳值已经到了极限，终于支撑不住，瘫倒下去。

　　“百密还是有一疏啊，这一下前功尽弃了吧？”白日依山尽笑了。


第三百八十九章 华丽大爆

　　伍华的MP值比起以前虽然大幅度增加了，但并没有超过3000点，造成的打击效果实际上也不可能让持续时间增强一倍，况且神魔芯片还没有被彦医生用来改造升级，原先的三万点伤害最多也就增加到54000多点，指挥官残留着最后一丝HP——5433点！

　　不过指挥官完全现在变成了一个废BOSS了，黑龙波已经把他打成了一张满是窟窿的破纸，等着被爆。

　　想明白了这一点，克林斯曼笑了：“谢谢，非常谢谢你的助攻，但最终还是得让我来完成大爆！”

　　话音一落，所有人都争相发动了攻击。

　　但也就在这时，黑夜好象变亮了，半空中强光阵阵，众人回过头一看，一把巨型闪电剑当头落了下来，剑身还窜着手指般粗大的电流。

　　这种大招在场的人都知道，电系掌控师的“闪电剑”，掌控师们用得太频繁了。

　　它很容易自创出来就是因为它简单，可是它不简单的地方就在于不同实力的人用出来的效果是不一样的，浪子翻云54级的高等级也不是拿来唬人的，绝对的实力勿须质疑。

　　克林斯曼知道他和伍华是一伙，现在伍华废菜了他就要抢，真正的最后一击是由浪子翻云来完成的，这就是伍华的阴险之处。

　　“唰唰唰！”

　　克林斯曼、服部半藏、白日依山尽三个人同时举剑，试图接住这闪电剑让它转向。

　　“轰隆”一声巨响。

　　天涯侠女的念力炸弹放得很有水平——炸自己！

　　因为自己就在人群中，所有人都被轰得倒退了好几步，人都站不稳，那就别妄想去接剑了，而天涯侠女自己也不知道飞到哪儿去了。

　　“哧————————”

　　克林斯曼的骇呆了。

　　服部半藏的眼睛瞪圆了。

　　白日依山尽是彻底的呆住。

　　伍华趴在地上，无力的抬起头，笑了。

　　浪子翻云这一闪电剑把指挥官从头至脚、完完整整的劈成了两半。

　　红伤数值：“—6500！”

　　系统声音：

　　“玩家浪子翻云不复返、天涯侠女绝情泪、Jacky.M、鲁智深三打白骨精消灭65级叶那加指挥官，完成蝴蝶岛第五空间任务，经验值+1000000点，功勋点+5，魅力值+5。”

　　“任务启动者浪子翻云不复返、天涯侠女绝情泪荣誉值+1，额外经验值+500000点！”

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜你……”

　　……

　　所有人呆在了原地，因为指挥官的尸体化为了白光，被上空的战舰吸走，他原先站着的地方出现了之前的幻影：

　　“帝国的任务我无法完成，总有一天我会复苏归来，艾尔星的光辉永远闪烁在我心中！”

　　说完他发出了古怪凄厉的叫声，随即幻像变得模糊扭曲起来，仿佛变成了一张柔软的光幕被战舰卷走，科技磁场也跟着消失。

　　“哗啦”一声！

　　爆了！

　　彻底的爆了！

　　华丽的大爆！

　　无数的晶石药水铺满一地。

　　“叮叮叮叮叮！”高级装备掉地上的美妙声音清晰可闻。

　　其实在场的人都是抢装备的高手，但是这一刻都愣了那么几秒，因为所有人从来没见过这么华丽的大爆。

　　白、红、紫、绿、蓝装全部可以忽略不计了，即使爆出来的四件银装也都可以忽略不计，装备堆上还三个箱子，暗金色、五彩，最要人老命的就是还有一个古老的七彩箱子！

　　神器！

　　绝对是神器！

　　这是所有人的念头，所有人本能的冲上去，可是无情的事实给大家泼了盆冷水——捡不起来！

　　因为这是爆疯这一小组人打死的，还有10分钟的等待时间。

　　“混蛋，干掉他们！”克林斯曼咆哮起来。

　　系统声音：“第五空间任务结束，蝴蝶岛将于5分钟之后开始消亡，请各位玩家赶快离开，现在开始倒计时，4分59秒，4分58秒……”

　　这对克林斯曼等人来说无异于又是一个晴天霹雳，因为这时候上空的战舰已经被黑洞卷了进去，黑洞开始变白，好象是在聚集能量，而且一闪一闪的，能量汇聚的声音本身就是警报，是个人都能看出5分钟之后黑洞很可能要吞噬这里的一切。

　　“守住箱子，干掉他们！”克林斯曼很聪明，知道伍华几个人会来抢，他只要站在箱子上就OK了。

　　“我就是死也不能让你们得手！”克林斯曼双眼血红，他真正的怒了。

　　其实他应该感谢伍华才对，灭BOSS的过程他虽然是主力，但没有伍华的月光女神和沙漠风暴，他一个人想单挑到最后的结果很难说，而且伍华使用黑龙波时，开启的是“团队合作模式”，并非“全体攻击模式！”

　　这个模式只对怪物有伤害效果，对人类无伤害，但人类一样会中辅助效果。

　　伍华也是考虑到当初吉娜帮过自己，不想难为大家，乱杀后洗黑名的过程让人想自杀。

　　但是众人红了眼，白日依山尽第一个就向浪子翻云扑去，服部半藏跑向天涯侠女，卡琳已经和杰克劈里啪啦的交上火了。

　　但是克林斯曼万万没有想到的是伍华居然一瞬间站了起来，看上去精神抖擞，神采奕奕，哪像放了大招后要死不活的衰样？

　　“这不可能！”克林斯曼很清楚伍华的黑龙波，他看过中华区的比赛视频，他知道黑龙波副作用极大，伍华万不可能在这么短的时间里站起来。

　　当然，他永远也想不通这是怎么回事？

　　那就是浪子翻云把指挥官挂了的那一瞬间获得的经验值，恰恰让伍华升到了46级，伍华一下子状态全满了，这也是他事先“赌博”的最关键一点，他若是等到最后来放黑龙波，BOSS的终极大招很可能出来了，弄不好全部人挂在这里。

　　提前一点，可以让浪子翻云二人来配合搞定。

　　还是那句话，配合才是王道。

　　你克林斯曼再猛，你一招能像掌控师那样打出高伤害来么？

　　更何况克林斯曼现在也累得不行了，他毕竟不是超人，他索性把脚踩在神器箱子上，横剑当胸，怒道：“爆疯，我就看看你今天有什么本事来取。”

　　伍华什么话也没说，闪电般的冲上去，端出AK就开扫了：“全部给我趴下去！”

　　他这么吼其实是想提醒吉娜和文武，不要拦着自己，他不想误伤。

　　克林斯曼凌空飞起躲避，一飞就有十多米高，伍华见状赶紧打出钢丝，燕子箭头钉在暗金箱子上。

　　“休想！”克林斯曼大吼一声，半空挥出一道远程剑光。

　　“啪”的一声，钢丝断了。

　　系统声音：

　　“距离能量爆炸时间还有4分30秒……”


第三百九十章 最后时刻

　　4分30秒！

　　最后4分钟时间必须抢到装备，否则就是死，甚至比死还要难看——连掉5级！

　　四周已经乒乒乓乓的打开了，浪子翻云和白日依山尽在死嗑，文武和服部半藏只要刀剑一出，就有个人必要见血；杰克和卡琳在地上翻滚着开枪；朱卓笑拖住了天涯侠女。

　　只有伍华和克林斯曼分站两头怒目而视，伍华也知道迟早会与这家伙有一战，即使彼此是朋友，也会有一场惊人的碰撞。

　　强者都是这样，只要看见比自己更强的，说什么都要会之而后快，但是现在伍华很清楚，想要从家伙脚下把箱子抢走，实在是难如登天。

　　“爆轰心生，你把装备分一件给饿们吧，饿们会支付你马克的。”吉娜显然是真爱上了伍华，在地上翻滚过来央求道，她不希望自己的大哥和自己的情人对杀起来，这势必是非常恐怖的。

　　她当然知道自己大哥的可怕实力，但她也见过伍华的“女神之光”（莫妮卡的微笑），弄不好两人会玉石俱焚。

　　其实伍华也是这个意思，毕竟大家都出力了，如果神器自己拿到手，其他的装备他们分去也未尝不可。

　　可惜的是伍华还没开口，克林斯曼却先怒骂道：“滚回来，你和敌人合作什么？混蛋，所有装备都是我的，谁不服气，我就杀谁！你也不例外，滚回来！”

　　伍华知道这个时候说什么都是废话了，他运起拟态潜行，“唰”的一下消失不见。

　　克林斯曼也没有再出声，猛的闭上眼睛，这种非常时刻他不敢怠慢，他要用心去感觉对手的存在。

　　“呼”的一声，伍华停止技能，现身在克林斯曼面前，双拳痛击对方胸口。

　　E级无敌黑拳的优势在于“80点力量专精的上限”，也就是说力量专精比自己高80点的人一样可以击飞，只是效果稍逊而已。

　　而普通的震飞对手和兵刃，那必须建立在不同层次的隐藏属性上，比如100、200、300，200可以击飞199，但299就无法击飞200。

　　伍华这两拳打出去，他坚信克林斯曼必倒无疑，虽然他早就看出克林斯曼比自己的力量强大，但是也不至于说上了400点，因为伍华自己现在就有352点力量专精，更何况这两拳的来势又猛又阴。

　　“啪！”

　　迎面痛击脸面的声音每个人都听到了，但飞的却是不克林斯曼，而是伍华。

　　克林斯曼后发先制，一脚踹在伍华的胸口，这一脚完全是以纯粹的力量和速度来取胜的，伍华仰天飞起，飞出去十多米远，摔在地上时脑袋上飘出了“—787”的伤害数值。

　　伍华内心无比震惊，自己600点的体质专精都被这厮踢飞了，这家伙根本就是BOSS大怪啊。

　　心中惊骇，但脸上却一点表情也没有，伍华反而有点高兴，他终于有了新的追赶目标，他不怕被虐，就怕无敌最寂寞。

　　系统声音：“距离能量爆炸时间还有3分59秒……”

　　“呸！”伍华吐出一口带着鲜血的口水，一挥手就拽出了审判之眼，克林斯曼还是没有动，他的眉毛挑成了两条剑。

　　“嘭——”制退器上喷出了火花。

　　审判之眼如今的熟练度早就100%了，纵然这是一枪盲射，子弹照样飙向克林斯曼胸口。

　　“叮！噗！”

　　“—2233！”

　　克林斯曼的胸口涌出一股鲜血，但嘴角边却露出一股残酷的笑意。

　　伍华看得很清楚，苏甜的那个绝招——战神护体，自降1/2HP，提高3倍防御和抗力，克林斯曼之前已经吞了基因药水，此刻全身的属性是伍华不敢想象的。

　　“轮到我了！”克林斯曼大喝一声，一大片远程剑气卷了过来，伍华立即被剑气吞没。

　　“疯哥！”浪子翻云早就料到这种后果，这德国超级战士实在太可怕，三人联手都未必是他对手，所以浪子翻云边打边注意伍华的动向。

　　现在伍华又被撩翻，浪子翻云二人心急如焚，装备被人家踩着，别说上去抢，连近身都很困难，而且掌控师异能者敢和战士近身么？

　　浪子翻云迅速放了四五道火墙乱烧，这根本没有攻击力，只不过是制造场面混乱而已，现在只有趁乱才能投机。

　　天涯侠女对付朱卓笑绰绰有余，不过她现在根本没有心情打这种小女人，她的心思全在装备上面。

　　“小男人！”天涯侠女大吼一声，双掌推出去一颗念力炸弹，克林斯曼不敢硬接，这个中国女人不是吃素的，刚才就是她的念力炸弹炸翻了他们几个战士。

　　“轰隆！”

　　中央地面尘土飞扬，地面被炸出一个小坑，三个箱子陷了下去，克林斯曼又是垂直90度腾空而起，一瞬间划出来十多道远程剑光，剑光朝下撞击完全把小坑护住，有人趁乱也休想上来抢。

　　克林斯曼在半空又以极其高难度的动作横向转体720度反手给了天涯侠女一剑光，天涯侠女直接被撩了4500点HP，这要是被克林斯曼近身，估计几秒钟内就完蛋。

　　没有人再去计算克林斯曼的技能和属性了，他完全就是变态宗师。

　　系统声音：“距离能量爆炸时间还有2分钟……”

　　上空黑洞的能量越来越亮，转得也越来越快，时间已经非常紧迫了。

　　克林斯曼懒得管其他几个菜鸟，他最忌惮是还是伍华，虽然伍华的基础属性差他太远，可是他从来没有看轻过这个黑枪王子。

　　他甚至研究过伍华很多的视频，伍华真正的厉害在于拥有非常丰富的经验作为基础、合理精准的判断用于分析、最后采取意想不到的方式发动致命一击，但是最重要一点，就是这最后一击所需要的胆识和勇气，这是天赋，别人永远也学不来的天赋。

　　这是顶级高手的本钱。

　　克林斯曼一降下来，伍华就又来了，跑到一半，一道红光出现，依依站在荒地上发出了清啸，如今这“战争咆哮”技能已经升到了D级，这种声波是任何人都无法承受的，尤其是体质高听力好的人，听在耳朵里感觉恶心反胃，大脑一阵眩晕。

　　克林斯曼咬牙强撑着，伍华顺手又丢过来一个金属块，一下子吸在他护腿上，嘀嘀嘀的报警音瞬间响到极限。

　　这是高级聚合炸弹——腐蚀女神，没有伤害力，但是瞬间降低爆炸半径中目标单位速度、抗力、防御、辅助效果30%的属性。

　　克林斯曼当真强悍，居然还是一动不动，怒吼道：“我就硬挺你这一炸！”

　　话音一落，“嘭啪”一声，一个巨大的黑色半球体能量罩产生，几乎把在场所有人都笼罩在爆炸半径中，能量罩中涌动的黑色气流严重干扰了克林斯曼的视野，克林斯曼暗叫不好，因为伍华又不见了。

　　系统声音：“距离能量爆炸时间还有1分30秒！”


第三百九十一章 天命所定

　　依依的战争咆哮升到D级之后大为不同，F级就是怒吼一声，让人感觉浑身一颤；E级连绵不绝，让人头昏脑涨，心神不定；流放之地的修炼升到D级后，这啸声忽高忽低，明显是在变频，严重干扰了人体脑电波，使之产生严重的幻觉，加上腐蚀女神的毒气，克林斯曼的视野都模糊扭曲了，他使劲眨了眨眼，确定伍华又消失了。

　　他知道这次不妙，还有最后1分钟时间，伍华必有惊人的大招安排在最后。

　　这腐蚀女神的黑气久久无法散去，克林斯曼的视野始终无法恢复正常，他也看不清楚伍华在搞什么鬼。

　　系统声音：“距离能量爆炸时间还有30秒！”

　　说克林斯曼在这个时候还稳得住那是假话，不过好在黑气终于散尽。

　　依依的技能时间耗光，像个无辜的大女孩站在远处朝他眨着眼睛，那眼神好象是在挑逗他：过来打我呀！

　　克林斯曼屏住了呼吸，他不敢过去，更不敢乱动。

　　这时远处的台阶上有黑影闪了闪，克林斯曼笑了：“一把轻武器对我有用吗？”

　　伍华什么话也不说，面色严肃的端着暗金AK，“啪啪啪”的开火了。

　　克林斯曼不敢硬抗，任何暗金级别的武器都有着与众不同的威力，纵然有战神护体，你要去硬挺一连串子弹的攻击，那无疑是十分愚蠢的，因为他现在是全身银装。

　　每颗子弹实实在在的要带走他15000点左右的HP，他再牛13，最多也只顶十来枪。

　　“呼啦”一声，克林斯曼依旧采取倒翻而起的跳跃姿势，垂直往上空升去。

　　“去死吧！”克林斯曼凌空一剑往下横扫，这次扫出来的新月型剑光仅是宽度就有10米，足见他是全力施为，坚决要秒了伍华。

　　伍华似乎根本没有在乎这记大招，依旧疯狂的朝天开火。

　　“嗤——”

　　“—16000！”

　　剑光把伍华拦腰斩成两截。

　　系统声音：“距离能量爆炸时间还有15秒，倒计时14、13、12、11……”

　　所有人都惊呆，浪子翻云等人的心凉了。

　　但是这一刻，克林斯曼的心也凉透了，因为伍华挂了之后并没有化为幽灵白光，而是化为了一道黑色的能量流，正往自己下方飘来。

　　千算万算，他还是算漏了一点，那就是——影子战士。

　　是的，他任何一个方面都比伍华强，可以说强了不下好几个档次，但有一点他永远别想比伍华强，那就是——智慧的运用。

　　他也不去想想为什么人家伍华不给你丢一颗沙漠风暴，而要丢一颗腐蚀女神，目的就是要欺骗你的视觉，伍华要放出依依来使用战争咆哮，目的是让你产生幻觉。

　　而系统声音就是考验人心理素质的最佳法宝，时间越短，心就越乱，心一乱判断就出现了偏差，所有的条件加起来就是为了减少最后一击的风险，而不是仗着一身高绝实力硬来蛮来乱来胡来……

　　高手相争，并非简单的实力高下之对抗，而是战略战术、精神自信、斗志意志乃至天数气运的高智商的博奕，其间多少波谲云诡、多少精妙入微、多少惊才绝艳，全在胆识和勇气相撞的一瞬间，爆发出无与伦比的光彩。

　　克林斯曼想明白这一点时，什么都来不及了，伍华真身已经停止“拟态潜行”的释放，人就站在他正下方，七彩箱子已经拿在手中。

　　系统声音：“最后倒计时9、8、7、6……”

　　克林斯曼犹如天雷轰顶：“我杀了你！”吼完，他连人带剑垂直刺了下去，其实他自己也知道，这一剑能把伍华刺死的可能等于零。

　　伍华聪明绝顶，他的队友自然也不傻。

　　恶战中的浪子翻云靠装备堆最近，他知道伍华是不可能一下子抢到三个箱子的，最后几秒时间，浪子翻云的法杖突然电光大炽，他怒吼着朝旁边扑去：“朱卓笑，我要你和我一起死！”

　　朱卓笑没慌，她知道浪子翻云不可能对自己痛下杀手，但旁边的白日依山尽却慌了，他宁可自己挨这一击，也不愿老婆受任何伤害，于是他采取最原始的方法一个鱼跃冲顶，让自己的身体挡在朱卓笑面前。

　　其实浪子翻云这是虚晃一枪，真正的用意是使用“空间电索”缠住五彩箱子，手一抖，箱子冲台阶上飞去；另一侧的天涯侠女直接“念力旋风”把暗金箱子卷起来，推向台阶。

　　克林斯曼落下来，下面只有几件银装的刀枪铠甲，伍华突然往前一窜，飞行器打开，贴地飞行绕了半圈子飞向台阶。

　　克林斯曼在空中急转直掠台阶，这一次他比伍华快，但是他没有杰克快，早就准备就绪的杰克接住两个箱子就将其塞入背包中。

　　系统声音：消亡开始。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞仿佛就是一个泉水口子，里面的蓝白色能源晶火汹涌而出，水流一样迅速开始在荒地上蔓延，那些晶火连装备什么的一瞬间都吞噬，现在再不跑的人就是白痴了。

　　伍华使用飞行器抓住已经重伤的杰克往神殿上飞，依依扛着浪子翻云发动冲锋，天涯侠女在最后面不断使用念力技能掩护。

　　伍华的飞行器最先下到神殿绝壁，下面的狂热者战士群早就不在了，依依三人干脆就抱在一块从绝壁上跳下去，那动作有点儿像自杀，不过快要坠底的时候依依利用随心所欲表减轻缓冲。

　　伍华这一组人马没用到5分钟时间就下到了第二传送点。

　　克林斯曼一大群人冲到这里的速度明显就慢了，显然追不上伍华一群野人，不过大家都有绝活下去。

　　克林斯曼三兄妹有绳索，吊着绳索往下滑，速度倒也不慢；

　　文武直接在两堵墙壁之间蹬来蹬去，累是累了点，但速度比克林斯曼他们快；

　　服部半藏完全就是壁虎爬墙功，双手双脚并用，爬得飞快；

　　但最绝的还是白日依山尽两口子，朱卓笑抱着白日依山尽，掌控师套装的下摆张开成四片，然后旋转开来，居然像个螺旋桨似的旋了下去，这掌控师中的直升机实是居家旅行、逃命跑路、行走江湖的必备套装。


第三百九十二章 军舰云集

　　深海领域，整个蝴蝶岛都在颤抖，海水也开始咆哮，尽管上空骄阳如火，但每个人都感觉到了即将到来的暴风雨。

　　天王舰队已经等候多时，舰长通过死亡回城的戴安娜等人已经知道了里面的第五空间早就打得如火如荼，现在整个小岛地动山摇，估计里面已经翻了天。

　　舰长在海上呆了一天一夜，遇到的他国舰队不是礼貌路过，就是友好招呼，他早就闲得蛋疼了，这会儿天王舰队开到小岛东南海岸，舰载雷达前所未有的显示整个小岛被多支舰队团团围住。

　　几架黑鹰出去溜达了一圈后，舰长的蛋不疼了，现在改为脑壳疼。

　　除了天王外，还有中华区的双飞舰队，这是一支巡洋舰外加潜艇搭配的中型舰队，数目高达12艘；

　　中华区神州舰队，这是航母编制，规模和天王差不多，舰支数量13只。

　　大和区广岛舰队，同样的航母编制，规模比神州还大，共计18艘战舰；

　　最让舰长感到担忧的就是德国区北欧海盗集团的魔王舰队也开来了，此刻停泊在西北角上。

　　知道魔王舰队的人并不多，但是知道它的人就怕得要死，神父之所以见组建天王舰队，就是能与这魔王舰队在海上抗衡。

　　魔王舰队是双航母编制，所有护卫舰加起来共计30艘，能够同时起飞100架战机作战，俨然海上大陆，星战里还没有任何舰队敢和它叫板的。

　　一看这么多国家的军舰聚集在这里，舰长反而有点兴奋了，他知道今天很可能打起来，这一战也很可能要载入星战史册，天王舰队能不能扬威，就看等会的形势了。

　　伍华一行四人跑出来时，等候在海边的两栖登陆舰迅速迎上，四人钻入艏部，活动水闸咔嚓一声收起，迅速往远处的母舰上靠拢。

　　驾驶舱里，舰长一看伍华和杰克都活着回来了，忍不住问道：“东西到手了？”

　　伍华点点头：“快撤！对方舰队太强大，小日本和德国鬼子恐怕要联手，旁边的神州舰队是我们的友军。”

　　舰长正准备下令转舵，旁边的雷达观测员赶紧道：“长官，魔王舰队发来了信号，克林斯曼说让我们交出神器，否则他们会追杀到我们的海港。”

　　舰长也是个毛脾气，冷笑道：“回复他们，我们交出神器也可以，让他们舰队全部人站到甲板上举手投降，我以天王舰队的名义担保，绝对保证他们的安全。”

　　观测员立即在键盘上劈里啪啦上一阵敲击，没多久回复马上返来，上面只得短短一行字：“交出爆疯我就不杀你们，我这已是最大限度的宽容。”

　　观测员有些疑惑的看着舰长，那眼神让天涯侠女不爽了，这些美国佬就是忘恩负义，哥姐几个拼死拼活的拿到了蝴蝶之心，现在利用完了还真把疯哥交出去不成？

　　舰长冷笑：“笑话，如此强大的天王舰队连个人都保不住？他也不顾及一下大爷我的感受，通知各船，准备战斗！发出一级战斗准备指令。”

　　这时外面的震颤更大，整个航空母舰都在摇晃了。

　　“怎么回事？”伍华等人迅速冲上甲板，只见蝴蝶岛最高处喷出一股晶火，晶火洒在地上像水流一样蔓延，不到五分钟时间就把整个小岛覆盖了，蝴蝶岛完全变成了一个海面上的蓝白色光球体，四周升腾起阵阵白气，海水居然都被烧开了。

　　众人看得瞠目结舌，这岛屿在慢慢的沉没，星战中如此壮丽的奇观实在让人感到震撼。

　　伍华叹了口气：“这要是逃得慢了一步，什么都完了。”

　　许久，蝴蝶岛完全不见，四周的舰队统统现出真身，魔王、广岛、双飞三支舰队共计70多艘战舰缓缓的靠在一起，排出了一个一字长蛇阵，所有舰炮全对准了自己这边。

　　旁边神州舰队中央的蓝色号航空母舰上响起了文武的声音：“大象集团的朋友，你们好，我是蓝色天空集团的大菠萝，你们要对付美国舰队我们管不着，你们和日本舰队合作我们也管不着，但是你们与日本舰队联合起来打自己人，打中国玩家，消息传回中华区，神圣联邦的玩家会怎么看你们？希望你们悬崖勒马，不要受人利用。”

　　白日依山尽面色一寒，文武这小子说中了他的心病了，其实他也知道这时候追击伍华能够爆出神器的可能性根本就不大，但他没把浪子翻云整死他就不爽，要是最后的结果是伍华没挂、也没爆神器，浪子翻云也没死，最后落得一个汉奸的罪名那就非常可怕了。

　　“老公！”朱卓笑看着他，一脸担忧的表情。

　　天王舰队这边舰长也看出现在形势不妙，天王的装备和武器他自信比对方好N倍，但是对方的军舰数量是自己这边的5倍之多，一打起谁吃亏，他心里再清楚不过了。

　　观测员灵机一动：“长官，我们可以利用神州舰队掩护我们，然后我们往阿伯丁方向撤退！”

　　舰长皱着眉头，沉思了很久才道：“也只好这样，只有牺牲神州舰队了。”

　　“啪嗒！”

　　枪栓保险拉动，一根冰冷枪管抵在了舰长的脑袋上。

　　舰长吓了一跳：“杰克，你在干什么？你疯了！”

　　杰克满脸怒气：“下令全船，冲上去掩护神州舰艇撤退，否则我马上打爆你的脑袋。”

　　伍华也吃了一惊，他没想到杰克的反应居然这么大。

　　观测员站了起来：“杰克，你知不知道你在干什么？”

　　“哒”的一声，M16A1吐出一颗子弹，观测员大腿血流如注，脑袋上飘出了“—6002”的伤害数值。

　　杰克满脸杀气：“再多说一句，老子就宰了你个狗娘养的。”

　　观测员骇得一屁股坐在地上，驾驶舱里的其他工作人员都惊呆了。

　　舰长沉着脸冷冷道：“杰克，神州是中国玩家的舰队，他们是死是活与我们无关，我希望你清醒点，我们代表着美利坚。”

　　杰克把枪口杵舰长脑袋上，恶狠狠的说道：“狗日的，你听清楚了，老子现在不知道什么中国人德国人，你也看清楚，我旁边站着的是疯，是狼子先生，还有裤带子小姐，他们是我杰克的兄弟姐妹，他们哪怕是猪变的也是我杰克的兄弟姐妹，他们的兄弟也是我杰克的兄弟，你把兄弟推出去送死，老子就先让你死！”

　　舰长的冷汗流了下来，他知道杰克说得出来就做得出来。

　　但是这一刻伍华三人却觉得胸中有一团火在燃烧，这团火蔓延到全身各处，点燃了所有的热血。

　　“不要争了，再不快点就来不及了，想让对方的战机先来轰我们吗？”伍华说道。


第三百九十三章 航母大战

　　舰长冷冷道：“中华区神州舰队想撤进美国区西海岸的阿伯丁军事海港，除非获得联邦政府执政官的允许！”

　　他这么一说，伍华也震怒了，猛的抬起了审判之眼，粗大的枪口抵着他心脏：“我知道你有办法对不对？”

　　舰长一看见审判之眼，态度终于软了下来：“我不能做主，你得问老板！”

　　伍华盯着他：“那你还不赶快去做？”

　　舰长示意观测员打开GPS定位传输系统，神父的面容马上出现在电脑屏幕上：“呀，我亲爱的朋友疯，你终于在返航的途中了吗？恭喜你平安归来！上帝保佑！”

　　伍华懒得跟他废话，掏出蝴蝶之心在手上晃了晃：“你看看这是什么？”

　　“哇！你的帮助始终是克敌制胜的法宝，我以上帝的名义发誓，我们永远都是朋友……”

　　神父的话马上被伍华冷冷的打断：“我马上把这个东西扔进海里，你让你的天王舰队慢慢去打捞吧！”

　　神父的脸色变了：“等等，你干什么，我最亲爱的朋友，你这是把财富扔进大海！别干蠢事。”

　　伍华举起蝴蝶之心面无表情：“我数三下，三、二、一……”

　　神父妥协了：“OK，OK，我的疯哥我的哥，你有什么条件你尽管提。”

　　伍华道：“中华区神州舰队要撤进你的海港避难，我想你没什么问题吧？”

　　神父面有难色：“Oh，Sorry，这个恕我无能为力，因为……”

　　伍华扬了扬手：“最后三下，说到做到，三、二、一……”

　　神父马上换上了严肃的神色：“丹尼！”

　　舰长立即走上前：“老板！”

　　神父道：“掩护神州舰队，海港的战机群马上起飞掩护你们返航，另外我告诉你，爆疯先生的蝴蝶之心没了的话，我就马上宣布你被解雇！”

　　舰长面如土色，马上敬礼：“没问题，老板！”

　　伍华松了口气，看了看杰克：“算你老板还讲点义气！”

　　杰克满脸通红，朝舰长大吼起来：“动作快点，否则我他妈的砸你进海里去喂鱼。”

　　舰长拿起通话器，沉声道：“所有单位注意，航速30节，方向北偏西15度，坐标：220，93，目标魔王舰队，全队进入战斗准备，巡洋舰准备黑鹰单位，潜艇准备鱼雷，左翼攻击鹰单位准备、右翼黑鲨单位准备，中央幽灵单位准备，3分钟后开始启动。”

　　在天王舰队开始启动战机的时候，魔王舰队和广岛舰队40多艘军舰上共计110多尊舰炮已经开火了。

　　由于中央岛屿已经消失，无数125mm口径的榴弹、燃烧弹、穿甲弹、箭型弹下雨般的朝神州舰队的海域落去。

　　海面马上“百花盛开”了，轰隆轰隆的炮声接二连三的响起，数十米高的海浪到处飞溅，神州舰队前面两艘巡洋舰前甲板马上着火，而且迅速产生波浪式的爆炸。

　　因为德国人和日本人的军舰还是原始了些，此刻蝴蝶岛沉没，激起的水雾太大，反而导致雷达不好定位，神州舰队又有良好的信号干扰系统，对方只能依靠原始的抛物线方式进行炮击。

　　这又是标准的浪费式打法，基本上十发炮弹才中一炮，但是铺天盖地的炮弹依然不是玩家可以承受的，在能由军舰装甲来抵抗。

　　文武估计也属有钱人那一类，伍华就观察到这些炮弹的口径一个比一个大，尽管连登陆舰上都是火光冲天，但舰身十分沉稳，根本没有颤动，显然是破损度很低，估计是二十四元合金制造的，抗打能力极强。

　　其实军舰对轰就是这样，比的就是谁的防御更高。

　　文武似也一早就知道姐夫不会抛下自己不管的，索性指挥着神州舰队慢慢的转向，一边撤一边升起10多架山猫直升机施放海鸥导弹。

　　一时间海上的情形非常华丽，无数导弹拖着火焰尾巴“咻咻咻”的来回飞舞、焰火连飙，破空之声让人感觉大气层简直快要破裂了。

　　双方的战舰都被炸得千疮百孔，不过都没有舰支沉没，而是带着火苗子疯狂的行驶。

　　其实到了这个时候大家都知道，战斗已经不在于爆不爆神器，而在于能不能追回那口气，能不能挽回面子，这一战对星战的意义是很大的，谁现在落败，将来在海上就要永远的挨打。

　　舰长说是要掩护，实际上航母启动后都没有开多远，远了怕导弹，也不知道对方有没有激光追踪制导的玩意；近了的话怕机关炮，一旦扫射起来就可以掩护攻击舰上来，同时还要担心下面的潜艇，什么鱼雷、海钻之类的东东。

　　克林斯曼也不敢全速追击，神州舰队非常狡猾，而且山猫直升机特别的多，升降机一打开，几乎清一色的全是山猫，升上来几十米就可以放海鸥，放一弹就降下去，不但弄得你不好开火，而且人家还可以打持久战。

　　“混蛋东西！”克林斯曼大发雷霆，“战斗机呢？给我放出去打！绝不能让爆疯给我跑了。”

　　魔王舰队的航母升降机打开，一排排苏27战机尾部喷出蓝色火焰，瞬间就从跑道上飞上了高空。

　　这是星战航母的巨大优势，所有战机都可以使用升降机的空间压缩技术，同时使用晶源动力助推系统，这样一来就大大减少了战机的起飞时间和滑行距离，瞬间就可以旋上高空，当然，海上大战同样也得遵循现实世界的作战原理，制空永远有着得天独厚的优势，一旦控制了天空，对方就等着挨炸。

　　舰长等人自然不会不明白这个道理，迅速下令升起F15攻击鹰。

　　魔王是双航母编制，几乎是并排五架战机一起升空，半分钟时间就可以升起来10架苏-27，天王这边明显弱了很多，最多只能同时滑行六架，不过天王和神州现在是摆出一副要跑的姿态，所有战机都是从后方滑行出去，然后空中急转回来，一时间双方还体现不出数量上的差距。

　　伍华等人不敢出去，只能在指挥舱里的虚拟屏幕上观看战局，现在是金属师们的表演时间，相信这也是星战中首次数字化战争的开始，每个人都睁大了眼睛。


第三百九十四章 空战克星

　　只见无数战机在半空飞舞，嗡嗡嗡的像一只只张牙舞爪的蝗虫一样开始了迎面第一轮攻击。

　　两种战机的轻武器都差不多，苏-27使用的是GSH301机关炮，这种平射型的机关炮口径有30mm之粗，射速较慢，但精准度高，一升空就听见“砰砰砰”有节奏的震动声，几乎所有的苏-27打出两道平行的子弹曳光，不少F15攻击鹰的机身都冒出了耀眼的强电火花。

　　克林斯曼看见如此强大的火力居然都未能击落一架攻击鹰，他忍不住也对美军的装备感到由衷的佩服：“理查得还真他妈有钱啊，连战机都用二十四元合金来制造，这个老王八蛋真贱啊！”

　　攻击鹰的轻武器清一色的使用红装火神机关炮，这一点就比苏-27强出去很远，很多战机隔着老远就开始“啪啪啪”的闪枪火，这种25mm口径的机关炮使用的是配套的红装穿甲弹，一开火半空中就像一面大网张开，无论你的海盗金属师再优秀，始终也要会中弹。

　　双方战机相当能抗，第一波迎面攻击倒也一架未损，双方的金属师都是有空战经验的，机群一靠近，双方马上互摆角度，急转侧绕，准备进行咬尾攻击。

　　克林斯曼冷笑道：“我就看你们能顶多长时间？”

　　他这么冷笑也有道理的，现实中的苏-27被称为“侧卫”，这个绰号来源于苏-27自身非常优良的飞行性能，它的转速很快、擅长摆尾、突然加速、能够承受高过载的动作、可以长时间作战，这是苏-27的先天优势，也是它为什么能够名扬世界的根本原因，要知道在激烈的空战中，空空导弹对战机的威胁十分巨大，要躲避除了电子设备外，金属师使用过载动作的技术是必不可少的，而这又建立在战机机动性和气动外形的能力上。

　　这一点侧卫就绝对比攻击鹰强，双方机群一靠近，不少攻击鹰立即遭到咬尾，这个时候也可以看出双方金属师的技术，大多德国鬼子还是使用机关炮追着美军一路乱射，毕竟星战还是有别于现实，很多战机只能挂载一两枚宝贵的导弹，没有绝对的把握，谁都不敢发射导弹，那一炸就是钱啊。

　　机关炮的曳光在蓝天下居然都分外显眼，完全在海面上空形成一张橘黄色的网格，如果是普通玩家挨着网格中任意一条黄线，结果非死即伤，网格还不止平面一张，而是纵向立体交错的多张，战机就在里面穿来穿去，金属师的厉害在这一刻体现得淋漓尽致，有的战机突然120度“龙抬头”的高难度动作，有的是整个机身都在360度旋转，还有的是两架飞机死死的咬在一起试图相互咬尾……

　　太阳光都失去了光彩和颜色，足见这场空战的激烈程度，整个大海仿佛都在炒怪味胡豆。

　　神州和天王此刻已经开始全速后撤退，魔王和广岛全力追击，双飞舰队已经不知所踪。

　　文武笑道：“白日依山尽还算有点脑子，没有和小日本同流合污。”

　　克林斯曼却怒骂道：“妈的胆小鬼，不管他了，继续给我追。”

　　半个小时过去，战机终于开始有伤亡了，攻击鹰的确不如侧卫那么灵活，不少战机经受不了机关炮的消耗，硬挺着伤痕飞回航母，有的被“AA-11”绰号“射手”的近程空空导弹炸中，其中有一架带着一股黑烟坠入海中，发生了剧烈爆炸，海面上燃起的火光中迸出幽灵白光，看来那位金属师光荣在这大洋战场上。

　　升空的二十来架攻击鹰有点抵挡不住了，这战机对攻也跟玩家过招一样，有时候凭的也是一股气，一股剽悍的勇气。

　　克林斯曼一伙海盗都是杀人如麻的憾匪，打起来根本不把自己当回事，在伍华的眼中，很多苏-27感觉不像在开火，而是径直冲上去撞。

　　美国金属师就没这种血气了，被迫着摆尾或是急转让开，这一闪就让人家咬尾了，最后不挂才怪。

　　舰长和伍华都气得浑身发抖，现在是想帮都没法子帮。

　　“传我命令，第二中队特种战机准备升空！”舰长沉声道。

　　文武也看得暗暗着急，美军战机挂了的话，神州舰队也会完全裸露在人家的轰炸机群下，唇亡齿寒就是这个道理。

　　“准备起升歼-15！”神州舰队也开始下达命令。

　　歼-15是中国国产强击战机，说得不好听点，就是苏-33的山寨版，但实际上歼-15融合了很多中国特色的优势。

　　战斗机在近距离时利用机关炮格斗始终不可避免，飞行速度越快的战机，盘旋半径就越大，需要的时间就越长，而转弯半径小、转变速率快的战机在实战中就反而处于优势地位。

　　歼-15就具有这样一个特色，歼-15是现实世界还处于一个构想设计，但聪明的中国玩家已经按自己的意志制造了出来，转速快、盘旋快、体积轻、机身轻盈，是第三代战机中飞鸟，歼-15被誉为战斗机中的游击机，继承了毛主席他老家人的经典“游击战术”。

　　虽然西方国家很看不起中国人的这种飞机设计，但是好机坏机，能拿打得你娃喊天就是牛笔机。

　　说到底，苏-27过于追求速度、F15过于追求设备，一打起来华丽得不得了，漫天繁星，碧浪银鲨，是好看，是有气势，但这反而忽略了战机的根本目的，那就是实战效果。

　　这也正是星战这个游戏的原理，世界上没有完美的武器。

　　神州战舰的游击机一起飞，情况完全改观，这种小飞机虽然速度不快、但体积小，一次就可以起飞10架飞机，文武也是担心伍华躲不掉这场浩劫，索性把40架歼-15全部升起。

　　蓝色天空的金属师们很有团队配合意识，绝不驾驶飞机横冲直撞，而且就在航母上空的附近区域进行咬尾攻击，神州舰队也缓缓的朝天王舰队的主行航线上靠拢，这样一来反而形成了一团“蜜蜂群”，穿过来一架苏-27马上遭到一群游击机乱轰乱打，苏-27又不敢群攻，神州舰队的两艘巡洋舰前后甲板上的高射机枪响得人耳朵都麻了。

　　文武也没把弹药当回事：“不就是钱吗？啥都缺，就是不缺钱，大不了回去找老姐报销，她那么多航点，还怕没钱不成？”

　　克林斯曼一看两家人合作，只能骂骂过瘾：“贱啊，防御得真贱啊！”


第三百九十五章 极限攻击

　　相比几大家高科技的无敌战机在海面横行霸道，广岛舰队的日本战机就弱了：F-2战斗机，这实际上属于第二代战机，根本不能和另外几家的战机群相提并论。

　　不过服部半藏很不服气，坚持升起了20架F-2，他之所以这么蛮干，除了对机械单位的认识不够深外，关键一点他存了一丝侥幸的想法：克林斯曼这么强大的舰队没有理由拿不下天王，他也可以趁火打劫。

　　结果F-2战机群一升空，天王舰队这边的特种电子干扰机也跟着升空了。

　　这种电子干扰机有点像空中客机，起飞高度很低，几乎是贴着海面在航母前面引航，但是机上发出了极为强大的电子干扰信号，魔王舰队水面上所有舰支的气象、舰载、声纳、热能、红外线、紫外线雷达统统受到干扰。

　　上空的苏-27战机群导弹定位系统遭到干扰。

　　苏-27的空空导弹发射是多种雷达来制导的，一旦成功咬尾，金属师的武器屏幕上会出现微光合成像，中央是一个十字准心来扫描，瞄准还不能发射，只有雷达成功的锁定，准心才会出现一个绿色的圆圈，从屏幕上看圆圈就会完全把对方战机笼罩，这时武器系统发出提示音，目标单位正在火力范围中，一旦启动射手导弹，最迟5秒就可以命中对手，假如拖延就会贻误战机，要再等这样一个机会，起码要经过四五轮的相互咬尾攻击，从某种程度上来说，空战同样是对玩家意志力的残酷考验。

　　但是电子干扰机在航母前面飞行，有了航母各种地面武器的保护，苏-27战机导弹瞄准完全锁定不了，武器屏幕上还出现了波浪条纹“咝咝咝”的作响，金属师们也知道中了美国佬的电子阴招，但却无可奈何，只能眼睁睁的看着攻击鹰和游击机在自己面前溜掉。

　　数字化战争本来就是拼装备，你要怪不公平，就先问问自己的努力够了没有。

　　“Yes！”舰长兴奋了，“艾琳娜真不愧是全星战首席科技大师，太棒了，通知1号战鹰，加强电子干扰，德国小赤佬，日本小菜鸟，你们准备挨打吧！哈哈哈！”

　　果然，数十架攻击鹰马上开始了反击，这也是攻击鹰的优势——电子设备强！

　　F15的航电系统包括多种多功能电子设备，抬头显示器、惯性导航系统、超高频通讯、战术电战系统、抗干扰系统、隐形反雷达系统……等等一大堆，这确实是苏-27没办法相比的。

　　这些系统综合起来的一个好处就是金属师战斗起来，根本不需要低头看仪表，直接提供对方威胁来源，自动进行反制。

　　毕竟F15在现实世界中完成过多次实战任务，保持着多项世界记录，这不得不说是一个奇迹。

　　现在这个奇迹就出现了经典的一幕，一架攻击鹰在网格中来回穿梭，连续击落了2架苏-27和3架F-2，最后被一记射手导弹炸中，左边机翼完全化为碎片散落在大海上，这架冒着浓烟的飞机在空中摇摇晃晃，尾部燃起了大火，破损度已经超过了85%。

　　这美国金属师端的是人才，愣是敢玩命，他不弃机跳海，而是驾驶战机惊险返航，几乎是跌落在航母的降落甲板上，无数工程车冲上去灭火维修……

　　这一幕在场所有玩家都通过不同的方式看见了，任何一个人都由衷的感到敬佩，这位金属师绝对可以当选星战十大王牌飞行员了。

　　“我顶他的肺啊！”天涯侠女看得心都快跳出来了，“我要嫁给这个美国大鼻子。”

　　苏-27不断坠落，有的机身严重受损，必须返航维修，这样一来，小日本的F-2完全就是上去送菜的。

　　攻击鹰的飞行速度为2.5马赫，比苏-27都还要快，上面有种极为厉害的导弹叫做AIM-9超级响尾蛇导弹，这种导弹被誉为“空中杀手”，弹长3米，口径130mm，最善于近距格斗，体积小，重量轻，热能追踪，只要咬尾成功，锁定“发射后根本不用管”。

　　F-2的性能完全就和攻击鹰不是一个档次上的玩意，这就好比一群拿着五四式手枪的人去跟一群拿着AUG的人对干，你下人家一两把枪，人家可以把你全队打成重残。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　不少战机落水，海面上不断的发生大爆炸，舰炮那是一直不断在轰，水下的潜艇鱼雷不断撞击，海钻完全是相互拦截，相互咬合，双方的黑鹰、山猫、长弓低空导弹和火箭根本就是在耗对方的装甲破损度，海面完全被映红。

　　天王和神州慢慢的占据了上风，舰长转过身道：“干脆掉转头一举打垮他们！”

　　他这话是冲着伍华问的，伍华立即反对：“不行，绝对不行，虚实不明，明白吗？克林斯慢这个老鬼子不好惹，我都不是他的对手，千万不能让他追了上来。”

　　舰长有些不甘心，但现在也只得听伍华的话，不管怎么说，伍华的经验是最丰富的，多听取一点意见并不是坏事，这种大型机械战争稍微不注意就被人家翻盘了。

　　“幽灵单位准备，5分钟后开始启动升空！”舰长下令。

　　这次的大轰炸，美国金属师们不敢嚣张了，飞机升到了800米的高空，同时启动隐性反雷达系统，无数航空炸弹往下倾泄。

　　魔王舰队两艘主航母的起飞甲板被炸得到处都是坑坑洼洼，舰长也看得瞠目结舌：“真他妈的结实呀，这么炸都没炸下去，那是他妈的什么装甲做的。”

　　第二批幽灵战机携带着炸药升空时，不可思议的事情出现了，一个巨大的MPF电磁能量罩在海面上出现，少说了半径有1公里之粗，完完全全的把魔王和广岛罩住。

　　航空炸弹就在能量罩上爆炸，能量罩的一闪一闪的强光遮掩了其他任何光芒，这等惊世奇观让伍华等人都傻了，大家不知道这些高科技玩意究竟有多耗钱，需要多少晶源来提供，只知道克林斯曼这个虾子娃娃现在是彻底的疯狂了，他可能要的不是神器，他要的是面子。

　　两支舰队有了能量罩的保护，硬挺着炮火冲了上来，而且速度一下子提高了很多。

　　伍华顿时明白过来：“这是第六代科技能源，想不到居然有这么大的动力！”

　　“见鬼啊！”舰长也慌了，“我们航速已经是极限的150节了，他们恐怕有190节，去他妈的航母怪物。”

　　他的声音有点颤抖，显然也知道被追上来，天王舰队未必能抵抗，因为舰队上的战斗玩家并不多，全是科技师和金属师。

　　伍华也急了：“神父的支援呢？空中支援呢？”

　　观测员惶恐道：“预计还有1小时才能飞到这里。”

　　伍华急了：“告诉你们老板，动用最大的最凶猛的火力来支援，否则他的蝴蝶之心就没了。”

　　测员对着键盘就是一阵猛敲。

　　舰长看着伍华道：“我们拿什么来坚持这一个小时时间。”

　　伍华双眼冒火，吼道：“拿命！”


第三百九十六章 狙击扬威

　　两波舰队追逐着越靠越近，舰炮和鱼雷已经失去了作用，双方的舰载机关枪开始发飙，魔王舰队四艘快速攻击舰形成了两两交叉火力，追着天王舰队的屁股不停的扫射。

　　航母的完整度是不敢想象的，超级能抗，别看无数玻璃碎片乱飞，无数钢板乒乒乓乓的冒火花，但是这些攻击根本没有作用。

　　克林斯曼看了看探测仪，法拉力号的完整度是92.8%，他不由得倒抽了一口冷气，理查得这小子还当真敢玩，法拉力号起码不下中了几十炮，二十多颗鱼雷，无数机关炮子弹。

　　没有超级武器，再打10个小时也打不翻对方。

　　“停止磁场释放，靠上去！”克林斯曼下命令。

　　天王和神州的巡洋舰在最后面拼死还击着，掩护着大部队撤退。

　　不过克林斯曼也万万不敢把军舰撞上来，因为撞不撞得动巡洋舰都是个问题，神父的这支舰队太能扛了，别舰队没撞动，反而把自己的本钱给撞掉那就大亏了。

　　大战已过，现在是枪手们的表演时间了，而且是狙击手的表演时间。

　　天王舰队这边根本没多少枪手，狙击手更是少得可怜，全依靠神州舰队上面的狙击手们在“砰砰砰”的放冷枪。

　　伍华趴在航母舰桥的雷达台上，利用机关炮的挡板作为掩体，这个位置是最容易暴露的，但也是最阴险的。

　　“呼————”伍华长长的吁了口气，比克林斯曼他是差得远，但是比狙击枪杀敌……

　　“It’s Show time！”伍华咬牙切齿的说道，这次任务一直在藏头缩尾的挨打，现在不给这群海盗一点颜色瞧瞧，他们是不知道疼的。

　　“咔嚓”一声，枪机拉动，审判之眼的枪管从挡板中央伸了出去，战术电脑不断的刷新数据：

　　距离：2124米

　　风向：正东偏北0.3级

　　气温：25C

　　热能：12

　　液面：82%

　　气敏：11%

　　真空：2%

　　引力：72KM

　　预计击中目标时间：1.22秒

　　射击效果：优秀

　　……

　　这是审判之眼第一次出现“优秀”的射击评估效果，也就说基本上可以发挥最大攻击力，射击环境是最合适的，伍华万没想到优秀环境出现在大海之上。

　　说是优秀，其实只是子弹威力的优秀，真正射击起来，难度奇大无比，因为这次是动态射击，航母的速度非常快，舰身有些轻微的颤抖，人趴在上面是感觉不出来的，但狙击枪就太敏感了，热带森林一打开，十字准心就在轻轻的无规则晃动。

　　没有经验的人一看，以为瞄准了，其实是十打十歪。

　　这又是一场考验众多狙击高手基本功的战斗。

　　伍华坚信对方的狙击手们再厉害，也没有自己已经练成了钢爪一样的手稳定。

　　四支舰队像四把长刀一样把海面划开，不断涌起的波浪中，魔王和广岛最前面的10艘快速攻击小舰就在波浪中翻腾。

　　这10艘攻击小舰对自己方的威胁实在是太大了，除了舰载机枪的猛烈火力外，其他机枪手也不断在甲板各处扫射，完全把自己方扫得抬不起头。

　　死神的眼睛在海面搜索，十字准心也轻飘飘的晃动着，双方距离在不断的缩小。

　　“嘭——”

　　审判之眼的声音虽然难听，但波浪的声音完全将其掩盖，德国人和日本人完全没有想到这个狙击手竟然在2公里外开火了。

　　“噗嗤”一声。

　　正面攻击舰前甲板，一个端着火神机枪扫得最凶猛的德国大汉还在激情的呐喊，声音突然断绝。

　　火神机枪的电机也缓缓停止转动，他张大了嘴巴，扑通一声跪在了甲板上。

　　这是最标准的一枪，正中他的心脏部位。

　　“—29822！”

　　“唰！”

　　幽灵白光出现。

　　正为他拎来弹药箱的一个金属师都不知道发生了什么事，骇然的转过头。

　　“嘭——”

　　第二枪稍微歪了点，但也一样要人的命。

　　金属师的大腿中了这一枪，毫无疑问的升起“—31000”的完整数值，那人别的没爆，就爆了满地子弹出来。

　　前甲板上的人不傻，知道遇上了狙击高手，纷纷趴下后退。

　　“砰——”

　　又是一声惊天枪响，但这不是审判之眼的声音，而是芬兰之星的天雷音。

　　“噗嗤！”

　　“—18221！”

　　伍华的脚后根飙起一片鲜血，这颗子弹来得太怪异，而且对方的枪显然是银装货。

　　尽管伍华整条腿都一阵剧痛，但整个人却愣是纹丝不动，这是狙击高手的素质，如果动了那么一下，也许就丧失了最好的反击机会。

　　伍华此刻精神高度集中，十字准心迅速上拉，攻击舰顶端的探照台上有个德国狙击手正在往下面的梯子上跳。

　　这家伙也算是非常聪明，知道一枪得手就跑。

　　狙击手不断要会放黑枪，而且也要懂得很好的保护自己，只可惜他遇到的人是伍华，星战中的黑枪王子。

　　伍华这一枪上拉的时候，德国人已经作出了跳跃的姿势，伍华的手感当真是无敌的强，狙击镜拉到一半又急速下沉，稳稳的定在梯子下端，然后德国人很快就落了下来，然后审判之眼的枪就吐火了。

　　“啪——”

　　德国人落地了，不是双脚落地，而是双膝落地，他就像自动撞在伍华枪口上一样，小腿上同样飙出一片鲜血。

　　红伤数值：“—29880！”

　　“唰——”

　　又是幽灵白光升腾，银色的芬兰之星都爆了出来。

　　这一枪的难度指数实在是太大，要不是伍华现在满腔郁气，他平时也不太可能打出这一枪来，攻击舰上其他人虽未能亲眼目睹，但看自己的狙击手开一枪、然后跳天台，过程没到5秒就被秒杀在半空中，所有人都不约而同的想到了同一个人。

　　“我就知道不把他干掉，迟早要坏事！”克林斯曼异常恼怒。

　　话音一落，他清楚的看见左侧日本攻击舰外弦走廊上跌落下去一个狙击手，那狙击手跌进海中的时候才化为白光。

　　想都不用想，这铁定是爆疯的杰作。

　　除了爆疯，谁还有这么厉害的枪法？这简直是魔鬼手中的狙击枪。

　　老实说，这种狙击枪的震慑力比战机轰炸机都还可怕，因为战机轰炸机再凶猛，起码你还有个地方可以放放心心的躲，可是这狙击枪即使你躲进船舱后也不见得安全，因为你稍不注意就没命了。

　　伍华的第五枪打在了左侧一艘冲上来的攻击舰的前排机关炮上，这一枪更刁，可以说是屌，子弹从机关跑上两块挡板之间的圆网准心上穿过去，距离只得半米之宽，一枪打中机械师的喉咙。

　　伍华一出手就连玩了五枪，这大海之上连射五枪，枪枪见血，命中率100%。

　　克林斯曼张大了嘴巴，不停的摇着头叹息着：“爆疯啊爆疯，我们如果是朋友该有多好啊，可惜你偏偏要做我克林斯曼的天敌，传我命令，加速靠上去，撞他的法拉力母舰！”


第三百九十七章 孤胆英雄

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　无数狙击枪在海面上轰鸣，双方共计两百多名狙击手在对狙。

　　狙击枪基本上都是一枪解决一个，而且打的都是金属师，可惜命中率实在是太低了，只有伍华基本上才能保证90%以上的命中率。

　　法拉力号航桥上的雷达台，机关炮挡板早就被打成了筛子，伍华至少中了十多枪，但是这家伙愣是没挂，始终在那个最高点上拼命还击着。

　　克林斯曼无法想象一个枪手厉害到了这种程度，他不知道伍华是怎么做到的，但伍华就是做到了。

　　“我的天呐，为什么要让这么强大的人做我的对手，这样的对手挂一个就少一个。”克林斯曼居然惆怅起来。

　　快速攻击舰不敢上前了，上前也没用，因为靠得上去，人员登陆不上去，光靠机关炮打舰身钢板有个屁用。

　　德国玩家和日本玩家怕的不是审判之眼，也不是伍华，而是审判之眼的枪响，那种沙哑“嘭嘭”声只要响一次，就铁定有人遭殃了。

　　克林斯曼忍不住了，伤亡越来越多，也越来越重。

　　“启动后备能源，给我撞上去，撞死这个狗娘养的。”克林斯曼豁出去了。

　　魔王舰队的主航母“海盗王”突然开始加速，法拉力号上的指挥舱一片混乱。

　　“克林斯曼疯了！”舰长咆哮着，“他妈的想破产吗？蛮来？”

　　观测员惊呼着：“6分30秒后，海盗王将会撞中我们！”

　　舰长双眼血红：“全船准备撞击中，这次大家玩完。”

　　步话机里突然传来伍华的大吼声：“神父的空中支援还有多长时间到？”

　　舰长赶紧道：“最快20分钟后到！”

　　伍华咬牙道：“妈的，告诉你老板，能不能保住天王舰队就看他的造化了，老子要是没挂，回去找他报销，老子若是挂了，你就祈祷他买了保险。”

　　众人一听伍华的声音有异，同时追问起来：“你要干什么？”

　　伍华没再回答，而是缓缓摘下了步话机，紧紧的握在手中。

　　“咔嚓”一声，步话机被他捏得粉碎。

　　伍华的表情也异常复杂，自进入星战来，没有哪次任务比这次更郁闷的，以前挨打被撵，那是等级低、装备差，抑或是敌人太多，可是这一次，等级不低、装备不差、敌人数量也不多，凭什么处处避让，为什么要怕克林斯曼？

　　“为什么？”伍华向自己大声怒吼，他的表情已经愤怒。

　　他最不能容忍的事情就是自己懦弱、胆怯，就像那韩国狙击手的BISU一样，被强者打死那不可耻，可耻的是自己永远被人家压着。

　　是的！

　　克林斯曼是比自己强！

　　但这不是害怕的理由，明知是死也要横在对手面前，让他知道老子不是好惹的。

　　何况现在两家舰队都是自己的朋友，即使能够成功撤退，只怕回到中华区也是笑柄，要是被追击致死，将来朋友们会怎么看自己？碧蓝星空会怎么看自己？

　　无论如何现在也到了该冒险一搏的时候了，伍华悄悄的溜下雷达台。

　　报警音：

　　“全船准备撞击中，倒计时，5分46秒！”

　　指挥舱里也是一片报警红光闪烁。

　　舰长现在也是额头不断渗出冷汗，面对强敌的追击他毫无办法。

　　“疯！”杰克走了上来。

　　伍华一把按住他肩膀，随手掏出那颗蝴蝶之心：“把这个交给神父，我们大家朋友一场，免得他狗日的说我不够意思。”

　　“你……”杰克迟疑。

　　伍华把七彩箱子拿出来交给天涯侠女：“必须活着回去，到时我去公司找你！”

　　众人见这情形不对，都慌了：“你干什么？”

　　伍华看着舰长和观测员冷笑：“克林斯曼和服部半藏要找的人是我，不是天王舰队，你们给我撤退，不要让前面的努力浪费了，另外我还要告诉你们，中国人是死是活是与你们美国人无关，但是你们记住，没有中国人，你们就是死！”

　　舰长和观测员都呆住了。

　　杰克一瞬间就明白伍华想干什么了，伍华这家伙是想只身一人过去把魔王舰队拖住，掩护自己撤退。

　　杰克突然死死的抱住伍华的后腰：“疯！你冷静点，你不是那个变态的对手，我们可以想办法，想办法你明白吗？”

　　伍华一拳把他打翻：“老子不是他的对手？老子今天教他怎么做人！”

　　“疯哥！”浪子翻云和天涯侠女也急了。

　　伍华不想再拖延时间，突然窜出舱门，跳出围栏纵身往海中一跃。

　　落到一半，飞行器喷出一道长长的蓝色火焰，整个人贴着海面往“海盗王”号飞去。

　　“混蛋——”杰克爬起望着伍华的背影大骂起来，“混蛋东西，你这是去找死，回来，当我是兄弟就回来，他妈的……”

　　海盗王的指挥舱也是一片混乱，舰长惊呼道：“老大，爆疯飞了过来！”

　　“什么？”克林斯曼怀疑自己耳朵听错了。

　　“爆疯！”舰长失声道：“是爆疯，他距离海平面只有10米，由于他的高度太低，我们的平面武器系统不能打中他，他朝我们母舰上飞来。”

　　克林斯曼打开电子屏幕一看，伍华流星般的划过来，手中抱着AK，表情异常愤怒，但也异常坚定。

　　克林斯曼呆了呆，一股豪气上涌，喃喃道：“我从来没佩服过人，但是爆疯，你是好汉，克林斯曼由衷的佩服你！全船人员听我号令，准备战斗！”

　　飞行器的速度比航母慢不了多少，伍华飞过来时，已经看见各大军舰上的甲板走廊上都涌出来很多玩家，明显是要对付自己。

　　飞行器速度再快，也不可能说躲避这么多密集的攻击。

　　越是危险就越能冷静，这是伍华的特点，为了保险，伍华打开了MPF电磁能量罩。

　　远远看去，一个蓝色的球体正在往海盗王号边上靠。

　　“啪啪啪啪啪！”无数长枪短炮开火了，能量罩上电光乱闪。

　　伍华侧着身子，AK横压，掠过航母边缘时就是一阵乱扫，围栏上钢屑乱飞，火花狂闪。

　　这种高速飞行中的命中率实在是低得可怜，但还是有两个步枪手中弹。

　　“扑通！扑通！”

　　海面溅起两多浪花，步枪手跌入海中身亡。

　　“糟，爆疯往我们后方飞去了。”舰长密切的注视雷达。

　　克林斯曼咬牙道：“全船停止追击天王和神州，转向给我干掉爆疯！命令金属师紧急改造机关炮水平射击角度！今天要么他死，要么我死！”


第三百九十八章 勇气之战

　　伍华一看魔王和广岛的速度都慢了下来，知道自己这次又赌对了。

　　而且这时海盗王的起飞甲板上涌出来很多玩家，克林斯曼提着能量剑气宇轩昂的走了上来，拿着一个扩音器仰头大喊道：“爆疯，克林斯曼敬佩你是一条响当当的好汉，不想为难你，你下来，我们可以当面谈谈，我克林斯曼以德国区冠军圣剑士的名誉保证，绝不以多欺少，怎么样，你有没有胆子下来！”

　　伍华在空中哈哈大笑：“老子过来就是与你谈的。”

　　吉娜一听这话就急了，跑上前拼命的摇手：“走啊，你快走呀，不要下来！饿，饿不要你死！”

　　言下之意就是无论你一个人再强，能强过我大哥吗？

　　“琳，把她给我拖进去！”克林斯曼怒了。

　　卡琳和另外两个战士立即把吉娜架住就往指挥舱里拖。

　　伍华关闭能量罩，轻飘飘的降了下来，站在甲板边缘，身后的大海波光粼粼，伍华也神采奕奕，完全变了个人似的，显得十分精神。

　　四周无数玩家把伍华团团围住，伍华也不畏惧。

　　克林斯曼见他当真有种敢下来，只觉得心中豪气更浓，星战中从来没有一个人能让他产生这种感觉，他挥了挥手，示意所有人都把武器放下：“没有我的命令，谁都不准乱来，谁敢乱来我就先灭了谁！”

　　这时广岛舰队也往海盗王上靠，服部半藏也跑了上来，伍华现在是插翅难飞，大家也不急于动手。

　　克林斯曼走上前，看着远处的伍华道：“爆疯，本来我们可以成为好朋友的，但你不该来我和抢神器。”

　　伍华淡淡道：“不存在抢不抢，神器能者居之，我既然来了，没就打算入宝山空手归。”

　　“好！我喜欢你这种性格！”克林斯曼道，“我也佩服你黑枪王子的胆色，你们中国人有句俗话，叫做盛名之下无虚士，你果然没有让我失望，诚实的说我也该感谢你，因为没有你的配合，我们也不可能干掉神族指挥官，我克林斯曼没有服过任何人，但我服你，因为你胆子够大，难怪娜娜爱上了你！”

　　伍华道：“谢谢！”

　　克林斯曼道：“所以我希望我们可以好好谈一谈，大家可以客客气气的见面，也可以和和气气的分手，服部先生也和我有些交情，你不想空着手回去，我们同样不想。”

　　“那你想怎样？”伍华盯着他。

　　克林斯曼道：“你身上那个七彩箱子，你自己开一个价格，随便多少信用点，还有那个蝴蝶之心，你也可以开价，我克林斯曼只要有那个数，自然会付钱给你，就算没有那个数，哪怕是去抢，也会抢来付给你！”

　　伍华笑了：“这些东西能用信用点来衡量价值么？”

　　克林斯曼道：“你不想卖？”

　　伍华道：“因为它已经有买家。”

　　克林斯曼的眼睛迸出了寒芒：“理查得太深？”

　　伍华道：“不错！”

　　克林斯曼道：“但是我现在也可以杀了你爆出装备来，我要让你服气。”

　　伍华哈哈大笑：“我知道我跑不了，但是现在你这么多人，杀了我又有什么意思？这里是深海，不是第五空间，你以后还要在这海上混日子，这对你名声不好。”

　　克林斯曼冷笑道：“你这样的对手正是我乐意的，现在不打，将来在世界大赛上也会打，不如现在就看看以后谁服谁？”

　　说完，他猛一挥手，其他四周的玩家都往航桥和低舱里有序的散去，目的很明显，把这硕大的甲板让出来，现在这块甲板就是比武场了。

　　四周的军舰都靠了上来，船上站满了玩家，每个人都是渴望的眼神，两个超级高手要对决了，这一战的含金量恐怕超过有史以来任何一战。

　　海风轻拂，阳光普照，甲板变得金黄，本是一片风和日丽，但此刻却骤然充满了肃杀的紧张气氛。

　　两个人相距很远，但都一动不动。

　　克林斯曼的铠甲上慢慢的出现了一层妖艳的红色，伍华知道他已经暗中放出了“战神护体”技能，这一战难，非常难，要取胜的可能实在不大。

　　“唰——”

　　克林斯曼率先出手，挥剑就是一道暗金色的新月型远程剑光打开，伍华垂直跳起。

　　这一跳克林斯曼就动了，发动冲锋火速窜了上来，一百多米的距离眨眼间就到了。

　　“啪啪啪！”AK连点了三枪。

　　“噗噗噗！”

　　“—5333！”

　　“—5423！”

　　“—5488！”

　　暗金级AK的威力居然都下降了三倍，不过三枪还是带走了克林斯曼16000点HP，同时精确计算反馈回了信息：

　　克林斯曼

　　等级：58

　　HP：78756/95000

　　伍华吃惊不少，这家伙已经不能叫血牛了，而叫血库，HP居然赶超10万点，当真是变种大怪胎。

　　但克林斯曼这一冲是虚招，冲到一半他突然停止低头，连吞了五瓶药水下去。

　　伍华再用技能一看，就知道不妙了：

　　HP：157512/190000！

　　飞行器再度打开，伍华斜上飘起，AK在甲板上拉出一道火花。

　　“叮叮叮叮！”

　　克林斯曼躲闪极快，而且吃了药之后防御力还上升了30%，挂中的几颗AK子弹每颗只打出了4000点上下的伤害，这对19万的HP来说实在是微不足道。

　　而且使用了飞行器后，命中率猛的下降。

　　克林斯曼也不畏惧空中怪鸟，翻滚躲闪着，不断挥出远程剑光，他的实力可怕就在于一出招就是多招，而不是像土苕他们那样一招一招的来，随便一招伍华要躲开很容易，剑光一多闪避就很困难了。

　　克林斯曼一出手就连续八道剑光挥出去，这的确是顶级牛笔的技能，其中有四道剑光相互撞击着，相当不好判断其轨迹。

　　“啪啪啪！”

　　半空中的伍华连中三剑，侧腰鲜血直流，连续飘了“—4121”“—4222”“—4097”三个伤害数值。

　　就凭这种恐怖的伤害，这家伙比起风云大赛上天煞孤星的实力都还强了一倍。

　　“吼——”四周船上的玩家轰然叫好，老大就是老大，出手就是不凡，连黑枪王子也顶不住。

　　伍华中招后一阵剧痛，不得不关闭飞行器跳下来，刚一下来克林斯曼就到了面前，当头就是一剑砍下来，伍华猛的一惊，迅速施展神龙摆尾一脚踢他剑锋，撞是肯定撞不开的，只得借力反弹往侧面急闪。

　　克林斯曼剑锋一转迅速跟着往右斜劈，但是伍华迅速切换AK，拽出月光女神“咻”的就是一枪，伤害只得微小的“—1314”，但是一枪飙在克林斯曼肚子上，强大的痛楚感让克林斯曼全身都微微一震。

　　伍华不敢恋战，就趁这个间隙时间迅速补药，然后火速为AK换子弹。


第三百九十九章 永远是敌人

　　阳光耀眼，但是阳光下的剑光和枪火更耀眼。

　　四周船上的玩家从来没有想过有一个枪手能够和克林斯曼打成平手。

　　克林斯曼太刚猛、太尖锐，他秉承的战斗理念是最好的防守就是进攻，对伍华的进攻一直没有停过。

　　当然，伍华是绝对不敢和他硬抗的，伍华的怪招偏门太多，一脚一爪，非常惊险的反弹出去，然后就是一阵爆射。

　　服部半藏也是这一领域的行家，他知道伍华这些动作看上去很惊险，其实是很稳当的，为什么？

　　就是因为伍华现在的心已经平静了下来。

　　在第五空间抢装备时，大家的心都是慌的，心一慌，拿捏就难免不稳，但是现在伍华完全克服了这一点，每一脚每一爪出去，神龙摆尾和只手遮天都分毫不差的脱离克林斯曼的攻击范围。

　　这是大量的实战经验演变而来的沉稳。

　　当然，克林斯曼也不是甘挨打的角色，他冲到哪里，哪里就是一片剑影，完全像一片竹林，伍华稍不小心挨着一下，脑袋上的伤害数值冒得跟什么似的，看都看不清楚。

　　四周的玩家时而整齐的“哇吼”一声，这是伍华中了招；时而整齐的“哎呀”一声，这是克林斯曼挨了打。

　　渐渐的，眼花缭乱的场面让每个人都忘记了呼喊，都目瞪口呆的注视着一环扣一环的打斗，气都不敢喘一下。

　　服部半藏也看得心惊肉跳，他现在才知道自己绝非伍华的对手，伍华这个枪手的玩意实在太多了，除了几把大枪，还有什么聚合炸弹、手雷、微型榴弹发射器接二连三的对着克林斯曼轰炸。

　　其实形势在慢慢的偏向伍华，关键就是伍华有超级生血剂，看似被打得惨，HP用不了几十秒钟就又恢复上来了，而克林斯曼的生血剂和体质专精虽也恢复得暴快，可是伍华带来的伤害太大了，19万的HP现在不足8万了，这样下去克林斯曼反而要被耗死。

　　伍华也是信心越打越足，估计最多10分钟过去，超级生血剂用光之时，就是克林斯曼回国之日。

　　克林斯曼的双修战神还是芯片战士这一项刚猛得多，本来战士打枪手就可以采取耗的策略，无奈伍华也是个打不死的怪物，克林斯曼也暗暗心惊，这样下去要坏事啊，必须使用一击必杀的大招了。

　　“呀————————”克林斯曼忽然仰天大吼。

　　“不好！”伍华顿觉一股热浪扑来，这家伙恐怕要放大招了。

　　果然，克林斯曼身上出现了五彩幻象，这赫然是一个跟克林斯曼一模一样的彩色战士幻影，仿佛就套在他身上。

　　每个人都睁大了眼睛，这个幻象还不是简单的视觉变化，而是在不断的膨胀扩大，彩色战士膨胀了五倍有余，连剑都跟着膨胀，变化着五彩光芒，但克林斯曼的真身还在，只是这个巨影笼罩着他。

　　伍华骇然了，他也没见识过这是什么技能。

　　其实这是克林斯曼的“战神”系列技能的颠峰——“战神归来”，条件必须是五大基础的基因药水服下去，激活全身潜力，挥发出一个战神的影子，持续时间和药水时间同等。

　　战神的攻击力比自身强五倍，其后遗症是——自降三级经验，同时还可以升级，跟神魔芯片一个原理。

　　“呼呼！”克林斯曼喘着粗气残酷的笑了，“你能逼我动用打败大卫的绝招，也算是你的本事，现在你可以去死了！”

　　说完“呼啦”一剑了下来，这柄剑的幻象比伍华人还粗大，一剑砸在地上，一道深深的剑痕产生。

　　连二十四元合金钢板都“啪啦”一声发出炸响，碎片乱飞。

　　伍华急速躲闪，但这没用，这剑太大，对方出剑速度又太快。

　　“唰唰唰！”

　　克林斯曼冲上来斜劈了三剑，伍华后空翻闪避，这已是极限了。

　　这时克林斯曼才用出了最原始的一招——天地十字剑技能，伍华避无可避。

　　一道道血红的光芒组成了一个耀眼的多面立体十字架。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　“—10086！”

　　“—9981！”

　　“—9971！”

　　这是最简单的技能，但也是最实用的技能。

　　剑法的真谛确实就是返璞归真，简胜于砸。

　　仅仅三剑，克林斯曼就打出了30038点伤害，伍华“扑通”一声摔在地上，重伤中的重伤，这次是神仙难救了。

　　“爆疯拿命来！”克林斯曼冲上来一剑直刺。

　　“叮！”

　　所有人的心跳俱都停止。

　　伍华居然徒手接住了这一剑，神鹰手套在阳光下闪着五彩之光，这是神鹰的特殊属性发挥了效果——1%的几率无视任何攻击、防御！

　　伍华坐在地上，全身HP不足1000点了，这一剑是拼死接住的。

　　克林斯曼保持着前刺的姿势，随即冲上去一脚踢在伍华胸膛上，审判之眼撒手了，伍华“扑”的一声喷出一大口鲜血，整个人倒飞出去二十多米远，脑袋上冒出了“—702”的伤害数值，HP确实到达极限了，再来一下绝不能再承受。

　　这一刻没有人欢呼，也没有人说话，仿佛连大海都沉寂了下来。

　　每个人都看着伍华，他们的目光中没有同情、也没有怜悯，有的只是尊重，对强者的尊重。

　　伍华浑身是血，他拔出了军刺插在地上，挣扎着又摇摇晃晃的站了起来。

　　他的武器已脱手，他的铠甲已破碎，可是他并没有倒下去，因为他的眼睛永远燃烧着火焰，永远闪烁着不会屈服的目光，只要心不败，人就永远不败。

　　人在气在，气灭人亡，永不言败，誓不低头。

　　伍华的意志震撼了所有的海盗和鬼子。

　　克林斯曼也呼呼的喘着粗气，弯腰发出了剧烈的咳嗽声，这技能副作用太大了，只发了几剑人就撑不住了。

　　“咳咳咳，可惜，可惜我们是永远的敌人！”克林斯曼的声音竟然有些悲凉，不知道为什么，他的眼睛有些发红，此刻他竟然有了一种想哭泣的冲动，失去这样的对手，将来在星战中还有什么意思？

　　“这种事情是别人永远也不会懂的，再见我的枪手！”克林斯曼大吼一声，强行运集全身力气，重新挥剑杀了上来。

　　战神幻象的光芒猛的变炽，海风猛的变大，长剑的锋芒撕碎了光芒、也撕碎了海风，剑尖直取伍华的心脏，这一剑没有任何人能够躲开，连伍华也不能。

　　等待二人的，只有无情的死亡……


第四百章 誓不低头

　　克林斯曼最后冲驰的速度慢了些，因为他已经没有余力再去发动任何技能，关键是他没有想到伍华伤成这样还有力气来发动大招。

　　只因为有些大招缺陷不是准备时间，而是彻底的死亡。

　　“呀————————”伍华高举双手，表情痛苦，发出了撕心裂肺的呐喊。

　　克林斯曼暗叫不好，迎面一股冷热交织的气浪扑来，伍华的身影忽然模糊、扭曲、淡化。

　　“女神之光！”四周玩家都惊呼起来，服部半藏也觉得心脏真的停止了。

　　很多人在这一刻都明白过来，黑枪王子爆疯，他可以死，但绝不可以败。

　　这“莫妮卡的微笑”克林斯曼曾经在视频上观看了无数次，他也知道自己是无法抵挡这超级大招的，但现在亲身体会，他才能感觉到这超级大招的厉害。

　　全身仿佛被一种强大的力量束缚了，手脚几乎都抬不起来，HP和MP以每秒100点的速度下降，耐力值每秒下降50点，疲劳度和饥渴度每秒提高1%……

　　原本耐力值就所剩无几，哪里经得起这样的掠夺。

　　四周的空气仿佛随着热浪冷流在扭曲，航空母舰的甲板也在剧烈的震颤，克林斯曼也知道这是神秘的恶魔力量被放了出来，这一点早有德国的科技师告诉过他，爆疯使用的女神之光是黑暗和光明两种力量的交替，这个技能真正的破绽在于交替的那一刹那。

　　莫妮卡的微笑现在已经是D级，使用D级就要连掉三级，其实克林斯曼也使用了连掉三级的“战神归来”，伍华不知道他这技能的副作用，但克林斯曼却知道伍华必掉级，估计要连掉两级以上。

　　如果他被伍华打死，最多也就掉一级，但他不愿意，他宁可“战神归来”反噬自己三级经验，也要率先把伍华干掉。

　　这样无疑是不划算的，但是他不在乎别人怎样看他，他宁可连掉三级也不愿只掉一级，“无所作为”可以保住他两级经验，但却让他感到羞耻。

　　因为他是克林斯曼，最帅气最勇猛的战士，战士只有战死二字可言，没有被打死的说法。

　　于是更加夸张的一幕出现了，巨大的气场中，克林斯曼缓缓举起了颤抖着的双手，颤抖是因为他忍受着巨大的力量束缚和巨大的痛苦拼着最后一口气把剑举了起来。

　　他还能举起剑，已经让所有人都五体投地了，这是何其强大的力量专精？竟然可以和恶魔力量抗衡，堪称无敌了。

　　克林斯曼满脸涨得通红，甚至有些发紫。

　　“霍呀——————”克林斯曼一声惊天怒吼，双臂发力，带着幻象的暗金长剑被投掷了出去。

　　老实说，这一剑速度不快、力量也很小，但对HP快要崩溃的伍华来说，这是绝对致命的一剑，挨着就挂。

　　这一次连伍华也没有想到，神魔芯片的所有技能中，只有“莫妮卡的微笑”使用一次就要升一级，升级后的技能自然是不可同日而语。

　　幻象剑在快要撞上伍华喉咙的那一瞬间突然中了魔法似的定在了半空中，居然不动了。

　　“这……”克林斯曼骇然了，最后一分希望断绝。

　　幻象剑突然扭曲，仿佛被某种神秘的力量给变得柔软，像条五彩灵蛇一样围绕着伍华全身旋转。

　　“当啷”一声，暗金能量剑真身却一下子掉在了地上。

　　这是升级后的“莫妮卡的微笑”的新属性，在恶魔和大师两种力量交替的一瞬间，女神的力量自然会庇护使用玩家，使得他免受外界攻击，这个技能到了现在几乎是无敌的存在，除非你的HP高得像血压计一样永无限制。

　　克林斯曼顿时面如死灰。

　　幻象剑旋转了一阵，忽然“咻”的一声往上飘去，这时七彩色的末日之光出现了，从蓝天深处落下，这次的光波在落下时就开始急速膨胀，微笑的女神已经出现，她轻轻的挥舞着法杖，撒落一大片光幕。

　　幻象剑再也没有杀气，仿佛变得温顺起来，俨然一道柔和的七彩气流被吸进了女神的法杖中，一切杀招被消于无形。

　　克林斯曼绝望了：“竟然败在了比我弱小的敌人手中，可耻啊可耻，可耻……”

　　他咆哮起来，但咆哮声很快就变得微弱，因为末日之光已经开始缩小，航母的起飞甲板的钢板被大片大片的掀起，飞到空中、炸裂、粉碎、融入光波之中。

　　“呜————”光波收缩声非常的刺耳，像大风被刺碎的声音。

　　壮观华丽的景象连大海似乎都被惊撼。

　　克林斯曼脑袋上冒出了“—150000”的伤害数值，伍华的脑袋上也冒出了“—150000”的数值，因为现在两人的装备都差不多，而克林斯曼现在是银装，比当初的天煞孤星还差了个档次，但伍华现在是超级刺刀，比当初高了一个档次，所以二人的伤害都一样的。

　　也就在这时，神父的空中支援大军已经赶到，只见蓝天上出现了规模庞大的战机群，150架攻击鹰、50架幽灵轰炸机、数十架空中加油机、电子干扰机、空中补给机、特种战备机……

　　犹如大片蝗虫“嗡嗡嗡”的飞过来，感觉遮天蔽日一般，仿佛邪恶的乌云遮掩了永恒的太阳。

　　这是神父的全部家当了，驾驶着攻击鹰的飞行队长一看天空中的女神之光，再看下面航母甲板的情形，顿时明白自己来晚了。

　　队长抑郁的拿起通讯器：“老板，我们来晚了，爆疯先生马上就要光荣战死！”

　　阿伯丁海港的指挥大厅，神父看着攻击鹰拍下的海上画面，顿时一屁股跌坐在沙发上：“怎么会这样？疯，对不起，这次是我害了你，愿上帝保佑你的装备千万别爆出去，否则我就真的内疚了。”

　　“唰唰唰！”

　　末日之光彻底消失，伍华和克林斯曼同时消失，两人身上的幸运值都不低，爆了无数药水和子弹，还好装备一件都没爆出来。

　　服部半藏的心也凉了，搞了半天，连个屁毛都没捞着一根，难道千里迢迢赶来的最终结果就是为了这些几个信用点一瓶的药水？或是子弹？

　　天王舰队已经驶出去很远了，当杰克等人听到伍华发动超级技能惨死在海盗王号甲板上的消息时，天王舰队所有的玩家都自发的站到了甲板上，默默的望着远处的海平线。

　　星条旗缓缓的降了下来，枪手们脱掉了帽子，向远方的大海敬礼；

　　科技师们默默的低着头，向离去的英雄致敬；

　　每个人都知道，伍华拯救的不仅仅是天王舰队和神州舰队，而是所有人的这一级经验以及宝贵的军舰；

　　文武也站在航母甲板上，和众多战士一起举剑向天，每个人都是愤怒又严肃的表情……

　　一向幽默温和的神父第一次发火了，捶着桌子大吼起来：“通知攻击鹰大队，把炸弹统统给我丢下去，炸死这些王八蛋，全部炸光，一颗也不准给我剩回来，否则我炒他全家的鱿鱼……”


第四百零一章 只有更强

　　“嗡嗡嗡！”

　　“呜呜呜！”

　　高空中的幽灵战机已经不能叫幽灵战机了，应该叫播种机，那航空炸弹比下雨还密集，在空中完全牵成了一条线。

　　50架轰炸机就是50条线，50条线来回穿梭在两大舰队40多艘军舰之间猛烈的轰炸。

　　下面的爆炸声劈里啪啦响成了一窝乱麻，大海已经被炸成了燃烧着的一锅玉米粥，海盗王的甲板完全被炸糊了。

　　其他军舰全是熊熊大火，舰面外部设施几乎是全毁了。

　　法拉力飞行大队投下去的航空炸弹足足有100吨，魔王和广岛分别被炸沉了两艘快速攻击舰和一艘巡洋舰。

　　如此强大的轰炸中，两大舰队不得不掉头逃跑。

　　“混蛋！”神父看见如此疯狂的轰炸居然都未能炸沉母舰，“通知迈克斯，启用超级聚合弹头轰炸。”

　　“No！”法拉力集团首席科技师艾琳娜赶紧阻止，“先生，你不能这么冲动，聚合弹头还是试验品，没有通过联邦政府的审核，这样丢下去如果一旦爆炸成功，主脑系统会惩罚我们一大笔金钱。”

　　神父恼怒道：“我什么都缺，就是不缺钱，疯先生带回来蝴蝶之心的价值足够你造出核武器，传我的命令，让他给我丢下去，炸沉这群王八羔子的母舰。”

　　艾琳娜呆了呆，顿时说不出话来。

　　攻击鹰上，飞行队长拿起了通讯器，用着低沉的口气发出了命令：“启动超级聚合弹头，目标魔王舰队海盗王号，坐标12，311，目标锁定准备！”

　　不多时通讯器里就传来了补给机队长的声音：“目标锁定完毕！”

　　只见两架幽灵战机一左一右的飞到一架大型空中补给机两边，三架飞机形成了一个品字型，补给机的底舱打开，四条机械手臂夹着一颗长约10米的多翼箭型飞弹伸了出来，旁边幽灵战机的侧身钻出十多个探头，每个探头都泛出了红色射线，仿佛是在为聚合弹头提供飞行能量。

　　“发射倒计时，Ten、nine、eight、seven、six、five、four……”

　　队长喊到“One”的时候，飞弹尾部“嘭”的一声喷出了紫色的晶源火焰，所有射线消失、机械手臂松开，飞弹从近千米的高空中落下，旋转着冲着海盗王号飙去，它的飞行轨迹完全就是一个倾斜着的弹簧，纵然对手有地空近程导弹，也很难拦截住。

　　这颗超级聚合弹头是号称星战第一科技大师的美国玩家艾琳娜设计的，它的主要作用就是用来对付大型机械单位，原理也是聚变后裂变，产生腐蚀、高温、碎裂、高爆的效果，而且它还融合了旋风导弹和海鸥导弹的优点，不易被捕捉飞行轨迹，穿透装甲后再爆炸。

　　“呜、呜、呜！”海盗王号上的警报已经响到了最高级，舰长声嘶力竭的大吼：“前所未见的超级武器30秒后撞击，所有人员赶快弃船……”

　　他还算聪明，知道自己不认识的攻击武器肯定是非常可怕的，但这没用，就像美国当年在广岛投下原子弹那样，日本人还不知道原子弹的凶悍程度，恰恰现在日本人的舰队就叫广岛。

　　“唰——”

　　飞弹从航母的屁股钻了进去，航母上很多玩家纷纷跳水逃生。

　　航母一阵震颤，估计是飞弹爆炸了。

　　这种震颤和伍华刚才放出超级大招的颤抖不同，刚才是航母甲板被炸裂，但现在是整艘母舰都在摇晃。

　　“哗啦啦！轰隆隆！”

　　航母好象在膨胀变形，内部有什么东西在急剧变化。

　　很快，所有人都看清楚了，航母硕大的甲板一瞬间就被掀开，一团红色亮光冒出来。

　　那竟然是一个正在不断膨胀的红色能量球，能量球不但拥有惊人的破坏力，而且表层所到之处，金属钢板全被融化，因为它内部的温度高达20万度，除了空气外，任何东西在一瞬间都会化为乌有。

　　“唰！唰！唰！”

　　能量球分别从左、右、上三个方向迸出三道细微的红色强光，与其说有点像一个海面上的十字架，不如说更像三把达摩克利斯剑从三个不同方位刺向能量球。

　　“呜————”

　　强光收缩，能量球突然炸裂，火光四散飞射，海水都被切开，被煮沸。

　　海面上升起了高达百米的一朵火红色蘑菇云，这聚合弹头俨然原子弹爆炸，航母立即就不见了，完全被融化掉。

　　很多玩家还算跑得快，而且这飞弹的设计初衷本就不是打人的，很多人扑腾在水中呼救，两家舰队虽没有失去战斗力，但却失去了再战的信心。

　　神父一看德国人和日本人疯狂逃命，象征着克林斯曼海上霸主标志的海盗王号航空母舰被炸毁，他的怒气才算稍微平复了一些。

　　高空中的战机又盘旋了一阵后才返航，缓缓消失在蓝天深处。

　　此刻的阿伯丁海港彩旗飞扬、军号阵阵，上上下下一片欢腾，迎接着即将归来的天王舰队和神州舰队。

　　海天辽阔，阳光和煦，大大小小20多艘军舰重新升起旗帜，在碧蓝色的大海中乘风破浪，无论如何，两人家的主力舰队都保存了下来。

　　这场旷世大战的消息同一时间传遍了全星战，不过人们并不知道第五空间的存在，也不知道伍华和克林斯曼在最后一刻同归于尽，人们只知道法拉力美军空投超级飞弹瞬间轰飞了航空母舰，这一消息激起了全星战科技师和金属师的斗志，玩家原来还可以这么牛笔，当然，最牛笔的还是伍华，他的牺牲是有价值的，七彩箱子就等着他亲手去开启了。

　　但是成功保住了装备和任务物品并未让伍华高兴，相反他还有点沉郁。

　　蝴蝶岛之行使得他重新开始审视自己，在众多国际高手面前，自己其实还算不上什么，特别是面对克林斯曼，如果人家的六十四元合金装甲没爆、如果人家也拥有更多的辅助装备、如果……

　　伍华不敢想了，他很清楚的明白一点，自己的实力是不如人家的，这也是伍华的优点，能够客观的看问题，现在弱不可怕，怕就怕在不努力，以后一弱再弱就不值得同情了。

　　或许再过一段时间，当回过头来看现在的自己时，那真的又不觉得自己有什么了。

　　没有最强，只有更强！


第四百零二章 再度离开

　　中午，伍华懒洋洋的半躺在公园的凉椅上，翘着二郎腿叼着老红梅，嘴里哼哼的调调。

　　阿杰也躺在旁边一张凉椅上，一边喝茶一边和伍华下棋。

　　伍华的象棋水平实在不敢恭维，胡乱走了几把就被阿杰杀得落花流水，他又心烦意乱的，那老红梅熏得眼睛都睁不开。

　　“将！”阿杰笑眯眯的说道。

　　伍华只得翻白眼：“这算输了啊？”

　　阿杰道：“你一个上午连输九盘，加上这盘十盘了，至于今天的中午饭嘛，咳咳……”

　　伍华老大不情愿的收起棋盘，嘴里嘟哝着：“不就是几碗牛肉面么？”

　　“扑！”阿杰一口茶喷了出来：“咳咳，你杰哥我又要出去一段时间，你就拿牛肉面为我送行？”

　　伍华嘿嘿一笑：“哪能呢？吃啥都行，今天随便你点。”

　　“这还差不多！”阿杰满意道。

　　两人收拾了一阵买了单，推着九手自行车往公园外走去。

　　茶摊老板热情的招呼：“杰仔，你啥时候再来捏？”

　　阿杰笑道：“老板，待我过段时间后就再来照顾你生意。”

　　“好的好的，没问题！”老板开始收拾桌椅，他很喜欢这两个小子，这二人平时虽然总是一幅吊二郎当的样子，但他羡慕他们，他们总是开开心心的来，开开心心的走，他们的世界永远没有烦恼。

　　“平凡是福啊！”老板还在感叹，碧蓝星空已经驾着车赶来，车上还坐着苏甜。

　　一看碧蓝星空这么水灵灵一个大姑娘对伍华的态度居然甚是尊敬，老板顿时大跌眼镜：“小姑娘也有眼光啊，知道两个小子是好小子，我再年轻点就好了，有富婆追也是好事呀。”

　　“你要送杰哥的话，还是上车来吧！”碧蓝星空喊道。

　　“呀哈，当我的车不存在？”伍华做事向来NB，直接把碧蓝星空的宝马车后备箱打开，把自行车给扔了上去，“现在你服气不？”

　　碧蓝星空干咳了两声：“被交警逮住了，你得帮我交罚单。”

　　“走！”伍华大大咧咧的关上车门，汽车往街道上驶去。

　　伍华发现碧蓝星空越开越不对劲：“我们这是去哪儿？”

　　阿杰笑道：“去晴晴家！”

　　伍华瞪大了眼睛：“你们不是又要出远门吗？”

　　阿杰笑道：“你家到晴晴家本来就很远。”

　　“我擦！这也算远门？”

　　碧蓝星空笑道：“没什么，杰哥和甜甜姐姐只是到我那里住一段时间。”

　　伍华忽然不闹话了，他又想起阿杰大姐上次找上门来的情形，估计阿杰又找地方躲着去了。

　　“怎么这一躲就躲去人家家里呢？”伍华忍不住说出这句话来。

　　苏甜狡黠的笑道：“华仔，你吃醋呀？”

　　伍华点点头：“我是打酱油的。”

　　车很快在八里区中华园小区停住，碧蓝星空的家着实让伍华吃惊不小，居然是一幢独栋的花园别墅，看占地竟还不小，门口的保安七手八脚的帮忙搬行礼，以及伍华那辆老得掉牙的自行车。

　　伍华越来越弄不懂阿杰来这里住干什么？

　　“放心好了，只有小武和我住这里，杰哥和甜姐单独住一层。”碧蓝星空解释道，“你要是想来住的话，也可以单独住一层。”

　　“咳咳！”伍华干咳了两声，“文物呢？还没下线？还在神州舰队的返航路途中？”

　　碧蓝星空笑道：“你别担心你那装备，天涯侠女就在神州舰队上，天王舰队一路保驾护航到神圣联邦，现在没谁敢招惹他们，你们和北欧海盗集团这一战已经出名了。”

　　伍华不好意思的搔了搔头。

　　碧蓝星空的住处的确漂亮又豪华，别墅也典雅别致，伍华饶有兴致的参观着，什么游泳池、排球场、停车场应有尽有。

　　伍华也老早有预感，碧蓝星空、阿杰、苏甜都不是什么普通人，管人家什么人，他伍华还是伍华，既不会自卑也不会敏感，吃得好住得好并不见得就是真的好，真的好还是开心最好，何必他现在舒服得很，让人家好茶好烟的伺候着。

　　碧蓝星空一看伍华笑吟吟的样子，之前的担心全都烟消云散，伍华就是伍华啊，永远都是个真实的人。

　　看见伍华帮阿杰扛箱子，打扫房间，一起大摇大摆的坐在台阶上抽烟，两个女人都觉得很高兴。

　　“你今天也不急着上线吧？晚上就在这里……”碧蓝星空故意停顿。

　　伍华眼睛马上一亮，随即联想了很多：“就在这里怎样？”

　　碧蓝星空道：“吃饭！”

　　伍华满脸失望：“我还以为就在这里……”

　　碧蓝星空赶紧反问：“就在这里怎样？”

　　伍华吐出两个字：“麻将！”

　　碧蓝星空一阵白眼甩给伍华，她晓得又被伍华戏弄了。

　　在碧蓝星空家呆了一个下午，伍华终于弄清楚了一些事情，碧蓝星空老爹老妈好象都在海外做生意，而且碧蓝星空还有个大哥在国外，而且最让伍华想不到的就是阿杰家和碧蓝星空家本就熟识。

　　“杰哥！我有个问题一直想问你，你老爹他们呢？你就不回去看看吗？”伍华终于还是问出了这句话。

　　阿杰笑道：“我老爸老妈也在外面做生意，很少管我们，所以我就乐得自在了。”

　　伍华将信将疑的看了他一眼，满脑子尽是疑问。

　　四人聊得开心，聊得最多当然的还是这次蝴蝶岛的大海战，不过碧蓝星空发现越聊伍华的脸色就越不好，显然是这次任务挂了的原因。

　　其实她已经在文武那里看了部分视频资料，伍华这次的确遭遇了非常强大的敌人，被虐得很惨，别看伍华笑嘻嘻的，估计心情也不太好，现在急着想上线，按伍华的性格，新的修炼之路又要开始了。

　　碧蓝星空暗忖这段时间也为自己的公司疲于奔命，没什么时间和伍华呆在一起，伍华在拼命战斗时，她一直在和平的梦之星城，等到再上线，她决定给伍华一个惊喜。

　　简单的吃过晚饭后四人又聊了好一阵，时间已逼近半夜12点了，伍华和阿杰道别，兄弟二人相约一周出来碰一次头，最后才由碧蓝星空开车送伍华回蜀国小区。

　　伍华有点儿不爽，坐在车上暗忖：我擦！都是男人送女人回去，现在好了，变成了女人送男人回家，这段时间果然衰，一衰什么都衰，哎，这苦命的星战人生啊，老天保佑这次我能开启神器吧，神器最好就是一辆车，可以变成变形金刚，哇哈哈哈……


第四百零三章 死亡之吻

　　休整了一天，伍华大清早就跑下楼光顾牛肉面馆去了。

　　没扒拉几口，手机上就收到一条短信，发信人居然是冰咖啡：“再不上线我就把枪丢给别人了。”

　　伍华顿时一阵狂喜，丢掉面碗就是一阵狂冲飘回小区。

　　这次上线，伍华出现在光辉联邦梦之星城的联邦总务大厅，飞碟的复活之光直接把他带回了中华区。

　　“呵呵，这样也好，直接回来省事，免得又是乘飞机又是坐轮船的。”伍华检查了一下全身，最后死亡的那一刻，药水是爆得一瓶都不剩，审判之眼的子弹爆了二十多盒出去，最要人命的就是砖MM赠送的三盒超级聚合弹爆了一盒出去，这玩意还没开荤过居然就被爆了，不过也好，那东西估计在神父的大轰炸中已经永远的长眠在海底了。

　　好不容易升到46级的高等级倒退回了43级，不得不说等级问题一直都是伍华的软肋，真是命中注定不能让你等级太逆天。

　　不过伍华却不会这样想，想想克林斯曼挂的那一级，那可是58级倒退回57级，这一级的经验比伍华三级经验加起来还要高。

　　克林斯曼这次是陪了夫人又折兵。

　　感叹了一阵后，伍华招了辆出租车返回公司。

　　又经过这段时间的发展，奶糖公司变得更加豪华大气，大门口巨型电子屏幕闪烁着彩字：“幸福的奶糖欢迎您！”

　　伍华火速冲进科技中心研究室，砖MM和冰咖啡正在看虚拟电影，电影中播放的画面居然就是自己前天在航母甲板上激战克林斯曼的情形。

　　砖MM和冰咖啡都看得聚精会神，而且还时不时的评头论足。

　　“你们兴致真高呀，大清早的看电影。”伍华笑道。

　　砖MM道：“瞧瞧，这一战本来不会输的，结果还是输了。”

　　伍华斜瞟着眼睛：“你看得出我输了？”

　　砖MM道：“任何小动作岂能瞒住你砖姐我老人家的法眼。”

　　伍华耸耸肩：“那么砖姐，你老人家发表一下高见吧？”

　　砖MM转过身，打开研究室的灯光：“首先，你和海盗叔叔打架的时候，使用神龙摆尾和只手遮天来弹开距离的策略是正确的，因为只有远距离开枪你才有机会，近战就绝对不是人家的对手。”

　　伍华干咳了两声：“这个是人都知道。”

　　砖MM指着屏幕道：“看这里，弹开的一瞬间使用AK秒切审判之眼，切得很快，但是抱枪的动作就慢了，外加上转枪、抬枪、拉栓、手动瞄准、还要包括倒退、翻滚、侧扑等等支撑身体平衡的动作，这就很浪费时间了……”

　　她一边说一边变戏法似的摸出一个计算器，然后冰咖啡不断的切换着屏幕画面进行数据分析。

　　“你瞧瞧，平均开一枪，实际使用的时间是5.78329秒钟。”砖MM按着计算器振振有辞。

　　伍华目瞪口呆：“你们两个是天才啊，哇靠这都能算？”

　　“怎么不能？”冰咖啡不满了，“狙击手的定义是什么？就是百分之九十九的子弹，加上百分之一的时间，达尔文曾经说过，哪怕浪费一秒钟时间的狙击手，那证明他还不能懂得狙击的全部价值，爱因斯坦也说过……”

　　“OK，OK！”伍华慌忙摆手，“我信了，我信就是，那么，这又能证明什么呢？”

　　砖MM道：“这就证明一件事情，审判之眼不符合人体工程学，如果像做衣服一样为你量身订做一把狙击枪，这个时间就会节约……嗯？让我算算。”

　　砖MM又噼噼啪啪的敲了一阵计算机：“节约3.24318秒，实际上每开一枪的时间就是2.54011秒，你使用审判之眼打了海盗叔叔13枪，排除换子弹和对方补血的时间，嗯？让我再算算使用新枪能打几枪……”

　　伍华怕了，赶紧道：“大姐别算了，小心计算机被算爆炸，你还是快快进入正题吧。”

　　砖MM在工作台上操纵着按钮，虚拟投影屏幕出现，一把全身泛着银色金属光芒的枪出现在伍华眼前，那种光泽甚至还有点泛蓝，枪身旋转着，旋出的光华让伍华有点眩晕。

　　这是一把狙击枪！

　　但是这把狙击枪和之前的芬兰之星审判之眼差别实在是太大了。

　　枪首先就得论外形，就像看女人的容貌一样，芬兰之星和审判之眼有个共同点，枪身庞大、造型夸张，一看就有种外放张扬的个性，而且芬兰之星彰显尊贵的气质，审判之眼突出霸道的力度。

　　可是这把枪不是这样的，这把枪太短，估计比AK都长不了多少，全枪的结构非常紧凑，枪机和枪管几乎就是一根管状结构，上面的狙击镜也不粗大，与全枪的比例也非常合适，但这把狙击枪最大的亮点就是它竟然采用了AUG的经典——无托结构。

　　饶是伍华见识多广，也知道这是狙击枪制造技术领域的一大进步。

　　重型的反器材狙击枪都有非常可怕的后座力，这枪居然敢用无托，这确实非同小可，要么威力不够使用全自动扳机，要么弥补威力而使用非常可怕的子弹。

　　不过这些都不重要，关键在于这把枪的气质。

　　这把枪看上去太轻盈、太小巧，没有张扬的个性、也没有奔放的气质，它静静的旋转着，就像一个了不起眼的女人静静的站在那里，没有动人的容貌、也没有火辣的身材，初一看泯然于芸芸众生中毫无光彩，但实际有经验的人一看，就知道这枪有种内敛沉稳的气质。

　　静时如一弘秋水，动时恐怕就是石破天惊。

　　越是厉害的东西，看上去往往越简单、越平凡，想必冰咖啡二人也明白了这个道理。

　　伍华忽然觉得有了一丝激动，又有一把神兵利器即将横空出世，又要对之前的狙击枪作一次彻底的颠覆了。

　　冰咖啡操纵着控制台，沉声道：“巴雷特的产品永远值得狙击手的信赖，出色的性能、优秀的材料和复杂的工艺，弥补了一切狙击枪所带来的缺陷，Barrett XM500重型反器材战术狙击枪，经过巴雷特第一代M82A1、第二代M82A1、第三代XM109的改造，由此产生XM500第四代……”

　　伍华静静的听着，全身的血液又变成汽油了，慢慢的变热了。

　　冰咖啡取下枪，缓缓道：“枪械世界中拥有太多太多的霸气和刚猛，然而最美丽动人的那一瞬间并非子弹射入敌人眉心的血花绽放时刻，而是情人之间轻轻进行的最后缠绵吻别，XM500，绰号：死亡之吻！”


第四百零四章 千变万化弹

　　伍华很想“哇三声”的，但实在是“哇”不出来，因为枪已经幻化为实体，冰咖啡抱着枪轻轻的抚摸着，就像在安抚自己的孩子一样。

　　“你知道吗，为了这把枪，这次我们付出了很大的代价！”冰咖啡的神情有些怅然。

　　伍华疑惑道：“哦？”

　　冰咖啡道：“原先M28A2的设计已被我们推翻，重新构思了这把XM500，你好好看看。”

　　伍华接过枪，把枪捧在手中，这次的感觉很怪，枪的质感并不是光滑冰凉的，反而有点粗糙发热，这枪仿佛刚刚退下火线，威力并未在战场上真正发挥：

　　死亡之吻（神圣版）

　　暗金装备

　　职业要求：枪手

　　力量要求：100点

　　体质要求：100点

　　敏捷要求：100点

　　重量：11.8kg

　　枪长：1.168m

　　口径：50BMG（12.7mm×99）

　　装弹量：5发

　　精准度：100%

　　射击速度：1发/秒

　　枪口初速度：每秒2700米

　　枪口动能：30000焦+20000焦

　　有效射程：3000米+2000米

　　附加属性：敏捷专精+20

　　特殊属性：技能“死亡之吻”

　　……

　　看见这一排排属性，伍华清楚了这把枪的特质，芬兰之星是天雷轰顶、审判之眼是人间大炮，而死亡之吻才是真正的暗杀神兵。

　　但凡加强版是指基础属性、动能版增加威力、科技版是增强辅助设备的效果、而神圣版是全方位的提高枪的性能。

　　死亡之吻的枪口初速竟然提高了2700米，枪口动能5万焦，在5公里之外就可以突施冷箭，枪长才1米，真正做到了短小精悍又浑然一体，是狙击枪中的绝对佼佼者，彪悍的人生不需要解释，正如霸道的武器不需要外形来彰显。

　　冰咖啡解释道：“枪口初速2700米每秒，是因为这次使用的子弹革新了火药技术，全部采用晶源动力来推动，速度提高了3倍，3公里之内子弹一秒钟时间就能达到，而且子弹全部采用八元合金加上聚合材料再辅以第五代能源制造，这种新型子弹颠覆了以往子弹的钢芯设计，全称叫做冰咖啡复合型千变万化弹、附带多种效果，包括冷冻、凝固、燃烧、破甲、电光、穿刺、爆裂等等，具体的使用方法，请仔细参阅电子说明书。”

　　“我顶你个肺呀！”伍华狂吼一声，搂住冰咖啡死死的亲了一口。

　　“注意你的口水！”冰咖啡拿出纸巾在脸上擦了擦，怒道：“听把我话说完，这种子弹300个信用点一发。”

　　“哇————”伍华终于晕迷了过去。

　　砖MM解释道：“这把枪拥有3万焦攻击和3000米的基础射程，本身得益于枪的强大属性，同时是暗金级武器所致。”

　　伍华忍不住道：“对了，你们不是不能制造暗金武器吗？这次的暗金是怎么制造出来的？”

　　冰咖啡长长的叹了口气：“这就是我今天想要告诉你的，枪械大师要制造暗金级的武器，首先要超越50级的高等级，向联邦政府申请大师级的荣誉授权，砖姐已经50级了，为此在游戏中和现实中几乎是三天三夜没有休息。”

　　伍华吐了口气，心里有些歉然，大家为了自己也算是呕心沥血了。

　　谁知砖MM不满的看着冰咖啡：“你告诉他干啥，没事找事！”说完她又扭过头对伍华道，“你们C市那啥的灯影牛肉特产明天给我寄十箱来，听到没有？”

　　“是！”伍华挺直了腰板，“倾家荡产都要给你老人家寄来，如果寄不来，你就打我。”

　　冰咖啡继续道：“枪械师是不能直接制造暗金武器的，需要特殊材料来合成，合成出的暗金武器实际上比真正爆出来的暗金武器稍稍有些逊色，而且只此一把，不能再造，而这次的材料是由土苕、日完、蛋蛋、旺财、路人甲共同帮忙去找来的，为了这个复杂繁琐的任务，日完、旺财和蛋蛋分别挂了一级。”

　　伍华此刻除了感动之外，内心还感到一丝震撼。

　　他终于明白为什么这把枪的质感那么粗糙而火热了，那是因为兄弟的热血洒在了上面，朋友的友情沾染了它，枪在冥冥中已经有了灵性，它不像芬兰之星那么孤傲、也不像审判之眼那样为了杀戮而无情的杀戮，它已经有了感情，被友情温暖着，从而可以发挥更大的力量。

　　提上了这把枪，就意味着自己肩负起新的责任，站到了新的起点上，这把枪将伴随着自己重返激情四射的战场，从此自己将不再是一个人战斗下去，朋友们始终在后方支援着自己，阿杰、碧蓝星空、土苕、旺财、暗夜……还有马拉戈壁、慕容龙城、还有神父、杰克、还有……

　　伍华抱着枪静静的出神，这一次他没有激动，也没有兴奋，有的只是静静的思考，他应该从这把枪的内蕴中学习沉稳、内敛和惊人爆发的境界。

　　只有有了这种认识，才能更好的驾驭这把枪。

　　走出研究室，搭乘电梯到达50层的总裁办公室，暗夜、浪子翻云和天涯侠女等候已久了。

　　“嗯，这次干得非常漂亮！”暗夜表情十分兴奋，“我们也准备拟建一支海上舰队，具体做法是把女神公司的东海海港扩建，建成一支联合舰队，不过这需要时间，理查得先生表示愿意和我们合作，他会派遣高级工程师来到我们公司进行商谈的，虽然这需要漫长的时间，但是华仔，这次全是你的功劳，你打动了他。”

　　天涯侠女把七彩箱子交给伍华，咬牙切齿道：“神父那老小子说自己没脸拿装备，我和浪子分了五彩箱子，暗金箱子送给杰克他们了。”

　　伍华点点头，别看天涯侠女大大咧咧的，这些事处理得没错。

　　天涯侠女道：“蝴蝶之心神父还是要了去，另外他说害你这次掉了三级，额外支付你100万个信用点作为补偿，喏，钱全在我这儿。”

　　交易完之后，伍华忽然想起了什么：“神父那家伙这么想要蝴蝶之心，那玩意究竟有什么作用。”

　　浪子翻云不爽道：“那狗日的大大的狡猾，蝴蝶之心是美国区的任务物品，他拿到之后可以再扩建四个海港军事基地，而且是建造海中海的港口，规模比流放之镇大十倍。”

　　“我日！”伍华顿时后悔了，“妈的这不是等于四点荣誉值了么？这家伙又发横财了，狗日的100万点就把老子打发了，可惜老子挂回来了，否则不把他敲诈致死！嘿呀！”

　　暗夜笑道：“我知道你们这次辛苦了，这些装备拿去鉴定，有合适的就自己用，我已经向联邦政府申请过了，不管鉴定费多少，一律用我们公司的名义付帐。”

　　三人还是不爽，诅咒了神父一阵后，只得下楼离去。


第四百零五章 飞燕惊龙

　　回到研究室，冰咖啡的千变万化弹早就为伍华准备好，伍华只得把审判之眼取出来交还，审判之眼的优势特点基本上延续到了死亡之吻身上，包括辅助装备都作了大幅度的简化。

　　原先的战术电脑被毛毛虫和咖啡猫进行了手表状的变形处理，具体做法是把伍华的肩带换了一条新的，这条新肩带采用离子传感技术压缩，战术电脑嵌入手臂上的沙漠之盾主系统上，以后在沙漠之盾内部进行工作，只要死亡之吻一拽出来，肩带就会把数据传送到战士电脑中，分析后的数据会自动反馈到镜片上，节省了战术电脑占用的外部空间，优秀的人体工程学能够缩短近战中的射击时间间隙。

　　不过看着审判之眼各大部件被冰咖啡她们用工具一点点的拆除，伍华心里也有点不好受，尽管审判之眼的部件会应用到其他武器上，原材料也会被提取复原应用于更多的领域，但是这把爱枪毕竟陪伴着自己走过了很长一段路，见证了荣誉的诞生，也见证了自己起伏的星战岁月。

　　大闹鹰联、魔鬼三角、绝望之旅、风云大赛、虚空大陆、古剑皇陵、奇门大厦、流放之地、迷失的战舰、蝴蝶岛第五空间……死在这把枪下的人真可谓不少。

　　往事就像电影片段一样，一幕接一幕的在伍华眼前浮现：

　　审判之眼第一次老虎城高空实施暗杀，下面的会场鲜血飞溅，惊呼声一片；

　　雪山上韩国高手BISU被一枪洞穿脑袋时，眼睛都还睁得大大的，他至死不敢相信死神的眼睛；

　　冰天雪地的淝水战场上，秦军首领一个又一个被又无情的解决掉，那一刻万众齐呼审判之眼的胜利；

　　奇门大厦的天台上，审判之眼超高难度的击毙飞行员，铁先生葬生在大爆炸的火海中，全城都为之震撼；

　　深海之上，审判之眼就在阳光下一枪一枪的狙击，打得德国鬼子和小日本一步也不敢前进；

　　风云大赛最是扬威，也最是让人感慨，秒了红颜祸水这个毒气医生、挂了马拉戈壁一伙乌合之众、黑夜沙漠中扫描翻滚中的程二狗、悄声无息的一枪杵死袁媛、飞刀绝地反击毒死神仙姐姐、最后与天煞孤星颠峰对决，就连自己的情人碧蓝星空都险些死在这杆可怕的枪下……

　　伍华长长的吐了口气，也许审判之眼的离开，只是为了死亡之吻更好的发挥。

　　装满了三百盒子弹后，伍华把神父补偿自己的100万个信用点分了50万点给冰咖啡和砖MM二人，这一切的一切的背后，少不了她们两个幕后英雄的默默支持，冰咖啡坚决推辞不要，但伍华也坚决要给，钱是买不到友情的，但是只要使用得当，钱一样可以加深友情，当然那得看是什么样的朋友了。

　　反正伍华的态度一向是比较乐观的，穷得自在，穷得快活，钱没了还可以再去找，朋友没了就永远没了。

　　碧蓝星空看着伍华悠哉乐哉的从奶糖公司里出来，不禁也受到了感染：“现在我们去哪儿？”

　　伍华打了个响指：“去联邦政府的科技中心。”

　　碧蓝星空迅速发动了汽车。

　　和上次一样，美女科技师雷贝卡已经早早的等候在电梯门口了：“欢迎您光临，亲爱的鲁先生，真高兴能再次见到您并为您效劳！”

　　伍华二人来到了她的研究室，伍华这次非常潇洒的拿出了泛着七彩光芒的箱子：“大师，我说这次这玩意应该是神器了吧？”

　　雷贝卡愣住，目光死死的盯在了箱子上，再也不肯移动半分。

　　一看她这痴呆的表情，伍华就知道这次终于成了。

　　好半天过去，雷贝卡才露出了动人的微笑：“恭喜您，鲁先生，这次你带来的装备是一件神级装备！”

　　伍华赫然觉得心在不争气的跳了，碧蓝星空也欣慰的笑了。

　　努力没有白费，血没有白流，级没有白掉。

　　雷贝卡掏出了手枪扫描仪在箱子外表扫来扫去，似在测试这箱子蕴藏找的巨大能量。

　　伍华忍不住笑道：“大师，既然是神器，那么这次的鉴定费好歹也该打个八折吧，其实七折也不过份。”

　　“No！”雷贝卡拒绝得很干脆。

　　“No？”伍华瞪大了眼睛，“为什么？”

　　雷贝卡只顾扫描箱子，头也不抬的说道：“这是我鉴定的第二件神器，所以不能再给折扣。”

　　“啊？”伍华猛吃了一惊，“第二件？你的意思是说之前已经有人来找你鉴定过神器了？”

　　“是的！”雷贝卡还在那里扫来扫去。

　　伍华又被震精了：“谁？那个人是谁？”

　　“鲁先生，抱歉！”雷贝卡收起扫描仪，正色道：“作为一个工作人员，我有为玩家信息资料保密的义务。”

　　她又看了看碧蓝星空：“美丽的星空小姐和鲁先生是恩爱的情侣吗？”

　　碧蓝星空大方的笑道：“是的！”

　　雷贝卡也笑了：“那么鲁先生还是问问自己可爱的情人吧？”

　　伍华转过头看着碧蓝星空，吃惊得无以复加：“我擦！那件神器不会是你来鉴定的吧？”

　　碧蓝星空微笑道：“就是我！”

　　伍华说不出话来了，碧蓝星空竟然是梦之星城第一个拥有神器的人，彪悍的女强人也是不需要解释的啊。

　　碧蓝星空取下背包，缓缓抽出了一把长剑，长剑简约、剑光流转。

　　老实说，如果没有剑身流动着的七彩之光，这剑完全就是K57军刺的放大版本，非常的标直，非常的锋利，又一次印证了那个真理，强悍的东西从外形上是看不出什么来的：

　　飞燕惊龙（已合成）

　　神器

　　职业要求：战士

　　攻击伤害：5000—10000

　　锋利度：S5级

　　附加属性：体质专精+100点，敏捷专精+100点，力量专精+100点，元素专精+100点，专注专精+100点

　　特殊属性：一定几率可以削断目标单位武器，暗金级几率1%，银装级几率3%，蓝装级几率5%，紫装级几率10%，红装级几率20%，白装级几率50%；

　　附带技能：

　　移花接木（F级）

　　御剑乘风（F级）

　　流云神剑（F级）

　　丹凤朝阳（F级）

　　灵剑幻舞（F级）

　　无法掉落、无法交易、无法改造

　　……

　　看到碧蓝星空的神器，伍华突然有种想死的感觉，妈妈的吻，这究竟是个什么他妈的变态玩意，这也太可怕了。

　　5000—8000的攻击力，还要套用战士的力量公式计算伤害，碧蓝星空一剑就有上万点伤害，随便就个技能什么的连伍华都可以秒，原先的属性提高了N倍，还有这么多技能……

　　一时间，伍华呆在原地傻眼了。


第四百零六章 恶魔之刺

　　“飞燕剑是小武在神圣联邦找到的，你去美国区的时候他就托人送了过来！”碧蓝星空此刻开心得很，“羽冠大师合成后，就由雷贝卡小姐鉴定出来了。”

　　“你无敌了！”伍华瞪着她。

　　碧蓝星空嫣然一笑，主动拉着他的手：“华哥，其实我最该感谢你的人是你，这把神器其实本就该属于你。”

　　伍华被一阵雷击触电，忍不住搂住她的细腰一阵乱捏：“嘿嘿，知道你华哥好那就对了。”

　　“咳咳！”雷贝卡干咳了两声，“请问两位，你们打情骂俏完了吗？”

　　伍华有些不好意思，松开大手道：“大师，鉴定费多少？”

　　雷贝卡伸出两跟指头：“200万点。”

　　伍华当场就麻了：“我死了！”

　　雷贝卡笑眯眯道：“你这算便宜的了，要不看你们是情侣的份上，这箱子里的装备鉴定费至少300万个信用点。”

　　伍华还没来得及感叹几句世道，碧蓝星空已经取出水晶卡，轻轻在付费器上一划，雷贝卡看了看交易数据，脸都快笑烂了：“恭喜您，鲁先生，您是梦之星城第二位拥有神器的玩家，同时也是光辉联邦第四位拥有神器的玩家。”

　　伍华微微有些吃惊，听她这么说来，光辉联邦已经出现了四件神器，高手还是大有人在啊。

　　碧蓝星空也没有向她询问神器得主的信息，这肯定是问不出来的。

　　雷贝卡笑道：“其实神器也有强弱之分的，并非神器就一定完美，科技和魔法的进步与探讨，五彩装和暗金装备超越神器也不是没有可能，何况对于枪手玩家和金属师玩家来说，无限的智慧改造才是真正的完美。”

　　伍华仔细的聆听着，雷贝卡这番话听上去是那么回事，但无形中透出来了一个重要的信息：神器都还不是最顶峰，还有比神器更厉害的玩意，那是什么呢？

　　可惜雷贝卡不再开口：“鲁先生，您还是尽快开启你的箱子，领取属于你的装备吧，这件装备同样不可掉落，不可交易，不可改造，一切尽归你所有。”

　　伍华把双手按在箱盖上，七彩之光围绕着手背，伍华深深的吸了一口气，缓缓的打开了箱子。

　　箱子里静静的躺着一个棕色的狭长皮套，上面刻着“CCCP”四个英文字幕，伍华知道这是前苏联的英文缩写，苏联人制造的东西都是简单而实用的。

　　伍华拔开皮鞘，“唰”的一下，全室光芒大炽，伍华和碧蓝星空都同时发出了一声：“哇——”

　　这是一把剑型刺刀，前端是薄锋式的设计、单边开刃、前锋面尖端半开刃，形成柳叶状的诡异弧线，护手上有枪孔，手柄上有卡笋，锋面有一道血槽，不用手触摸也能感觉到杀气腾腾的寒芒。

　　现代军刺的开山鼻祖——名动天下的AK47多功能军刺：

　　恶魔之刺（神圣版）

　　神器

　　职业要求：枪手、战士

　　攻击伤害：1000—1500

　　锋利度：神级

　　附加属性：50%几率无视任何防御，每秒100点高级毒性伤害，持续时间90秒，可配合他类装备和技能同时使用，拥有叠加效果；

　　特殊属性：幸运值+1

　　附带技能：

　　魔鬼之舞（F级）

　　暗影突袭（F级）

　　末日之光（F级）

　　“不NB，一点也不NB！”伍华呆呆的说道，“因为无敌，所以不NB了。”

　　这就是神器的惊人之处，这把军刺基本上是无敌了，纵然天煞孤星的凤舞宝剑，在这把恶魔之刺面前，也和一根打枣杆没啥区别。

　　攻击伤害配合特殊属性，也就等于可以配合神鹰手套一起使用，以伍华现在的属性，一刀就可以刺出去3000点以上的伤害，这比战士还NB呀，还有那个毒药属性，可以毒下去9000点HP，三个技能光看名字就知道绝非善类，这军刺近身了的话，真没人能够顶得住。

　　当然，最可怕的还是锋利度——神级！

　　“这是什么意思呢？”伍华不懂了。

　　“问得好。”雷贝卡赞赏道，“所有的技能、武器、装备都分F、E、D、C、B、A、S七大级，实际上我告诉你吧，S级之上还存在于隐藏的级别，如果你想凭借自身的修炼冲破这一极限是非常困难的，而这把神器恰恰突破了，即使是其他神器，也未必拥有神级属性，这个隐藏的属性只有你自己去实战中发掘了，鲁先生，命运女神似乎每次都偏爱你。”

　　伍华算了算，恶魔之刺一刀破防最起码就是1750点，之上的神级绝不可能在2000点之下，外加50%的无视防御，这玩意是绝世装备啊，这是无价之宝了，这件神器的价值和实用价值简直难以估量。

　　伍华忽然产生了一个荒诞的念头，如果这玩意可以交易的话，拿到拍卖会上去，只怕交易价突破9位数的信用点都不稀奇，因为任何一项属性都是逆天的，就算战士拿在手上也是非常可怕的东东，旁边碧蓝星空的眼睛都看得发直了。

　　“神气就是神气，我就是神气！”伍华小心翼翼的把军刺插进皮鞘中，收好后才长长的出了口气，“这东西要是落在了克林斯曼或者服部半藏的手中，当真是后果无法想象。”

　　伍华把箱子里的电子说明书翻来覆去的看了好几遍，终于明白这军刺的强悍之处了——可以组合技能，比如：无敌黑拳+末日之光，只手遮天+魔鬼之舞，暗影突袭+神鹰之爪……

　　这些都是非常剽悍的近战防御绝招啊。

　　仔细想想，雷贝卡收的200万个信用点鉴定费的确不贵，仅是“50%几率无视任何防御”的属性就远不止这个数。

　　“哇哈哈哈！”伍华忽然一阵狂笑，边笑边往电梯处走，碧蓝星空赶紧跟上：“华哥，现在是不是该去老虎城了？”

　　伍华马上不笑了，脸上布满了阴云：“是要去，只不过……”

　　碧蓝星空道：“没关系，我陪你去，我有办法说动彦医生的，让我陪你好不好？”

　　伍华看了她一眼：“这就叫拿人钱财，吃人嘴短，你刚就付了200万大洋，我要是把你赶走了的话，那我岂不是要被杰哥他们千刀万剐了？走，上路！”

　　碧蓝星空狡黠的笑道：“没关系，反正用的是你们公司的钱！”

　　伍华：“……”

　　碧蓝星空笑道：“现在我们两个人都有神器了，难道还怕谁不成？”

　　伍华一阵爆汗，女人啊……就是容易得意忘形，飞燕惊龙碰上死亡之吻，管你神器还是仙器，那照样不是死路一条么？

　　还别说死亡之吻，哪怕是对付月光女神也有得够呛的，还好我现在跟你是同一阵营，伍华这样想到。


第四百零七章 痴人十三狼

　　伍华要去老虎城的目的其实很明显——升级神魔芯片，使自己变得更强。

　　但是有个很棘手的问题，彦医生肯不肯改造这就不是付钱可以解决的了。

　　伍华知道彦医生和袁媛在现实里也是私交要好的朋友，自己和袁媛早就划清界限，彦医生和人家是同一阵线上的人，想必也会和自己划清界限。

　　“别想多了，彦医生不是那么小气的人，大不了我去喊二狗来嘛，有啥子嘛？”旺财开着他的JL81海陆空三用手扶式拖拉机。

　　碧蓝星空被柴油发动机冒出的阵阵黑烟呛得难受，忍不住皱眉道：“可不可以开慢点？”

　　这段高速公路正是鹰联8号空港通往彦琳科技中心的那段老路，和当初一样，旺财这拉风拖拉机实在牛笔，哐嘡哐嘡的抖动式前进，引得过路的车辆纷纷好奇观望。

　　一个满脸机油的胖子在驾驶，旁边一个有点丑的男人翘着二郎腿在抽老红梅，丑男人旁边竟然坐着一个高挑的冷艳美女……这在旁人眼里绝对是不可思议的一幕。

　　草塔马：“卧槽，这年头有人开拖拉机竟然也可以泡到美女！”

　　哈哥：“傻，这叫高速公路上的手扶拖拉机，能不拉风么？”

　　草塔马：“哈哥，你说得对，要不咱们把悍马卖了，去搞辆拖拉机来泡妞怎样？”

　　哈哥：“傻，现在还有手扶式拖拉机卖吗？”

　　草塔马：“嗯，说得也是，哎，我真羡慕他们双飞呀。”

　　哈哥：“傻，那是双飞吗？人家那叫三屁！”

　　“哈哥，我……”

　　……

　　半山坡上的彦琳科技中心出现在眼前时，伍华顿时感觉不对劲。

　　以往这里都是“长龙”大队等着排号，但是今天门外的空地上杂七杂八的聚集了一大堆人喧嚷着，科技中心的大门已经关闭，上空电子招牌显示着“Closed”的字幕，表示今日已经停止营业。

　　“这才几点？就关门了？”旺财也感觉不对。

　　“发生什么事了？”伍华冲了上去。

　　人群里那哈哥两兄弟也是来打造芯片的，两人一脸郁闷的神色。

　　“两位凶胎！”伍华走上前笑呵呵的大招呼，“请问今天彦医生怎么停业了啊？”

　　哈哥一看是抽老红梅的那位，忍不住道：“兄弟，你来晚了啊，这群九天的垃圾又来骚扰彦医生了。”

　　“哦？”伍华有些意外，“什么叫又来骚扰？”

　　哈哥埋怨道：“那九天一个分公司的战士在泡彦医生，彦医生不理他，他就时常带人来这里捣乱，弄得大家耽搁时间。”

　　伍华一阵暗笑，一个分公司的战士？这是什么角色？连暗夜这么NB的人物奶糖公司的老大都被拒绝，别说你什么一个分公司。

　　“这群小屁娃儿。”旺财又好气又好笑，“追女娃追不到，就扰乱别人做生意？这龟儿子强盗逻辑啊，哥现在不在老虎城混，就当哥不存在了？”

　　哈哥愁眉苦脸道：“九天的人谁敢惹啊？我们都是西部区过来的，来回一次很浪费时间的，结果彦医生又不营业，唉……”

　　伍华点点头，北部区的九天集团他是有所耳闻的，算是北方一霸了，规模和名气都不在王朝和北极雪之下，只不过南部区和北部区相距太远，南部区玩家对这家集团公司都不是很了解。

　　这九天跟北极雪有的共通点，两家公司背后的老大都没有人知道是谁，这无疑更具神秘色彩，如果是超级高手，伍华倒是真想会一会。

　　本来伍华对九天的印象还是蛮不错的，但现在看到一群二流子在这里装腔作势的，伍华只好叹了口气：“郁闷！”

　　碧蓝星空道：“华哥，我们要不要……”

　　伍华淡淡道：“算了，看看再说，这些家伙无非是在耍杂技。”

　　碧蓝星空点了点头。

　　只见空地中央，一群全套绿装铠甲的战士正在那里吆喝着什么，为首一个战士倒也有些英俊，只可惜全无形象在那里大喊大叫：“琳，出来见我一面吧，我真的很想你，非常非常的想你，一天见不着你，我的心就在破碎……”

　　四周那些玩家一片窃笑，伍华也听得直起鸡皮疙瘩，现在这些人怎么这么肉麻捏？

　　“笑个屁，有那么好笑吗？”十三狼回过头来瞪了那些玩家一眼，这些玩家又不敢闹话了，看得出来大家怕的不是他，而是九天这两个字。

　　伍华三人也不想招惹麻烦，就观望着，可是十三狼这家伙就在那里大叫大闹的，照这情形下去，估计那情话起码要说一整天，可能一整天都说不完，这可苦了这些排队等候的玩家们。

　　十三狼越说越来劲，最后居然还在大门口摇头晃脑的吟起诗来：“心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三狼……”

　　众人又是一阵轰笑，伍华三人也忍俊不禁。

　　“真是淫得一口好湿啊！”旺财大笑起来，“大白天的还夜盗寒江雪，哇哈哈哈！”

　　伍华也是一阵爆笑，两人捧着肚子笑。

　　碧蓝星空本来不想笑的，但看伍华笑得像个小白痴，她也忍不住了。

　　“你们是谁？”十三郎走了过来，一脸的怀疑，他不认识伍华三人。

　　伍华眼珠子一转，随即正色道：“这位凶胎，其实我们是同道中人，刚才听这位凶胎吟的诗，真是热情奔放，创意无限，已激起了我心中的一团湿意，好诗呀好诗！”

　　十三狼愣住了，难以置信道：“兄弟真听懂了吗？”

　　“当然！”伍华昂首挺胸的走了出来，看那样子还真像一个诗人。

　　旁边的玩家马上对伍华投以鄙视的眼神。

　　“哪来的马屁精？九天找的托么？”

　　“哈哥，那位哥子是不是九天的人哦？”

　　“傻，怎么可能是？看他那骚笑样也不像是个文人骚客。”

　　“哈哥，星战里真有骚客这种职业？”

　　“傻，怎么可能有？”

　　“那你怎么说他不是骚客？”

　　“……”

　　碧蓝星空无可奈何的苦笑，看伍华这样子，就知道他二人要去找麻烦了，不过这也没办法，不把这傻瓜赶走，难不成白来这一趟么？

　　众多玩家七嘴八舌的议论着。


第四百零八章 吟诗作对

　　伍华也把旺财气人的那一套学去了：“既然大家惺惺相惜，旺兄，我们不如来吟首诗来送给这位性情兄弟如何？”

　　十三狼顿时感动了：“人生得一知己夫复何求呀？”

　　旺财也乐了：“好呀，白骨兄，你先来。”

　　“来就来！”伍华看着十三狼摇头晃脑道：“泥久湿沙壁！”

　　旺财也把十三狼看着，故作深沉状：“幕幽晓寂寂！”

　　伍华想了想，道：“泥若香不透！”

　　旺财马上接道：“沃草腻马鼻！”

　　“哎呀！”十三狼当场就激动了，“好诗呀！两位兄弟的诗意境悠远，格律精奇，小狼我是远远不如啊，今天有幸结识两位七绝五言的高手，我……”

　　他似觉得不对，反复又念了几遍：“泥久湿沙壁，幕幽晓寂寂，泥若香不透，沃草腻马鼻……你就是傻逼，木有小机机，你若想不透，我草你妈逼。”

　　“我草你妈个逼呀！”十三狼大吼一声。

　　伍华二人几乎已经笑倒了，四周很多玩家连眼泪都笑了出来，碧蓝星空都觉得肚子疼，这两家伙损人那是绝对的无敌。

　　十三狼一挥手，一群战士不怀好意的围了上来，四周的玩家一看九天要弄人了，赶紧往后退。

　　“凶胎，你听我解释！”伍华假装害怕，慌忙摆手。

　　十三狼怒道：“不要解释！给我好好教训这小子。”

　　此刻的伍华穿得破破烂烂的，跟那次和铁先生谈判一样，外面笼了一套破烂的战士服装，还故意把装备颜色露出来，十三狼这些人一看伍华穿的是红装，都以为欺负，话也不问清楚就上来了。

　　第一个战士用的是合金刃，当头就是一刀劈了下来。

　　伍华“哎哟”一声就往后仰起，“啪”的一声背摔在地上了。

　　这是伍华故意装的，刀尖几乎是沿着他鼻尖划下去的，伍华的判断非常精确，人看上去就像被当头一刀被劈倒了。

　　那战士愣了愣，这一刀根本就没劈着对方，对方怎么摔倒了？连个伤害数值都没冒出来。

　　伍华躺在地上大叫道：“哇，阴风剑，好霸道的剑法！”

　　四周玩家一看，顿时大失所望，还以为伍华有两下子要上去帮大家出头，谁知这么不经事。

　　哈哥一看也被震精：“卧槽，阴风剑是什么技能？这么厉害呀，一刀劈倒对方。”

　　那战士一刀没得手，迅速冲上第二刀跟着劈下，伍华从地上弹起来后空翻翻回去又摔在地上了。

　　“Oh，No！”伍华大叫起来，“不要打鸟，不要打鸟，君子动口不动手。”

　　那战士糊涂了，也不知道这是怎么回事，冲上去一阵乱砍乱剁，伍华连连“中招”，不是被打得飞起来，就是被打得在地上翻滚。

　　草塔马有些不忍心，这战士也太可怜了，连把武器都没有，被九天的人这样欺负。

　　“兄弟莫怕，我来帮你！”草塔马拎着一把紫装的能量剑冲了上来，一剑架住那战士的合金刃。

　　伍华暗忖不好，这娃一套紫装打人家一套绿装，装备上就吃亏了一半，得想法子既不暴露又不给这群人一点颜色看看。

　　草塔马还真有点本事，装备是不济，但战斗技巧很强，乒乒乓乓一阵格挡加刺杀，倒还逼得那战士退后了好大一段距离。

　　就在这时，伍华“唰”的一下不见了，众人也没怎么注意他，他这一消失就是一瞬间的事情。

　　草塔马和那战士表面上看打得不分胜负，其实草塔马还是要弱些，还是那个道理，装备决定技术，再好的技术没有相应的装备，也不能发挥全部威力。

　　“唰——”

　　对方战士估计用了技能，合金刃上的绿光大炽，又是当头一刀劈来，这一刀看力度绝对不会弱，简单的格挡招数也绝对挡不住。

　　“砰”的一声闷响。

　　那战士突然飞了，像只风筝似的倒飞出去，摔了个饿狗扑屎。

　　众人呆了，草塔马也呆了，这是怎么回事？怎么突然就飞了呢？

　　十三狼张大了嘴巴：“好哇，居然是个高手！兄弟们，给我上！”

　　五个战士一起冲了上来，哈哥忍不住了，不能眼看着自己兄弟受欺负，提起剑就跑了过去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五个战士接二连三的往后飞起，草塔马连动都没动一下，傻呆在原地，他不知道这是怎么回事？

　　哈哥也懵了，四周玩家大奇。

　　十三狼感觉像撞了鬼一样：“再上！”

　　这些战士再上也一样，上去就飞，好象撞上了一面无形的大墙。

　　碧蓝星空终于明白过来，这是伍华在试验神器的新技能——暗影突袭。

　　这个技能就是隐身，可以说融合了众多隐身技能的优点，拟态潜行、环境伪装、如影随形等等，持续时间300秒，技能冷却时间60秒，它最大的好处就是即使是攻击目标单位，伍华也不会现形，这就是神器的惊人之处。

　　当然也不是完全没有毛病，毛病还是有的，首先就是无法躲避先进科技仪器的探测，但以在场玩家身上所拥有的仪器，想探测伍华的真身，那完全等于虚无。

　　其次就要使用神器的技能，必须把恶魔之刺拿在手上，这是一个小小的弊端。

　　可是伍华之前已经研究过，恶魔之刺可以和其他技能同时使用，这些战士一上来，在半途就遭遇伍华的无敌黑拳和神龙摆尾，全部被震翻丢翻，一个个吓得面如土色，都以为草塔马鬼上身了。

　　一看这些人没了斗志，伍华悄悄在碧蓝星空身边现出真身，大笑起来：“高啊，实在是高，高手啊这位兄弟，莫非这就是传说中的‘曾哥绵羊音’技能，杀人于无影无形之中？”

　　草塔马一脸世事难料的点了点头，十三狼等人麻了：“还真有这样的技能？确实高手！”

　　四周玩家马上欢呼起来，而且还在鼓掌：“九天的狗腿子们滚吧！”

　　十三狼神色惶恐，看着草塔马道：“你给我等着别跑。”说完他一挥手，一行六七个人就往山下跑。

　　这时科技中心的电子招牌又亮了，电子屏幕上出现绿字：“Opening！（正在营业中）”

　　NPC小姐走出来道：“鲁先生、旺先生、星空小姐、哈先生、草先生，彦医生请您们五人进去一趟。”

　　伍华和旺财相视一笑，大步往里而去。


第四百零九章 芯片进化

　　哈哥和草塔马一看居然得到彦琳的特许进入科技中心，顿时对彦琳感激无以复加。

　　两人恭恭敬敬的走上前：“彦医生，你吩咐我们的材料我们已经找齐了。”

　　穿着科技师白大褂的彦琳点了点头：“嗯，你们刚才还算有点分辨是非的能力，帮忙出手，所以我就先让你们进来了。”

　　哈哥感激道：“谢谢彦医生。”

　　彦琳淡淡道：“把材料交到2号工作台上去，芯片一个小时后将会制作完成，你们在外面玩一会再进来。”

　　“是！”哈哥喜出望外。

　　彦琳又看了伍华一眼：“还是进来再谈吧！”

　　研究室里，NPC小姐已经端来了热腾腾的咖啡，四人围着沙发而坐。

　　彦琳拿着杯子轻轻的啜了一口，这才开口道：“你最近好象又有奇遇了，刚才的隐型技能我没猜错的话，一定是高级装备上附带的。”

　　伍华赶紧道：“还是彦医生眼光厉害呀，这都能看得出来。”

　　彦琳淡淡的笑了笑：“这里一天拍马屁的人可不少，你这一套对我没用，我和冰妹她们可不同。”

　　伍华也摸不透她心里在想什么，陪笑道：“放心，那啥九天的小毛孩要来骚扰科技中心，这些小事包在我身上。”

　　彦琳傲然道：“你应该放心才对，在这东部区，难不成还有谁使用卡片道具要来对付我这个小女子的科技中心么？”

　　伍华被她抢白了一番也不敢闹话了，她在说卡片道具隐隐中有点影射碧蓝星空的意思，毕竟拥有卡片道具的人可谓少之又少，碧蓝星空也没给自己透露过这种道具是怎么来的。

　　碧蓝星空何其聪明，马上正色道：“彦医生，希望你能帮华哥这一次，无论支付多少的鉴定费我都愿意。”

　　她表情十分诚恳，语气也有些乞求，伍华心里涌起阵阵暖流，他知道碧蓝星空也是生性高傲的那种人，不会轻易求人的。

　　旺财也赶紧道：“彦总，是不是改造太困难？有什么困难我们去就是！”

　　“这不是钱的问题！”彦琳站起身在研究室里来回的踱着脚步，沉思了许久才道，“伍华，其实按理说，我是不应该帮你的，毕竟我和袁媛是从小长到大的好姐妹，你心里也许比谁都清楚，她的确只爱你一人，虽然现在婚期将至，但这种感情仍然没有变，作为旁观者，老实说你在风云大赛和流放之镇这两件事上做得有点过火了，我不是很赞同。”

　　伍华和碧蓝星空心里均是一沉，看来这事多半要泡汤了。

　　碧蓝星空赶紧站起来道：“流放之镇的事与华哥无关，是我不对在先，我可以给她道歉。”

　　彦琳看了她一眼：“我不是说你们做错了，我的意思是我始终都是科技师，伍华身上的芯片是我最杰出的产品，就这么放弃了我也不甘心。”

　　伍华二人的心又松了下来。

　　“自从风云大赛之后，我也一直在研究这个神魔芯片的改造途径。”彦琳缓缓道，“改造升级的难度非常大，可以说是前所未有的大。”

　　“哦？”伍华三人都耸然动容，他还从没见过彦琳有这么严峻的神色。

　　彦琳似知道伍华在想什么，道：“我指的难度不是所需要的条件，而是指改造的难度。”

　　伍华道：“彦医生慢慢解释。”

　　彦琳点点头：“我就通俗的说吧，神魔芯片实际上是科技与魔法的结合，具体些，又有大师和恶魔两种力量，也就是说它的存在是两种力量所平衡的结果，就包括它的技能都具有相对平衡的效果，影子战士是中和类型、电磁能量罩是防御类型，黑龙波是攻击类型，防御类的几乎可以让你毫发无损，但是攻击类也同样能让你身受其害。”

　　伍华若有所思的点头道：“这倒是！”

　　彦琳道：“如果改造，那就是加强芯片的基础属性；如果升级，也就是加强了科技力量的制约；从而破坏了平衡，实际上现在这块白装芯片本身就是不平衡的，因为你多出来一个莫妮卡的微笑技能，它具有巨大的攻击效果，通过两次实战你应该发现，现在实际上是魔法力量占了上风，科技力量偏弱了。”

　　伍华没有说话，彦琳已经把平衡关系剖析得很清楚。

　　“但是现在无论我们怎么做，都不会维持平衡，真正的平衡应该是大师所制造的芬兰之星，那才是平衡的产物，所以我认为想要提高芯片的等级，就应该采用‘进化’这一方式，让两个对立面进化成功，从而达到自然平衡，这样不至于芯片再产生巨大的副作用。”

　　伍华渐渐有些明白了：“是不是进化的风险很大？”

　　“是的！”彦琳道，“改造的风险在于材料，升级的风险在于技术，而进化的风险就在于它的不可预知性，它会发生很多种想象不出的后果，有可能进化后芯片属性反而变弱，有可能技能被颠覆，也有可能产生巨大的副作用或是冲突，要知道这是植入体，芯片在你的体内，进化后大有可能让人体变异变种，甚至让你删号重来都有可能。”

　　伍华三人被震撼了，这神魔芯片当真是无敌又烫手啊。

　　“那么彦医生的意思是不是对于完成进化没有把握呢？”伍华问道。

　　彦琳面色严肃的点点头：“是的，我现在虽然等级已经高达52级了，可是才晋升到宗师级之上的研究大师级，还没有迈进神级的门坎，对于进化，我只有五成把握能够成功。”

　　伍华长长的叹了口气。

　　彦琳道：“如果你执意要进化芯片，又要我提高成功率，你得完成很多困难的条件！”

　　伍华的眼睛猛的一亮：“彦医生但说无妨，无论多么困难，我都愿意去试一试！”

　　彦琳赞赏道：“袁媛一直欣赏你，就是因为你这种不服输的性格。”

　　伍华无奈的耸肩，碧蓝星空故意低头看着桌上咖啡。

　　彦琳道：“首先第一个条件，就是你的等级必须达到50级以上。”

　　伍华倒抽了一口凉气，我的天呐，43级练到50级，这7级经验值简直高得离谱，按普通练法，只怕没有一个把月是不太可能练得上去的，想不到仅是第一个条件就如此苛刻，神魔芯片就是神魔芯片。


第四百一十章 找寻线索

　　“第二个条件，进化的过程有些长，你得承受巨大的痛苦。”彦琳说道。

　　伍华缓慢又坚定的点了点头：“没有问题！”

　　彦琳道：“第三个条件，你需要找来两样东西，其中一样是KT1000号特种融合之心，就是你上次带来的那种金属材料！”

　　伍华暗忖这个就有点难办了，那玩意是玩家爆出来的，要去哪里找？一点线索都没有。

　　彦琳道：“另一样也是金属材料，但它附带着神秘力量，代号TS005，TS系列的金属几乎都是暗金级别以上了，这种金属极其难找，不是任务模式就可以打到的，需要从原材料中提取合成。”

　　伍华道：“难道还是杀怪模式么？”

　　彦琳点点头道：“不错，我可以给你指明一处地方，在那里你可以去收集，收集得越多越好。”

　　“那就麻烦彦医生了。”伍华道。

　　彦琳面色有些不自然：“东部区第一大城飞鹰城往北2000公里的地方，那里是光辉联邦和北韩区交界地带，但是这个地带很怪，它是一条长长的峡谷，是不允许玩家通过的，现在双方的联邦政府都希望能够打通它，从而可以往来，目前这个任务是属于长期性联邦性质的大任务，已经被大公司接下来了，目前反馈回来的信息就是这个峡谷中有TS系的005号金属。”

　　伍华心里“咯噔”一下，飞鹰城就是鹰联集团的总部所在地，这东部区是鹰联的地盘，这任务莫不是袁媛他们启动的？

　　彦琳面无表情道：“不错，峡谷任务已经由鹰联启动，你要进去自然不会有太大的问题，那里现在是一个大战场，一天24小时随时随地都在开打，怪物是杀之不尽的。”

　　伍华没有说话。

　　彦琳道：“或许袁媛现在也正需要你这样的高手帮忙才行，不知道你肯不肯？”

　　这个“肯不肯”问得很微妙，实际上就是在问伍华“你敢不敢？”

　　伍华猛的抬起头，嘴里果断的吐出一个字：“帮！”

　　碧蓝星空的眼睛亮了亮，彦琳的目光中微微露出一丝失望，但很快就一闪而过。

　　伍华在说“帮”，就证明伍华已经坦然了。

　　过去那段感情的确在伍华心中有着一定份量，但伍华却绝不会像袁媛那样一面要爱着什么人，一面又要和心爱的人分手，还要把分手贯以各种所谓的责任和理由，伍华的意识里，爱就是爱，喜欢就是喜欢，别掺杂其他东西，感情是很直接很纯粹的事情，为什么要自己骗自己？

　　袁媛真需要他伍华帮助，伍华会去，因为她毕竟是队友，是曾经的朋友，其实她是怎样伍华管不着，但伍华始终是伍华，朋友有难，他自会拔刀相助。

　　假如他伍华面对这个问题扭扭捏捏犹豫不决的，那证明他心中有鬼，这样对袁媛不是好事，反而还会伤了碧蓝星空的心。

　　过去的和未来的都不是最好的，珍惜眼前的才是王道。

　　伍华现在这么肯定的回答，彦琳就知道自己只能为好姐妹叹息了。

　　“好吧，你现在就好好想想怎样去满足这些困难的条件吧！”彦琳放下了杯子，“我也需要时间来重新整理一下进化的思路，同时改善一些硬件设施，我就在这里静候你归来的好消息了。”

　　伍华站起身诚恳的说道：“那就谢谢彦医生了。”

　　离开彦琳科技中心，伍华顿时觉得事情又变得麻杂起来，练级、任务、材料、战场等等绞在一起，理清头绪似乎不是那么容易，关键是要计算时间成本。

　　一头一头的去做，时间上来不及，难不成先练到50级？这样就大亏了。

　　“华哥，现在我们是先去找TS005还是先去找KT1000号？”碧蓝星空问道。

　　伍华想了一会后，沉声道：“先回梦之星城！”

　　“啊！”碧蓝星空和旺财都愣住了。

　　伍华要回梦之星城是有道理的，KT1000号金属知道的人甚少，要打听消息就必须找消息来源最广的人。

　　说到消息来源，那就只有一个人是老油条，而且也是伍华的“老朋友”——茅山神棍。

　　想当初那把发财起家的沙漠之鹰就是在茅山神棍手上买来的，这一路征战走来已是好几个月过去了。

　　不知道为什么，当嘉梦酒吧出现在眼前时，伍华就觉得格外的温暖，曾经多少次在星战中摸爬滚打，这里是除了科技中心外自己来得最多的地方，一切都没有变化。

　　黑市还是那么热闹，新手玩家永远比高手多，装备的需求量是十分巨大的，D区B5座的电子招牌永远亮着，由于冷气开得太大，茅山神棍标标直直一套西装，然后穿了双棕色的运动鞋在摊位上忙碌着。

　　看见他那足球一样的体型，伍华就笑了：“老板，买东西！”

　　茅山神棍当然还不知道伍华已经变过容貌和ID，跑上来笑呵呵的招呼：“三位，随便看随便看，要什么有什么，慢慢选。”

　　伍华笑道：“神棍，知道我是谁不？”

　　茅山神棍愣了愣：“你，你谁啊？怎么知道我名字？”

　　伍华干咳两声：“你爆兄！”

　　茅山神棍呆了呆，又看了看他旁边的碧蓝星空，忍不住骂道：“狗日的，现在发财了，威风了，二奶也养起了，才把老哥我给想起了。”

　　碧蓝星空怒道：“你说谁是二奶呢？”

　　茅山神棍打了个哈哈：“兄弟媳妇贵姓呀？哎，你可不知道爆兄弟当年的光荣事迹，俗话说得好，只要功夫深，内裤也能爆得一根都不剩……”

　　伍华脸红了，他知道茅山神棍这是在指那次带路任务，自己爆得干干净净。

　　“哦？”碧蓝星空来兴趣了：“真把内裤给爆掉了？”

　　伍华鼓起勇气红着脸道：“想看是吧？下次就我们两人时，我就爆给你看！”

　　碧蓝星空也红着脸瞪了他一眼：“你敢！”

　　茅山神棍赶紧道：“哟呵，爆兄弟今天还没有交家庭作业啊？”

　　伍华道：“滚！”

　　茅山神棍笑道：“说吧，你丫的要是敢说你是来我这里淘装备的，老子就马上收摊大吉。”

　　伍华讪笑着道：“其实是我太想你了，所以就来看看你。”

　　“滚！”茅山神棍笑道，“我还不知道你小子那点花花肠子？吃饱了没事干啊？说吧，什么难题劳你大驾光临。”

　　伍华笑道：“嘿嘿，我是来找你打听消息的，有没有听说过关于KT1000型号的这种金属？”

　　茅山神棍的脸色变了：“你的胃口还真大，居然想吃KT1000号！”


第四百一十一章 卖家有货

　　伍华有些意外：“怎么？这种东西很难搞？”

　　茅山神棍笑得有些猥琐：“你现在急缺这金属？”

　　伍华知道这小子又恢复商人本色了，拉起碧蓝星空就准备闪人。

　　茅山神棍马上把他拦住，伸出三个指头道：“自己兄弟，不多说了，300个信用点。”

　　伍华继续往前走。

　　茅山神棍急了：“200点，再不干老子就收摊了哈。”

　　伍华笑嘻嘻的转过身：“这就对了，你知不知道我最佩服你哪一点？就是每次狮子开口总能装得跟真的似的。”

　　茅山神棍一看伍华表了态，立即换上了严肃的神色：“据我所知，金属材料一般都是按字母来区分级别的，T字头的金属该知道吧？”

　　伍华点点头，大多数白装红装的刀剑武器就T型金属做出来的。

　　茅山神棍道：“1个字母表示等级，2个字母就会更高级，而KT系列中，数字又是个重要特征。”

　　碧蓝星空忍不住道：“是不是数字越多，材料就越高级？”

　　“对！”茅山神棍赞赏道，“KT系列，1-9随便爆；10-99，必须大怪才能爆；101-999，只有BOSS才会爆，而KT1000号是四位数了，属于联邦政府提供的特种材料，只能完成特殊任务后才会获得，属于政府奖励性质了。”

　　伍华只得叹息自己当初的人品确实好，居然杀人爆了出来，问题就是当初人品好现在变成了坏事，谁会把联邦政府的奖励材料拿出来卖呢？

　　“难道又要去政府接大难度的任务？”伍华有点犹豫，这个芯片改造的过程还真不是一般的麻杂。

　　茅山神棍笑道：“你急需的话，我可以给你联系一个卖家，那人急缺钱，要卖也不是没可能，具体的你得自己谈，当然……”他没把话说完，只是伸出大拇指和食指不断的揉搓着。

　　“你这奸商！”伍华骂道，“放心，少不了你的好处，马上给我联系卖家。”

　　茅山神棍嘿嘿嘿的笑着，拿出接收器按了一阵，没多久卖家居然就来到了黑市。

　　一番介绍后，伍华弄清楚了这个家伙的情况：

　　专业暴蛋，35级石系掌控师，一身废铜烂铁的装备全是红装，确实惨不忍睹了点，都穷成这样了，也不难想象为什么要卖特种金属了。

　　“我拿着材料也打造不了装备啊，就算要打造绿装的法杖，制作费都付不起，你们想买也可以，但我有三个条件！”专业暴蛋一脸郁闷。

　　“说吧！”碧蓝星空道。

　　专业暴蛋道：“我现在等级不高，好装备拿给我我也穿不了，你们有没有好一点儿的装备？”

　　他这是实话，如今大多数玩家的普遍等级也就在35级左右。

　　碧蓝星空道：“OK，我送你一套全紫套装怎样？你开个价！”

　　专业暴蛋道：“30万个信用点。”

　　碧蓝星空砍价这方面也是高手：“贵了！”

　　专业暴蛋道：“那大姐你开个价！”

　　碧蓝星空道：“你现在35级，功勋点加的属性又少，我送你一套全紫，套装你也知道是有组合属性的，掌控师的防装很值钱，全紫少说值10万点，一口价20万点。”

　　专业暴蛋有点犹豫。

　　碧蓝星空一看他的表情，就知道这家伙估计是穷怕了：“我们付你30万点也行，但你拿着30万点如果去拍卖行想拍到全紫掌控师套装，那是不太可能的事情，再说了，你看我男朋友穿的都是全紫套装，我们要是不急需这材料，也不至于给你这么好的条件，我们已经让了很大一步了。”

　　碧蓝星空说的话确实在理，这是残酷的事实，玩家弄装备容易，但弄到适合自己的好装备就不容易了，好歹20万点也是2000块的人民币，能花几千人民币来买一块金属材料的人是非常稀少的，KT1000号没有其他特别的融合材料，最多也就只能打造出一件蓝装，这还局限于掌控师，还要考虑成功率等诸多因素。

　　“好吧，20万就20万！”专业暴蛋无奈的点了点头，“最后一件事情，大哥大姐急着买材料，想来实力不弱，帮我一个小忙就可以了。”

　　伍华看他一脸郁闷的表情，估计这家伙是被人欺负了。

　　专业暴蛋道：“是这样的，我花了所有的钱在帝王俱乐部健身，我的老师叫雨晴，老是有些不三不四的人老骚扰。”

　　伍华和碧蓝星空对望了一眼：这还真是巧啊。

　　“什么不三不四的人？”碧蓝星空忍不住问道。

　　专业暴蛋道：“几个九天集团的人，有一个什么分公司老大，他自己追人家，以为我也在追，其实我根本没追，结果……”

　　伍华面无表情：“结果你就被人家修理了？”

　　专业暴蛋一脸无奈：“老在俱乐部里被欺负，也不敢出城练级，怕被他们追杀，两位能不能帮个忙，我只想安心的训练，我没别的意思。”

　　伍华忍不住有些想笑，这专业暴蛋看上去就像个学生，蛮老实的一个人，怎么被怀疑成了情敌呢？还真够衰的。

　　碧蓝星空道：“那你要我们怎么做？”

　　专业暴蛋道：“帮我说说话就行了，我没有追什么美女，我只是想训练一下体质。”

　　伍华点点头：“嗯，要是他们不相信的话，我们就得给他们一点颜色看对吧？”

　　专业暴蛋脸有些发红：“我知道他们是九天的人，可这里是梦之星城，不管怎么说东部区也没欺负到南部区来的道理吧？”

　　碧蓝星空道：“那就这样定下来吧，今天时候不早了，明天早晨9点你到帝王俱乐部门口等我们，我们把事情帮你搞定，然后再交易怎样？如果你有问题，我们现在签电子合同也行。”

　　专业暴蛋赶紧道：“就不用电子合同了，大哥大姐帮我出头我感激都来不及呢，要签电子合同那就是我不相信你们了，我明天准时上线。”

　　伍华问道：“那啥九天分公司的老大叫什么名字？”

　　专业暴蛋道：“叫蚊烟香。”

　　碧蓝星空皱眉道：“这个人竟然跑到梦之星城来了。”

　　伍华不解道：“怎么？你认识？”

　　碧蓝星空点头道：“算不上认识，风云大赛上碰见过，这人实力不弱，和小夜是老对头了，我们明天把小夜也叫上，看他要耍什么花样。”

　　“蚊烟香？”伍华喃喃道：“这名字也忒够怪的，怎么不叫杀虫剂呢？”


第四百一十二章 暗流再起

　　帝王俱乐部如今也已扩建，伍梅在经营这方面自然不会输给暗夜，雨晴也被召至麾下。

　　清晨9点，伍华、碧蓝星空、夜来香、专业暴蛋四人来到俱乐部时，雨晴已经到了门口亲自迎接。

　　伍华也不想浪费时间，问候几句后就径直道：“雨晴老师，最近是不是有一个叫蚊烟香的家伙来找事的？”

　　雨晴的脸色马上沉了下来。

　　伍华一看心里就底了，径直往训练中心里走去。

　　“不要在俱乐部里闹事，我的事我自然知道处理。”雨晴知道伍华的性格，伍华所到之处一般都是鸡飞狗跳的后果。

　　中心大厅里倒是一派热闹的景象，无数穿着制服学员来来回回的忙碌着，唯有两个人耀武扬威的坐在中央的休息吧台上，为首一个大汉放肆的笑着。

　　伍华没见过蚊烟香，但一看这大汉就知道肯定是蚊烟香，因为旁边站着的一个人不是别人，正之前在老虎城见过的十三狼。

　　一看雨晴一行人进来，蚊烟香脸上就露出了猥琐的微笑：“哟，今天人来得可真齐呀，雨老师不但在，连夜来香MM都来了，咦，这位美女是谁？”

　　十三狼大叫了起来：“卧槽你马鼻！”

　　伍华嘿嘿一笑：“我还是当是谁呀，原来是凶胎你呀，真是人生何处不相逢，凶胎难道又到了是该作首诗的时候了？”

　　十三狼立即低头对蚊烟香耳语了几句，蚊烟香脸色变了变：“你是谁？”

　　伍华也不想拖延时间，指着碧蓝星空、雨晴、夜来香道：“看好，这是我大老婆、二老婆、小老婆，识相的赶快滚蛋。”

　　专业暴蛋一看伍华居然对九天的人这么无礼，脸色顿时一阵苍白，大哥也NB了点。

　　雨晴悄声道：“疯，这个人跟射你无罪和苍狼他们认识。”

　　伍华心里“咯噔”的跳了一下，自从奇门公司被端掉后，苍狼他们似乎也作鸟兽散，怪就怪在这一点，铁先生曾经那批嫡系手下也跟着消失，伍华也注意到他们的头像全都是亮着的，这显然证明他们都没有下线离去。

　　伍华时常有这种感觉，铁先生绝不是这么容易就会服输的人，他一定在暗处策划着惊人的反扑。

　　蚊烟香这几个人弄不好就和铁先生有牵扯，而铁先生不知什么时候又和九天扯上关系了，这件事得弄清楚才行。

　　那蚊烟香忒也大胆，居然走上前来伸出手准备挑逗夜来香的下巴。

　　“干什么？”碧蓝星空厉喝一声。

　　蚊烟香皮笑肉不笑道：“女人本来就是用来摸的，怎么？美女，你也想哥摸摸你么？”

　　夜来香后退了几步，碧蓝星空当场就怒了，伍华点了点头，面无表情道：“我倒是挺佩服你！”

　　蚊烟香笑道：“我连你小老婆也敢摸，怎样？”

　　伍华笑了：“你错了，我是佩服你胆子大，想死的方式也很直接。”

　　蚊烟香大笑道：“想和哥单挑啊？”

　　伍华淡淡道：“你这种货色，我根本不用出手。”

　　蚊烟香哈哈大笑：“你怕？”

　　伍华微笑道：“不，是你根本没有那个资格让我出手。”

　　蚊烟香的脸色变了变：“你知不知道我是谁？”

　　夜来香怒道：“九天的垃圾而已。”

　　蚊烟香道：“垃圾又怎样？你敢动我吗？”

　　伍华笑道：“动你？根本不用动，你们那龟孙子老大连个名号都不敢报出来，更不用说你这种四五流的角色了。”

　　蚊烟香这下被气着了，怒道：“好小子，你真的猖狂，有种来单挑。”

　　他这句话正是伍华想听的，夜来香叫了起来：“疯哥，好好教训这小子。”

　　“慢！”一个声音忽然从入口处响起。

　　众人回过头一看，门口站了一大群人，伍华呆了呆，男人果然也是有第六感的啊。

　　铁先生、苍狼、龙战星野、射你无罪、寒梅傲雪、连曾经的SU20都在站在对面，一群人西装革履、神采奕奕。

　　苍狼走上前道：“不知好歹，退下去，和疯哥说话要客气点！”

　　蚊烟香愣了愣，失声道：“狼、狼哥！”

　　铁先生显得气度沉稳，走上前微笑道：“老弟，好久不见！”

　　伍华也恢复了正常，笑道：“老哥也好久不见，看来最近日子过得很安逸嘛。”

　　铁先生意味深长的笑了：“那还不是托老弟你的福，要是没老弟当初那么关照，我哪里好得这么快呢？”

　　伍华不说话了，铁先生果然和九天有染，这次麻烦更大了。

　　寒梅傲雪走上来看着碧蓝星空：“大姐，最近过得很滋润嘛，有男人滋润的女人连气色都不一样，更漂亮了。”

　　碧蓝星空冷冷的看着她：“你想怎样？”

　　寒梅傲雪阴阳怪气道：“没事，就是太长时间没见到大姐您了，老惦记着您。”

　　碧蓝星空冷笑道：“被你惦记着可不见得就是好事情。”

　　寒梅傲雪笑得更媚了：“所以从现在开始，你自己就要小心点儿好。”

　　“走了！”铁先生转过身，准备离开。

　　苍狼看了看蚊烟香，然后也转身离开，蚊烟香垂头丧气的跟在他背后。

　　“铁四勇怎么和九天勾搭上的？”伍华问道。

　　雨晴有些紧张：“九天的老板和他本来就是朋友关系，奇门公司只是个空架子而已，真正的资源还是在他手上。”

　　碧蓝星空恍然大悟，端了铁四勇这家伙的老窝，那只不过是毁掉一个壳子而已，奇门公司开了多长时间？那肯定是赚了钱的，铁四勇是何等狡猾的人物，宣布破产只是丢一颗烟幕弹，退避三舍只是为了酝酿以后的反击，这梁子结得还真大，以现在四大家的实力，对付九天还远远不够。

　　雨晴这时又抛出一颗重磅炸弹：“不过你们不用担心，听说现在东部区有个联邦性质的大任务，九天和鹰联都在抢地盘，他们现在要对付的还不是你们，而是鹰联。”

　　伍华和碧蓝星空又对望了一眼：这下又坏事了，真是一不顺什么都不顺，九天把峡谷通道占了的话，要把TS005号金属弄到手只怕更加困难。

　　伍华沉声道：“我们马上出发去东部区。”

　　碧蓝星空会意：“我去召集一下人手。”

　　伍华道：“人不要太多了，组织一支精英小队就OK，去我们公司叫人。”

　　夜来香抢着道：“我这就去找暗总叫人！”


第四百一十三章 峡谷战场

　　东部区连通北韩区的通道叫“轮回峡谷”，全长500公里，环境异常优美，但是地形也异常怪异。

　　整个峡谷不但纵深长，而且开口也特别大，湖泊、冰川、高峰、原始森林什么地貌都有，完全就是一张混合式的地图。

　　抬头一看，头顶的天空格外的蓝，迎面吹来的凉风也特别清爽，但是整个峡谷的低空却笼罩着不着边际的黑雾，就像第五空间的那种极夜现象，站在悬崖边放眼望去，下面就是黑夜森林，仿佛永远也没有光明出现。

　　这峡谷口子也十分怪异，必须从百多米高的悬崖边下去，要么使用绳索，要么直升机起落，下去后是一条大河，这条河就是三八线，一旦越过三八线就是战场了，数之不尽的怪物就会扑来。

　　袁媛站在悬崖边用红外线望远镜观望着，直升机不断的起起落落，下面的森林中战火飞扬，鹰联的玩家一批又一批的被送下去，当然也不断有白光一片又一片的被送回城，打通峡谷通道的难度远远超出了她的想象。

　　目前为止，时间已经过去了五天，鹰联已经投入了六万人次之巨的兵力，直升机和各类车辆1000架次，动用机甲和机器人100多台。

　　本来进展的情况很不错，前三天就进去了100多公里，从第四天开始，北极雪和九天形成了联盟，在边界线的中央横插进去，动用的兵力和机械单位远超自己，目的很明显，要抢在鹰联前面横插一脚。

　　如果发现BOSS什么的，铁定要围殴，顺势阻断自己的进军路线，一旦产生拓荒点，那是肯定要血拼的。

　　这个通道的战略意义实在是太大了，如果哪家公司成功开辟了航点，收的肯定是两国玩家的钱，目前的星战还没有这样的航点出现，所以还有一点也是可以确定的，北韩区那边肯定也有这样的集团军队在往这边推进。

　　当然，要把这样一块风水宝地抢到手，任何一家公司的投入都是非常巨大的，现在的情况就是大家都投入得太大，已经不能再回头了，没有了收手的余地。

　　袁建打开笔记本电脑，屏幕上的虚拟三维地图显示着目前错综复杂的战局。

　　“这样打下去什么时候才是个尽头？”袁建无不担忧的说道，“未来三天之内，我们最多还能再投下去四万兵力，这已经是极限了，否则集团的运作要出现问题，小媛，我看我们不如……”

　　他这言下之意就是有点顶不住了，趁早收手为妙。

　　袁媛咬牙道：“继续，必须继续，不坚持下去前面投入了数百万个信用点就打水漂了。”

　　袁建又在笔记本上按了几下，上面显示出这场任务的金钱投入为：9091229点！

　　他忍不住苦笑：“马上就要超过千万大关，最多半天就会超过1000万。”

　　袁媛道：“没关系，钱不是问题，继续提钱。”

　　袁建道：“我也知道钱不是问题，但关键是人啊，没人怎么办事？现在伤亡太大了。”

　　袁媛道：“哥你别急，援军很快就来了。”

　　“援军？哪来的援军。”袁建大奇，他很清楚鹰联集团的风格一向是飞横跋扈、招摇过市，没有任何合作伙伴，就算是有，这种时候谁愿来踏这淌浑水？谁又敢来？

　　“我说有就有！”袁媛对彦琳永远是深信不疑的。

　　天际中一架大黄蜂运载直升机缓缓飘来，二狗走上来道：“他们到了！”

　　袁建忍不住道：“谁？”

　　袁媛沉着脸道：“华仔他们。”

　　袁建的脸也沉了下来：“这个乡巴佬来这里干什么？”

　　二狗有些不爽，忍不住道：“这种战局不是人多就可以改变的，我们需要先遣队去探路，建哥还是以大局为重吧。”

　　袁建冷笑：“他以为自己是黑枪王子就无敌了？”

　　现在形势令人着急，袁媛实在受不了自己大哥的脾气，冷冷道：“只有两个人能够凭一己之力逆转这种战局。”

　　袁建忍不住道：“哪两个？”

　　袁媛一字字道：“一个是队长，另一个就绝对是华仔，哥你也不想看着我们的钱打水漂吧？”

　　袁建不吭声了，因为这时大黄蜂已经降落下来，舱门口跳出来一串人，前面都是袁媛二狗最熟悉的伍华、旺财、王蛋蛋，中间是土苕、日完、苏甜、碧蓝星空四个战士，后面是阿杰、夜来香、路人甲、农妇三拳，末尾还有马拉戈壁两口子。

　　伍华一下飞机就感觉得到这山头气氛紧张，显然战场的形势不妙，他也不想罗嗦：“现在情况如何？”

　　二狗看到旺财和蛋蛋，心里也有些激动，他对原班人马是充满信心的，只要这几个人来了，就没有打不倒的敌人，也没有搞不定的事情。

　　“北极雪的四大天王都来了，九天的三大杀手也和他们联合了起来，现在正前方300公里的地方。”二狗解释道，“目前的情况是他们分成了两股，一股在峡谷中央推进，另一股在阻击我们的队伍前进。”

　　伍华冷笑：“两家人倒是有自信呀，看来他们认为这峡谷凭一股人马就可以拿下。”

　　袁媛也知道情势很紧急，目前急需奇兵突袭进去：“华仔，琳琳已经关照过了，你有什么条件你尽管说吧，鹰联能做到的肯定去做。”

　　伍华还没开口，袁建却先抢道：“你跟这个乡巴佬客气什么？这个一文不值的东西。”

　　伍华实在是不想和他一般见识，开口道：“我只要TS005号金属，你手下现在应该收集了不少，我所有的全要。”

　　碧蓝星空也赶紧道：“你要开价也可以，我们买！”

　　袁媛心里有些温暖，但也有些惭愧，这种非常时刻，只有曾经的老朋友们愿意千里迢迢的赶来帮忙，即使不是恋人，朋友还是老的好啊。

　　“完全没有问题！”袁媛赶紧道，“后勤和支援二狗会随时跟上的，我和你们一起前进，我大哥在后方调兵力上来，事不宜迟，我们现在就下去。”

　　袁建叫了起来：“小媛，你没发昏吧，伍华这个乡巴佬……”

　　伍华缓缓的转过头看着他，目光就像把冰冷的刺刀，袁建激灵灵的打了个冷颤，没敢把话说完。

　　碧蓝星空也看着他冷冷道：“你想我们反过来帮九天灭你下面的人你就明说好了，想自杀用不着学狗吠，别放着好好的人不做，而努力想去做条狗那就没劲了！”

　　袁建的脸一阵红一阵白，他显然是不敢跟碧蓝星空叫板，在场几个女人都是NB级的猛女，女人一旦被惹火，那么后果就很严重。


第四百一十四章 雪夜突击

　　大河边，伍华一行十四人清点了一下装备补给，路人甲拿出了由毛毛虫发明的最先进探测仪——“神风伞”！

　　这把蓝装金属小伞跟拳头差不多大小，直接就戴在路人甲的手臂上，随时随地可以伸缩，极大的节约了使用空间，而且这把神风伞的功能非常之强大，除了最基本的环境探测外，它还具有反干扰和自动分析的功能，为侦察兵提供最佳行动路线。

　　路人甲操纵着小伞，伞尖放射出3D立体地形图射线，已经探测出来的地图形貌全部呈现，玩家和机械单位的移动轨迹清晰可见。

　　“嘀！嘀！嘀！”射线上的白色亮点游动着，为伍华等人指明了最好的地面行动路线。

　　伍华看着白点所过之处暗自心惊，最前线的怪物多得可怕，一条不到300米的森林小道，代表怪物的绿点就有上百个，眼睛都看得发花。

　　袁媛却是看看得暗自叹息，跟着伍华的人都精英，鹰联如果有这么精密的先进仪器，在推进过程中也不至于说有那么大的伤亡。

　　实际上现在这一行十四个经过了这段时间的修炼、装备的提升，说是精英一点也不过份，这里面战斗能力最次的是爱爱乖儿，但她现在都是双持两把蓝装MP5微冲，医生很难有力量和战斗技巧来使用双枪，但她就能，足见这支小队都是精锐。

　　爱爱乖儿为每个人都加上“春哥复活”保护罩，伍华打了个手势，一行人迅速没入森林中。

　　众人的行进极快，完全就是森林中的一阵风，冲得最快最灵活的是苏甜和碧蓝星空，两个战士一眨眼就没影了，稍微慢点的是土苕和日完，两兄弟最近发了财，弄了无数晶石回科技中心提炼，死皮赖脸的缠着冰咖啡做新装甲，在冰咖啡的强大的技术下，两人如愿以偿的穿上了纯水纯火系的三十二元合金装甲，同时改良科技芯片，身手敏捷了很多，再也不像从前那样因为跑得慢而看着敌人干着急。

　　鹰联的玩家一看女老板亲自上前线，顿时也士气大增，沿途又是工程车护送又是直升机的掩护，不过冲进去120公里的距离后，工程车没办法再前进，直升机因为低空黑雾太大，只得返航。

　　星战中的高级地图都是这样，考验的就是玩家的真实实力。

　　伍华在最前线总算见识到怪物大军的凶猛了，地面全是58级左右的怪物，变形蜥蜴、变异毒蛇，这两种怪物都还是近程，问题是地面杂草太多，这黑夜峡谷光线太暗，很不容易发觉，窜上来就是一口，咬得你又是掉血又是中毒的。

　　林中飞舞着蝴蝶、蜻蜓、各种各样的小鸟，这些看上去跟普通生物完全一样，但是张口一喷全是毒液，打中人迅速产生各种伤害效果，降防、降毒抗、一秒秒的吞噬HP，而且密林深处时不时的出现一个小BOSS——60级的喷火大象，火龙可以喷出来40多米远，战士近身十分困难。

　　这些小东西不算凶猛，但数量却是多得可怕，简直是多得令人发指，好象洪水一样源源不断的涌来，永不休止。

　　伍华等人开了几枪，两三枪就秒杀一只，经验值也还不错，爆的也是五花八门，什么东西都有。

　　此刻鹰联的最前线少说云集了一万四千多人，说是在推进，但看上去怪物大军就像洪水，鹰联的玩家们则像拦水的大坝，不断的往洪流中前移。

　　鹰联的玩家们倒是很有干劲，男女搭配、相互吆喝，倒还有声有色的。

　　又打了一阵，伍华知道为什么推进得这么慢了，这些怪物太小太不容易命中，轮回峡谷完全是掌控师们的天下，大面积的群攻魔法随便扔出去一片就有经验值收获，也难怪这些玩家打得这么开心。

　　不过全掌控师上阵，攻击虽然没话说，但是消耗太大了，魔法剂的补充根本供不应求，后方的补给主要依靠直升机空投和工程车运输，战士们反正也搬不上忙，于是就跑去帮忙搬补给，这样做只能说是大幅度的减小了伤亡，从整个战局来看意义根本不大，这也是袁媛焦虑的根本原因之所在。

　　路人甲打开神风伞检测着道：“我们可以从两旁的雪山穿插到前面去。”

　　袁媛道：“这样不行，这个峡谷的雪山虽然不高，但是这下面的空间是个浓缩版本，雪山上真空太高，同样有高原反应，而且温度全是零下三十度，正常人根本不能呆久了，一旦撑不住下到地面，就等于落进了怪物群中。”

　　路人甲点点头：“也难怪山上没有怪物。”

　　伍华道：“不，就走雪山，我们不一定要爬得太高，延着山脉100米高的地方快速突进去。”

　　“这……”袁媛犹豫了。

　　伍华沉思着道：“你们鹰联现在想办法去弄武装直升机和战车，正面进行拉网状的攻击，然后地面战车配以机器人、少量的芯片战士和医生进行慢推，这样损失会小很多；其次让运输机把物资空投到两旁山脉上，空投目标的高度和我们行走过的地方一样，半个小时来一次三向合围，这样一举三得，推进速度会提高、消耗不会太大、而且我们遭遇危险可以马上后撤。”

　　众人都信服的点点头，伍华的点子就是多，但袁媛还是有些犹豫。

　　伍华沉声道：“不要犹豫了，按你原来的方法打下去又费马达又费油的，而且效果还不好，虽然调机械单位很贵，但我想对你的鹰联来说问题不大吧？绝对给你节约时间和金钱，让二狗和你大哥在后方协调，我也想尽快赶到中央地带，到底是什么源头产生了这么多的怪物。”

　　袁媛想了想道：“好吧，我还是听你一次。”她拿起通讯器哇啦哇啦的说了一大阵，最前线的玩家开始向两边山脉上跑去，中央正面的战士群开始边打边退。

　　伍华一行人从左边上山，在光秃秃的雪地上高一脚浅一脚的走。

　　雪山气温的确太低，爱爱乖儿不断的为众人拍技能提高水系抗力，现在轮到土苕和日完在最前面开路，原因很简单，越往前走伍华就越是感觉不安，这种久违的邪恶预感曾经在魔鬼三角区的雪山上就有过。

　　这次行动也关系到北韩区，不知为什么，他忽然就想起了那个心高气傲的韩国高手——BISU！因为这种雪山地形实在是太容易中狙击手的黑枪了。


第四百一十五章 死亡初吻

　　众人都是一流高手，知道现在每一秒时间都是金钱，行进时也绝不多话。

　　慢慢的，大家都远离了身后战火纷飞的主战场，靴子在雪地上发出的“嘎吱嘎吱”声形成了一种动人的旋律，下面森林中也发出窸窸窣窣的树叶摩擦声，刚开始这种声音还好听，但众人的神经都绷得太紧，时间一长就感觉麻木了，注意力有些分散。

　　土苕似觉得这雪山蜿蜒得太长，能见度又太低，忍不住嘟哝着：“我是不是走错路了？”

　　路人甲也觉得这极地极夜的地图枯燥场景让人头昏脑涨的：“让我检查一下地图。”说完，他正准备打开神行伞，队伍后面的伍华突然大叫了一声：“趴下！”

　　“叮——”

　　只见土苕胸口飙了一大片强电火花，然后人就一屁股坐在地上了，他还没搞清楚是怎么回事，第二枪和第三枪跟着就来了。

　　“叮！叮！”

　　雪地里仿佛高压电线短路了一样，土苕腰板上闪了大片电火花。

　　脑袋上冒出了“—3132”“—3021”“—3088”三个可怕的红伤数值。

　　三十二元合金的最基础属性就是防5000点，抵抗枪械武器10000点伤害，加上土苕本身的身体属性，这三把枪的攻击力最起码就是15000焦的伤害。

　　问题是这三枪从什么地方打来的，伍华和阿杰的陆地勇士系统竟没有任何反应，对方的狙击枪显然是有消声器的，可是有了消声器还打得这么准，这绝非普通狙击手。

　　土苕反应很快，就地往旁边的小雪丘上翻滚，一边翻滚一边破口大骂：“北极雪的婊子们只会偷袭，MB的。”

　　他骂人跟马拉戈壁有得一拼，不但声音大，而且骂得也是霸气十足。

　　其实这也是经验，他往相反的方向滚就为伍华等人赢得时间，声音大如果对方一听到，就证明这个距离不会太长，伍华等人马上就会作出反应。

　　果然，他刚一骂完，地上就“噗！噗！噗！”的连飙起三道半尺高的雪花。

　　土苕趴在雪丘后被吓出了一身冷汗，还好自己滚得快，再中三枪的话，自己就要光荣在这里了。

　　伍华和阿杰的反应最快，上峰大约300米左右的雪堆上突然闪了三下火光，就像黑暗中有人抽烟的火星一样，闪得很快，一瞬即逝，但这没能逃过兄弟二人的眼睛。

　　“我来！”伍华趴在小雪丘上，缓缓的拽出了泛着冷光的XM500，强大的死亡之吻开始了第一次星战之旅。

　　伍华有些激动，这把新枪那真是芬兰之星和审判之眼无法相比的，别看这么外型糙得跟AK似的，其中的强大辅助功能只能让人惊叹。

　　袁媛就惊奇的注意到伍华把枪一架在雪堆上，这把枪居然自动变色了，它的外表金属中嵌入了多种特殊软胶，可以根据不同的环境相应的进行拟态变色，拥有120多种拟态，不仔细看，绝对看不出有根枪管从雪堆里伸了出去。

　　“嚓”的一声轻响，狙击镜打开。

　　这种狙击镜是砖MM的专利发明，名字叫“电眼”，寓意为情人的眼睛，一旦被盯上，你想甩都甩不掉。

　　这种全新的电子狙击镜砖MM也可谓是煞费苦心，它有三种模式可以选择，全自动锁定、半自动扫瞄、手动微操作，实际上就是2公里以下、2-4公里之内、4公里之外的瞄准模式，放大倍数一共是30格。

　　现在的距离算近的，电眼全自动工作，不需要伍华操心。

　　狙击镜一打开，一如既往的出现大片数据，但是这些数据全部在伍华的镜片上显示，而且大部分数据为战术电脑的后台智能分析数据，只有对狙击手重要的数据才以非常醒目的绿色符号出现。

　　这个设计伍华自己也不知道原因，砖MM的设计初衷考虑到伍华每次的任务都是非常艰苦而危险的，如果伍华不幸挂了，把死亡之吻爆了出去，别人拣了也没用，因为它需要几大系统同时运作才可以发挥所有功能。

　　这把狙击枪实际上是一个完整的攻击系统，绝非简单的一把枪：

　　距离：431米

　　目标单位：3

　　气温：-16C

　　真空：13%

　　气敏：33%

　　射击效果：优秀

　　死亡之吻大幅度简化了数据，只显示对狙击手有威胁的数据，而且每次显示的数据都不同。

　　准心仍然是两条细线组成的十字架，但是全自动瞄准时，只要狙击手的手不颤抖，镜中会出现一个透明度为10%的白色的美女嘴唇图案，一旦锁定完成，嘴唇迅速变红，就像情人的艳唇吻中敌人一样，同时伍华的镜片会发出“叮”的一声提示音，表示这是绝对100%的命中。

　　这把枪的NB还不止这一点，关键还是为死亡之吻量身订做的千变万化弹，这种子弹也脱离了传统火药，并非一打中目标就会产生多种效果，而是多种效果只能选择一种，这些选择可以通过扳机组上方的按钮来完成，危机情况下可以通过沙漠之盾自动选择。

　　狙击镜打开的同时就会出现细微的提示字幕：

　　“请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华的手指轻轻按了几下，耳机里的美妙女声配合镜中字幕同时出现：“穿刺，裂变，燃烧选择完成。”

　　这些复杂又繁琐的过程是传统狙击手不敢想象的，但在旁人眼中看来只是两三秒之内的事情，碧蓝星空就只能看见伍华表情专注，左眼紧闭，手指轻轻的扣在扳机上。

　　伍华的手倒也像是一双女人的手，手指纤细修长，骨节特别突出，张开手掌扣住扳机的时候那无疑是非常温柔的动作，但是只要一扣下去，情人的温柔马上变成死亡的杀机。

　　枪口制退器上突然飙出去一道非常细长的箭型火花，而且枪火呈现非常爽目的晶蓝色，这是因为子弹是五代能源来助推的，子弹飞行速度奇快无比。

　　“砰——”

　　巴雷特系列的枪似乎都避免不了这个毛病，枪火太耀眼，声音太夸张，死亡之吻的枪声听上去是“砰”的一声，实际上说成“轰”的一声怒吼还差不多，完全就是大炮轰鸣，神雷轰顶。

　　碧蓝星空等人的耳朵感觉都快爆裂了，而且还有嗡嗡嗡的回音。

　　这枪不但夸张，而且伍华的枪法更加夸张，他是冲着左面狙击手枪管下的冰岩打去的，目的就是子弹穿石而过，打后面的人，死亡之吻的确有这个能力，选择穿刺不是为了让你听听美女的声音。

　　“嗤——”

　　狙击手全身猛的一缩，12.7mm×99的尖弹瞬间打中他前胸，穿进去后迅速裂变。

　　“—38299！”

　　幽灵白光升腾后又是“嘭”的一声，人都挂了子弹还要爆炸，冰岩后火光冲天，这子弹委实可怕。

　　这狙击枪跟神器没有区别，所有人都惊呆了。


第四百一十六章 雪山斗智

　　另外两个狙击手看见同伴倒飞出去后更加惊骇，明明就有非常隐蔽的掩体、明明就是下方的枪声与火光，为什么这样还会被秒？

　　他俩也算狙击同行中的高手，同伴一挂两人火速收枪往两旁翻滚，但这一反应就不算高手了，因为下面是两把大狙形成了交叉的视野在扫描，慢慢的缩回去还好，一动就要出事。

　　“砰——”

　　一记铿锵有力的重炮声响起，XM109的25mm穿甲弹飙了上去，阿杰每次出手不是最快、也不是最猛，但是每一枪都有着至关重要的作用，就像一支强心针，让队友完全的放心。

　　“啪！”

　　“—24555！”

　　第二个狙击手在翻滚中肩部中弹，鲜血飞溅中，一道白光升腾，还有各种微小的亮点洒落，估计是爆了不少东西出来。

　　袁媛也不是没见过阿杰当初秒杀古星的惊艳，但看现在这一枪，她不甘心的吁了口气，真是谁敢跟奶糖公司作对，谁就是活得不耐烦了。

　　“咔嚓！”

　　枪栓拉动，伍华第二枪轰了出去，但毕竟新枪还没有什么熟练度，对方翻滚动作又太夸张，第二枪落空了，雪地上溅飞一片雪花。

　　“砰！”

　　那狙击手躲开了伍华的扫描，但却躲不开阿杰的稳定，侧扑的时候被一枪打中大腿。

　　阿杰如今的XM109已经被砖MM升级到了银装，枪口动能有38000焦，使用25mm加强型穿甲弹，附带高爆效果，总体杀伤力已经超过了40000焦，设计初衷是用来打机械单位的，打人的话连伍华也要遭秒。

　　第三道白光升腾后，雪夜恢复了安静，整个战斗不到一分钟就结束了。

　　众人这才一跃而起，四面八方朝上峰跑去。

　　大家都是老配合了，分散得也很有学问，苏甜在最前面一阵急冲然后又是一阵急停，这样做是试探周围还有没有其他埋伏，确定没有之后路人甲开着神风伞、王蛋蛋端着炸药测试仪兔子一样窜上山去，目的显然是检测雪峰上的安全，最后大家才慢慢走到雪峰平地上。

　　袁媛算是彻底服气了，奶糖公司这支队伍厉害得简直无法用语言形容。

　　当然，最厉害的老大还是伍华。

　　三个狙击手爆了不少弹药出来，有个狙击手的把枪爆了，土苕冲上去一看，顿时乐了：“他MB的，用的竟然还是M28A1，不过还好是蓝装，是暗金的话他土叔叔我就挂了。”

　　日完道：“北极雪公司的小崽子还有真两下子啊，这么好的枪也能搞到手，这次来的人不弱呀。”

　　伍华蹲在地上，不断的拨弄着三个倒霉鬼爆出来的东西，皱眉道：“这不是北极雪的人，而是九天的人。”

　　“哦？”袁媛不解道。

　　伍华拿起一颗子弹，道：“他们用的是普通弹，弹壳下面有北部区CMS公司生产的符号。”

　　众人一听，纷纷拣起子弹一看，弹壳下面果然有三个细微的“CMS”英文字母，不仔细看还被真忽略了。

　　伍华道：“我估计北极雪公司的四大天王正在向纵深地带推进，他们公司的集团作战非常优秀，而九天集团是来阻击我们的。”

　　碧蓝星空脸上罩着一层阴云：“又是铁四勇这个贱男人！”

　　袁媛道：“我听说九天集团有三大杀手级别的人物，分别是战士独孤求败、枪手黑礼服、掌控师艳舞天使。”

　　伍华皱眉道：“这三个人是什么来头？”

　　袁媛道：“公认的北部区三大高手，非常剽悍！”

　　伍华沉思了一会：“这地上没有任何脚印，看来这三个狙击手潜伏在这里已经很久了。”

　　路人甲用神风伞计算了一阵后：“探测仪计算出这三人已经在这里潜伏了3个小时16分钟。”

　　伍华点点头，脸色有些严峻：“那也就证明他们事先就预测到我们将要从这里突过去，所以先派人来阻击，看来北极雪公司已经先我们一步往纵深地带里去了，要赶上他们的大部队，只怕像这样的钉子还不少，弄不好你说的那三个高手恐怕都来了。”

　　阿杰走上来道：“华仔，我也听说过这三个人，不好惹的。”

　　伍华道：“我知道，但是我们现在已经暴露了行动方向，他们要是有点脑子，一定会安排大批人马沿途阻击的。”

　　袁媛顿时急了：“那我们现在怎么办？”

　　碧蓝星空见她着急的样子，忍不住安慰道：“妹妹你别着急，我们既然要帮你，就肯定不会半途而废，华哥有办法的。”

　　“谢，谢谢！”袁媛脸色有些惶恐，她毕竟是个女人，这种非常时刻她毕竟还是不如男人们冷静。

　　路人甲道：“我建议改道走，从右面雪山上突进去，这样起码可以避开多股敌人的阻击。”

　　“不！就走左边雪山！”伍华果断道。

　　路人甲愕然道：“为什么？”

　　伍华道：“能把狙击手安插到这个位置来的人，指挥水平一定很高，不会这么没脑子还派大队人马上来，估计拦截主力会重新集合到右面雪山上去，不过我们路线得稍微改下，往雪山顶峰上走，这样一来便于查看动静，只不过我们要顶住高原反应，土苕！”

　　“疯哥！”土苕马上站了出来。

　　伍华道：“设施都带来了没？”

　　土苕笑道：“放心，要多少有多少！”

　　伍华道：“每人发一套，我们往上面突。”

　　土苕二话不说就把补给给拿了出来，每个人都把雪白的红装“雪神”套装给穿上，这是专门用于在雪地和雪山上行动的服装，属于奶糖公司咖啡猫的专利发明，它的外形和海神差不多，但是功能区别还是挺大的。

　　靴子是经过防滑处理、衣裤都有微型锯齿便于摩擦、配有空间压缩的钢索、飞爪、保险绳，以及一把小巧的微型激光焊枪，氧气设置嵌入套装内，防毒面罩直接笼罩面部，可以防御中级以上的毒药伤害。

　　唯一不足的穿上去笨重了一点，移动速度要打点折扣，而且彼此之间不能再说话，只能依靠手势来保持通讯了，不过这样最起码比无高山装备的裸奔要快很多，一群“雪人”在山峰上奔跑，没有高倍望远镜休想发现山颠有人在跑动，只会有种错觉，那是大雪在纷飞，正常！


第四百一十七章 九天杀手

　　轮回峡谷深处的T字型通道口上也是一仞绝壁，此刻整条峡谷已经开始下起大雪，悬崖边也停着一辆硕大的指挥车。

　　一个身材魁梧的战士正观看着笔记本屏幕，雪花落在他英俊的脸上迅速就融化，而他似乎丝毫不觉得冷。

　　不看他的铠甲装备，只看他的容貌举止，让人感觉他不是一个战士，而是一个风度翩翩的浊世佳公子。

　　旁边还站着一男一女，男子是枪手，全身穿戴整齐，一身气宇轩昂的俄罗斯大兵服，装备颜色也被隐藏，气度也颇为不凡。

　　女人面容妖媚，身材火辣，这么大冷的天，她的掌控师装束上半身居然是豹纹短衣，就像是一根放大版的文胸，双峰高耸浑圆，非常诱人；下身是非常短的四叶裙摆，黑色的双条纹内裤从大腿侧面露出来一大截，再套双黑丝袜加一双高筒靴，然后整个人环抱着双峰站在旁边甩头发，俨然吃了摇头丸子一般，妖娆动人也野性十足。

　　战士低头看了看手表，忽然道：“你的狙击小队怎么还没有信息反馈？”

　　黑礼服皱着眉头不说话，因为他心里也在奇怪。

　　艳舞天使冷哼道：“很简单，被人家干掉了呗！”

　　黑礼服瞪了她一眼：“你眼睛是瞎的吗？不知道看屏幕。”

　　艳舞天使“哼”了一声后不说话了，似乎战局还没有雪景好看。

　　独孤求败抬起头：“不对，1号狙击小队从被干掉开始到现在，已经2个小时33分钟过去了，右边山脉还是没有动静，这太反常了。”

　　黑礼服傲然道：“右面有25支狙击小队，清一色蓝装巴雷特M82加魔神反侦察雷达，就凭鹰联那几个人也想通过？”

　　艳舞天使忍不住冷笑：“万一人家不走右边，专走左边呢？”

　　黑礼服马上反驳：“这不可能，雪山下方也有鬼脚七他们的人，顶峰的真空是61%，气温-32度，他们最多可以呆两个小时，现在时间已经到了，他们早挂了，就算没挂我们也可以在这里等着他们来自投落网。”

　　独孤求败的左眼皮跳了跳：“但是等待却不是我们的风格，不能排除他们要继续走左边的可能性。”

　　黑礼服也冷笑道：“鹰联的高手也就那么几个人，过眼云烟能有那么高的智商？知道我们埋伏在右边，她就专挑左边不成？”

　　这时指挥车上跳下来一个小战士跑了过来：“老大！”

　　“说！”独孤求败冷冷道。

　　小战士道：“老板刚发来消息，说鹰联有一支突击小队从左面雪山上插了过来，速度很快！”

　　三个人均是一愣，鹰联还真走的左边，其中有诈。

　　独孤求败显得很冷静，沉着脸问：“老板这个消息是怎么得来的？”

　　小战士道：“是铁先生提供的情报。”

　　独孤求败点点头：“这就对了，有没有这支小队的详细信息？”

　　小战士摇头道：“暂时还没有，只是听说这是南部区幸福奶糖公司派来增援鹰联的援军，领头的队长的黑枪王子爆疯。”

　　“哗——”三人同时抽了口冷气，都抬起了头。

　　独孤求败喃喃道：“这个幸福的奶糖不可小瞧呀，梦之星城的联军也不是闹着玩的，没两把刷子不敢来虎口拔牙，想不到爆疯居然对这里也有兴趣。”

　　“我看他是多管闲事，东北部的地盘关他们南部区什么事？”黑礼服冷笑着，“别以为是中华区冠军就可以为所欲为，现在时代不同了，冠军也有跌下神台的时候。”

　　艳舞天使居然伸出舌头在嘴唇上舔了一圈，目光中带着一种野兽般的欲望：“我喜欢这个男人，玩起来一定不错，I like this Game！”

　　黑礼服不屑道：“他的子弹穿过你的身体，你就知道够劲了，SB！”

　　独孤求败马上在本本上观看：“如果是这样，2个半小时他们已经成功穿过了左面1-10号区域，天仙桥是最后一道障碍，一旦被突破，他们就可以打北极雪的屁股了。”

　　艳舞天使马上挺了挺胸：“我去干掉他们，顺便活捉爆疯，我一定要得到这个男人。”

　　“你鬼上身了啊？”黑礼服道，“十个你也不是人家的对手，让我去干掉他！”

　　“不行，爆疯给我留着，其他人是死是活与我无关！”艳舞天使争了起来。

　　黑礼服道：“你给我滚远点，我看见你就烦！”

　　艳舞天使反而笑了：“你想上我是吧？我知道，但我就是不给你，你这臭男人只会玩阴的，我不欣赏你！”

　　黑礼服怒了：“你再说一句试试？”

　　独孤求败冷冷道：“都别争了，你们两个一起去，我只说一次，栽在黑枪王子手下的人可一点也不少，连天煞孤星那样的超级高手都败在他手上，足见这人的厉害，我也很想会一会他，但现在大局为重，你们小心点，打不赢就跑！这不丢脸！”

　　“是！”二人一起振声回答。

　　风雪中的天仙桥显得高耸可怖，一条手臂般粗大的铁索连接着两端雪山悬崖，这个距离少说有50米之远，下面一片雾气深不见底，人站在悬崖边感觉心都是空荡荡的，脑袋有些眩晕。

　　“这是必经之路！”路人甲关闭神风伞，“四周没有人。”

　　“走！”伍华打了个手势，爱爱乖儿和马拉戈壁最先走上去，看上去摇摇晃晃的，非常惊险。

　　接着是土苕和日完，两个愣头青的装甲太重，铁链上已经结冰，两人怕滑，只得双手吊在铁链子上一点一点的吊过去，日完吊到对面山壁上时，饶是零下几十度的低温，他居然全身冒热气，紧张程度可见一斑。

　　苏甜、碧蓝星空、夜来香三人过去的时候就显得很轻松了，夜来香直接放念力束缚定在铁链上，胜似闲庭信步的走了过去，土苕羡慕得要死：“异能者就是爽啊。”

　　苏甜二人是基因战士，身体柔韧性好，三下五除二就闪过去了。

　　袁媛和路人甲也弱了点，还不敢像土苕二人那样徒手吊，只能用勾爪一点点的抓过去。

　　当伍华和阿杰收起狙击枪准备跑过去时，一阵掌声忽然从背后响起：“好，好，好漂亮的身手，大家好呀。”

　　艳舞天使拍着手在一个雪丘后出现，同时打开闪电护盾轻轻的悬浮着飘下来。

　　伍华呆了呆，蓝装神风伞都没有探测到她，这女人是怎么饶到自己屁股后面来的？

　　桥的另一头，碧蓝星空等人也相继失色，怎么自己就没有半点觉察呢？

　　“你是谁？”伍华淡淡的问道，他显得很镇静，也没有掏枪的意思，能跟在自己屁股后的人，绝对不是你一掏枪就可以把她秒掉的菜鸟。


第四百一十八章 天仙桥

　　“你就是爆疯？”问这话时，艳舞天使的呼吸忽然急促起来，眼睛也在放光，好象狼看到了羊。

　　冷风夹杂着大雪刮过山崖，伍华悄悄把手放到背后，朝悬崖另一端比手势，意思就是你们不要过来，让路人甲赶快破译对方的反探测技术。

　　路人甲不断在手臂上按动，神风伞内部的波段频道马上追踪敌方信息，同时进行信号自动分析。

　　“我就是！”伍华平静的说道。

　　“我，艳舞天使！从现在开始，你就是我的人了，跟姐一块走吧，姐不会为难你的，姐会好好伺候你的。”她言下之意竟是十分诚恳，一点做作的表情也没有。

　　这要是在往常，伍华铁定会认为这女人疯了，但现在却一点也不敢大意，因为这个女人是九天三大杀手之一，明显是来阻击自己过桥的。

　　艳舞天使一看对面桥上过去了好几个女人，此刻都摘下了面罩，只戴着吸氧器，一个个貌美如花，自有大家风范，她不由得皱眉大喊道：“对面那几个女人听好了，我代表你们老公爆疯现在宣布，你们统统都是二奶，我才是正室，你们滚吧！”

　　碧蓝星空和袁媛哪里受过这种气，而且也没见过这么不要脸的女人，两人的脸当场就绿了，碧蓝星空伸手就要拔剑，苏甜一把将她拉住摇头递了个眼色，意思就是大敌当前，千万不要中招。

　　阿杰也有些震怒，他也是第一次碰到这样的女人，问题是这女人很股有强的气势，给他和伍华都造成了很大压力。

　　伍华吐了口气：“艳舞天使，我们没仇对吧？”

　　“当然没仇！”艳舞天使笑了，笑得很媚。

　　这笑容在别人看来，土苕和日完就暗自嘀咕了：“真骚啊，好大一股骚气。”

　　伍华的话锋变了：“所以你就最好不要和我结仇。”

　　艳舞天使笑道：“如果我非要结呢？”

　　伍华也笑了：“我这人不记仇的，因为有仇我当场就报了。”

　　艳舞天使发出一阵尖笑：“好，我就喜欢你这样的小男娃，我今天吃定你了！”

　　就在这时，路人甲忽然大叫起来：“后面有70多个狙击手追上来了，疯哥快过……”

　　那个“来”字还没喊完，“砰”的一声惊天枪响从艳舞天使刚才飘下的雪丘后震来。

　　“噗嗤！”

　　“—32910！”

　　路人甲被打得倒翻出去，趴在地上不动了，这一枪直接就将他秒了。

　　黑礼服面色冷峻的拉动枪栓，粗大的弹壳飞出，狙击镜准备甩向伍华时，谁知伍华和阿杰居然一动不动，连头都不转一下。

　　通常威力强悍的狙击枪一击得手，对方阵营必被震惊，但对方十多个人似乎根本没有表情，好象同伴死了他们一点也不知情。

　　黑礼服愣住！

　　他压根儿没想过“春哥复活”，满血满魔的复活。

　　只要爱爱乖儿不死，这支队伍就永远不会死。

　　艳舞天使也愣了愣，这一愣神，阿杰突然拽枪就是一记盲射。

　　“砰——”

　　“叮——”

　　闪电护盾瞬间破碎，艳舞天使豹纹短衣居然还闪了一道火光，全身毫发无损，连伤害数值都没冒一个出来。

　　这次轮到阿杰愣住了，这种的诡异事情居然也有。

　　虽然这一枪没有产生伤害，但是25mm的大炮子弹却不是掌控师的体质就可以承受的，艳舞天使当场被子弹巨大的冲击力冲飞。

　　与其说是冲飞，倒不如说是顺势后仰，估计她也有神仙姐姐那种“凌波微步”的技能，人在空中轻飘飘的倒翻了几个筋斗，伸手就拽出了一根一米长的精致法杖，顶端天球猛一闪光，一道扭曲的粗大电流直击伍华。

　　伍华也本能的侧扑闪避，但那电流居然拐了个弯打在伍华腰上。

　　伍华顿时觉得全身都麻痹了，腰上的刺刀铠甲被烧黑一大块，HP瞬间跌下去5000多点，艳舞天使出手既快又准，落地时一道道箭型闪电接二连三的劈下来。

　　这些闪电和刚才那道不同，打在雪地上就爆炸，把翻滚中的伍华炸飞了，这掌控师的技能委实厉害。

　　伍华好象根本没抵抗能力，被连炸了几次就炸落到悬崖去了，惨叫声都没来得及发出。

　　艳舞天使深感意外，江湖传言黑枪王子不是未尝败绩么？怎么如此不经事？就这样被解决了多少有些不过瘾。

　　旁边的阿杰忽然往右侧跑去，跑动中换出一把国产95式突击步枪，对准雪丘就是一阵扫射，边扫边往雪丘上冲，显然是缩短距离试图和黑礼服近战。

　　黑礼服只得低下头去躲避，而这时艳舞天使发现鹰联小队开始往对面山峰下撤，她暗叫不好，这群人根本就不管爆疯是死是活，看来都是很有经验的聪明角色呀，知道以大局为重，无论如何也要拖住他们。

　　艳舞天使火速往悬崖边上飘去，就在要靠近钢索的一瞬间，一条黑影冲悬崖下冲天而起，半空中的伍华已经换出了AK，一边开火一边大吼：“砍铁链！”

　　他这话是冲着碧蓝星空吼的，后面追来了大批敌人，不把钢索断了，小队迟早会被人家追上。

　　艳舞天使一看伍华升上来，AK枪管泛着吃人的光芒，她也不闪避，抬起法杖就往上撩去。

　　“噗嗤！”

　　“叮叮叮叮！”

　　伍华又被劈掉5000点HP，艳舞天使全身中弹无数，但是只冒出来一个伤害数值：“—8000！”

　　伍华知道这次又撞上大鱼了，这狗日的野女人装备好得离奇。

　　她这装备似乎有无视枪械伤害的特殊属性，同时暗金级的AK竟然下降了一半威力，而且还有吸收伤害体现为魔法值下降的属性，那身性感打扮显然是非常优秀的五彩装备。

　　伍华被劈翻在地，艳舞天使也被AK打飞出去，翻了几个筋斗后又轻飘飘的悬浮在空中了。

　　碧蓝星空心急如燎，但又不敢违背伍华的意思，冲上前挥舞飞燕惊龙就是一阵乱砍，只三剑就把铁链砍断了，天仙桥完全成了死地，后面的追兵想越过悬崖是不太可能的事情，但是伍华二人也被困在了对面，是死是活只能看兄弟二人的造化了。

　　苏甜咬了咬牙，转过身：“走！”

　　鹰联小队主力往雪峰下跑去。


第四百一十九章 棋逢对手

　　伍华站起身时，雪丘上的阿杰已经和黑礼服亮出军刺打成一团，两人浑身是血，估计相互都中了枪，抱成一团在雪地上翻滚着，雪地上滚出了一片长长的血迹。

　　用枪的阿杰和用刀的阿杰完全就是两个人，阿杰如今使用的是一把银装K57军刺，他也是反手刀，而且出招非常凶狠——剁！

　　两人翻滚着，阿杰最终占了上风，骑在黑礼服身上，狠狠一刀剁了下去，黑礼服双手拼死握住阿杰的手腕，刀尖距离他额头不到半尺，两人相互较劲，脸都涨红了。

　　黑礼服力量不如阿杰，手一歪，阿杰一刀扎在他肩膀上，刀柄都没了进去。

　　“嗤”的一声，一个可怕的“—2140”绿伤数值出现，估计黑礼服的肩胛骨都断了。

　　黑礼服也当真剽悍，吃痛一声狂吼，猛的一脚把阿杰蹬飞，两人都在地上滚了好几圈。

　　“华仔，跑——”阿杰趴在地上大喊起来。

　　伍华赫然清醒，陆地勇士开始报警，后方山下追上来一大群人，镜片上显示人数是75个，单兵危险指数是62%，距离不到500米，最多几分钟后就追上来了，被围住只有死路一条。

　　但伍华绝不会自己跑路把阿杰扔在这里不管。

　　伍华“唰”的一下消失不见，艳舞天使一看对方凭空消失，她也不敢怠慢，重新打开闪电护盾，升到空中飘着。

　　但伍华对付却不是她，而是利用恶魔之刺的“暗影突袭”技能隐身，然后火速冲向倒在地上的黑礼服，一记神龙摆尾把他踢飞，这次轮到黑礼服享受坠落悬崖的滋味了。

　　阿杰瞬间就明白了伍华的用意，干掉地上这个，甩掉空中那个，他迅速摸出一颗G5手雷高高抛起，人往悬崖边来了个鲤鱼跳龙门。

　　手雷在悬崖半空爆炸，巨大的气浪把阿杰的身体掀飞。

　　“咔嚓”一声，K57军刺插在对面悬崖的绝壁上，阿杰人在半空中晃荡，手臂一用力，肌肉一绷紧，这是最典型的单手引颈向上逃生的方法，毕竟他在雨晴那里的本事可没少学过。

　　半空中的艳舞天使吐了口气，以前总听说奶糖公司的人怎么怎么样，她还不是很相信，现在亲眼看到大帅哥用这种方法逃生，她叹服了，这就是实力啊。

　　“但是你认为你们跑得了吗？”艳舞天使法杖一挥，巨大的“闪电剑”出现了，这闪电剑劈的不是人，而是那块K57军刺插着的绝壁，像切豆腐似的切掉一大块。

　　“哗啦啦！”

　　石壁断裂，阿杰掉下了深渊。

　　伍华惊怒交加，说实话，他宁可自己挂也不愿意阿杰挂。

　　无论是在这星战中还是在现实里，阿杰的地位永远占据着伍华内心的第一位，阿杰要是掉下深渊惨死，伍华就算拼着全身大爆的危险也要报仇，这种怒火不拿敌人血祭是平息不下去的。

　　“你找死！”伍华牙齿里蹦出这三个字，突然往前一窜，背部的飞行器喷出一股蓝火，人闪电般的撞在艳舞天使的闪电护盾上。

　　“叮——”

　　护盾又破碎了。

　　不是被撞破的，而是被恶魔之刺刺破的，神器的威力几乎是无坚不摧，更何况是神级锋利度，居然一下子破了对方S级的护盾。

　　“你也给我下去陪葬！”伍华跟着一击无敌黑拳打在艳舞天使裸露着的肚脐上，艳舞天使胃里一阵翻江倒海，闷哼了一声就直接掉下悬崖。

　　伍华跑上雪丘一看，下面的追兵果然蜂拥而至，全是身着SAS空勤服装的狙击手，全是蓝装的M28A1狙击枪，伍华也知道自己是绝不可能抵挡这么多大枪的。

　　想了想，他降低飞行器的速度，果断的往悬崖下一头栽了下去。

　　令人庆幸的是悬崖下的阿杰没挂，但情况更糟糕，深渊里两壁全是光滑的冰川，阿杰和黑礼服分别用军刺挂在冰壁上，这冰壁地形很怪，呈现一个“八”字型，人一掉下去就真的完了。

　　这种绝壁作战非常考验枪手的实力和装备，只能单手攻防。

　　阿杰的手法和伍华完全一样，一柄乌黑色的手枪在手上旋转着，转了几个圈后突然定住，枪口“咻”的一声就是一道红色射线飙了出去。

　　黑礼服还没见识过“月光女神”的厉害，硬挺了这一枪，作战服上被烧了个洞，全身一阵剧痛，一个“—1344”的伤害数值升起。

　　月光女神是二代绿装武器，实际上等于一代蓝装，这个伤害数值马上让伍华判断出黑礼服是全套暗金防装，九天杀手果然有点名堂啊。

　　再用精确计算一查看：

　　黑礼服

　　等级：46

　　HP：12299/26680

　　伍华一声叹息，这人确实实力很强，可惜偏偏要与自己为敌。

　　黑礼服从一开始就被压着打，心里郁闷得不是一般，掏出来一把MP5就朝对面开扫。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　绝壁上“咔嚓咔嚓”一阵破碎声，冰渣子乱掉。

　　伍华都被这一幕惊出一身冷汗，阿杰算是超一流反应了，一看对方掏出的是MP5，立马判定这支冲锋枪十有八九都是暗金货，当即拔出军刺继续往下掉。

　　就目前星战玩家探索得出的认识，枪械类的暗金武器，枪口动能至少增强10倍，白装MP5枪口动能就有570焦，暗金至少5700焦。

　　MP5这把枪的优势已经无须多言了，体积小、重量枪、准度高、射速每秒11发，在这深渊绝壁中，伍华的AK都没有它发挥的效果强。

　　阿杰掉下去的时候，瞬间就中了三枪，HP一下子掉了10000点左右，要不是黑礼服晃荡着准心失衡，阿杰被秒都不稀奇。

　　“叮！”

　　阿杰使用随心所欲表打出钢丝，人掉下去一大截，同时右手的月光女神开始还击。

　　“咻咻咻”的激光在深渊里飞舞，但命中率实在是很低，因为人始终是晃荡着的，只能在晃荡着的一瞬间凭手感去射击。

　　冰壁上到处是被激光戳出来的小孔，黑礼服反而一枪未中。

　　这时悬崖上的追兵赶到了，狙击手们就没有这几个高手的本事，下不去也没有办法用狙击枪打，一个个纷纷拿出手雷拧开保险，然后朝对面绝壁上扔去。

　　九天的玩家还很有经验，把保险拧开后还延迟了几秒再扔，爆炸的高度正是阿杰晃荡着的地方。

　　伍华惊呼起来：“小心呐，快松手！”

　　阿杰一睁眼，只见上面的手雷下雨般的砸来，这一刻他的脸也扭曲了……


第四百二十章 雷光斩

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　手雷接二连三的爆炸，光秃秃的冰川上仿佛出现了一朵朵橘黄色的小蘑菇。

　　黑礼服扭头往下看去，大爆炸的火光中似乎并没有白光出现，也没有提示大帅哥被杀的字幕。

　　黑礼服暗暗心惊，独孤求败说得并没错，连爆疯的随从枪手都这么厉害，更别说爆疯本人了。

　　火光散去，冰川上被炸出无数的坑坑洼洼，阿杰又降下去一大截，人还在半空中晃荡，但满脸是血，鲜血从头盔里渗出，沿着鼻梁骨流下，表情虽还坚毅，但是已经有了力不从心的神色，估计是受了重伤。

　　黑礼服大喜，单手拽出一颗高爆雷，咬开保险后就往下方丢去。

　　“你还能躲开就算你本事！”黑礼服狞笑着，手雷在黑糊糊的深渊里划出一道弧线。

　　“唰——”一道蓝光侧面冲来，伍华半空拦截，突然定住飞行器凌空一脚往上踢出，手雷在他脚弓上反弹上去。

　　黑礼服的笑容凝固了，伍华的神龙摆尾又把手雷踢了上来。

　　“轰隆”一声巨响，冰川上方绝壁被炸出一个大坑，无数破碎的冰石“哗啦啦”的往下面的黑暗中掉落。

　　黑礼服被自己的手雷炸中，人也往下掉去，这家伙当真有一套，掉落中还端起MP5“哒哒哒”的飙出一串子弹。

　　伍华二人被迫再往下掉。

　　黑暗深处一道粗大的电流打上来，正中黑礼服屁股，这电流的力量十分神奇，把他推向侧面。

　　“咔嚓”一声，军刺重新插进冰块中，黑礼服又得救了。

　　伍华低头一下，艳舞天使那个“闪电壳”正从下方升了上来，她也没挂，看来大家都福大命大造化大。

　　这时阿杰得以喘息，和伍华同时拔出月光女神对准已经掉到下方的黑礼服就是一阵怒射。

　　“咻咻咻咻！”激光的破空之声特别刺耳，红色光芒映得四周一闪一闪的，峡谷中仿佛一条条灵蛇在飞舞。

　　这种空中射击还是太难了些，伍华和阿杰整个人都在空中晃悠，陆地勇士和沙漠之盾无法自动瞄准，扫描系统都自动关闭了，但是在这么黑暗的空间里，从某种角度来说，激光射线也等于非常优秀的曳光弹，便于射手手动调整角度，所以黑礼服大屁股还是中了好几枪，HP一点点的被耗下去。

　　四个高手在黑暗的深渊中展开了激战，子弹曳光在两壁之间飞舞，无数冰石破碎飞溅，黑礼服的军刺不断在坚硬的冰块上刺扎，好几次甚至划拉出了耀眼的火花；阿杰的随心所欲表不断打出钢丝，人在绝壁上旋转着闪避。

　　下方的艳舞天使特别狡猾，不断发出一面面威力巨大的电网，挨着一下就是3000点伤害，那电网就跟科迈多战舰里的防御射线一样，但是更多、更快、更密，完全避无可避。

　　伍华在空中来回飞舞，AK劈里啪啦的来回拉动式扫射，局面变成了僵持状态。

　　沙漠之盾飞行器也有着巨大的毛病，这个毛病跟F15战机一样，速度太快拐弯不行，不如凌波微步技能那么灵活；速度太慢也不行，这深渊是一道狭长的空间，慢了还没有艳舞天使飞得快，艳舞天使在正下方很不利于兄弟二人射击。

　　又僵持了大约10来分钟，伍华感觉这样下去自己方就慢慢的处于下风了，阿杰浑身是伤，全靠超级生血剂在支撑，快撑不住了。

　　那黑礼服有着艳舞天使的掩护始终挂不了，而他似乎有特别的药剂，大约10秒钟时间就把HP恢复满了，把干掉他必须秒杀，要秒杀就必须使用大狙，可问题就是在这样的环境中，狙击枪想命中，那无疑是痴人说梦话。

　　MP5和月光女神的较量一直没有停，月光女神还是略占上风，毕竟不需要换子弹。

　　“嘿嘿，两个帅哥，你们始终是我的人。”艳舞天使媚笑着，她也看出形势对自己方越来越有利。

　　但她没高兴多久，伍华就朝上面升起，月光女神聚集能量，连续不断的红色射线切割着上面的冰块。

　　“咝咝咝！”

　　冰块融化，冰渣子乱掉，“哗啦”一声，月光女神愣是切出来一大块三菱柱冰砖，这根三菱柱少说有一间房子那么大，伍华飘在半空举起双手托住了它，看他那涨红的表情就知道这三菱柱重量非同小可。

　　“不好！”艳舞天使叫了起来，黑礼服也傻了眼，那玩意砸下来，就算可以飞也未必能躲开。

　　伍华全身的力量都集中在手臂上，这也是“只手遮天”技能的妙用。

　　“我叫你再躲！”伍华一声厉喝，双手用力，三菱柱垂直往下砸去，尖端的冰刺闪着杀人的锋芒，这一投真是力拔山河气盖世，谁敢硬挡死无全尸。

　　黑礼服的表情死人般恐惧，伍华的实力远远超出了他的想象。

　　“嗬呀————”艳舞天使一声怒喝，全身电流乱窜，她整个人也变成了“电流人”，模样甚是可怕，无数电流仿如怪虫一样在啃噬她的身体，俨然人类末日。

　　那根双手杖忽然因能量聚集而闪光，全身电流窜到天球上，然后喷了出去。

　　诡异的一幕出现了，喷出去的能量一瞬间幻化为一把长约10米的巨型薄刃电光剑，剑柄就是法杖。

　　这显然是对方的大招了，一个电系掌控师能把元素能量玩到这个地步，本领也算是炉火纯青了。

　　三菱柱砸下来时，艳舞天使双手往上一抬，电光剑“唰”的一下将其切为两半，剑身也是蓝光大炽，两块破冰瞬间被剑上电流分解，峡谷里顿时下了一场“冰雨！”

　　黑礼服都是把眼睛闭着的，三菱柱的尖端只差四五米就撞在他脑袋上了，要不是艳舞天使的这记“雷光斩”，他不是被撞得脑浆迸裂，也会被砸下深渊摔成兰州烧饼。

　　“破！”艳舞天使又是一声大吼，双手用力，天球闪出一道强光，电光剑脱离法杖，横向冲阿杰撞去。

　　“松手！”伍华急了，大吼起来。

　　阿杰也知道这下同样避无可避，延伸钢丝，人再往下滑。

　　但那电光剑“铮”的一声就把钢丝斩断，然后长了眼睛似的剑尖竖直朝下，冲着下坠的阿杰的追去，这完全就是根追踪飞剑。

　　“啊————”阿杰的叫声回荡在峡谷中，电光剑也跟着坠向黑暗深处，慢慢化为了一个十字亮星，最后消失不见。


第四百二十一章 天外飞枪

　　“呼！呼！”艳舞天使飘在半空喘着粗气，无力的笑了，“嘿，嘿嘿嘿，你兄弟挂、挂了，跟姐走、走吧，姐不会为难你的，否则你兄弟就是你的下场！”

　　高空中的伍华没有说话，也面无表情，只是他的眼睛中逼出一丝可怕的寒芒。

　　伍华的手一招，泛着冷光的死亡之吻立即出现在他手中。

　　黑礼服和艳舞天使一看伍华拿出了狙击枪，顿时就放心了，伍华显然是怒火攻心，被气昏了脑袋，一个人气上心头的习惯就是拽出最强大的武器，但是这种环境里狙击枪有用吗？

　　“啊哈哈哈哈哈！”艳舞天使仰天大笑，笑了片刻她似觉得不对，因为伍华拿枪的姿势很怪。

　　伍华人悬浮在半空，右手往后斜斜的抬起，就像一个剑客缓缓的举起了他的利器。

　　死亡之吻竟然在变色，通体泛出了白光，一下子变得精亮无比，俨然一把白光神剑。

　　黑礼服和艳舞天使都张大了嘴巴，他们还没见过如此怪异的狙击枪。

　　死亡之吻可以适应环境而变色，同样也可以变色有助于主人的射击，泛出强光目的就是增强峡谷能见度，伍华现在根本无所谓暴露自己，他的杀人理念就是这一枪打出去，要么你死，要么我死！

　　黑礼服和艳舞天使都感觉不妙，但却不知所措，因为伍华并没有攻击动作，不过接下来就不同了。

　　伍华缓缓垂下手臂，枪托抵在肩带上，左手托住枪机前端，冰冷的手指扣住扳机，黑洞洞的枪口下垂30度。

　　这一刻外界已不覆存在，冷风、冰川、黑暗、极夜都消失了，伍华的世界里只有十字准心和敌人，天地间就只剩下这一刻的杀机。

　　高手在出手之前都会产生一种无形的杀气，黑礼服本能的感觉到高空中一股强大压力迎面杵下来，如流云、如狂风、如巨石、如瀑布……这一刻两人呼吸俱都为之一紧。

　　距离：128米

　　目标单位：2

　　角度：俯36度

　　气温：-25C

　　真空：9%

　　射击效果：极差（建议放弃）

　　这也是伍华第一碰到极差的射击效果，但他强行启动了全自动瞄准模式。

　　“请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华的手指按动，美女信息声响起：“聚变、爆裂、分解选择完毕！”

　　十字准心上的艳唇终于出现了，若隐若现一闪一闪的，而且嘴唇还在晃动，显然是无法全自动瞄准。

　　镜片上的重要数据没有一条是以绿色来显示的，可说命中率就是0%。

　　黑礼服攀附在绝壁上没有反应，他显得很镇静，因为他也是狙击手，他很清楚飞行器停顿在那里看似稳稳的不动，实际上只要你一开镜，你就知道准心晃动得多么厉害了，这不可能打中目标。

　　“失之毫厘，谬以千里！”每个狙击手都必须遵守这一条射击原理。

　　“我不相信他敢背道而驰！”艳舞天使呆呆的望着上空，目光里尽是怀疑的神色。

　　伍华确实不敢背道而驰，但是他有办法出奇制胜，这个办法就是双腿往后一勾，上身倾斜30度往下，飞行器喷出的蓝焰突然加长，整个人似一把长剑俯冲了下来。

　　黑礼服二人的脸色变了，这一招真是太简单了，为什么自己这么SB没有想到呢？

　　狙击枪在轻微的颤抖中确实不能命中，但是目标太大或者太近，还用得着考虑颤抖因素吗？直接一枪杵死啊！

　　这种霸道的射击方式也只有伍华这种狂人敢用。

　　“咻——”伍华拖着蓝色尾巴流星赶月般的俯冲下来。

　　“去死！”艳舞天使法杖伸出，正面打出去一道粗大的闪电流，她的攻击基本上没什么固定技能，完全是随心所欲的纯元素外放。

　　“咝——”电流命中了目标，但电着的却不是伍华的人，而是伍华突然打开的MPF电磁能量罩。

　　能量罩强光大炽，整个峡谷都被映亮了。

　　能量罩的防御能力明显超过了艳舞天使的闪电流，艳舞天使一咬牙，连推了十来个闪电球出去。

　　“咝、咝、咝、咝！”

　　闪电根本就电不进去，而且伍华的速度没有一丝的减慢。

　　黑礼服知道这一下只能听天由命了，他火速拔除军刺，人也往下坠去，纵然自杀也比死伍华枪下要好呀，起码以后还能保住几分面子。

　　但是他错了，他不松手还好，一松手完全就没有了再转圜的余地。

　　伍华飞得太快，从黑礼服挂着的绝壁上一冲而过，冲出去后伍华抱枪的姿势一点没变，但是飞行器尾翼摆动，突然一个下旋倒转，伍华人在空中倒飞出一道漂亮的弧线，宛如倒挂金钩后海底捞月。

　　黑礼服再一抬头，他的表情扭曲了，伍华越来越近，粗大的制退器已经清晰可见了。

　　“不——”他第一次发出了恐惧的声音。

　　电眼狙击镜中，所有数据全部显示为绿色，十字准心消失，情人的艳唇微微张开，迅速变得火红，这就是死亡的吻别。

　　“死——”伍华的鹰眼射出了无情的寒光。

　　“砰——”

　　极具震撼力的枪声刹时震响，在峡谷中久久的回荡着。

　　从艳舞天使的角度望去，黑礼服正在不断下坠，半空中飘来一道白光正中他胸口，这一击简直是雷霆万均。

　　锋利、霸道、锐不可挡。

　　“噗嗤”一声，黑礼服全身一缩。

　　红伤数值：“—53600！”

　　这是极限伤害了，因为这是零距离。

　　子弹穿入他体内，能量迅速聚变，然后爆裂，最后分解。

　　黑礼服整个人都被炸裂开来、血肉横飞，血雨中一道幽灵白光升起，什么子弹晶石药水的纷纷往黑暗深处洒落……

　　当真是天外飞枪，见人杀人，遇佛秒佛。

　　纵然九天三大杀手又如何？照样一枪秒杀。

　　伍华的风格就是秒杀，艳舞天使终于明白了这一点。

　　伍华停在空中抬起头，目光直刺上面的艳舞天使，艳舞天使没来由感到了一阵颤栗，伍华的眼神和其他男人有一点是相同的，那就是恨不得撕裂她的衣服，把她的胴体看个精光，但是也有一点不同，别的男人是贪婪的，只会停留在肉体上，可是伍华的眼神就像带血的刺刀，那就不是来欣赏你的身材如何好，扭起来如何爽，而是要开膛破肚，切你的肉、抽你的筋、挖你的心……

　　“惹我者死！”伍华牙齿里蹦出这四个字。

　　艳舞天使二话不说，打开护盾火速就往上飘。


第四百二十二章 顺利突进

　　她倒是聪明，看出伍华的飞行器需要来回穿梭后才能爬升，而不能垂直上升，艳舞天使此刻是拼了老命往上飘。

　　其实论装备她不比伍华差，但伍华这家伙气势太猛了，杀气腾腾早已盖过她的骚气入骨，任何人处在这种环境中看见伍华秒杀黑礼服的那一枪，说不怕那都是假话。

　　但是追击了一会后，上面的悬崖端飘下来一阵“手雷雨”，这些狙击手不傻，扔出来的角度和延时都非常精确。

　　黑暗空间中一阵火光爆裂冰石乱坠，伍华无奈只得放弃追击，一头往下飞去。

　　这个天仙桥的峡谷全高500多米，呈现一个葫芦形状，地形那是相当的怪异，但是好在下面全是苔癣泥地。

　　伍华落地后召出依依，主仆二人打开战术探照灯四处寻找，呼喊阿杰的名字。

　　那黑礼服不知是霉运当头，还是伍华幸运值太高，居然把狙击枪给爆了出来，一把银装的M28A2，枪口动能高达30000焦，还附带着多种专精属性，难怪敢那么嚣张的放黑枪打路人甲，这把好枪当然被伍华毫不客气的据为己有。

　　依依最终在一个小水潭边把已经陷入昏厥状态的阿杰给找着了。

　　阿杰也算命大，那“雷光斩”看似凶猛，其实属于连击性质的技能。

　　它一旦脱离法杖就失去锋利度，纯粹就是一股剑形电流，只要一打中人电流就一截一截的进入人体，产生连续的伤害，同时还会麻痹对手。

　　每一截电流都可以带走6000点HP。

　　危急中人类求生的本能是非常强大的，雷光斩一打中阿杰，阿杰就为自己狂拍超级生血剂，利用瞬间上涨的HP来抵消伤害，如果没有隐者的这个发明，阿杰则会直接被电死，雷光斩一共产生了五次伤害，如果不是下坠速度减缓了电流连续攻击速度的话，什么药剂也没用。

　　而后阿杰是强忍着全身麻痹的痛楚召唤出自己的爱宠——侦察战鹰，战鹰护主心切，张开翅膀用背托住阿杰来减轻下坠的缓冲，最后阿杰坠地时直接把自己的宠物给压死了，他自己当场就摔昏，HP跌落到最后233点。

　　伍华和依依见他未死，当然喜出望外，但两人还是被吓坏了。

　　这谷底的水潭有毒气，阿杰毒抗高达62%，HP以每六秒一点的速度下降，伍华再晚到一步，阿杰就被毒死。

　　依依拖起奄奄一息的阿杰就是一阵“八方归元”猛放，伍华管他什么生血剂、魔法剂、解毒剂，统统往阿杰身上不要命的拍，不下拍了十多种药剂，阿杰最终还是醒来。

　　伍华喘着粗气笑了：“大难不死，必有后福啊！”

　　阿杰坐在地上也无力的笑了：“又走了一把狗屎运气，全靠依依啊！”

　　依依得意的比出了一个“V”字型手势。

　　就在伍华救起阿杰的时候，距离天仙桥不到5公里远的T字型峡谷入口上，独孤求败看着漫天大雪，长长的叹了口气。

　　公司任务栏的名单中，黑礼服的名字颜色慢慢的由五彩色变成了灰色，死亡坐标正是天仙桥峡谷，系统显示挂掉黑礼服的人是鲁智深三打白骨精。

　　独孤求败似也没想到伍华如此了得，竟然把九天三大杀手之三的黑礼服都给干了，他沉声道：“传我的命令，撤消沿途阻击点，全线支援北极雪前线，通知北极雪指挥官‘斯文森’，鹰联的主力部队将在3个小时后突破天仙桥，让他加快动作。”

　　他在布置善后工作的时候，鹰联小队正在高速前进，山脉坡度在降低，雪峰不再陡峭。

　　路人甲一边跑一边启动神风伞探测着四周情况，当看到接收器与伍华二人失去联系时，他还是忍不住道：“疯哥他们可能掉下了天仙桥，通讯已经联系不上了。”

　　碧蓝星空看了看团队栏，皱眉道：“还好人没事！”

　　袁媛迟疑道：“要不要回去看看？”

　　“不！”碧蓝星空果断的回绝，“不能回，不能让他们兄弟俩的努力白费。”

　　袁媛缓慢的点了点头，目光显得很复杂。

　　跟着伍华的女人也有着伍华的风格，关键时刻越发冷静，这一路狂奔，碧蓝星空显示了出色的指挥能力和领袖作风，奶糖公司没有伍华领头，她的话就是命令，不是因为她有这个权威，而是她的判断是最准确的，选择的路线也是最合理的，众人毫无异议。

　　“有人！”路人甲一声轻呼，所有人都停下了脚步。

　　路人甲打开神风伞的3D地图：“前方829米的山崖边有玩家，而且只得一个。”

　　众人心头都是一震，这一路突来都是三五成群的敌人，但在自己这群人面前都是渣，现在突然只出现了一个人，此人恐怕不简单。

　　碧蓝星空打了个手势，众人放慢了脚步，缓缓向那边小跑过去。

　　山崖边雪风阵阵，独孤求败迎着大风傲然而立。

　　身型魁梧、铠甲闪亮，神采飞扬、佩剑威武，本来他这造型颇为英俊潇洒，但不幸的是他碰见了土苕日完这对野人。

　　“你以为你躲在这里我就找不到你了吗？”土苕一看独孤求败手臂上的甲片印着“SKY”三个英文字母，也知道这肯定是非常厉害的阻击对手。

　　独孤求败一听这话，忍不住好奇的转过了头，其实土苕根本就不认识他。

　　“没有用的，你那忧郁的眼神，嘘唏的胡渣子，神乎奇技的猪肉刀，还有那瓶红星二锅头和疯哥留给你的半截老红梅，都深深的出卖了你！”土苕煞有其事的说道。

　　日完甩了甩了中分头，走上前道：“前面那个战士听见没有？土哥在说你呢！”

　　独孤求败早就呆住，他见到碧蓝星空和袁媛的那一刻就彻底的呆住，他是有眼光的人，这两个美女绝对是美女中美女，即使丑化容貌也一样是美女，一时间他哪里能听到土苕二人的装怪话？

　　碧蓝星空走上前，沉声道：“不知道是九天哪一位？”

　　独孤求败微微一笑：“我，叫独孤求败！”

　　众人顿时一阵紧张，纷纷握紧了武器。

　　碧蓝星空微微点头：“久仰大名，原来是九天三大杀手之一的独孤求败，我们女神奶糖以及鹰联和贵公司向来井水不犯河水，还望独孤大哥不要挡道，以免伤了和气。”


第四百二十三章 分头行动

　　碧蓝星空之所以跟他客气，那是因为独孤求败名声确实很响亮。

　　星战中有个赏金猎人的任务模式，是由联邦政府提供玩家互动性质的任务，与猎人任务是捆绑在一起的。

　　如果你启动猎人任务追杀别人，又担心自己实力不够，那么你可以给出悬赏邀请猎人高手帮忙，联邦政府会提供一个赏金战绩排行榜，当然这笔钱联邦政府要收10%，邀请的猎人要收90%。

　　独孤求败就是这赏金猎人的佼佼者，早在伍华还在为辣妹她们带路的时候，独孤求败就在北部区已经很出名了。

　　他一直是赏金榜上身价最高的人，其次就是艳舞天使和黑礼服，三个人被称为最出色的三大杀手。

　　无论什么人、在什么地方，只要你给出合适的价钱，独孤求败就可以帮你追杀，他的战绩中，追杀成功率高达95%，单从杀人挂级的角度讲，他的威名真不在中华剑神天煞孤星之下。

　　星战开服到现在，独孤求败的身价也是水涨船高，一般人还请不动他。

　　要请他出手，必须满足四个条件，第一起价是88888个信用点，根据对手的实力加价；第二是不做超过24个小时的猎人任务，显然是不愿意拖泥带水；第三不杀婊子和小人，意思就是不帮恶人作恶，砸了自己的招牌；第四不杀他喜欢的美女，因为他是光棍。

　　碧蓝星空对他客气，就是因为他有这些原则，但不知为什么，三大杀手后来加盟九天，这九天的老板看来是个了不得的人物。

　　当然，独孤求败也不是真正的无敌，他还是尝了好几次败绩，第一次是追杀白日依山尽，结果被群殴至死，但那一次他尽了力，雇主也没怪他；

　　第二次是追杀楚苏王道家族的老大CCS，CCS的面没碰到，反被楚苏家的几大护法给干掉了，深白月光当时就在其中；

　　第三次接了个超级大单，那是风云大赛之前的事，他追杀还没成名的天煞孤星，据说没到五分钟就被天煞孤星给反挂了。

　　除此之外其他任务独孤求败还真是一战未败，他这样一个高手站在这里，碧蓝星空一行人都很紧张。

　　因为大家心里都有杆秤，刚才过去的艳舞天使和黑礼服是三大杀手的老二和老三，估计和伍华和阿杰打成了平手，他这个老大肯定比另外二人强多了，但碧蓝星空还是镇静的说道：“独孤大哥是有头有脸的人物，想必不会为难我们这一群人。”

　　独孤求败忽然道：“碧蓝星空，女神公司的老大，你是爆疯的什么人？”

　　碧蓝星空面无表情的吐出两个字：“女人！”

　　独孤求败露出了失望了表情又看了看袁媛：“难道过总也是？”

　　袁媛咬了咬牙：“不错！”

　　独孤求败叹息道：“爆疯好福气啊。”

　　夜来香一看独孤求败的表情很是不爽：“怎么，你不服气？”

　　独孤求败笑了笑：“对爆疯这样的顶级高手我是服气的，只不过一个男人霸着两个女人，在我看来这不是男人所为，其实你们两位中有一位应该考虑考虑我。”

　　以他的身份，说出这样的话实在是无礼之极，但他独孤求败不喜欢拐弯抹角，对于喜欢的美女他向来都很直接。

　　土苕忍不住笑了：“难道人家跟了你就是男人所为了？你MB的你还没睡醒吧？”

　　夜来香也怒道：“就是，我们大姐尊重你是个高手，想不到说出垃圾一样的话来。”

　　独孤求败沉吟着，正色道：“我是认真的，没有乱说，再说我早已仰慕两位芳名，今天才知道闻名不如见面，今日一见，是缘份或许也说不一定。”

　　碧蓝星空也听得恼怒之极，但现在形势危急，时间在一分一秒的过去，再拖延下去只怕对鹰联不利。

　　碧蓝星空深吸了一口气，道：“独孤大哥，我们素无往来，希望你看在我们几大家公司的面子上不要挡道，以我们现在这么多人的实力，你非要挡的话，小妹我只能抱歉了。”

　　碧蓝星空这是实话，现在鹰联小队这十二人一起动手的话，别说你一个独孤求败，就算是伍华在这里都顶不住。

　　独孤求败意味深长的笑了：“蓝总，过总，你们也是有脸面的人物，群殴我肯定不是你们的对手，但我就这样挂了，回去给老板也好有个交代，而且也不怕外人怎么看我。”

　　土苕哈哈大笑：“小赤佬，你就是想说你单挑很牛笔是吧？OK，土叔叔就是单挑王子，什么？你不信，你去中华区光辉联邦南部区梦之星城服务港口B1街的勾魂面面摊那一片去问一问，我……”

　　碧蓝星空的眉毛竖了起来：“你想怎样？”

　　独孤求败傲然道：“就凭你们几个人想去天仙湖打通峡谷拓荒点，这是不可能的，就算你们有这个本事，但像你们这样乱窜乱跑，路线对吗？”

　　众人呆了呆，这家伙有点门道呀，知道鹰联小队在前面跑实际上就是在为后方的大军开辟正确的路线，他在说天仙湖又是航点什么的，那就证明一件事，打通峡谷肯定是要搞定BOSS的，还有拓荒点就证明要抢地盘，北极雪公司应该已经到了。

　　碧蓝星空道：“你能带我们去对不对？”

　　独孤求败道：“但我是九天的人。”

　　碧蓝星空道：“你有什么条件你说。”

　　独孤求败笑了：“我只带你一个人去，你敢不敢去？”

　　碧蓝星空冷笑道：“这就是你追女人的方法么？”

　　独孤求摆笑道：“只怕你不敢！”

　　碧蓝星空冷冷道：“我就答应你这个无礼的要求，给你这次机会，你能把我追到手，我就算你有本事！”

　　“大姐！”夜来香赶紧拉住了她，袁媛和苏甜也把她看着，目光里尽是复杂的神色，这样跟着独孤求败往前走，且不说危险，要是伍华知道了那真是跳进黄河也解释不清楚。

　　袁媛望着她：“你没必要这样做。”

　　碧蓝星空道：“华哥一时半会还追不上来，时间恐怕来不及了，我们分头行动。”说完，她向苏甜递了个眼色，转身一个箭步跳上前，跟在了独孤求败身后，两人很快消失在黑暗中。

　　苏甜自然明白碧蓝星空的意思，简单的商量之后，小队兵分三路行动，苏甜、袁媛、路人甲跟在碧蓝星空后面，因为三个人的速度最快，可以找到正确的路线；土苕、日完、马拉戈壁、爱爱乖儿为一组，返回去寻找伍华二人，同时联络大军主力；夜来香、王蛋蛋、旺财为一组从右面山脉行动，这样是怕独孤求败耍阴招，故意错带路线。

　　苏甜拿起武器，冷冷道：“这小子要是敢玩阴的，我就宰了他。”


第四百二十四章 七星瓢虫

　　碧蓝星空跟在独孤求败身后飞速的奔跑，独孤求败似乎有意在美女面前显示一下，展开身形飞速的疾驰。

　　这家伙当真有实力，敏捷专精相当可怕，徒手奔跑的能力已经超过了S级的冲锋技能。

　　虽然敏捷专精每加一点可以提高3%的移动速度，但这是理论上的最快速度，实际跑动中不可能达到这个速度，因为得考虑地形因素与冲驰能力，这就关系到冲锋技能。

　　战士的冲锋其实就是一瞬间的爆发力，它可以在敏捷专精的基础上使用，速度是快上加快，说是每秒50米的S级，但战斗中并不敢这么用，因为涉及着战斗技巧，高手一冲完全就是势如破竹，就像现在的独孤求败一样，他一冲出去，一阵剑光乱闪，大树都倒了好几棵，去势可是一点也不慢，换作菜鸟依靠技能点数强冲也没用，因为稍不留神就绊你一个筋斗或者撞在障碍物上。

　　碧蓝星空知道他是在有意显示，不禁冷笑：“在女人面前显示有P用，有本事在我男人面前炫耀才算真本事。”

　　如今的碧蓝星空实力大为提升，近一段时间等级没上去多少，还属于中流水平的41级，但是装备却好得惊人，边境岛上的超级BOSS被干掉后，掉落的两件装备都是五彩和暗金，经过光棍终生的努力，碧蓝星空联系到卖家进行兑换交易，其间还花掉了大笔信用点，不过她不在乎，就用神父的话来说：“啥都缺，就是不缺钱。”

　　她现在从铠甲到手套全部是暗金货，靴子是五彩级，武器是神器，说到装备比任何人都好，尤其是这双名为“飞豹”五彩战靴，连伍华的“神鹰”都不能与之相比。

　　碧蓝星空现在跟伍华差不多，除了等级低，其他方面NB得不能NB了，各大装备上的技能多如牛毛，随便用出来一个都足够让对手色变。

　　但是想了想，碧蓝星空还是决定就用基础的敏捷属性来奔跑，自己没必要跟独孤求败斗气，这样也便于路人甲的神风伞随时可以追踪到自己。

　　果然，独孤求败冲出去一大段距离又返了回来，故意叹气：“唉，速度快了有时候也不是一件好事。”

　　碧蓝星空微微一笑，暗笑你就是没有伍华有骨气，软骨头始终是软骨头，有种别回来再我面前装X。

　　她这一笑，独孤求败的心神就是一震，心里也是暗自高兴：“要获得这种美女的青睐，没点本事是不行的。”

　　他哪里知道屁股背后有三个高手正在追踪着自己呢？

　　跑出去很远后，一道很长的山崖出现了，上空的黑夜也隐隐呈现出一种诡异的黄色光线，山崖下火光四起、杀声震天，碧蓝星空精神一振，疾步上前站到悬崖边一看，饶是她见多识广也被这波澜壮阔的场面给震撼。

　　这是整个轮回峡谷的最中心地带，中华区这端是参天大树形成的浓密森林，旁边是一个极其广阔的湖泊，湖泊并不平静，估计是地上涌起来的泉水有股分流缓缓往北韩区那边流去，仅这道分流大河就有100米之宽，这还是真是个风水宝地。

　　现在的情形是下的湖泊边、森林中、半山破、大河两旁……密密麻麻的到处都是人，粗略判断这起码有七八万之众，北极雪公司的人全在左面，九天的人全在右面。

　　湖泊中央飘浮着一只巨大的七星瓢虫，瓢虫在水上漂来漂去，壳子上那七个亮点在碧蓝星空这个角度望去就像七根发光的针眼，但实际上针眼里飞出来的小瓢虫堪比一辆小轿车。

　　远远望去，湖泊上犹如飘着一辆怪物航母，不断的喷出小瓢虫到处乱飞，这些小瓢虫就是战机，喷火、放冰、放毒、射尖刺……疯狂的袭击着四周玩家。

　　其实碧蓝星空并不知道，为了这个超级BOSS，北极雪和九天几乎是精锐尽出，在这里汇集了10万之众，可以说是光辉联邦有史以来最大规模的打BOSS行动，碧蓝星空的判断实际上也没错，只不过战斗已经打响了2个多小时，BOSS已经被放了一百多万的血，两家公司也损失了近四万人。

　　北极雪历来以“指挥配合”而闻名，碧蓝星空站的这半壁江山，北极雪公司的排兵布阵十分独特。

　　在湖边这一圈，每八个芯片战士共同举起一面巨大的方型盾牌，每一面盾牌长约20米，高约10米，像无数面太阳能聚光板共分三层把湖泊团团围住，阻挡着那些半空飞舞的小瓢虫射出来的毒液和尖刺，虽然这些高强度多元合金制造的盾牌抵挡着大部分的攻势，但瓢虫群实在是太多太多了，跟当初穆林草原的蜂后一比，蜂后只能算是小儿科。

　　每一面盾牌后面都配有两个机械师和两名医生，这是随时进行维修和治疗；再往后就是八个基因战士，他们和飞舞而来的瓢虫作近身搏斗，保护着前面的屏障。

　　盾牌大阵后面，各大职业都以十二人为一编组，不断的组合团队大招，异能者在前、枪手居中、掌控师最后、另外还有若干小队在来回不停的穿插，远远看去就像太极八卦图在不断的变化，尽管不断有人阵亡，阵型有时候也会出现比较大的缺口，但是这个大阵隐隐中那股神韵还在，迅速就有小队跟上补位，继续战斗下去。

　　碧蓝星空算是长了见识，北极雪的指挥应该叫做一个系统，这个指挥系统肯定是由很多个指挥官组成的，绝不是一个指挥官就能调动如此庞大的部队，当然，那个总指挥肯定是一个非常了不起的高级玩家，北极雪公司强就强在这里，阵地战何人能挡？

　　反观九天，显然就不如北极雪打得这么有章有法，九天是最传统的“人海人潮”战术拥挤在河边，伤亡十分大。

　　碧蓝星空这下也明白为什么九天要跟北极雪合作了，更明白独孤求败为什么要带自己来看了。

　　独孤求败笑道：“现在感觉怎样？你认为凭你们一支小队就能拿下这个80级的超级BOSS么？”

　　碧蓝星空全身松弛下来，长长的出了一口气，心里不由得有些气馁，只怕鹰联要拿下这个拓荒点那是不太可能的事，别说拿下，就算推进到这里也困难得要命。

　　这超级BOSS注定是北极雪和九天的囊中之物，抢都没法子抢，即使抢得到手，根本没办法拣装备，也没办法占拓荒点。

　　鹰联这次任务一旦失败，伍华收集TS005金属不晓得要单枪匹马的打到猴年马月去了？碧蓝星空长长的叹息着。


第四百二十五章 不详前兆

　　苏甜、袁媛、路人甲三人追上来时，也被下面的激战场面惊得目瞪口呆。

　　80级的超级BOSS的防御强得离奇，任何武器和技能打中它全是“—1”的伤害数值，只有微型迫击炮、榴弹发射器、团队大招、狙击枪、炸药才可以提高伤害，但都不会超过100点。

　　其实还是那个“平衡”原理，BOSS再强也有弱点，这一点游戏公司是做到绝对平衡了的。

　　因为BOSS只会在特定的环境中出现，结合当时的环境、实力、到达的人数和机械单位来看，每个BOSS对玩家的危险指数都是一样的，不一样的地方在于等级一高，危险指数就跟着上升。

　　这个七星瓢虫显然是母体，只要顶住了小瓢虫的进攻，母体死亡是迟早的事情，现在七星瓢虫背壳上升腾的伤害数值完全没办法看清，只能见到无数冰火雷电、念力能量、子弹曳光来回交错，漫天飞舞，整个天际都被点亮。

　　那七星瓢虫似乎只有一个技能，那就是全身猛的一震，湖水立即震荡向四面八方荡开，荡起来的湖水跟波涛汹涌的海啸差不多，一个浪头就是几十米高，岸边的盾牌大阵马上被冲了个七零八落。

　　盾牌阵一乱，后面的玩家那是绝对抵挡不住的，那瓢虫喷过来的火焰、冰雾、毒气根本就是一片片的云彩，中间还有无数尖刺射来。

　　BOSS只要一用技能，立马就是两三千道幽灵白光回去了，而且BOSS这个技能用得很频繁，大约10来分钟就是一次。

　　1个小时时间过去了，两家公司的伤亡共计已经超过了六万多人，但双方似乎都没有退却的意思。

　　碧蓝星空渐渐有点明白了，BOSS快完蛋了。

　　独孤求败道：“是的，所以我带你们来这里观看，是因为我从一开始就知道你们鹰联即使来了，也拿这BOSS没法。”

　　袁媛怒道：“你们这根本就是在抢。”

　　独孤求败笑道：“是又怎样？难不成你还想对我动手？”

　　袁媛没有动手，她也清楚即使杀了十个独孤求败也挽不回这一次的损失。

　　独孤求败对碧蓝星空正色道：“其实我们九天的老板是个识英雄重英雄的人，你们可以考虑和我们合作，不但可以获得巨大的好处，而且这也并不丢脸，我可以保证，有我去沟通，洽谈一定会很成功。”

　　碧蓝星空看着他，忍不住道：“你是不是想说，我们都扩张了地盘，获得不少好处？然后我应该感谢你？再然后我就应该和你发生点什么？对不对？”

　　独孤求败呆了呆。

　　碧蓝星空冷笑着道：“你还真会借花献佛。”

　　独孤求败居然有点脸红，他没想到碧蓝星空这么聪明，一眼就看穿自己的把戏。

　　“你就是这样追女孩子的？送你两个字！”碧蓝星空不屑的看了他一眼：“弱智！”

　　“你！”独孤求败有些震怒，正要发作，下面忽然“轰隆”一声巨响，冲天而起的亮光映红了每个人的脸。

　　BOSS挂了！

　　终于被两家公司的消耗战术耗挂了！

　　那七星瓢虫像个漏气的皮球一样焉了，但背壳上漏的却不是气，而是一股股冲天而起的黄色能量，就像火山爆发，无数黄色的“岩浆”喷了出来四散飞溅，仿佛一条条拽着尾巴的流星向四周砸落。

　　砸在岸上就是“轰隆”一声大爆炸，泥石崩裂中一团团火光出现，随便一颗“流星”炸开，就是三四面盾牌翻了，四五个玩家脑袋上迅速出现“—10000”的伤害数值，金属师那是毫无疑问的当场阵亡，HP低的战士也跟着归西。

　　“火山爆发”一点点的往外延伸，喷了一阵后七星瓢虫的身形慢慢变模糊，然后化作了一道巨大的幽灵白光缓缓升向夜空。

　　“哗啦啦——”

　　湖泊上五颜六色的装备漫天花雨般洒落下来，碧蓝星空目力也十分精湛，扫了一眼，发现至少有四件暗金、十件银装，其他的装备密密麻麻漂在湖面上，像一颗漂亮的大宝石，无数玩家纷纷跳水，冲着“宝石”游去。

　　这时湖泊中央出现一个闪着黄色光芒的巨型十字架，十字架悬浮在半空中抖动着，拓荒点终于出现，漫山遍野的玩家发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　岸上一个战士装束的人把一面盾牌扔下水，那盾牌竟还有多种用途，可以在水上漂浮不沉，战士就站在盾牌上缓缓往湖中心飘去，漂到拓荒点边，拔出长剑用力一刺，十字架马上变成了蓝色，四周欢呼又是一阵惊天动地的欢呼。

　　独孤求败笑了：“这个航点将来就归我们九天和北极雪了。”

　　碧蓝星空几人都没说话，但表情都十分难看。

　　袁媛轻轻的叹了口气，转身准备离开，但在转身的一瞬间她发现路人甲的表情有些不对。

　　路人甲的眉头皱了起来，神情十分严肃，双眼看着对面山崖，好象看到了什么不该看到的东西。

　　“怎么了？”袁媛好奇的问道，她知道路人甲是奶糖公司最优秀的侦察兵，洞察危险的能力那是绝对勿需质疑的。

　　“有声音！”路人甲面色凝重。

　　“什么声音？”碧蓝星空也好奇了。

　　路人甲道：“有声音，确实有声音！”

　　众人面面相觑。

　　碧蓝星空忽然听到一阵“吱吱吱”的老鹰鸣叫声，抬头一看，一只苍鹰在夜空中飞过，仿佛一架滑翔着的战机。

　　“这鸟地方怎么会有这种东西？”碧蓝星空觉得有点反常。

　　路人甲突然趴在地上，把耳朵贴在地面上反反复复的倾听，许久他才站起身道：“有人来了，不，不止是人，还有大型机械单位，数量很多，非常非常的多，这应该是一支部队从北韩区那边正往这里开来。”

　　碧蓝星空几人相顾骇然，但表情更多的是犹豫，她们也不知道路人甲说的是不是真的。

　　欢呼的场面还是继续，很多枪手甚至还朝天鸣枪庆祝这空前的胜利。

　　路人甲走到山崖边打开神风伞，然后在手臂上的按键上操作着，3D虚拟地图开始自动成型，可是非常遗憾，1公里范围内没有显示任何异常，但这个时候几万玩家都停止了欢呼，整个天仙湖安静了下来，因为每个人都听到了正在不断变得清晰的异常声音。


第四百二十六章 机械部队

　　“轰隆隆！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　好几种机械轰鸣的声音由远而近，仿佛无数马达轰鸣、又仿佛万人一齐踏步，整个大地都在震颤，整个天空都在轰鸣，连湖水都开始荡漾起来。

　　神风伞的3D虚拟地图上出现了很多个大小不一的黄点，纷纷从北韩区那边沿着河道两侧缓缓开来，黄点表示大型机械单位。

　　路人甲冲上前，拿起望远镜一看，他彻底呆住了。

　　只见大河两侧，数十个大玩意整齐的排列着一起发出了“咔啦咔啦”的履带轰鸣声，通体钢板全呈迷彩，巨大的炮管威风凛凛，盖子上的高射机枪像卫星天线一样架起……在场的没人不认识这些大家伙——坦克！

　　M6黑鹰多用途坦克！

　　坦克部队的后面跟着箭型步兵战车，每辆战车两旁都有两台“战争机器”机甲跟随着，每台战争机器的机械手臂上都安装着一把火神重机枪。

　　除了没有战机外，这是一支纯粹的陆地机械化部队。

　　这一刻全场鸦雀无声，对几个公司的指挥官来说，全机械化部队是每个老大的愿望，别看坦克只得三十辆，但是辅以紧随其后的战车和机甲，这完全就是一道钢铁长城，但要命的就是每个机械单位的外部钢板上都映着一个古怪的符号，旁边有一大串韩文，不用想这显然是北韩区开来的BOSS清剿大队。

　　这又是伍华的老冤家了，北韩区西部区多林城五星集团，BISU和马先生所在的集团公司，这次行动的指挥官也是五星集团的高层李笑泥担任，这支队伍拥有黑鹰坦克三十辆，瑞士旋风步兵战车四十辆，战争机器五十台，人员配置为金属师玩家1000人，枪手5000人，战士10000人，掌控师8000人，异能者3000人，医生1000人，其他人员也有1000多，浩浩荡荡共计三万的大军。

　　这三万人的强大，实是不逊色于法拉力集团的天王舰队，一个是海上神鹰，另一个就是山丘之虎。

　　碧蓝星空愣是想象不出韩国人是怎么把机械部队给弄进来的？

　　但仔细想了想又明白过来，韩国玩家肯定是利用直升机先把物资投入峡谷，然后运下金属师玩家进行组装，最后放下大军开始推进。

　　这样做无疑非常的耗费时间和人力，但是人家现在推进到这里，那就证明一件事，这个五星集团显然蓄谋已久，就为了拿下轮回峡谷。

　　碧蓝星空反而笑了：“这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　独孤求败也不知道该说什么，他早就看得呆了。

　　北极雪公司总指挥斯文森一看韩国人这么多大家伙来到，隐隐中预感不妙，立即开始重新布阵，所有盾牌统一朝着北方，所有小队的攻击箭头开始转向，半山上的狙击手也全都趴下，重新推子弹上膛。

　　北极雪公司这次到来的是四大天王，50级战士斯文森、48级异能者风向标、45级枪手卖蛋佬、以及当初被马拉戈壁等人搞死的鬼脚七，北极雪公司也算是精锐尽出了，四个人指挥着全局。

　　五星集团的大军到来时并没有什么高级玩家站出来喊话，只是所有机械单位全部停下，就像一个敌人突然停住了脚步，静静的望着天仙湖中央的十字架拓荒点，给人一种山雨欲来风满楼的感觉，这是出手前静止的前兆。

　　“不好！”碧蓝星空、袁媛、苏甜、路人甲四个人几乎同时脱口而出。

　　果然，所有的坦克炮塔开始转动，炮管缓缓升高，黑洞洞的炮口正对湖面四周。

　　“糟了！”袁媛急道，“他们要抢拓荒点。”

　　话音一落，三十辆坦克有节奏的开火。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　M6型黑鹰坦克的大炮实际上就是一台移动的大型迫击炮，口径是125mm，发射碎裂杀伤型榴弹，它主要有两个作用，剧烈的爆炸瞬间毁坏敌方的防御工事；飞溅起来的弹片杀伤敌人，但前一种是主要效果。

　　坦克炮管不像枪那样火舌飞扬，只是“冲”的一声冒出一股青烟，然后炮弹落就在湖泊两旁爆炸了。

　　这个爆炸比刚开始的BOSS岩浆厉害多了，一炸就是猛烈的浓烟火光混合花朵，爆炸半径是30米，一炮就把盾牌给轰飞，七八个战士中央开花，直接被炸上天，金属师那是当场就挂，不少金属师飞到空中化为白光。

　　有的坦克直接轰炸湖泊中央里的玩家，一炸就溅起十多米高浪花，弹片飙中不少掌控师，护盾瞬间破碎。

　　五星集团的坦克大队开火后迅速启动，坦克的实际推进速度为每小时20公里左右，但这一开起来速度也不慢，而且是边冲边开火。

　　坦克炮的准度不是枪械武器可以比拟的，它的旋转式炮塔上有激光测距仪，自动来锁定坐标，然后在坦克内部的屏幕上标识出来，通过炮手的操作来定坐标开火，是数字化战争的标准操作模式。

　　五星集团的指挥官显然也是此中高手，知道坦克数量不多，所以坦克炮的专打人群密集的地方，坦克炮并非平射型，而是抛物线炮弹落体，黑鹰坦克的优秀射程为1500米—2500米之间，完全可以绕开前方盾牌大阵进行轰炸。

　　本已平息的战场马上燃起一堆堆的战火，俨然夜空中的点点繁星。

　　坦克一冲上来，后面的机甲部队和战车部队也跟着开火了，四十把火神机枪、四十把“落雁”机关炮、以及三十辆坦克上的高射机枪形成了“扣碗状”的火力，平射、扫射、落射的子弹曳光就像一只倒扣在湖面上的大碗。

　　碧蓝星空就看见五星集团的机枪火力是沿着河道涌上来的，无数子弹打在水面上，好象暴雨在击打，水面破碎形成一条“断带”，这条“断带”随着坦克的推进在湖泊中不断朝中华区方向游动，俨然一道水墙往北极雪大军荡去。

　　只要一被刮中，马上就是死！

　　北极雪和九天的伤亡还不算大，斯文森知道机械化部队是惹不起的，而且很多玩家一看猛到这种程度的火力，也知道万万不是人力可以抗衡的，于是大军开始往森林里撤。

　　“老四，你先回城，去飞鹰城的联邦政府申请任务国战模式，我们不能白白挨他们的打，也不能白白的黑名。”斯文森命令道。

　　鬼脚七迟疑道：“但是这个花费……”

　　斯文森厉声道：“守不住拓荒点，这个损失你负责？”

　　鬼脚七不再说什么，转身就往树林深处跑去。


第四百二十七章 不退反进

　　斯文森的想法和碧蓝星空他们的想法完全一样，拓荒点在湖中，你韩国人的机械部队再厉害，始终得需要玩家下水去碰触拓荒点，只要敢下水，漫山的狙击枪就要你的小命。

　　坦克大队推到湖边果然停住，但是炮火攻势却一点没有减弱，这也是坦克存在的战略意义，把所过之处变成无人地带，为后面的陆军部队开辟出黄金大道。

　　坦克一停，那些战争机器就开始动了，张开机械大脚缓缓站到坦克后座上，黑鹰坦克全长10米，后面站一台机甲和六个玩家一点问题也没有。

　　然后碧蓝星空等人瞪大了眼睛：坦克直接一头开入湖中，漂浮在湖面上像船只一样移动，速度虽慢了很多，但就是沉不下去。

　　这当然是水陆两栖坦克，它和现实坦克不同就在于它的底盘采用了能源动力系统，用S级的冰晶来进行水下燃烧，从而产生巨大的浮力，所以几十吨重的坦克实现了水上漂浮；而那些步兵战车就更不用说了，完全就像快速小艇一样冲着湖泊这端游来。

　　这种旋风战车的标准武器配置就是一台慢射型机关炮、三架M249班用机枪，携带微型反坦克导弹，车内运载7-10个玩家……

　　斯文森当即傻了眼，韩国人的机械化部队端的凶猛啊，这才叫真正的势如破竹。

　　无数炮弹和子弹往森林里落去，燃起一片片大火，北极雪和九天这下是真正有伤亡了，大多数掌控师没战士跑得快，不是被炸飞就是被弹幕笼罩致死，掌控师和金属师玩家几乎都伤亡殆尽了。

　　10万之众的大军打到现在，实际拥有战斗能力的人数已经不足两万人，斯文森只有眼睁睁的看着拓荒点被人家抢了过去，现在剩余的时间是2小时48分钟。

　　这时别说北极雪两家公司要撤，就连山崖上的碧蓝星空等人也被迫撤退。

　　旋风战车的热能探测仪迅速侦察到两旁山崖顶峰上有人，黑鹰坦克副座上的高射机枪迅速飙起十字架火花。

　　这种9II型号的高射机枪完全就是一尊小炮，口径是12.7mm×99，其实也就是死亡之吻的口径，机枪手从底舱爬上来进行手动的瞄准射击，前面有两块挡板保护射手，准心采用圆网式，它不存在容弹量，因为它使用超大型弹箱。

　　值得一提的就是9II高射机枪对地扫射的有效距离是1200米，对空是2000米，不是指可以打到2000米的高空，而是2000米的子弹飞行距离，就跟坦克炮原理一样，仰角一高子弹就呈抛物线落下来，虽然威力要减弱很多，但是打着人也不是闹着玩的。

　　9II高射机枪被誉为“倚天剑”，是坦克中程大战中的必备利器。

　　这倚天剑一开火就是“砰、砰砰砰、砰砰”的无节奏枪声，看似射速慢，其实一瞬间喷出去10多发子弹，几台“倚天剑”一交叉开火，山崖上的碧蓝星空几人就清楚的看到子弹曳光像雨点一样撒落下来，俨然一根光柱跟在你屁股后面追，所追之处，苔癣地被淋成了糊锅巴。

　　这支机械部队显然训练有素，光柱弹道激光似的在山崖上的平地上切割，它的意图很明显，没打算杀你几个散兵游勇，它要把天仙湖附近变成一个无人区，把中国玩家统统赶回去。

　　“高丽棒子，混蛋东西。”斯文森咬牙骂道，他现在是最郁闷的，反击肯定不可能，对方火力太凶悍了，根本近不了身；但是现在也不敢退，退后的话要遭遇后面扑上来的鹰联大军。

　　辛辛苦苦打了几个小时，死了多少兄弟姐妹，你说让鹰联把拓荒点抢了也还好，结果让高丽棒子给抢了，回去之后估计要被无数玩家鄙视至死。

　　看着漫山遍野战火飞扬，斯文森一阵豪气上涌，打开任务频道，举起长剑高呼：“兄弟们，拓荒点丢了不要紧，回去后我自会向老板说明，我会承担全部责任，但我绝不夹着尾巴逃回去，愿保住这级经验的兄弟马上回去，我绝不怪大家，愿跟着我继续干的兄弟就继续留在这里，我们一起修理棒子！”

　　他这么一吼，本已涣散的士气突然高涨，在场大多数都是男性玩家，心里也着实郁闷了一把，北极雪公司在这种行动中历来没有失手过，这次好了，被打得连还手之力都没有。

　　斯文森又布置了一下阵型，决定利用森林地形让枪手们潜行上去，然后战士和医生趁乱近身，还是可以搏一搏的。

　　但他万万想不到五星集团的坦克大队居然不守卫拓荒点，反而开上岸继续进攻。

　　这下别说斯文森惊呆，连碧蓝星空等人都震怒了。

　　独孤求败怒道：“这边是中华区的峡谷通道，这些韩国人疯了么？”

　　路人甲道：“我们这边是交界区域，没有主脑系统的防御设施，他们有本事一样可以把地盘霸过去。”

　　碧蓝星空道：“不，他们这是想继续压迫我们，迫使大军后退，就算有援军赶来，等到他们再退回拓荒点，守卫时间就结束了，他们的指挥官很有头脑，此人战术指挥能力很不一般。”

　　袁媛怒道：“但这做法实在是太野蛮，北极雪和九天已经没有什么抵抗能力了，何况现在已经又挂了这么多人，全剩下战士，怎么？抢了拓荒点不满足？还要赶尽杀绝？”

　　独孤求败皱着眉头，很不情愿的点了点头，袁媛虽然说得难听，但这是事实，两家公司想在两个小时内重新聚集援军赶来根本就不可能，关键是这极夜现象的能见度太差，运输机没办法飞进来，即使强飞进飞也没地方着陆。

　　就这样失去拓荒点，任何人都不会甘心的。

　　“我们应该联合起来共同抵抗！”碧蓝星空看了袁媛一眼。

　　独孤求败赶紧道：“我带你们下去见指挥官斯文森！”

　　袁媛没有说话。

　　碧蓝星空道：“但我们可不是白帮！”

　　独孤求败道：“能赶走这些机械怪物，我想指挥官什么条件都愿意谈。”

　　袁媛看了他一眼：“那就带路！”


第四百二十八章 超级神射

　　森林里的大火在风雪的吹刮下开始呈蔓延趋势，一个战士满脸焦黑的跑来：“森哥，鹰联的过总来了，说想要见你。”

　　斯文森、风向标、卖蛋佬正在焦虑中，一听这话心下也明白了七八分。

　　斯文森挥手道：“好！”

　　不一会碧蓝星空五人就下到半山腰处，独孤求败上一前简单的作了介绍，斯文森沉吟着道：“过总、蓝总，久仰你们大名，你们来这里观战，我们欢迎，但是你们应该知道，我们北极雪和九天这次插手轮回峡谷，就注定要和你们为敌，我们几兄弟都是打工的，一切都是听老板的吩咐，有得罪之处，还请多多包涵。”

　　斯文森很会说话，碧蓝星空也多了一分好感，礼貌道：“各位，我们现在也不想废话，就一句话，联合起来对抗外敌。”

　　斯文森冷冷道：“抱歉，我没有接到这样的通知，我做不到。”

　　碧蓝星空道：“鹰联的大军马上就会赶来，需要贵公司在这里顶住，如果你们一旦溃退，五星公司的大军还会继续前推，一旦推到天仙桥，即使鹰联大军和你们一起反击，两个小时时间只怕不够。”

　　这话说中了要害，天仙桥地形险要，根本就退无可退，关键一点是拓荒点落入了韩国人手中，几大家这次要亏得死去活来了。

　　斯文森冷冷道：“蓝总，你这是认为我们反击不起来？你不用再说了，慢慢观战吧，我们北极雪不用你们支援照样拿下这群棒子。”

　　袁媛有些不爽，正要发作，被碧蓝星空拉住了：“由他去，他是不见棺材不掉泪。”

　　斯文森的反突击战术那是绝对没有问题的，北极雪公司玩家配合起来也天衣无缝，但是斯文森太小看机械部队的威力了，尤其是黑鹰坦克的厉害。

　　坦克推进的真正意义是什么？

　　就是破坏！

　　把一切障碍物夷为平地！

　　别说森林地形，就算这轮回峡谷中是一座城，这坦克部队照样给你推倒。

　　北极雪的枪手们非常老道，半山坡的狙击手们对准远处的坦克就是一阵黑枪，专打坦克的潜望镜和激光测距仪，潜望镜这个东西太小，而且坦克是移动着的，没有伍华阿杰这样的超级神枪手，要命中那是十分困难，何况坦克上的潜望镜打烂了也没用，人家全是在坦克内部通过虚拟屏幕来进行观察。

　　但是两家狙击手还是给坦克造成了一定程度的干扰，坦克的装甲火星飞溅，破损度开始缓慢的上升，不过等枪手们一上前，黑鹰坦克前端火炮工具箱部位突然喷出来两道长达二十多米的蓝色氢氧焰。

　　氢氧焰犹如利剑一样切割着巨大的树木，然后迅速燃烧，坦克更加凶悍，没有倒塌的树木径直撞上去，“咔嚓”一声撞成两截，履带一压上去就把树木压得绞得木屑乱飞，所有使用各种潜行技能的枪手纷纷现形。

　　这一现形，后面的步兵战车和战争机器就开始了“地毯式”的轰炸，后方的韩国狙击手们边走边蹲边打，北极雪这边的狙击手只能不断的后撤。

　　狙击手一退，坦克炮塔门打开，钻出来的射手抓起高射机枪就是铺天盖地一阵弹雨，如此完美搭配的火力这样立体式的颠覆，枪手后面的盾牌战士哪里顶得住，纷纷人仰马翻。

　　盾牌大阵10几分钟后就败退下来，这次又挂了一百多人，峡谷完全变成了一片火海。

　　斯文森脸色发青，他很清楚再这样冲一次也无济于事。

　　碧蓝星空面无表情道：“这局面你也看到了，不联合不行！”

　　风向标和卖蛋佬也把斯文森看着。

　　斯文森冷冷道：“不要给我说一旦反击成功重新夺回拓荒点后，你们鹰联要合作开发？”

　　袁媛怒道：“这峡谷任务的启动者本来就是鹰联，你们这是横插一手，我公司的队伍最多一个小时就到了。”

　　碧蓝星空沉住气，冷冷道：“现在不是讨论这些的时候，重新夺回拓荒点什么都好商量。”

　　斯文森赞赏道：“还是蓝总懂事，蓝总过总都是老板，你们的话我当然信得过，只是你们拿什么来保证我们还可以顶一个小时。”

　　碧蓝星空和袁媛对望了一眼，表情都显得十分严峻。

　　是啊，现在的局面是北极雪和九天不断在退，五星集团的机械部队没有丝毫停止推进的迹象，谁能阻挡这些机械怪物呢？

　　就在这时，“砰”的一声惊天枪响，这一枪是从后方山崖上传来，距离虽远，但枪声却格外的大，犹如大炮轰鸣。

　　“噗！”

　　红伤数值：“—39588！”

　　一辆坦克上高射机枪的射手正扫得起劲，迎面而来的子弹洞穿了他的鼻梁骨，这一枪是在至少3公里开外打来的，不听枪声、不看距离、仅是这一枪洞穿射手的脑袋，就让旁边人足够感觉到这一枪的力度和精度。

　　有超级神枪手到来了！

　　白光升起，千变万化弹的爆炸效果让坦克炮塔上燃起了一圈大火。

　　所有操纵高射机枪的射手均是一惊，然后迅速掉转挡板对准右面山崖，意图很明显，让挡板来掩护自己，狙击手还能从圆网准心这么狭小的空间里见缝穿针进来，那就真是神射手了。

　　“砰——”

　　这一枪清脆生猛，仿佛土炮拉响。

　　25mm×99的穿甲弹逆风袭来。

　　“咔嚓”一声，右边挡板当即被打断成两截，那名射手呆了呆，这是他妈的什么鬼枪，10mm的十二元合金钢板都被打穿了，这还是人吗？

　　他还没呆完，“砰”的又是一声怒吼，仿佛漆黑的天空中有魔鬼在嘶叫。

　　这第三枪和第二枪的间隙不到两秒钟，一个打挡板、挡板一断马上秒射手，那射手前胸炸开的鲜血像一多绽放的玫瑰花，伍华和阿杰的配合令人叹为观止。

　　碧蓝星空和袁媛的眼中顿时露出了骄傲的目光：“这不，支援不是来了么？而且还是最精锐的支援。”

　　斯文森呆了呆，道：“好厉害，是谁这么厉害，三公里外远射，斯某人佩服！”

　　独孤求败心下一阵郁闷，铁青着脸道：“除了那个黑枪专家外，光辉联邦谁还有这种枪法？”

　　斯文森等人顿时精神大振：“是爆疯吗？爆疯也来了？哈哈，有爆疯相助，何愁大事不成？”


第四百二十九章 狙杀之战

　　右面山崖上，伍华和阿杰都趴在雪地上盯着狙击镜，依依半蹲在地上拿着高倍望远镜为二人报告着数据。

　　超远距离的狙杀，狙击手一般都需要观察手，依依现在已经有32级了，各项属性尤其是体质专精已经达到了非常不错的水平，洞察能力就等同于当初边境岛上战斗的伍华，为了配合死亡之吻的使用，毛毛虫给依依也设计了专用一副护目镜。

　　这副眼镜有红外线自动扫描功能，在依依视野里，所有的障碍物统统以虚拟的曲线图表示，敌方单位则以非常醒目的红色射线组合出来，这样更加方便观察战场形势。

　　这也是观察手的重要作用，毕竟在超远程的射击中，狙击手的视野是停留在狙击镜放大倍数的单一目标身上，无法大范围的扫描。

　　“那个高射机枪死了。”依依举着望远镜说道，“坐标344，889的坦克靠着山壁在动，挡板对着我们这里，角度为仰78！”

　　伍华和阿杰立即把狙击镜调成手动模式，手指在按钮上轻轻的拧着，这是微调模式。

　　“速度23公里，角度俯12，障碍大树有3根，风力正南风3.7级，坐标锁定后开始倒计时。”依依戴着墨镜，模样甚是神气，俨然成了伍华二人的射击指挥。

　　“10、9、8、7、6、5……”

　　数到“4”的时候，阿杰的XM109“砰”的就喷出了一道耀眼的黄色枪火，穿甲弹呼啸而去。

　　数到“1”的时候，伍华的XM500喷出了箭型蓝色枪火。

　　这两颗子弹震撼全场，无论中国玩家还是韩国玩家都惊呆了。

　　阿杰的穿甲弹连穿了三根大树，树木枝叶都被削得乱飞，然后打在高射机枪的挡板上，这一枪稍稍有点偏，把方形挡板顶角打得折弯下去，但是伍华的千变万化弹接踵而至，就从折下去的那一角打在射手的肩膀上。

　　射手毫无疑问的当场变白光，爆出来的东西大都掉进了坦克内部。

　　尽管这两枪难度都奇大无比，但还是体现了两名超级射手的之间的差距，伍华的水平确实要比阿杰高出一筹，原因不仅仅是装备和技能的使用，关键还是伍华的射击经验，他知道现在每一枪的机会都是很宝贵的，你浪费一枪，下面就是几十个玩家的这级经验没了。

　　这种压力到了阿杰身上，阿杰多少有些紧张；到了伍华身上，说伍华不紧张那是假的，但伍华索性点了根老红梅叼上，一边抽烟一边搞人。

　　“抽了老红梅，他们就要霉！”伍华嘿嘿嘿的笑着。

　　依依白了他一眼：“坐标350、880，坦克编号012，速度23公里，角度俯12……”

　　阿杰拉了一下枪栓，继续调整角度，伍华那老红梅抽的跟水烟杆似的，但他尽量的放松自己。

　　第六辆坦克的高射机枪射手被干掉时，所有坦克的射手、包括后面步兵战车的机关炮手都不敢呆在上面了，纷纷钻到底舱去，一枪秒杀不可怕，怕就怕在枪枪秒杀，仿佛天外飞来的镇静剂注射器，一针就让你安静，前线所有的射手顿时都没了脾气。

　　五星集团后方指挥车上的人坐不住了。

　　李笑泥道：“这两人是谁？好可怕的枪法！”

　　“爆疯！是爆疯！”BISU神色激动。

　　马先生也面色严肃的点点头：“只有他才这么准！”

　　李笑泥吸了口冷气：“中华区的黑枪王子，听说德国战车克林斯曼都在大海上被他干掉了。”

　　马先生和BISU骇然的转过头：“这不是真的？”

　　李笑泥点点头：“是真的，我这个朋友是德国玩家，和我非常要好，他的话不会错，这件事轰动全星战。”

　　马先生咬牙道：“我不相信他可以对付我们强大的机械化部队。”

　　李笑泥道：“他连航母都可以对付，别说我们的坦克方阵。”

　　BISU激动道：“这次如果能干掉他，也不虚此行了。”

　　李笑泥微笑道：“我也正是这个意思。”

　　马先生道：“但我们不能眼睁睁的看他秒我们的人。”

　　李笑泥道：“所有坦克继续加速前推，前面两家公司抵挡不住的，他们一退，爆疯也得跟着退，坦克的高射机枪也进入了有效射程，马先生、BISU，你们和朴先生带领我们的特种战术小队现在从右侧上山，沿途追击爆疯，据消息传来，中华区有一支规模庞大的援军正从南方赶来，大约1个小时后就会到达这里，不过我们一旦把他们逼退到天仙桥，他们就无力回天了，这个任务就交给你们！”

　　“是！”马先生和BISU振声回答道。

　　李笑泥的命令一下达，山上山下的人都觉得战局不妙，伍华惊讶道：“这些韩国人还真不怕死啊。”

　　碧蓝星空道：“他们开始加速了。”

　　斯文森咬牙道：“继续退！”说这话时，他忍不住往后方山头望了一眼，他期望爆疯能像传说中一样神奇，可以逆转形势，虽然这个可能性不大，但现在对两家公司来说，这一个小时的希望只能寄托在爆疯身上。

　　坦克方阵继续在森林中势如破竹时，伍华“咔嚓”一声拍入了一个新弹夹，沉声道：“蛋蛋他们呢？”

　　“在后方很快就来了。”阿杰回答道，“华仔，你这技能靠谱吗？这坦克可是三十二元的混合合金装甲。”

　　伍华盯着狙击镜，长长的吐了口气：“我也不知道，理论上是反器材，反正砖姐她们是这么说的，能的话就OK，不能的话恐怕我们也得往后撤！”

　　阿杰有些忧郁，想说些什么，但什么也说不出口，复杂的战场已经让人没有选择的余地，他和依依都紧张的看着伍华。

　　伍华趴在地上，XM500的后支架升高，制退器俯视着下方，这次动用的就是XM500的唯一一个特殊技能：死亡之吻！

　　这还是伍华所有技能中，第一个在枪械武器上附带的技能，它就是最原始的增强子弹伤害效果。

　　XM500每次射击可以选择三种攻击方式和效果，但是必须是三种不同的方式，“死亡之吻”技能一旦使用，就可以选择两种或是三种相同的方式来进行叠加，造成前所未有的破坏效果。

　　同时子弹可以达到枪手和武器的极限伤害，无须考虑距离和环境因素，但正是因为这些突出的优点，才让缺点也很明显，有效射程将减弱2/5，冷却时间为五分钟，也就是五分钟才可以打一发。

　　所以，这一枪就必须中。


第四百三十章 烈焰红唇

　　伍华趴在地上，等待着坦克方阵慢慢的进入有效射程。

　　距离：1881米

　　目标单位：30

　　气温：-25C

　　真空：13%

　　射击效果：极限（53600焦）

　　技能图标开始旋转，伍华屏住了呼吸，美女提示音响起：

　　“特殊技能死亡之吻开启，请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华在枪机上按了几下：“裂变！裂变！裂变！”

　　“叮”的一声响起，“三向叠加指令已经输入，组合完毕！”

　　伍华的手指扣在了扳机上，阿杰和依依也紧张的注视着下方，第一辆坦克撞破树木驶向峡谷深处。

　　十字准心中多项数据已经变绿，美女艳唇已经变红，战术电脑提示命中率为100%。

　　“咔！”伍华毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“轰——”

　　XM500发出了巨大的轰鸣，制退器上这次飙出去的是一道紫色火光。

　　“当”的一声脆响，千变万化弹打在坦克前端的防浪板右侧，没有产生火星，也没有被挡飞，而是嵌在钢板上开始变色。

　　这种第五代科技能源铸成的子弹有着奇妙的分子能量裂变作用，它仿佛一股能量融入钢板中，迅速撕裂金属。

　　这时惊艳的一幕出现了，那坦克前端上空忽然出现一个丝袜吊带的性感美女图象，五彩光芒中，美女伸手轻轻做了一个飞吻，然后一瞬即逝。

　　这一幕很多人都看到了，这才是真正的死亡之吻。

　　坦克防浪板居然被融出了一个大洞，里面驾驶座上的金属师玩家清晰可见，电子屏幕冒了一阵电火花后破碎，里面各种设施都看得一清二楚。

　　“Yes！”伍华狂吼一声，站起来向天挥拳。

　　“哇塞塞！”阿杰和依依也跟着欢呼起来。

　　“漂亮呀！”斯文森的心在跳。

　　北极雪公司和九天集团的狙击手们瞬间就热血沸腾了，好强大的武器，好科幻的枪法，这辆坦克现在就是牛车了，等着被宰。

　　这一刻起码有三十多支狙击步枪对准了坦克上的大洞，然后就是“流星雨”飘了过去，可怜那金属师还不知道外面发生了什么事，一瞬间就被打成了肉酱，全身上下少说中了20多颗不同型号的子弹，毕竟北极雪和九天的狙击手也不是省油的灯，只要在射程中，命中率也能保证80%以上。

　　那辆坦克突然熄火，歪在树林边不动了。

　　李笑泥一看虚拟屏幕，也知道出事了，谁也想不到爆疯居然有这等高级武器。

　　“通知特种战术小队加快速度！”李笑泥咆哮起来，“命令机械方阵继续往前推进。”

　　5分钟后，又有一辆坦克的防浪板前端升起一个五彩光芒的“美女飞吻”图，驾驶位的金属又被裂变出一个大口子，里面的金属师聪明，知道现在中华区的玩家全憋着一肚皮的怒火，放开拉杆就往炮手位置上扑。

　　刚一扑开，驾驶座上的火花叮叮当当的乱飙，起码有四五十的狙击手瞄在这辆坦克上。

　　战场的形势始终是以大局为先，伍华虽然两次得手，但是大军还在退，非退不可，连伍华三人也被迫后退，坦克上高射枪手的子弹下雨似的飘来，山崖上曳光阵阵，群星坠落。

　　“姐姐们在这里留着，我上去帮华仔！”袁媛提起AK就往山上跑，碧蓝星空点点头，韩国人一支50多人的小队已经出现在右侧山崖上，她估计这队人马就是专门对付伍华的精锐。

　　这时旺财和马拉戈壁已经汇合，一行人从后方跑了上来，爱爱乖儿冲上来二话不说就先给伍华兄弟两人拍复活技能。

　　“疯哥！”夜来香叫道。

　　“鹰联的援军还有多久到来？”伍华回过头问。

　　夜来香道：“已经过了天仙桥，最快50分钟！”

　　阿杰粗略算了算：“这样不行啊，韩国人再推进来半个小时，两边就要相撞了，这么多坦克机甲，鹰联一样挡不住，这样退下去不是办法。”

　　土苕哼哼道：“那啥J8鬼脚七的，刚才跑回去申请国战任务模式了，我们怕个鸟啊，冲上去杀死这些狗日的高丽棒子。”

　　日完也拔出能量剑：“虚骆驼，搞起！”

　　“冷静！”伍华大喊着挥手，战场上任何一个细节的疏忽都会导致全盘崩溃。

　　还没来得及多说两句，下面起码有二十架高射机枪开始往山崖上“下雨”了。

　　“扑扑扑扑扑！”

　　大口径子弹密集得可怕，雪地就像一床棉絮被打烂，溅起来无数浪花，波浪一样颠往伍华等人。

　　一群人匍匐在地上后退，高射机枪的子弹虽然威力不大，众人装备也都还不错，但是被挂着一下就是10多颗子弹鬼上身，HP一下子就掉落两三千点，这样来回颠你几下，是个人都受不了，土苕日完的装甲更是乒乒乓乓的飙火星。

　　“我日他个黄河之水天上流。”土苕破口大骂，这些高射机枪的火力让雪地渣子乱飞，溅起的碎屑形成了一片片冷雾白气，本就很低的能见度现在变得更低，连电子狙击镜打开后，视野已经下降到了500米。

　　“妈的，退！”伍华不得不承认机械部队的厉害，这种火力压制下，往前走出去几十米都很困难。

　　BISU一行50多人在山头上飞速前进，距离越来越近，路人甲跟着袁媛也爬上山来。

　　“韩国人的特种战术小队距离我们已经不足1000米了。”路人甲说道。

　　依依用望远镜看了看：“是BISU他们！”

　　伍华咬牙道：“他们是来送死的。”

　　话音一落就是一片子弹扫来，雪地又是一片尘土飞扬，伍华等人又只得趴下去躲避，现在这个山崖的坡度不大，斜斜的一道小坡，伍华等人在高处，BISU一行在下方，实际上双方各有优劣，伍华等人视野最开阔，但目标太明显；BISU等人不容易命中，但是很容易趴下躲避。

　　旺财道：“他们是想拖住我们，逼我们后退，等到大军来袭！”

　　伍华道：“这机械部队后面还有两万多人的玩家队伍，必须想办法搞定这些坦克。”

　　阿杰道：“用死亡之吻，只怕时间上来不及。”

　　伍华冷冷道：“那就先干掉BISU他们，不能再退了，我们一退下面就顶不住！”

　　众人纷纷拿出了武器，准备在这雪地高峰上与韩国人的特种部队决一死战。


第四百三十一章 奇兵迭起

　　两支小队靠到500米的位置就不敢乱动了，伍华等人全部趴着，BISU等人也是匍匐着前进。

　　BISU一行人50多人是五星集团最精锐的特种战术小队，完成过很多大型困难任务。

　　除了BISU本人外，他的老师马先生，马先生的好朋友朴先生都是一流狙击手，另外还有50人的枪手大队，装备精良、配置一流，没有理由干不掉伍华。

　　这次要是再栽在伍华手上，BISU也只有认命了。

　　五星小队借助高射机枪的掩护，迫使伍华一行躲入了雪丘之后。

　　十多名狙击手使用CB-98狙击枪“砰砰砰”的连射进行火力压制，这种全自动狙击枪伍华当初在迷失的战舰里已经见识过，后来通过论坛详细的了解，他对其性能特点也十分清楚。

　　这枪第一枪很准，如果连射的话，第二枪就稍微有些偏，三四枪又恢复正常，五六枪又要歪，你不动还好，一动就非常危险。

　　陆地勇士反馈回来的信息是对方有十多支CB-98，20支蓝装AUG，5挺绿装M249班用机枪，3门迫击小炮，另外无法识别的恐怕就是工程兵和爆破手，这支队伍的实力可谓一点也不弱。

　　战斗起来真不逊色一支真正大规模的正规部队。

　　五星小队对着500米开外的雪丘就是一阵阵扫射加炮击，土苕忽然从雪丘下站起来挥舞了两下剑，然后马上就遭到一片劈头盖脸的猛射，他防御虽然逆天，但是人却扛不住子弹的巨大冲击力，没到5秒钟就被打了个仰八叉。

　　“香蕉你个芭拉，好猛的火力！”土苕发现自己的装甲破损度陡然提高了5个百分点，三十二元的合金居然都顶不住。

　　他倒下去的时候，阿杰和伍华同时站起就是两枪速射。

　　五星集团的枪手战斗经验非常丰富，马上由半蹲着的姿势改为趴下然后迅速翻滚。

　　其实枪手就是这样，无论你武器多么NB，有经验的只要一趴一翻，你就很难打中。

　　阿杰蹲下来道：“这样不行啊。”

　　伍华面色严峻，他也知道不行，但下面的火炮声越来越密集，时间真的不多了。

　　“我有办法。”旺财爬了过来，向众人打了几个手势。

　　不一会BISU等人就呆了呆，雪丘后轰隆隆的升起了旺财那辆JL81型手扶式拖拉机，顶蓬钻出来一个螺旋桨，然后贴着雪地往下飞去。

　　“应该有诈！”马先生的经验还是很丰富，知道对方这一手可能是装人过来的。

　　可问题就是驾驶座上根本空无一人，他哪里知道这个拉风的玩意旺财在遥控操作呢？

　　“打！”朴先生一声令人，无数子弹劈里啪啦的冲着拖拉机狂轰。

　　柴油发动机前端顶盖打开，两把MP7A1微冲升了起来，同样劈里啪啦的开始还击，这拖拉机当真NB，还顶着高射机枪的炮火继续往下飞。

　　其实旺财心痛得要死，那破损度下降得跟什么似的，一瞬间就60%多了，拖拉机飞到距离BISU等人所在的沟嚎20多米的地方，破损度终于突破了85%，一下子失去了控制，在雪地上翻了几个筋斗，然后“轰”的一声爆炸，燃起了熊熊大火。

　　拖拉机后座上果然翻出来一个人，马先生抓起M16A1步枪就啪啪啪的开扫了，如今的王蛋蛋也不同当初了，他的武器装备没怎么变化，但身手灵活了很多。

　　跳出拖拉机的姿势是体操运动员的标准前空翻，落地一瞬间就扔了颗手雷出去。

　　轰隆一声巨响，山崖上绽放出一朵鲜艳的火花，马先生等人知道手雷秒不了人，迅速趴下也不至于被炸飞，王蛋蛋落地后又是一个鲤鱼跳龙门往旁边窜，跳跃中T8炸药弓弩已经在手，他射得也很有水平，朝天垂直80度往前，炸药弩飞上天往五星小队中央落去。

　　王蛋蛋玩了这一手后直接就重伤了，因为他招来了一大堆手雷，拼死翻滚中还是被炸中，人直接滚到山崖下去了。

　　不过炸药弩落下来时，五星小队的阵型当即大乱，这些韩国枪手眼力都不弱，马上就看清楚了弓弩上绑了四五片白色的条状物品——C4！

　　“散开！”朴先生大吼起来。

　　他错了，那上面根本不是C4，而是几包石灰粉，这根本就是用来吓人的，这样虚晃目的没别的，C4炸药爆炸范围太广，会误伤到自己人，因为拖拉机从一开始放出去的时候后厢上就藏着三个人：王蛋蛋、伍华、袁媛。

　　伍华和袁媛都有高级隐身技能，始终不会现形，仪器也侦察不到，王蛋蛋先跳出去勾引，等BISU一群人上当时，伍华和袁媛早就跳下车了。

　　袁媛此刻的心情是十分复杂的，激烈大战中的紧张、大军到来前的焦急、无言中的感慨……伍华一行无论出于什么样的目的，现在众多高手都在为她的鹰联而战，什么好武器好装备都动用了，这些复杂的因素反而促使了她巨大的勇气——危机时刻必须一鼓作气的干掉头目，对方头目不死，自己就死，纵然自己死了，伍华他们必会为自己报仇。

　　“呀！”袁媛一声娇喝，一个箭步窜上前，聚集全身最大力量狠狠一个肘击撞在朴先生的肚子上，这是她最标准的枪斗术组合招数。

　　朴先生压根儿没想到中国人到了自己面前，袁媛这一击又快又准，朴先生弯下腰去。

　　这一弯，袁媛抬起AK就往上一撩，朴先生被AK枪托撞中下巴，头一仰，鼻血都飞了出来，他瞪大了眼睛，他不敢想象这个娇滴滴的中国女孩儿居然把他都给放倒了。

　　枪斗术就是这样，前面几拳脚根本没什么伤害，完全是叠加痛楚感让你无法动弹。

　　袁媛迅速下蹲转身，作战靴在雪地上划了一道漂亮的弧线，扫腿把朴先生给绊翻，人还没完全倒下，袁媛的膝盖顶在他胸口，朴先生飞出去四五米远，这下是彻底动弹不得了。

　　在就要落地的一瞬间，他看清楚了对方的AK枪口已经瞄准了自己。

　　“我……”

　　“啪啪啪啪啪啪！”AK的钢板撞击音打断了他的临终遗言。

　　“—3021！”

　　“—3455！”

　　“—3784！”

　　“—3344！”

　　“—3166！”

　　……

　　一大串伤害数值和幽灵白光宣告五星小队的指挥官回国了。

　　BISU和马先生呆了，这个女人……这不是一个女人，这不是一个人……


第四百三十二章 无敌小队

　　袁媛的“枪斗术”这次用力太猛，一停下来自然而然的有几秒钟停顿时间，她也被打其他人的AUG打成了筛子，人带着炸开的血花重重的摔在了雪地上。

　　“我……”马先生气打不从一处来，NB的朴先生就这样被一个乳臭未干的黄毛丫头给干掉了。

　　“BISU！”伍华大吼一声，亮出真身。

　　众人又是一惊，转过头一看，不远处伍华单手抓着AK，另一只手握着一把军刺。

　　BISU想都没想马上前空翻窜倒。

　　“啪啪啪啪！”伍华的AK来得更快更猛，但打的却不是BISU，而是马先生。

　　这一连串的扫射根本连停都没停，30发子弹4秒钟就倾泻光了，马先生胸口连中4颗子弹，暗金AK就不比袁媛的银装货，两颗子弹就把马先生给秒了。

　　想当初在科迈多战舰里，马先生认为伍华不怎样，现在他终于明白，如今的自己早就不是人家伍华的对手了，可惜这又能怎样呢？只能带着无尽的悔恨回多林城。

　　伍华连扫带拉的又放倒了三个枪手，BISU在地上一个鲤鱼打挺跳了起来，抬起CB-98连镜都不开就直接对准了伍华，这么近的距离盲狙对他来说不是问题，何况现在又是最好的机会，伍华的AK空膛了，纵然能躲第一枪，也无法闪避接下来的连射。

　　“砰！”

　　枪响了。

　　绿伤数值：“—74188！”

　　BISU的脑袋上炸开一团恐怖的血花，人侧空翻360度然后重重的摔在地上，CB-98脱手。

　　这一枪不快，但是太准。

　　这一枪仿佛不是枪击，而是一记铁拳打在他太阳穴上，以正面刚猛的力度把他击倒，25mm的大炮子弹贯穿了他的太阳穴。

　　又是阿杰！

　　又是在最关键的时候发出了致命一击！

　　伍华多少次以身涉险，全是阿杰这面强力盾牌在后方提供支援。

　　“你……”BISU无力的举起右手，不知是感叹阿杰出手太及时，还是不服伍华的艺高人胆大，最终那只手垂落下去，化为白光带着无尽的悔恨回城。

　　经过这一捣乱，土苕等人早就杀了下来，五星小队阵型完全乱了，完全溃不成军。

　　爱爱乖儿爬到雪堆里轻轻一拍，已经死亡的袁媛马上满血满魔的复活，五星小队的人一见这等怪异的技能，一个个当场目瞪口呆。

　　土苕拿着能量剑哈哈大笑：“还好有信春哥，爽！”说完他一声怪叫，挥舞着剑冲进了小队中，这些枪手哪敢和他近战，就算伍华也不敢。

　　土苕看似凶猛，其实他的剑法就是一个字：菜！如果还要再加上两个字，那就是“非常菜！”

　　但土苕的“草泥马腿法”就非常强，如今这套腿法也大成了，什么“见泥马在田，飞泥马在天，战泥马在野，潜泥马吸水”一用出来，其实就是后蹬腿、德式扫腿、托马斯回旋踢，全借力打力的连招，一踢飞人家的武器，马上就是一阵横冲直撞，搞得五星小队人仰马翻。

　　日完现在的刀法就比土苕强，降龙十八刀也已经升到D级水平，刀光中三条金龙涌现游动，只要被撞中，没有400点以上的体质专精根本挡不住，一撞就飞。

　　日完还有一招猛的——“山路十八弯”，这也是他的自创，而且非常NB，其实就是战士的冲锋技能，但是这个冲锋可以急转拐弯，飘来飘去的像一串幻影，非常灵巧的身法配合其他技能一使用，很大程度弥补了他芯片战士敏捷不够的缺陷。

　　其实仅是他二人近身后，这些枪手就抵挡不住，后面的旺财和爱爱乖儿又是一阵霰弹枪枪和MP5的乱杵乱打，夜来香的念力波无须瞄准，随便乱放都能打着人，马拉戈壁不敢放火，怕目标太大被下面的热能探测仪锁定，只得大老远观望，同时顺便感叹两句世道：

　　“曾经有一群真诚的敌人摆在我的前面，可惜我没有枪，等到打完后我才追悔莫及，如果上天可以给我再来一次的机会的话，我会说，我要一把枪，如果非要再加个条件的话，那我要一把好枪，而且是能够硬得起来的好枪……”

　　山崖上白光阵阵，没到10分钟，五星小队遭遇全歼，鹰联小队竟然一人未挂，受了重伤的王蛋蛋重新爬上山崖，与土苕和日完都被爱爱乖儿一堆技能三下两下就给治好。

　　“爆疯就真有这么厉害？”李笑泥呆了呆：“所有高射机枪、火神机枪、机关炮给我轰炸山崖，打死爆疯重重有赏，20万个信用点。”

　　一时间韩国人的机械部队火力分散了，无数子弹形成了网状大面积的往山崖上撒落，这次火力更凶悍，完全是镰刀收割稻谷草草，伍华等人又只得退。

　　“必须下去！”伍华双眼冒火。

　　袁媛咬牙道：“我能去！”

　　阿杰道：“我也去！”

　　伍华摆手道：“杰哥、铁妞、乖儿跟我一起，其他人斜插，路人甲下去联系晴晴，我们得手后让北极雪的人反攻。”

　　其实也只有伍华和袁媛能够成功下去，伍华有“暗影突袭”的技能，袁媛有“如影随形”，韩国人的各种雷达都探测不了这二人真身。

　　爱爱乖儿的任务主要是掩护阿杰，阿杰冲下去相当困难，只能和伍华二人保持一定距离，但移动一步都还是困难得要命，韩国人的火力太猛烈了，整个天空都被曳光映亮。

　　李笑泥丝毫没有想到有中国玩家竟然可以接近坦克方阵，战场上就是这样，你越是想不到的事情往往就越会发生。

　　伍华和袁媛先是端着枪往山崖下滚，两人虽然被爱爱乖儿施以“能量守护”提高防御，但是伍华滚下去时撞碎了好大几块岩石，撞得个头破血流。

　　后方山腰上北极雪和九天的众多狙击手看见高射机枪落下来的弹幕完全就是雨云把伍华笼罩着，伍华左滚右滚的就是死不了，一个个看得心惊肉跳又佩服不已，奇迹需要勇气、但奇迹也需要流血。

　　伍华二人终究还是无法抗太长时间，没多久彻底被打躺下去。

　　李笑泥吐了口气：“我看你命硬，还是我的子弹硬？”

　　他这口气还没吐完，爱爱乖儿也从上面滚下来，给二人拍了两下，春哥保护罩激活，伍华二人又生龙活虎的站了起来继续往下冲，而且“唰唰”两下就消失得无影无踪。

　　“哗——”斯文森倒吸了一口气冷气，“奶糖公司当真就这么多高手？”


第四百三十三章 二人组合

　　伍华和袁媛杀到山崖下时，北极雪公司狙击手的火力突然增强了好几倍，李笑泥还没意识到这是因为伍华二人孤军杀出后，中华区玩家气势大增的原因。

　　“华仔！”袁媛站在坦克边，也不知道该怎么动手，坦克全身上下严严实实的，根本没有你枪手可供下手的地方，王蛋蛋在山崖上又下不来，没有爆破手对付坦克，坦克永远都是陆地霸王。

　　伍华一个空翻倒飞上坦克后座，手中的恶魔之刺泛出了强光。

　　“今天就拿你开刀！”说完，伍华手起刀落，神器的威力自是无可匹敌。

　　“铮”的一声，军刺轻松就插进了炮塔门，伍华一阵狂喜，神级锋利度果然是无敌的，三十二元合金居然都被插破，神器就是神器。

　　伍华动手再一划拉，恶魔之刺就跟切豆腐似的把炮塔门划出一条口子，那情形就像电锯在切割金属一样火星乱飞，这神器比随心所欲表的切割射线都还猛，猛N倍不止。

　　“呀！”伍华站在坦克上施展神龙摆尾，用脚一踩踏，炮塔门顿时“哗啦”一声破裂了。

　　袁媛也是惊喜交加，伍华就是伍华，关键时候给你来一手绝的。

　　黑鹰坦克内部是由三个人操作的，驾驶坦克前进的金属师、一炮手、二炮手，二炮手其实就是高射机枪的射手。

　　但这辆坦克的二炮手早在之前就被伍华的死亡之吻干掉了，伍华这一跳下去，一炮手从座位上反弹起来迅速后扑，死死抱住伍华的腰，试图把伍华推倒。

　　但凭他金属师的那点力量可以撼动伍华那无疑是蜻蜓撼柱，伍华抬手就是一掌砸在他后颈处，一炮手当场陷入昏厥状态。

　　金属师一看有人钻了进来，本能的拿起通讯器想给后方的总指挥报告，只不过一道寒光闪过，通讯器连盒子带线被恶魔之刺切成两半。

　　那金属师骇然了，来者好可怕的实力。

　　他这一愣，伍华的无敌黑拳杵了过来，一拳杵在他面门上，整个人反弹在虚拟屏幕上，屏幕都碎了，淅沥哗啦的冒了一阵电火花。

　　伍华径直就是“肥猪压人”的招式扑了上去，那金属师被压得哇哇大叫。

　　“抢我们中国人的地盘？”伍华眼露凶光，摸出月光女神就给了那金属师屁股一枪。

　　幽灵白光从坦克内部升起，这时袁媛提枪钻了下来：“怎样？”

　　伍华赶紧道：“会不会？”

　　袁媛心领神会，赶紧冲到驾驶位：“屏幕坏了，用潜望镜没问题！”

　　“你来操作，我去搞定其他坦克！”伍华站起身就往炮塔口钻。

　　袁媛坐在驾驶位上转过头：“华哥！”

　　伍华转身看着她。

　　袁媛神色复杂：“自己小心！”

　　伍华点点头，猴子上树般的翻了上去。

　　黑鹰坦克的驾驶系统其实很简单，主要依靠拉杆来操作，跟直升机的驾驶系统几乎一模一样，袁媛好歹也伍华的老搭档，打起架来也走的也是凶狠路线。

　　她索性把坦克速度放慢，然后开足马力往旁边的坦克一头撞了上去。

　　“轰隆！”

　　坦克合金太结实，而且采用晶源系统，没有飞弹是不会发生爆炸的，但是这一撞当即把旁边那辆坦克撞歪了。

　　李笑泥脸色变了：“怎么回事？”

　　旁边马上有人报道：“003号已经和我们失去联系。”

　　李笑泥猛的醒悟：“混蛋，是爆疯，爆疯，干掉他，这个祸害。”

　　伍华还真就是个祸害，爬上第二辆坦克如法炮制，下面的金属师哪是他的对手，三拳两脚就被打倒。

　　袁媛端的猛女，把两辆坦克撞在一起后，迅速跳到一炮手的位置上，猛转了一阵炮塔，然后也不怎么瞄准，一炮轰向后面机械部队，一辆战车当场被炸了个四脚朝天，两台战争机器被炸飞出去20多米远。

　　其他战车马上跳下战士和枪手朝003号坦克冲来，意欲夺回坦克。

　　袁媛钻出炮塔门，抓过高射机枪就是一阵“啪啪啪啪”的乱扫乱劈。

　　这高射机枪隔远了还不觉得怎样，真正亲自射击起来，袁媛双手抓着枪机一开火全身都跟着颤抖，甚至连面部肌肉都在震颤，粗大的子弹壳叮叮当当的飙起。

　　“呀————”袁媛也用韩国人自己的武器射韩国人，巨大的快感让远处碧蓝星空等人都看得热血奔涌。

　　冲上来的枪手那是当场被秒，战士有的被扫飞，有的趴在地上抱头。

　　坦克方阵也遵循着那个原理——牵一发而动全身，003号和005号一撞击，伍华又让001号停了下来，整个机械部队停止推进。

　　这一停阿杰等人终于有了机会，顺利的溜下山崖。

　　土苕和日完在前面顶着，冒着炮火前进，阿杰、王蛋蛋、旺财、爱爱乖儿四人手持AK、T8炸药弩、雷霆风暴、MP5排成一条线杀进坦克阵中。

　　旺财和王蛋蛋钻进001号坦克，掉转矛头就冲着机甲队伍杀去，坦克连冲带撞，履带又碾又压，很多战争机器虽未破损，但是机械手臂都被压得变了形。

　　阿杰也现学现卖，爬上炮塔门抓过高射机枪管他三七二十一，见着什么打什么，这高射机枪就是起着一个破甲的作用，而且超大的弹箱就架在旁边，一箱子子弹采用空间能源压缩系统，容量为5000发，这么近的距离即使是最大射速也可以连续不停的射击4分多钟，很多战车都起火了。

　　坦克方阵终于乱了阵型，李笑泥知道现在再不抢回来，这形势就真被伍华给逆转了，五星集团后方大部队终于向潮水一样动了。

　　斯文森也举起了长剑：“兄弟们，我们的精锐援军已经杀了上去，不能让之前挂了的兄弟姐妹们白白的流血，怕死的滚回去，不怕死的跟我上，绝不退缩！”

　　“吼——”

　　峡谷里一片整齐的咆哮声，咆哮声盖过了风声，所有的人热血都沸腾了。

　　现在不是在为抢拓荒点而战，也不是为荣誉而战，更不是为国家地区而战，而是为了那口气而战，为了所有忘我牺牲的人而战，因为现在前方浴血奋战的人是在为中华区的尊严而豁出性命，无论大家有仇无仇，认不认识，绝不能让英雄流血又流泪。

　　“杀————”碧蓝星空和苏甜也拔出了长剑，举剑奔跑着往前方冲去。

　　中华区这边仅存的1万多人也全部动了，峡谷里的中韩大军像两股洪流一样对撞而去……


第四百三十四章 洪水撞击

　　两军冲击胜在一个“气”字上，这确实是有几分道理的。

　　现在北极雪和九天的人早就被气势恢弘的战场所感染，男人身体里天生就流着战斗的血液，几个老大带头呐喊着冲上去，很多人已经没把自己这一级经验当回事了。

　　两股“潮水”奔涌着往坦克阵中冲去，眼看着越来越近，但还不断有人倒下阵亡，这是双方的狙击手在后方不断放冷枪。

　　战士冲锋是一往直前，绝不能有半点退缩，倒不说勇气可嘉，而是不能犹豫，因为你一犹豫很可能会给后面的人挡路，于是双方战士就踩踏着自己兄弟的尸体杀上去，每个人的眼睛都是血红的，男儿血性在这一刻全都被激发，除了杀死敌人，就还是杀死敌人。

　　终于，两股洪水在坦克方阵处猛烈相撞了，两军相遇的那一瞬间，叮叮当当金铁撞击声响得人耳朵发麻，上空激起一片尘土烟雾，地面上的火海几乎都被战士们的靴子踩熄了，烟雾中一股鲜血、泥土、烧焦的树叶杂草味混合在一起，让人更觉得血腥味十足。

　　这种大规模冲杀中，战士的作用绝对是其他职业不可替代的，每个战士都是“一刀流”，冲上去就是一刀，或砍或劈、或撩或刺，根本不能用技能，大多技能一用就要停下来，停下来不是被乱剑刺死，就是被自己人挤上前。

　　所以战士们一冲入敌阵，速度依然未减，不管一剑中不中，也得继续前冲。

　　双方的前排战士都是一冲数十米，然后身中数剑而亡，只有高手们才可以在乱军中存活。

　　苏甜如今的双持合金刃变为了两把非常独特的武器——菱形令牌式的长剑，这是暗金级的利器，名字非常霸道：白骨阴阳剑！双剑原始叠加伤害已经到了3000—5000点，以她的力量专精打出去，最大伤害可以达到7000点，这没几个战士受得了。

　　苏甜边冲边挥舞出远程剑气，大地破裂、剑气汹涌，十多个战士脚步不稳，立即摔倒在地，苏甜根本不管继续前冲，那十多个战士立即被后面涌上来的刀光剑影给淹没了。

　　碧蓝星空现在铠甲是暗金级的“神女之光”，全防高达6000多点，非暗金级武器根本别想打动，五彩飞豹靴子跟伍华的“神鹰”一样，附带多种技能，其中有个厉害的技能名叫“猛虎出笼”，这其实就是冲锋技能的加强版，但它强就强在拥有攻击性，根据使用者全身的力量、装备、冲锋等级产生综合伤害，伤害还在其次，它主要作用是利用肩膀把敌人撞飞出去，比伍华的无敌黑拳还有震撼力。

　　碧蓝星空杀进敌阵中时，“飞燕惊龙”旋起一片剑舞，只看见韩国战士的刀剑齐刷刷的断了一片，然后她左冲右突，推土机式的又撞飞一片。

　　独孤求败、斯文森一群战士高手冲进敌群中，对方也是一片人仰马翻，厮杀声回荡在整个峡谷中，不断有人死亡变白光，鲜血已经把苔癣地彻底的染红，爆出来的物品根本没人去拣，不是不拣，而是根本没法去拣，随时随地都是刀光在飞舞，稍不注意就被人一刀砍死或者一剑划破喉咙。

　　双方围绕着坦克方阵展开了惨烈的厮杀。

　　中华区这边一开始还是很占上风，毕竟气势如虹，而且剩下来的大多数战士，但是很快形势就被韩国人这边逆转了，韩国人全是生力军，战士虽然不多，跟上的医生和异能者起了很好的救援作用，韩国人很多医生都会使用大面积的群体治疗，别看十秒时间只恢复了那么七八百点HP，就是这一延缓，死亡速度就远比中华区这边慢。

　　后方的掌控师以火系居多，纷纷组合团队大招出来，最厉害的一种就是“圣火光弹”，慢悠悠的从后方飞出来，初时只是一颗了不起眼的大火球，慢慢的火球变大变紫，突然往两边延伸出刺眼的光芒，给人的感觉像是航空炸弹一样，落进中华区战士群中爆炸，一炸就是一片火海，这个伤害非常强，每一颗大约有15000点左右，爆炸后产生一块圆形燃烧地，每秒掠夺100点HP，而且爆炸产生一股很大气浪，把四周战士掀飞，战士一倒地的后果可想而知。

　　从立体战场的角度看，韩国人几乎是在以一换五，中华区玩家死伤惨重，但没有谁后退，斯文森也绝不敢下令后撤，这一撤那就是死得更难看，根本就没办法撤，就像赌徒一样，把最后的本钱给押了上去，一放弃就永远翻不了身了。

　　这种时候枪手和远程武器都失去了效果，战争机器再厉害也没用，包括伍华这些顶级枪手都没用，谁能抵挡如此汹涌的战士风暴？

　　但伍华穿梭在坦克间也暗暗心焦，这样下去最多半个小时，中华区玩家只有等着全歼，包括他伍华也跑不了。

　　“轮回峡谷是我们五星集团的。”李笑泥两眼放光。

　　“砰砰砰砰砰！”山崖上忽然响起一阵枪声，听上去像是在放排炮。

　　斜斜的一阵暴雨刮在右面坦克边缘，二十多个韩国战士当场被秒。

　　李笑泥呆了呆：“什么人？”

　　袁媛大喜：“终于来了！”

　　此刻不是来了，而是九天的狙击小队连同鹰联三万大军到来了。

　　后方丛林中光线大亮，无数玩家漫山遍野都是，鹰联大军比想象中来得快多了。

　　李笑泥脸色终于变了：“不可能，怎么可能一下子合作了？”他的印象里中国人是比较喜欢内讧的，这倒是事实，但他忽略了一点，中国人遭遇外敌时，团结起来比谁都快。

　　早在马拉戈壁等人回去联络二狗时就碰到了天仙桥上的艳舞天使一行，当得知前线遭遇韩国人的机械化部队时，艳舞天使马上带路放鹰联大军通过T字型路口，她也不是傻子，知道前线一旦顶不住了，那就是兵败如山倒，前面的溃退之势成型，后面的想反击也难。

　　二狗和袁建及时赶到，李笑泥一看中华区这么庞大一支援军杀到，估计也不下好几万人，山崖上还有一支颇具杀伤力的狙击小队。

　　“准备后撤！”李笑泥发出这个命令并不是害怕，而是丰富的经验判断出来的。

　　现在双方战士死得差不多了，坦克方阵还被伍华一群高手霸着，鹰联绝大多数人都是顶着鸡蛋壳的掌控师，远程兵种一对抗，中华区的玩家数量是韩国玩家的四倍之多。

　　作为指挥官，指挥不但要有出色而犀利的杀伤能力，而且还要懂得怎样把伤亡减少到最小。


第四百三十五章 兵败如山

　　鹰联的掌控师显然不如北极雪和五星打得那么有章有法，袁建这个废柴的指挥能力差斯文森和李笑泥还是太远了，只见一大片鸡蛋壳冲上去就是冰火雷电的乱放乱丢。

　　刚才两军相遇像势如破竹的洪水，现在的鹰联仿佛水盆打倒，水在地上蔓延，要不是远程职业居多，李笑泥绝对会拼死一搏。

　　有时候好狗就是敌不住赖狗多，鹰联这样胡打乱打，那个声势相当惊人，地面上火鸟群飞舞，中间夹杂无数的火墙以及冰雪，大地被石系魔法颠得此起彼伏，半空中又是闪电雨。

　　山崖上的狙击小队七十杆蓝装巴雷特M28A1专打后退的金属师，还真是要你命三千，现在集中在一起就看你怕不怕。

　　李笑泥本来是打算利用战争机器退到湖边掩护大军回河道，跟当时斯文森的战术撤退想法一样，在湖边来守住拓荒点。

　　但是失去了大部分的战士，凭医生和异能者是顶不住掌控师狂轰烂炸的，无论你再NB，再机械化，战场上的攻击主力永远都是掌控师，只有掌控师的大规模杀伤性技能才能起着决定命运的作用。

　　九天的这个狙击小队确实生猛，想必都是经过严格训练的，七十杆狙击枪基本上分为了两拨，甚至就可以视为两杆，交替放黑枪，开火整齐而有节奏，估计是有观察手在指挥。

　　靠后的一拨专打后撤的战士，加速韩国人前线的死亡；而靠前的一拨对准后方的金属师和掌控师放排炮，这一打就是一片网状火力切出去，任何人都休想躲开。

　　连伍华也都暗暗吃惊，之前在天仙桥还好有地形掩护，谁遭遇这路人马，凭个人之力休想近身。

　　李笑泥毕竟不是神，五星集团大部队退回天仙湖中时还有8000多人，但失去了大量坦克和战车后，湖中被狙击手打死的掌控师就有1000多人，最后退上岸返回河道边的人已经不足4000人了，大多数是医生和狙击手，现在没有援军马上到来，凭这4000人想翻盘？哪怕是4万人都别想翻盘。

　　因为时间已经不允许了，拓荒点守卫战时间还剩下1小时零3分钟。

　　李笑泥长长的叹息着，他知道轮回峡谷将来就是中华区的了，而且经此一役后，无论是谁获得航点，那是肯定会对韩国玩家苛以极高的通行费用，这轮回峡谷靠飞鹰城方向的底端是个练级宝地，占领航点的人绝对会发大财。

　　李笑泥至死也想不通这一战究竟输在哪里，他只是喃喃的念着：“爆疯，又是爆疯……”

　　他没再回过头观看十字架拓荒点，眼睁睁的看着被反抢回去，那滋味并不好受。

　　随着大军的追击，当五星集团的残兵败将留下满地狼籍消失在黑暗深处后，整个围在天仙湖四周的玩家们纷纷举起了武器，发出了声震云霄的欢呼声，漫山遍野都是笑脸，有的医生MM还流下了激动的眼泪。

　　这场大战不但血腥，而且一波三折，最后的大会战中，很多玩家经历了共同的浴血奋战，因为很多玩家都是朋友的战死，才换来了自己的生存，尤其是那些悍不畏死的战士一个又一个的被砍死、被刺死、被烧死、被冻死、被电死、被毒死……那种场面真是惨不忍睹，虽然他们挂的只是这一级经验，但这些人真正诠释了战士的定义，也诠释了星战游戏的精神。

　　连伍华都举起了AK朝天鸣枪，为这些挂了的战士玩家致敬，没有北极雪和九天的战士拼死拖延，鹰联也不会这么愉快的灭了五星主力。

　　几大指挥官都在湖边聚拢，斯文森很有风度的低头：“蓝总、过总，谢谢你们的联合，我斯文森代表北极雪公司表达对你们的敬意。”说完，他收起武器向碧蓝星空二人低头示意。

　　“我建议我们北极雪九天和你们鹰联共同开发这个来之不易的航点。”斯文森诚恳的说道。

　　他这提议确实合情合理，但一旁的独孤求败却忽然开口道：“我可不这么认为，没有我们两家人在前面奋战BOSS，难道凭鹰联区区几万人就能拿下？”

　　碧蓝星空的眉毛挑了起来：“你这话是什么意思？”

　　土苕马上跳了出来：“你MB的，还真是个不知好歹的东西，没有哥帮你们，难道凭你们一群瓜货能对付坦克？”

　　日完也附和道：“是呀，你也晓得坦克那玩意硬邦邦的，射你一炮，万一你怀上了呢？”

　　独孤求败皱眉道：“假如你们鹰联几万人到来，别说后面的韩国机械部队，就是BOSS你们也顶不住。”

　　他这话确实也是实话，但袁建却忍不住了：“哪来的乡巴佬，没见过钱吗？还是没见过世面？想霸地盘也不是你这样霸的。”

　　独孤求败冷笑道：“当然，但你们也要看看我们两家现在人数已经不足300人了，谁付出的代价更大？”

　　碧蓝星空本来还对他有几分尊重，但看他现在居然提这种条件，忍不住道：“你是九天的老板吗？”

　　“不是！”独孤求败饶有深意的看着碧蓝星空，这眼神让旁边的伍华皱了皱眉头。

　　“既然不是，那你就不要再说了。”碧蓝星空冷冷道，“因为你还没有资格跟我讨价还价。”

　　独孤求败撞了个大钉子，尴尬的笑笑：“蓝总，我喜欢你这种性格。”说完，他拿出卫星电话嘀嘀咕咕的说了一阵然后又道，“我们老板不在，但是二老板授权我这么做，也同意我的看法。”

　　碧蓝星空正要回答，伍华走上前沉着脸道：“想不到赏金榜的头号猎人居然和铁先生有染，我很失望。”

　　独孤求败微微有些惊讶，但很快又笑了：“也许以后还有你更失望的事情。”

　　“嗯？”伍华好奇。

　　独孤求败笑道：“爆疯，你敢不敢和我赌一把，我今天要是能赢你，你敢不敢把你的女人让给我？就怕你没这个气魄！”

　　“让？”伍华哈哈大笑，“你确实让我失望了。”

　　斯文森这时也接了一通卫星电话，不停的皱着眉毛的点头，许久转身歉然道：“蓝总、过总、爆疯大哥，非常抱歉，我也是北极雪公司的一员，不是老板，按理说是没有资格跟你们谈条件的，希望你们能够谅解。”

　　碧蓝星空听他这么一说，就知道会在所难免的又要打一场了。

　　“强者为尊啊，这是永恒不变的道理。”伍华感叹着，看他那表情，也不知是感叹对方太自大，还是感叹韩国人刚才来搅局。


第四百三十六章 二狗的怒火

　　斯文森道：“蓝总、过总，作为我自己来说，那是很希望能够和你们这些高手合作的，无奈老板不愿意，相信你们不会怪我。”

　　碧蓝星空淡淡道：“这种事情也怪不了你！”

　　确实怪不了他，北极雪毕竟和四大联军不一样，并不是每家公司都愿意和别人共同开发航点的，谁不想一个人独吞胜利果实？

　　斯文森道：“现在我们已经不足300人，贵公司还有三万大军，兵力是我们的一百倍，过总一声令下，我们自然是无法抵挡的。”

　　这斯文森说话虽然客客气气，但却把利害关系分析得很清楚，他这话的意思其实就是袁媛如果要赶尽杀绝，轮回峡谷的事将来传出去的话，别人会认为北极雪和九天辛辛苦苦打了半天，又赶走了韩国人，为中华区出了一口气，而鹰联、女神、奶糖的人厚颜无耻的抢夺人家的胜利果实，只怕对公司名誉不利。

　　一个玩家可以不在乎什么名声，但是一家公司想在星战中长远发展的话，就必须爱惜名誉，他倒是很懂得这一点。

　　碧蓝星空皱眉道：“那你想怎样？”

　　独孤求败道：“其实我有个好主意。”

　　“说！”碧蓝星空冷冷道。

　　独孤求败道：“我们双方可以来个比武定输赢，谁赢了，谁就获得这个航点怎样？”

　　“这个赌注可有点大，你们敢赌？”碧蓝星空冷笑道。

　　独孤求败道：“刚才你也看见了，我们两家公司老板的意思就是这样！”

　　伍华笑了：“铁先生做事总是有魄力，敢把赌注押在你们身上。”

　　独孤求败也笑道：“就只怕暗夜老板没有这样的魄力。”

　　碧蓝星空看了袁媛一眼，伍华走上来道：“铁妞，你不要担心什么，有我们在！”

　　袁媛没有说什么，这次任务从一开始到现在，碧蓝星空等人都在尽全力帮她，没有一个人有怨言，也没有一个人指责过她、奚落过她，把她当作自己人牢牢的保护起来。

　　她也很清楚，如果没有伍华一行，就算顶得住九天的狙击小队，就算拿下BOSS，就算赶走五星的机械部队，她也未必斗得过独孤求败和斯文森这群阴险的老江湖。

　　她袁媛实力不差，但论江湖经验，她还是太嫩了点，这斯文森看似礼貌客气，实则阴险狡猾；独孤求败看似无礼，实则是醉翁之意不在酒，何况这些人也不是吃素的，她、袁建、二狗想挑赢四大天王和三大杀手，几乎是一点可能都没有。

　　袁媛和二狗都没再说什么，均用复杂而有些愧疚的目光看了看伍华，伍华还是老样子，一幅无所谓的态度。

　　独孤求败又道：“我们可以各出五个高手打五场，五打三胜，不知各位意下如何？”

　　碧蓝星空暗叫糟糕，这家伙太狡猾，知道伍华几乎是无敌的，五场就只占一场，其他四场就很难说谁胜谁负了，关键是都不知道对方深浅。

　　伍华大笑着上前：“五场就五场，你跟那铁四勇一样，以为玩点花招就能赢？”

　　“哈哈哈，好气魄！”独孤求败大笑起来，转过头道：“把电子合同拿过来。”

　　一个虚拟的液态触摸牌送了上来，这种电子合同无须电子笔什么的，只要把手放在上面轻轻一按，主脑系统自动记录你的掌纹和信息，合同即时生效。

　　袁媛把手放了上去，神色有些紧张，但并不犹豫，她还是很相信伍华和碧蓝星空，不管她和伍华怎样，起码有一点是肯定的，伍华至少不会害她。

　　袁建忽然道：“等等，小媛，我们不能把我们公司的事情交给这个乡巴佬处理，他算什么东西？”

　　袁建还没说话，一向沉默寡言的二狗忽然飞起一脚踢在袁建的胸口上，袁建一屁股坐在地上惊呆了：“你，你反了不成？”

　　二狗怒道：“你他妈的，华仔以前受了那么大的委屈，说过你半句坏话没有？说过我半句坏话没有，人家还跑来帮你，你他妈的现在还这么多废话，有没有你这种人？”

　　伍华等人也惊呆了，很少看见二狗这样发火。

　　袁建气得浑身发抖，他实在是不明白为什么自己人都向着外人，这一急他忍不住破口大骂：“你，你，你好，好……程二狗，我给你说，你这门亲事完了。”

　　“完了就完了！”二狗忽然把手臂上的鹰联肩章用力一扯，摔在地上用力踩了两脚，“老子已经受够了你们家的气，老子也告诉你，老子是男人，不想再窝囊下去，不想再被兄弟们看不起，他妈的，让我来打头阵。”

　　这一下袁媛也呆了，二狗的血性也被激发了出来。

　　伍华叹了口气，毕竟以前是一个战队的兄弟，谁没有血性？谁不是铮铮傲骨？有时候男人活着，就是为了争那口气。

　　二狗抽出巴雷特M28A1，缓缓的走上前，满脸都是杀气，但更像是一脸悲壮。

　　所有人都纷纷后退，腾出一大块地方方便两人决斗。

　　斯文森使了个眼色，四大天王中的45级枪手卖蛋佬也端着一支M28A1走了上前。

　　爱爱乖儿立即走上前，为两人拍了复活技能，一层粉红色的保护罩立即笼罩着二人全身，现在双方处理每一个细节都特别谨慎，斯文森让卖蛋佬上阵意为枪手对枪手，这样公平合理，爱爱乖儿拍技能也是照顾对方，大家都不愿有损公司名誉，一定要让对方输得心服口服。

　　雪花飘落下来，洒在两个枪手的脸上，两人表情虽然平静，但是眼神却分外刺人，这个距离只有20米，位于湖边平地，对枪手来说实在是个不利于对决的地形，因为两人手中都是泛着蓝光的M28A1狙击枪，枪口动能高达30000焦，基本上打着对方就是秒，所以等级、属性、装备上的差距完全可以忽略不计，除非有暗金级的防装，问题就是两人都有经验，都不把装备颜色暴露，而且慢慢的都隐藏了武器的颜色，这黑夜雪地，要出手就显得更加隐蔽。

　　爱爱乖儿拿着MP5朝天鸣了一枪：“开始！”


第四百三十七章 一招定胜负

　　那声“开始”一喊出后，两人还是一动不动，只是眼神变得更加平静，四周的空气一下子都变得静谧，几万玩家也紧张的注视着这个场面，谁也不知道两个枪手会以怎样的方式出手，但无论是哪种方式，这一出手必然石破天惊。

　　伍华也有些担忧，二狗胜在一个稳字上面，枪法稳定、手指稳定、状态稳定，问题在于刚才那一股气上来，这个“稳”恐怕就要大打折扣了。

　　狙击手这样面对面的对决，生死只在一瞬之间，稍有分神就等于把自己送进鬼门关。

　　卖蛋佬也不敢乱动，现在谁一动对方就要开枪，他也知道二狗是风云大赛的优秀枪手，命中率高达82%，他丝毫不敢轻敌。

　　再说斯文森让他第一个出场，目的也是试一下对方的深浅，好让后上的兄弟对对方的整体实力有个大致的了解，所以自己挂了也不要紧，四大天王和三大杀手中，除了鬼脚七外，也就是他的实力最差，想到这一点，卖蛋佬的心情也就不那么紧张了，慢慢的平息下来。

　　两人就这样对峙了大约四十几秒钟，天仙湖这个峡谷风口突然刮来一阵刺骨的冷风，雪花像水龙卷一样刮向卖蛋佬，卖蛋佬的眼睛不由自主的眨了几下。

　　就在这时，二狗动了，他知道这很可能是对方唯一一个破绽，这也是他唯一一个出手机会。

　　二狗选择的方式是瞬间抬枪，然后枪抵右肩，盲狙制敌。

　　卖蛋佬也选择了相同的方式火速抬枪扣动扳机。

　　“砰——”

　　枪声打破了天仙湖的宁静。

　　这一枪听起来宛若一声，其实是两枪，只因开枪间隙太短，所以就给人造成了一枪的错觉，因为回荡在湖泊两山之间的枪声告诉了所有人：两人都开了枪。

　　“噗！”

　　红伤数值：“—23633！”

　　这是鲜血飞溅的声音，溅的是二狗的血。

　　卖蛋佬这一枪非常见功力，就在二狗手臂一动的时候，卖蛋佬抬枪后发先制。

　　盲狙对他们这一档次的高手来说都不成问题，关键在于盲狙中的枪感和微瞄，二狗瞄的地方是卖蛋佬的胸部，卖蛋佬瞄的地方是二狗的右手手臂。

　　子弹击中时二狗的手臂稍微颤了颤，但狙击手的本能仍然让他开出了这一枪，可惜就是因为那么一颤动，这枪盲狙就变成真正的“盲狙”，子弹都不知道飞去哪儿了。

　　“啪”的一声，二狗重重的躺在了苔癣地上。

　　第一场没用到1分钟，仅一颗子弹他就败了。

　　北极雪和九天的玩家顿时欢呼起来：

　　“好！漂亮！”

　　“帅呀，理论上的死角！”

　　“北极雪万岁！”

　　……

　　爱爱乖儿跑过去施展技能，二狗面无表情的爬起身，眼睛直直的盯着地面走回队伍中，但没有谁责怪他一句，因为这一场他是不该输的，只因心浮气躁失去了冷静。

　　独孤求败和斯文森都得意的对望了一眼，斯文森沉声道：“老二，你去打第二场。”

　　48级强化系异能者风向标应声而出，他全身穿戴整齐，一双异能者手套更是闪闪着强光，看上去轻盈飘逸，丝毫不像一个有气势的人。

　　碧蓝星空沉声道：“小夜！你上去！”

　　夜来香精神抖擞的走上前，她始终都是那么扎眼，那凤尾草发型显得特别张扬，眼影画得格外妖媚，一身装束也是露得不能再露了，尤其是前胸浑圆高耸，沟壑都露出来大半，臀部撬起来老高，火辣得不得了，很多玩家一看心就在跳了。

　　风向标一看对方居然派了个女人出来，心下很是不满，抱着双手道：“我不杀女人的。”

　　夜来香娇笑道：“我也不杀臭男人的。”

　　风向标眼睛逼出了一丝寒芒：“美女，就这么糟蹋了你，实在是可惜。”

　　夜来香也不生气，笑道：“阉了你的话，只怕更可惜。”

　　风向标不再说话，只是盯着夜来香的双手，异能者最显著的特征就是手套，正如枪手的武器、掌控师的法杖，从手套上就可以粗略判断出对方大致实力。

　　夜来香的手套仿佛铂金铸成，又大又笨重，戴在手上感觉像机械铁拳，直觉告诉风向标，这个美女走的肯定是刚猛一路的强化流路线。

　　爱爱乖儿的MP5又响了：“开始！”

　　第二场的对决就不像第一场那么沉郁了，爱爱乖儿话音一落，夜来香手腕并在一起，一团紫色的念力球就推了出去。

　　风向标见她随手一招就是紫色念力，也不敢怠慢，他跳起来旋转着闪避。

　　谁知这只是一虚招，风向标一跳，夜来香双臂猛的张开，能量离体而出，马上就是大招跟上。

　　这是老招了——“梦醒时分！”

　　但是这一老招早就不能算是夜来香的顶级大招了，经过了这么长一段时间的修炼，这招早已升到B级水平，已经达到了收放自如的境界，想收就收，想发就发。

　　夜来香出手方式太快太怪，风向标也没提防到她一来就是猛的，只见一面白色的“六角形钢板”不规则的翻滚着飘来，看面积少说也有10余平米，他心知不妙，马上双掌齐推，两颗蓝色念力球迎面撞去。

　　风向标属于操控系异能者，这两颗念力球没有直接伤害的作用，主要产生分解效果，以微小的能量把对方的招数化为无形，其实这也是风向标一贯的战斗风格，尽量不过多的使用念力值，以小代价还耗费对方的大能量，最后达到“耗死”的效果。

　　他这思维非常能见经济学的理念，但问题就是蓝色念力球一融进钢板如同泥沉大海，钢板一点反应也没有，居然毫发无损，连速度都没减缓一丝。

　　风向标慌了，他知道这是对方发出这招使用的念力能量远远大于蓝球，蓝球的消耗值是200点，消耗比为1：5，也就是说可以消融1000点念力值的技能，但夜来香的“梦醒时分”启动值明显超过1000点，人家一上来就没打算跟你持久战。

　　“啪”的一声炸响，所有人都清楚的看见钢板拍中风向标，风向标脑袋上冒出了“—15000”的伤害数值，被震得口喷鲜血，人也轻飘飘的往下落去。

　　这也是异能者的一个优势，因为“轻灵专精”的属性并不容易被打倒或是击飞，所以风向标落地很慢，像片树叶似的往下飘。

　　可惜这个优势害了他，因为人家在发出梦醒时分的同时就开始聚集大招了，而且是有足够的时间来凝聚大招！


第四百三十八章 高手尽出

　　“嘿——”夜来香一声娇喝，保持着原有的姿势浑身一震。

　　这次就是真正的大招了——“女人如烟”，她取的这些名字一个比一个温柔，但是技能却是一个比一个凶恶。

　　她这女人如烟还真是一股浓烟，其实也就看似烟状，一大片透明能量刮了过去，空气景物都被扭曲，仿佛一片水流蔓延过去，笼罩在风向标的头顶，然后迅速合成一股念力波钻了下去。

　　“嘭——哧——”

　　这次就别说大招有多凶猛了，连斯文森等人的眼睛都眨了眨。

　　那股能量把风向标的胸甲都打穿了，钻出来一个血洞，伤害数值竟高达“—20000”，风向标躺在一动不动了，嘴巴张得老大。

　　很显然，夜来香连续三招就把他给收拾了。

　　其实他等级装备跟夜来香完全一样，但败就败在战斗理念上，现在距离守卫拓荒点的时间已经不足一个小时，大家一上来肯定就是杀招，不给对方留余地也不会给自己留余地，身家性命全都押上，不是你死就是我亡。

　　“好！”

　　这次轮到几万鹰联玩家齐声欢呼，声音那个震天，北极雪九天的人一阵死人般的脸色。

　　风向标被治好站起来时，斯文森狠狠瞪了他一眼：轻视女人？这下吃了女人的大亏，你满意了吧？

　　夜来香也是冒险一赌，谁知一鼓作气就把对方给干掉，她也是兴奋异常，转身朝着所有人甩飞吻，惹得鹰联玩家一阵狂呼乱叫。

　　土苕看得呆了，大叫起来：“美女我爱你！”

　　日完赶紧跟上：“好象老鼠嫁给你……”

　　夜来香一出手就把北极雪这边给震住了，斯文森情知这场比武不是那么好拿下的，走上前道：“第三场就由我亲自上阵吧！”

　　独孤求败微笑着点头，斯文森亲自出场，除了伍华外，鹰联那边几乎没人能够抵挡。

　　土苕马上站出来：“让我上！”

　　日完急了：“不行，我来过把瘾！”

　　“滚！”土苕道，“上次那个哈儿就是你杀的，这次该我了。”

　　日完道：“毛，上次是我们一起杀的是猪王统领。”

　　土苕道：“要不我们划两拳，赢了上的。”

　　“好呀，来就来，哥俩好哇，一张床，两人睡，三更半夜四条腿，五打嘴，六……”

　　众人目瞪口呆，这两战士为了争上场居然还划拳，饶是斯文森这等好耐心的人也忍不住了：“你们耍杂技耍够了没有？”

　　最终土苕划拳胜出，抽出一把蓝装能量剑大摇大摆的走上前：“世界上之所以战火不断，冲突加剧，是因为分歧得不到公正的裁决，分歧终端机的问世一举攻破这一难题。”

　　所有人愣住。

　　土苕变戏法似的摸出一个塑料筒递上前：“请把您的手伸进来，锤子剪子布，我数一二三，咱俩同时拉开，一、二、……”

　　数到“三”的时候，爱爱乖儿还没喊“开始”，斯文森一剑就劈了过来，土苕的分歧终端机一下子被劈成两半，土苕暴跳如雷：“你完了！”

　　他话虽这样说，但心里却是非常惊骇，这四大天王之首的斯文森有号称“魔力至尊”的绰号，且不说怎么个“魔”法，单是这一剑的准度和速度就有够惊人的，这一剑把塑料筒劈成两半还没伤着他的手，可见这人的力量专精不但高，而且运用也有一定火候了。

　　土苕不敢大意，挥剑就扑了上去。

　　两人“乒乒乓乓”的打在一起，湖边出现一蓝一银两团剑影，其他玩家都觉得奇怪，两人都是两边的高级战士，怎么装备还不如前面几个高手呢？

　　但伍华等人心里却很有数，这二人除了武器不行，其他方面可就很行了。

　　土苕是三十二元冰系合金装甲，中斯文森一剑全是“—1”的伤害数值，斯文森根本就打不动他，只表现为装甲破损度提高；

　　而斯文森也的基因战士铠甲就是一套很普通的新手轻铠，土苕给人家一剑，伤害居然无法超过100点，很明显人家是暗金铠，而且还是暗金中的高级铠。

　　看似土苕占优势，其实时间一长，等到装甲顶不住了，土苕就玩完。

　　但最令人奇怪的就是两人的技能华丽无穷，各种剑光到处飘舞，但就是打不倒对方，足见两人体质和力量都是非常生猛的，当然，斯文森肯定是原始属性，土苕靠的是芯片，基本功方面，那还是人家基因战士的修炼更加扎实。

　　苔癣地上扬起一片烟尘，里面就只有两团光芒在闪烁。

　　这一打就是10分钟，两人完全不相上下，HP也没下去多少？

　　独孤求败有点急了：“这样下去不妙。”

　　碧蓝星空也皱眉道：“不打上半天时间，我看是无法见分晓的。”

　　伍华呼出一口气，沉声道：“不，土苕不是他的对手。”

　　袁媛惊讶道：“不会吧，土大哥三十二元合金都无法抵挡吗？”

　　伍华摇头道：“不是，换个人上去还有希望，偏偏土苕上去就不行。”

　　“为什么？”众人都好奇。

　　这时斯文森几个后空翻跳出烟尘中，把银装剑往地上一插，双手抱拳合拢，看似在聚气用力。

　　土苕也怔了怔，这家伙干什么？不用剑了？难不成他一个战士还想徒手和自己对攻？

　　斯文森的战士手套和战靴突然开始变色，不到30秒钟，手套和靴子变得火红无比，全场玩家也都惊诧的注视着，这些高手的本事真是令人大开眼界。

　　碧蓝星空恍然大悟：“原来他是隐藏职业啊？”

　　伍华点点头：“应该是战士中的隐藏职业拳击师。”

　　袁媛叹息：“也难怪他看上去不怎样，真正厉害的是隐藏职业！”

　　斯文森的这个隐藏职业其实还不局限于拳击，而是搏斗家，拳击手可以发出远程攻击，搏斗家则完全是近战，看似吃亏，其实有很多拳击师无法拥有的技能。

　　首先就是力量敏捷防御迅速升高，配以专用装备可以发出很强的痛楚感，以及一些附加效果，最厉害一个就是拥有“力量震荡”的被动技能。

　　这个隐藏职业可说是专门对付高防的芯片战士，一拳打出去，力量凝聚的火系内劲会穿透合金装甲后才产生“震荡攻击”的效果。

　　土苕的草泥马腿法在斯文森面前根本不起作用，因为人家本身就没有武器，你怎么去“草”人家的兵刃？

　　土苕脑壳忽然有点发懵，这一懵斯文森就冲了过来。


第四百三十九章 铁拳连击

　　土苕本能的当头怒劈，斯文森身法突然变快往一旁侧绕，土苕也不含糊，剑锋劈到一半硬生生的横拉，拉出去的力度竟然一点不弱。

　　独孤求败等高级战士都忍不住齐声赞叹：“好剑法！”

　　不可思议的事情出现了，明明就是躲不开的一剑，斯文森突然一拳自上而下打去，拳头撞在锋面上长剑被弹开。

　　土苕这才真正吃了一惊，对方力量竟然可以把自己的兵刃震开啊？这人力量瞬间提高不下100点，居然超过了400点力量专精……

　　土苕再一愣，斯文森左手一记勾拳从下面往上打来，勾在土苕下巴上，土苕的头往上一仰，鼻血被打了出来。

　　脑袋上冒出一个“—500”的伤害数值，众高手都清楚，徒手超过500点伤害，这已经是非常强大的力量了，何况人家土苕的体质也不见弱，一个芯片HP都高达2万点。

　　斯文森的连环拳就是这样，只要你中一下你就完了，两团烈火手套接二连三的挥舞。

　　左勾拳和右勾拳连续四拳击中土苕的脸颊，估计土苕是被打得双眼冒金星，斯文森跟着就是直拳、肘击、反手拳连续三下轰在土苕前胸，最后才是狠狠一记跳起来的双拳砸击，砸土苕头盔上，每一击都能带走500点HP。

　　但土苕弯腰的时候并没有结束，而是开始，斯文森的战靴抬起，劈里啪啦一阵连踢，他踢得也很有水平，因为“力量震荡”只要有接触就可以传送伤害，他跳得只有半人高，接着左右脚脚弓连续不停的撞击土苕腰杆，土苕不断受到重创，而且人想倒都倒不下去，这技能就跟那些电子游戏机的连击一样，打得你没有还手之力。

　　连续七脚之后，斯文森来了一个标准的托马斯回旋踢，一脚把土苕踢进湖中。

　　碧蓝星空吐了口气，刚才她算了算，斯文森这一通组合拳脚一共把土苕废了8000多点HP，没高HP还真承受不了，不知道打掌控师是不是也有这样的效果，有的话就可怕了。

　　土苕从湖中爬上岸时忍不住哇哇怪叫：“MB的什么怪物，再来！”

　　伍华挥了挥手：“算了，不要浪费时间了。”

　　土苕一看是伍华说话，也知道这是伍华在给自己找台阶下，真被人家拳头打躺下那就太没面子了。

　　“得罪了！”斯文森手脚上的红光消失，从地上把剑拔出高高举起，向身后的观战玩家示意。

　　北极雪和九天的人迅速发出了山呼海啸般的欢呼，鹰联这边却是死一般的安静。

　　众人脸色都不好看，现在比分是2比1，再输一场的话，一切就Game Over了，这时候说袁建兄妹二人不慌那是假的，但看袁建那不愉的表情，土苕忍不住吼道：“你MB的，每次碰着你就没好事，我日算我霉，你个胎神！”

　　袁建也不敢多话，别的人他不怕，土苕绝对是他最畏惧的一个，当初风云大赛上，土苕的自爆过于强悍，现在连土苕都不是人家对手，他也清楚自己上去是死得更快。

　　碧蓝星空站了起出来：“既然如此，第四场还是由我来吧！”

　　伍华赞许的点了点头，碧蓝星空毕竟有神器在手，砍谁谁挂。

　　独孤求败笑道：“我不杀我喜欢的女人！”

　　“你舍不得，我可舍得！”艳舞天使拿着法杖走了出来。

　　碧蓝星空一看是艳舞天使，顿时火就来了，对爱爱乖儿道：“不用给我加复活技能，我要是挂在她手上，我马上就自杀。”

　　艳舞天使也来火了：“老娘也不要技能，能挂老娘的女人还没生出来呢！”

　　“闭上你的臭嘴！”碧蓝星空猛的拔出了神器飞燕惊龙，剑作龙吟，精光暴射，森严的剑光如一泓秋水，一看就知道绝对是神兵利器。

　　连独孤求败都呆了呆：“好剑呀！真的好剑！”

　　艳舞天使“铮”的一声就打开了S级的闪电护盾。

　　爱爱乖儿也不愿拖延时间，马上就鸣枪：“开始！”

　　艳舞天使之所以敢拒绝“春哥复活”是有原因的，她那身性感豹纹装是一套银色套装，这套装名为“豹女郎之舞”，倒蛮适合她的个性，全防3500点，全系抗力超过40%，除了MP可以吸收1：3的伤害外，还具有50%的近战伤害反弹几率，而普通枪械武器虽然不会伤害反弹，但是也有30%的几率造成远程攻击无效的效果，这也是为什么在天仙桥阿杰一枪连伤害数值都崩不出来的根本原因之所在。

　　外加S级闪电护盾，艳舞天使可说防御几乎是无敌的，可以承受5万点伤害，比当初的神仙姐姐都差不了多少了。

　　所以她一看碧蓝星空是战士，她就知道碧蓝星空这次包挂无疑。

　　“有什么本事使出来吧，姐随便接你百把八十招没问题！”碧蓝星空怒归怒，关键时候还是很冷静。

　　艳舞天使嘿嘿一笑：“老娘别的本事没有，抢别人老公的本事那是一流，看电！”说完她法杖一挥舞，一道粗大的扭曲闪电就迸了过来。

　　“哧”的一声，碧蓝星空轻轻挥了挥剑，那电流居然被剑弹开，窜进湖中“咝咝咝”的冒了一阵电火花，然后就消失于无形。

　　这一次是全场几万人都惊呆了，这是什么剑，竟然连掌控师的技能都可以弹开。

　　“莫非是神器不成？”独孤求败只觉得呼吸急促。

　　这当然是神器，而且是神器上的技能“移花接木”，这是一个可以对付几乎所有职业攻击的防御技能，掌控师大类中，除了风、石两大系，其他系技能只要不是大招，只要与剑身接触，马上被转移到别处。

　　艳舞天使也呆了：“好丫头，有一套，再吃我一电！”

　　她第二次放出的闪电少说粗了三倍有余，跟洗脸盆差不多粗，横向直扫碧蓝星空腰部。

　　她这次可就判断失误了，碧蓝星空闪电般的前窜，“猛虎出笼”冲上去肩膀一顶，艳舞天使马上被撞上高空。

　　然后“唰”的一道寒光闪过。

　　“叮呤”一声，S级的护盾居然被碧蓝星空一剑撩破。

　　艳舞天使在半空中翻了几个跟头然后轻飘飘的悬浮着，她一脸的惊骇。

　　战士一剑破了S级护盾，除非有几千几万的力量专精，但这个冷艳的熟女显然不可能有上千力量，除了神器外，还能有什么别的解释？

　　碧蓝星空背对着她，剑尖朝后扬起，还保持着撩剑的姿势，冷冷道：“挡我者死！”

　　伍华哑然失笑：“别的不学好，把我的风格学了去。”


第四百四十章 流云神剑

　　艳舞天使悬浮在半空中，面色开始变得严肃起来。

　　一个掌控师最害怕的事情就是护盾破碎的瞬间，因为再次打开护盾还有一个间隙时间，这个间隙期是掌控师最脆弱的时候，但艳舞天使并不在乎，她这身套装的属性没有护盾也一样很NB，而且碧蓝星空也不可能飞起来攻击她，因为很少出现有像天煞孤星那种修炼“轻灵”属性的战士。

　　艳舞天使错就错在这里，她跟那风向标犯了同样的错误，现在时间越来越紧迫，对方上来就要拼命，谁跟你打持久战？

　　比起其他高级装备，神器的属性除了会产生质的飞跃外，其高级技能的厉害完全不是自创技能可以比拟的，神器的技能其实就是超级大招，而且无须准备时间，直接就可以外放。

　　艳舞天使媚笑道：“我就挡你，怎样？”

　　碧蓝星空嘴角露出一丝冷酷的微笑，忽然转身，横剑当胸。

　　诡异的一幕出现了，飞燕剑开始变色，剑锋强光变幻着七种不同的颜色，泛出一阵阵耀眼的光华，最惊人的就是剑身竟然发出了一种“呜呜呜”的声音，听上去有点像大风破空之声，但又仿佛是女鬼的凄厉惨叫声，仅是这种声音就令全场玩家毛骨悚然。

　　艳舞天使知道对方要出大招了，现在护盾打不开，只得硬扛，这是掌控师最无奈的事情。

　　碧蓝星空手中剑挥舞了几下，作出了一个金鸡独立的姿势，身躯仰天45度，人竟然缓缓垂直升起，俨然西方魔幻世界中六翼天使的战斗姿势。

　　“这……”所有人均无法解释这种情形，战士升空还能理解为轻功之类的技能，但要升得这么慢就太难了。

　　“呀————”碧蓝星空一声娇喝，神剑斜指长空。

　　这时一道光柱突然出现，其实那并不是真的光柱，而是由无数根尖针状的七彩剑光组成的“银河”，银河从天而降，斜斜的飘向艳舞天使，银河冲杀的角度与碧蓝星空身体平行，这技能的华丽无法用任何语言来形容，只因为湖泊已被七色光点亮，每个人的脸庞也跟着闪烁强光。

　　“啪啪啪啪！”

　　银河完全把艳舞天使笼罩，这些剑光下雨般的打在她全身各处，脑袋上大大小小的伤害数值乱飙，全在“—100”到“—200”之间，伤害虽小，但一瞬间就打下去2000点左右的MP。

　　这是神器上的F级“流云神剑”技能，启动需要1000点MP，攻击范围100米，持续时间和伤害与人物的等级、元素、力量、月光魔法专精有关，冷却时间为1小时。

　　其实这一招跟天煞孤星的“逍遥剑仙”技能有着异曲同工之妙，但它不会产生减弱自己的耐力、疲劳、饥渴等副作用，神器的好处就在这里，可说几乎是完美的。

　　神器的强大还在于伤害是没有上限的，只要你等级越高、力量越大、MP值够多，伤害还能加强，强到极限还能飞跃。

　　碧蓝星空这一招用出来，艳舞天使就跟当初的西门吹血一样，被强大的剑光打得动弹不得，全身“咔嚓咔嚓”作响，承受着剑光的摧残。

　　独孤求败的冷汗冒了出来，他很清楚换自己上去，那是绝对抵挡不了这种超级大招的，别说抵挡，连跑都别想跑。

　　伍华也是第一次看见近战兵刃的神器，一个战士依托一把剑竟然可以发挥如此强大的杀伤力，这剑比狙击枪还厉害啊。

　　艳舞天使一开始凭借铠甲还能抵挡，但慢慢的就不行了，飞来的剑光太多太密，饶是有30%抵挡远程伤害的几率，MP也下降得太快了，瞬间就是5000点没了，而且形成的光柱有着巨大的束缚能力，就像“念力束缚”技能一样，手脚无法动弹半分。

　　艳舞天使本来还不害怕，因为一个战士能有多少MP值？但是碧蓝星空似乎根本没有气竭的现象，反而发出了兴奋的呐喊，声音越来越大。

　　她的声音一大，剑光猛的加粗、来势更猛，原先针刺般大小，这会变得棒子一样粗，打在身上痛楚感更强，伤害猛的翻了一倍上去，艳舞天使也算有傲人的资本，她竟然凭借意志力强撑，愣是连腰都不弯一下。

　　伍华等人也十分佩服这妖女的意志，应该说不是意志强，而是她也明白，一旦产生弯腰仰头什么的动作，结果就会像土苕那样陷入对方猛烈攻击的洪流中，再也别想反击！

　　“老娘会输给你这黄毛小丫头？嚯呀——————”艳舞天使一声怒吼，强忍着全身的剧痛，四肢猛的伸展，S级闪电护盾在主人经历了一分钟的猛烈打击后重新出现，艳舞天使这时的MP值竟然被碧蓝星空耗下去一大半。

　　伍华都震撼了：“竟然产生了3万多的伤害！”

　　其实远不止这个数值，按比例算应该是9万点，这么恐怖的伤害证明碧蓝星空已经尽了全力。

　　一看艳舞天使重新开盾，碧蓝星空知道这一击打不倒她，自己就要倒霉了，剑光虽然剽悍，但却没有S5级的锋利度，不可能一下子破防。

　　“死！”碧蓝星空这次豁出去了，在技能已经到了极限的前提下再度发力，此刻体现出来的就是耐力、疲劳、饥渴等副作用的产生。

　　光柱中的剑光全部消失不见，夜空中出现一把超大型七彩长剑，少说长30米之巨，这就跟一开始在天仙桥艳舞天使把阿杰打下悬崖的招数完全一样，一截一截的刺进人体内，但这一招绝杀显然比她的雷光斩厉害多了，这才是真正的流云神剑。

　　她是怎么对付人家的，现在人家就原封不动的还了回来。

　　“叮呤”一声，刚刚开启的护盾一下子又破碎。

　　巨剑像铁锤一样猛击她前胸，然后也“叮呤”一声破碎了，幻化为无数光点，最后迅速消融在夜色中。

　　“噗！”

　　红伤数值：“—18000！”

　　艳舞天使这次是再也翻不起浪了，MP值几乎完全被耗光，只剩下最后1000多点，她整个人在空中倒退，手脚乱抓乱蹬，显然是巨剑带来的冲击力太猛，只有依靠还在使用中的“凌波微步”技能来减轻缓冲。

　　倒飞中，艳舞天使隐约看见碧蓝星空也累得气喘吁吁，而且碧蓝星空落地时好象用了一个飞腿的动作落地，她也想不明白对方降落的姿势为什么这么奇怪。

　　就在这时，独孤求败的声音响起了：“小心呐！”

　　但是已经来不及了，艳舞天使的眼睛都瞪圆了……


第四百四十一章 独孤九剑

　　碧蓝星空飞腿下降的动作其实是把手中长剑踢出去，目的就是一鼓作气的把对手打死，绝不给喘息机会，其实这也是在赌，她就赌艳舞天使的MP已经耗空，掌控师HP低得可怜，她碧蓝星空随便一剑就可以超过1万点伤害。

　　这把飞燕惊龙宝剑外型太薄太长，投掷出去根本就是一道直线，很不容易觉察到，更何况艳舞天使连遭重击，手慌脚乱中哪里还能分心想到这一点，等她想明白一切时，剑尖已经到了胸前，这下是神仙也难救了。

　　“扑————”

　　放血的声音听上去格外的触目心惊。

　　S5级的锋利度，把艳舞天使连人带衣一齐打穿，剑尖从心脏部位刺进去，最后从后背钻出来。

　　绿伤数值：“—15323！”

　　最后一记飞剑彻底把艳舞天使的所有HP和MP收割，艳舞天使降下时左手还紧紧的抓住剑身，鲜血从她指缝中渗出，足见这一剑的力度，这不是掌控师能够抵抗的力度。

　　“我不相……”那个“信”字终究是没能说出来，她不相信碧蓝星空三招之内就要了她的命，所以她的眼睛张得老大。

　　土苕哈哈大笑：“不信是吧？谁让你非要装逼，你不要复活就是不信春哥，俺给你说，还好我有信春哥，所以原地复活，你不信只有等死，下次记得一定要有信春哥哟……”

　　艳舞天使已经听不见土苕的忠告了，因为她已经化为数据流白光飘走。

　　鹰联几万玩家经过几分钟的心惊肉跳后终于又一次爆发出惊天嚎叫，关键一场战平了，现在是2比2，只剩下最后一场。

　　碧蓝星空有些累意，袁媛和夜来香赶快跑过去扶住她。

　　斯文森脸色有些发白，独孤求败却是满脸自信：“没关系，还有我。”

　　伍华看了看接收器：“还有最后半小时时间，最后一场还是我来速战速绝吧！”

　　独孤求败走上前，缓缓道：“想速战速绝也得问过我手中宝剑！”说完，他从腰下缓缓抽出了一把泛着五彩光芒长剑，这显然是五彩装，而且造型很古朴，看上去就像一把新手用的铁剑。

　　伍华看了看他，淡淡道：“其实合作开发本是很好的提议，你却要听信铁四勇这种人的谣言，别到头来弄得一无所有，我佩服你是赏金榜的第一高手，我还是希望你能考虑斯文森兄弟最开始的提议，现在通知你老板也不算晚。”

　　独孤求败笑道：“想不到爆疯也有怕的一天。”

　　伍华沉默着道：“你觉得怕，那就是怕了！”

　　独孤求败傲然道：“你当然不会怕我，你只不过是怕我抢你女人，我就明确的告诉你，我喜欢你的女人。”

　　伍华点点头：“这并不是什么丢脸的事。”

　　独孤求败道：“你就不怕我抢？”

　　伍华淡淡道：“我是怕你丢脸！”

　　独孤求败眼神变得锐利起来：“只怕你没这个本事。”

　　伍华叹了口气：“你先出手！”

　　爱爱乖儿走上来，分别为两人拍了复活技能，然后跑得远远的。

　　四周玩家也缓缓的后退，这两人是最重量级的人物了，一会打起来恐怕是地动山摇，飞沙走石，不躲远点就怕城门失火，殃及池鱼，人人都知道爆疯的狙击枪是秒杀枪，万一自己吃了一颗花生米呢？

　　爱爱乖儿举起MP5朝天打了一串子弹：“开始！”

　　全场立即安静下来，所有目光聚集在伍华两人身上，两人距离也才30米左右，这个距离对枪手来说肯定还算适中，但对面站着一个剑已出鞘的战士，实际上就等于站在人家的攻击范围内。

　　而最要命的就是伍华赤手空拳的站在那里，静静的看着独孤求败，似乎根本没有要打的意思。

　　王蛋蛋和旺财都觉得紧张，赏金猎人头号杀手那是响当当的名声，伍华这次怕是有点托大了。

　　袁媛也是枪中高手，她很清楚伍华没有绝对的把握是不会这样气定神闲的，可问题在于人家独孤求败手握五彩剑，一副蓄势待发的姿势，她也想不出伍华为什么这么轻松。

　　其实独孤求败是很畏惧伍华的，伍华的声名太大太响，曾经在风云大赛上，独孤求败由于没有所属团队，他和艳舞天使二人首轮的预选赛就遭淘汰，他目睹了天煞孤星大赛上的所有表现，然后又目睹了天煞孤星被伍华消灭。

　　伍华所有公开的视频他都研究过，他甚至还专门研究出一套对付伍华的剑法，这套剑法就是传说中的“独孤九剑”，其实也就是一套专门对付枪手的剑法。

　　独孤求败也不说话，突然冲上前几步冲天而起，手中长剑挥舞成一个螺旋桨，螺旋桨自上而下直击伍华面门。

　　那螺旋桨转速极快，形成一道道幻影，看上去中央只有四根剑锋，这是技能“破枪式”，因为五彩剑本身有个特殊属性——25%几率抵挡普通枪械武器伤害。

　　这个几率还是得靠战士的战斗技巧来进行人为的格挡，独孤求败显然对枪手职业作过深刻研究，他这么一压下来，身形就完全掩藏在螺旋桨后，威力大的枪后座力也跟着大，AK之类的只有前几发子弹命中率高，朝天开火则更加难以命中；而后座力小的枪威力对他造不成严重伤害。

　　技能在前，人在后，伍华也摸不准他的后招。

　　这破枪式一出，伍华就非躲开不可。

　　事实还果真如独孤求败所料，伍华往旁边轻轻一让，剑尖扑的一下刺入泥土中，剑身突然弯曲成S型。

　　“铮”的一声，剑身瞬间绷直，独孤求败借这一绷之力身体前倾，身躯与地面形成45度俯角，整个人旋转着在伍华上方搅动，人与剑形成了一个倾斜的“X”字型，他始终保证剑在前、人在后，伍华就算拽枪还击也可以保证最大限度的磕子弹，何况现在已经近身。

　　这第二招“浪剑式”严格的说，就是从人家天煞孤星飞燕四式中的“浪里寻花”中演变而来的，只不过独孤求败确实改进得很好。

　　伍华还是没有拿出任何武器，完全左闪右闪的躲避着，这是难免要中几剑的。

　　“叮叮叮”几点火星冒出，超级刺刀被划拉出几道剑痕，产生的伤害为“—1800”上下的数值，可见独孤求败一剑的普通攻击力就在6000点左右。

　　“现在的星战高手越来越多了。”伍华喃喃道，言语中，独孤求败从他面门飞了过去。


第四百四十二章 专注战士

　　这独孤求败怕是在现实中看笑傲江湖看得多了，还真演绎出了“荡剑式”来。

　　他这一飞过去，剑又插地弯曲迅速反弹回来，而且这一次攻势凌厉了很多，人在空中纵向倒翻，剑却呈现顺时针大幅度旋转，他这独孤九剑形似而神不似，但有个很大的优点，无论怎么折腾，人就是落不下来，而且像个十字架一样无规则的翻滚，死死的粘住伍华。

　　枪手怕的也是战士不断的近身纠缠，伍华又中了三剑，HP又被掠走5000多点。

　　湖边就只能见到一团剑影围绕着伍华飞舞，其速度和力量远比土苕二人刚才高出去很多，这赏金榜第一杀手不愧为杀手至尊，没谁不佩服的。

　　但大家更佩服伍华，黑枪王子就在杀手至尊的刀光剑影中左闪右闪，愣是撑了两三分钟，虽被耗了近1万点HP，但看那模样似乎根本没把独孤求败的大招放在眼中。

　　伍华经蝴蝶岛一役后很好的反思过自己，特别是对阵万恶的克林斯曼。

　　星战中战士才是真正难以对付的，因为战士看上去很简单，就是近战一大类，其实远比其他职业更富于变化。

　　枪手的变化主要看主战枪、掌控师看哪一系的元素、异能者就两大类，虽然变化丰富，实际上也就是技能上的变化，而战士就不同了，战士的武器、攻击套路、战斗技巧、各种技能可以形成很多种不同类型的套路，不明就里的冲上去，免不了一试究竟，这一试要是碰着绝顶高手的话，稍不注意就玩完了。

　　这是伍华从蝴蝶岛一战上得出的宝贵经验，所以比较保险的方法就是先避其锋芒，观其特点，这就不会像在魔王航母上，伍华跟克林斯曼近身就被打得死去活来。

　　独孤求败连续“破枪式”“浪剑式”“荡剑式”“撩剑式”几个连招一出，伍华心里就有底了。

　　独孤求败走的是高敏的“专注”路线，可说也是战士中的一个偏门了。

　　老实说，专注专精一般还没什么人愿意加，因为每加一点各种技能冷却时间缩短为一秒，这项专精其实应该是掌控师多加利用的，但大多掌控师宁可多花精力研究自创，也不愿浪费属性点。

　　战士一般都是体质+力量，这独孤求败也不知道加了多少专注和敏捷，速度快、出手快，技能可以连续不断的用，看上去一招连着一招，根本不给你喘息的机会。

　　但是再高的专注，也总有你露出破绽的地方，这个破绽就在于两个技能交替的衔接时间，没有极好的眼神和判断力是发现不了的。

　　独孤求败连续四式用完，忽然落下半蹲，转身看着伍华怒道：“为什么不出手？看不起我？”

　　伍华面无表情没有说话。

　　伍华的神态激怒了独孤求败，独孤求败这次直接“荡剑式”旋了过来，伍华侧身让过，但手臂上还是被划中一剑，HP又降下去1200多点，不过他还是静静的看着落地后的独孤求败：“我至少有5种方法破你这技能。”

　　独孤求败本来还很愤怒，听到伍华这么一说，他忍不住哈哈大笑：“爆疯，我以为你是个人物，谁知无计可施的时候竟然拿这种话来安慰自己？哈哈哈哈！”

　　袁媛忍不住扭头看了碧蓝星空一眼，那意思就是莫非真被这小子说中了，伍华还真想不出什么破解之道？

　　碧蓝星空淡淡道：“我只知道等会有人要被虐！”

　　袁建有些不放心，不禁道：“丫，丫头，伍华不会真对付不了吧？”

　　土苕瞪了他一眼：“难不成你上去？你就对付得了？”

　　袁建干咳了两声：“我只是问问而已！”

　　土苕粗声粗气道：“有信春哥，你虚骆驼啊？”

　　袁建：“……”

　　独孤求败第三次使出“破枪式”从天而降时，伍华到了现在愣是还没使用任何武器，独孤求败心里有数了，伍华确实聪明，他知道自己有格档子弹的本事，但却偏偏想不出有什么办法来破解，趁他还没有看出问题时应该一气把他耗死。

　　想到这里，独孤求败忽然精神大震，这场比武已经胜券在握，挂了爆疯自己可是大大的长脸，美女和信用点都跟着来了。

　　“挫剑式！”独孤求败一声大吼，腾空而起，螺旋桨旋起，径直压了下来。

　　“荡剑式！”这声音吼得是有气势，连旁观的玩家们都觉得心神激荡。

　　“撩剑式！”独孤九剑根本就不能叫剑法，完全就是舞蹈，舞蹈中有种神韵，仿佛天仙湖就是他独孤求败的单人舞台，伍华只不过是个配角而已。

　　“我叫你忍！破枪式！”独孤求败再度腾空，又从天而降，伍华后退了几步，五彩剑插在地上，剑身又弯曲成“S”型，跟着马上就是反弹了……

　　“破剑式……”独孤求败吼得兴起，只可惜那个“式”字这一次突然被一声沉闷有力的“砰”声给硬生生的打断。

　　就在剑身弯曲绷直准备反弹的时候，伍华终于出手了，这就是独孤求败唯一一个破绽，因为这个技能衔接点十分吸引人，而且很不容易让人发觉那就是破绽。

　　伍华突然窜上去，电光火石之间挥出一记无敌黑拳痛击独孤求败后背。

　　独孤求败像头死猪似的被打得凌空旋转720度，然后在地上滚了好圈。

　　所有玩家的嘴巴都张成了“O”型，这一拳是怎么打中独孤求败的，没几个人看清楚，就只见人一闪，独孤求败就飞了。

　　“NB！”袁建这次是不得不服气，枪手一拳把战士打飞，关键是在这么密集的刀光剑影中把对方打飞，就连战士都很难做到呀。

　　独孤求败满脸苔癣，从地上爬起来后惊讶的注视着伍华，活象一只大花猫。

　　而这时伍华已经拿出了AK正在拧保险。

　　“不好！”独孤求败心里一惊，瞬间明白了伍华的意图，把自己撂倒后再开枪，这样十拿九稳啊。

　　“啪啪啪啪啪！”暗金AK喷出了四叶草火花，独孤求败在地上拼死翻滚着。

　　“扑扑扑扑扑！”子弹把地面苔癣打得飞舞起来。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—13201！”

　　独孤求败这才真正吃了一惊，暗金AK呐，再吃两枪就完了。

　　“浪剑式！”危急中，独孤求败在翻滚中把剑锋拍打在地上，借力打力把自己身体撑上半空，由于速度太快，伍华大部分子弹落了空。

　　“破枪式！”

　　为了保险，独孤求败空中变招，旋转着的剑锋直击伍华脑袋。

　　偏偏这个时候“咔”的一声轻响，AK空膛了。


第四百四十三章 天仙航点

　　一看伍华关键时候空膛，而且伍华又低下头去似乎是要换弹夹，独孤求败喜出望外，真是老天都要帮我啊。

　　五彩剑的锋利度是A3级，对付伍华的超级刺刀根本不在话下，这一剑的目标是伍华的天灵盖，产生的伤害数值恐怕会是金色。

　　“死！”独孤求败大吼一声，剑已落下。

　　但为时已晚！

　　他不用这破枪式还好，一用就中了伍华的阴招。

　　伍华忽然抬起头，眼睛里泛出了杀人的目光，独孤求败骇然了。

　　因为伍华手中的AK神奇的变为了泛着冷光的XM500狙击枪，就像变魔术一样，还真就是一瞬间变了。

　　枪口朝上扬起，距离独孤求败的额头不到三米远。

　　这个距离对狙击枪来说，根本就不叫“盲狙”，而是叫“杵”，再形象些，完全就是独孤求败傻乎乎的把自己送到人家枪口上去，不被秒那才稀奇了。

　　这一瞬间，他全明白了，什么都全明白了。

　　伍华不出手就是想看他出手，激怒他的怒火，看清楚他的出手路数，使用AK根本就是诱敌之计，以伍华的枪法，10米距离随便他怎么躲，扫不死他那才是怪事；

　　他一被逼急，难免狗急跳墙倒戈一击，这一击等到他无法收手的时候伍华才利用AK特殊属性切换死亡之吻……

　　这种观察能力，计算能力，这种控制得恰到火候的枪法，所有的细节都被伍华计算在内，一步也不会错，就等着你自己来撞死，这是一个完美无暇的陷阱，只要你一动手，就已经踩了进去……独孤求败心里忽然产生了一种说不出的恐惧。

　　“砰——”

　　死亡之吻的重炮声响起。

　　独孤求败重重的摔倒在地，额头上被轰出了一个可怕的血洞。

　　红伤数值：“—50005！”

　　很多人几乎不敢相信自己的眼睛，一枪就打出了5万点的伤害，揉了揉眼睛，确定没有看错，那确实是5万点。

　　斯文森叹了口气：“终究是技不如人呀！”

　　所有北极雪和九天的玩家都把脑袋垂了下去。

　　鹰联的几万人发出了有史以来最大的欢呼声，连一向比较内敛的袁媛都忍不住欢呼起来。

　　没有伍华这关键一枪，她鹰联的钱就打水漂了。

　　万众欢呼中，袁媛乘坐小船驶到天仙湖拓荒点，拔出军刺把它插进十字架中，十字架立即变成了蓝色，上面还出现了鹰联徽章的标志，这一刻几万玩家按耐不住心中的激动，战士们举剑、枪手们鸣枪、掌控师干脆放技能庆祝，整个天仙湖变成了欢乐的海洋。

　　袁建在这个鬼地方耗了几天几夜，投入了的信用点数目让他提心吊胆的，此刻悬着的一颗心终于放了下来，他表达不出自己的激动，也无法表达自己对伍华有多么感激，但更多的是惭愧。

　　很多年前从一开始他就看不起伍华，无论他怎么看伍华、骂伍华、唾弃伍华，伍华始终都是那个样子，从来没有反击过他一句，而这一次，伍华仍然微笑着看着众人，他从来不在乎别人怎样看他。

　　“谢，谢谢，华仔！”袁建说这话时有些惶恐，他怕伍华骂自己，或许伍华骂他两句他也好受些。

　　伍华朝他笑了笑，没有责怪他半句，然后向二狗走去，二狗仍然垂头丧气的呆在那里。

　　“没事！”伍华拍了拍二狗的肩膀。

　　二狗神色复杂，一句话也不说。

　　全场欢声如潮，斯文森和独孤求败带着最后剩下的几百人，缓缓向后方撤走，这就叫愿赌服输，本已经到手的航点白白拱手于鹰联，人就是贪欲而因小失大。

　　独孤求败一边走一边忍不住回头瞪着伍华：“我还会回来的，等着。”

　　夜来香冲上前抢道：“滚吧，小样儿，再练一个月也不是疯哥对手。”

　　独孤求败脸色刹时就变得苍白，伍华的强大远远超出他的预料，居然一拳就打翻他，一个枪手的力量如此强悍，这已经超出了他的理解范围。

　　最要命的就是伍华一拳、一枪外加一梭子子弹就把他干掉，独孤求败长叹了一声，能和伍华抗衡的，也许就只有大老板了。

　　随着拓荒点守卫时间结束，系统声音在天仙湖上空响起，所有的参战玩家获得3点魅力值，10点经验值，1个功勋点。

　　袁媛清点了一下这次任务的损耗，鹰联集团一共投入了9万兵力，1000万信用点，直升机和各类车辆2000架次，动用机甲和机器人200多台，死亡人次高达5万……这些数据已经让鹰联集团有些伤筋动骨了，不过天仙航点已经被占据，这些损失估计两三个月就会收回来。

　　自此，鹰联已经占据了东部区共计8个航点，而这个天仙航点不出意外的话会建成一个水陆两用港口，这也是光辉联邦目前唯一一个通往其他地区的航点，这为鹰联带来的好处无疑是十分巨大的。

　　袁媛按照先前的约定，又清点了一下收集到了的TS005号金属，数目具体有多少她也没仔细看，交代下面的手统统把这些东西送到彦琳科技中心去，如果科技中心觉得不够，这里再打再送。

　　看见袁媛的命令传下去，伍华到现在才松了一口气，两种金属终于到手了，现在还剩下最后一个条件——等级。

　　50级啊，43级到50级，其间所需要的经验值当真是不敢想象的，就凭自己一个人单练，不晓得那是哪年哪月的事情了。

　　不过这轮回峡谷的南端入口确实是个练级的风水宝地。

　　伍华想到了两大练级专家——浪子翻云和天涯侠女。

　　拿出卫星电话联络了一下，两人均表示来不了，现在正在做大任务搞装备，伍华长叹一声：“这下好了，还得老老实实的练。”

　　袁媛赶紧道：“你可以就在这里练，我们的人可以提供补给，你要是觉得慢的话，可以让人带。”

　　伍华点点头：“也只好这样了。”

　　碧蓝星空道：“我也要练级！”

　　夜来香抢着道：“不行，不能把我给落下，我现在级低。”

　　伍华道：“OK，那大家一起练。”


第四百四十四章 金盾排行

　　练级一直是伍华的软肋，几次专门的练级伍华都还不一个人完成的，都有专门的后勤保障，这次练级也不例外。

　　轮回峡谷的南端入口，袁媛给伍华提供了最完善的练级配置。

　　鹰联派了两队人马协助伍华，主力当然是火系掌控师，20个掌控师在森林中放火推进，怪物是一片一片的刷，为了减少人数，赤手空拳的碧蓝星空充当起引怪的角色，引来一大堆怪物供众人烧杀抢掠。

　　因为建造航点的关系，后方的直升机和工程车路过就提供补给，药水倒也不缺，一组人马疲倦了，另外一组人马就上，轮流放火练级。

　　这种练级方式是原始了一些，不过那肯定比伍华自己单练要快。

　　接连几天下来，伍华的等级重回46级，也算是弥补了当初释放“莫妮卡微笑”带来的等级损失，碧蓝星空已经到了45级，夜来香已经练到了47级，三个人的等级在依旧只能算中偏上的等级。

　　让伍华有些欣慰的是依依现在完全成长了起来。

　　依依如今的等级是36级，各项属性专精依旧走的是均衡路线，可以和一个中流水平的玩家打成平手，唯一有点令人不愉快的就是装备还是太菜了——红装死亡套装，而且还是科技能源铸成，依依的装备确实是个问题，关键是不知道去哪儿给她弄。

　　但是跟着众人一起砍杀，依依的技能现在已经非常NB了。

　　能量分解：B级进食技能；

　　这个技能一旦升高，依依对晶石的需求就不再那么大；以前每天需要大约三块至少A级以上的高纯度晶石，现在每三天只需要一颗S级的晶石，这还不包括伍华的下线时间在内；

　　战争咆哮：C级辅助攻击技能；

　　这是依依最实用的技能，当前等级的持续时间为60秒，冷却时间为5分钟，无伤害，无副作用，攻击半径200米，给敌人造成巨大的眩晕感和幻觉，这个技能升到C级还增加一个好处，但凡等级比依依低的，当场进入昏厥状态，3分钟后苏醒；

　　伍华也从这个技能中想到了比较可怕的一点，星战的玩家等级作用不是很大，主要是加属性点和穿装备需要，但是高级玩家的等级就很重要，因为有的技能和等级有莫大的关系，比如深白月光那个把人震飞的“冰岩凝体”，神仙姐姐的推人的“风力抗环”，这些必须建立在高等级的基础上。

　　所以等级虽然不是高手的象征，但高手就一定需要等级的支撑。

　　天地十字剑：A级攻击技能；

　　这个技能级别虽然高，但现在实际上没有用处，依依的装备实在让伍华郁闷；

　　八方归元：B级恢复技能；

　　这是救了伍华无数次命的技能，当前等级使用一次可以瞬间恢复600点耐力值，比什么药水补品都有效。

　　依依现在只能作为伍华的护身符，当然这也是建立在伍华遭遇强大敌人的前提下。

　　46级到47级又是一个大瓶颈，伍华粗略算了算，这样练下去，到达50级至少需要20天时间，这样下去还真不是个办法。

　　“我有主意！”夜来香提议道。

　　伍华好奇：“哦？”

　　夜来香道：“去找那个慕容龙城，他门路多！”

　　“对呀！”伍华一拍脑袋，“我怎么把他给忘记了呢？”

　　夜来香这提议当然是好提议，慕容龙城别的特色没有，练级绝对是一把好手，关键是他鬼点子多。

　　想想掌控师只要有钱有药，不要命的练级很快就冲上去一大截，战士就不同了，一把烂刀一个个的砍过去杀过来，很不容易练上去，慕容龙城如今的等级是53级，俨然一代练级宗师，等级那是高得离谱，装备也烂得有个性。

　　“得找这小子传授点经验才行！”伍华笑道。

　　梦之星城奶糖公司大厅，慕容龙城老早就候着了，经过这一个月的发展，他的流放之镇规模扩大了五倍，龙城家现在聚众十二万玩家，其中还不乏二流水平的高手，共同守卫着流放之镇。

　　他的发展当然离不开几大公司的支持，新记者给他提供的广告商一周就高达二十多家，让他在流放之地遍地撒广告。

　　而且星战开服半年，高级玩家越来越多，杀人狂PK狂的比例也跟着增多，这些恶人一多，追杀的大小公司家族更是多如牛毛，慕容龙城确实发了财，但他是个知恩图报的人，知道自己组建了这么大的势力，都是几大家无偿给予的，所以只要奶糖、女神、天地会有什么事，他一调动就是上万人，搞不死BOSS，也可以一人一口口水淹没。

　　现在一接到伍华的短信，大清早就赶到奶糖公司的接待大厅侯着了。

　　“疯哥回来了哈！蓝总小夜也来了哈！”慕容龙城客气的打招呼。

　　伍华也不跟他客套，大致把事情说了一遍，慕容龙城感到奇怪：“哦？鹰联的玩家普遍等级都不低啊，是公认普遍等级最高的大公司了，疯哥在那里练其实很不错呀，再说药钱也是那过眼云烟出。”

　　碧蓝星空道：“你还是没听明白，我们现在是节约时间，怎样在短时间内把等级提高到50级？要不我们找你干什么？”

　　慕容龙城呵呵一笑：“我当然明白的，疯哥知不知道猎人任务？”

　　伍华道：“这个肯定是人都知道。”

　　慕容龙城道：“其实还有一个对立的‘狐狸’任务！”

　　“狐狸任务？”伍华三人都觉得蛮新鲜的，“这又是什么任务？”

　　慕容龙城道：“猎人任务其实就是追杀，而狐狸任务其实就是保护，知道赏金猎人排行榜吧？那就是迅速赚钱的方法，同时也有一个对立的金盾高手排行榜，上面的高手就是最专业的护卫队，专门赚经验，大经验的任务都可以通过狐狸任务来接。”

　　伍华三人一听，赶紧拿出接收器观看，金盾榜的排行让伍华三人都看得目瞪口呆：

　　No.10：天天太阳，49级，职业战士；

　　No.9：梦露，50级，职业战士；

　　No.8：我顶你个胃，51级，职业异能者；

　　No.7：流氓大亨，53级，职业战士；

　　……

　　这个排行榜的人一个个等级高得吓人，而且前三名的等级和职业让伍华三人无比的钦佩：

　　No.3：阳而不举，54级，职业战士；

　　No.2：花铁兰，55级，职业医生；

　　No.1：无敌花护士，60级，职业医生；

　　伍华和碧蓝星空你看看我，我看看你，好半天才喃喃道：“无敌花护士，确实无敌了。”

　　60级啊，60级的医生，伍华根本无法想象这个MM是怎么练上去的。

　　“难道就是狐狸任务做上去的？”碧蓝星空好奇道。

　　“对，就是狐狸任务，她在天之蓝城很出名。”慕容龙城道，“只要做过狐狸任务的人，就没有不知道花大姐的。”


第四百四十五章 狐狸任务

　　慕容龙城道：“这个金盾榜和赏金榜不一样，它只显示你所在地区的排行，如果你到了北部区，排行又不一样了，因为完成护卫任务比完成追杀困难得多，可以这么说，赏金总榜上的前10名，绝对没有我们南部区金盾榜的含金量高！”

　　伍华点了点头，保护一个人比追杀一个人技术含量大多了，自己其实也是这样，全身上下几乎都是强大攻击性质的技能和武器，要自己去保护一个弱不禁风的人，实力就会大打折扣。

　　慕容龙城道：“疯哥还记得迷失的战舰那个任务吧？”

　　“嗯！”

　　慕容龙城道：“上一次，理查得先生其实就是非法入境，他到达虚空大陆时凭证手续是不齐全的，这个不能怪他，后来战舰任务结束，美国区玩家和欧洲区的玩家就抗议地区入境的约束，所以上次主脑系统就升级了，推出了这个狐狸任务系统，它的性质和猎人任务差不多，但它是安全护送目标单位为目的的，可以自由出入境。”

　　伍华道：“是不是保护外国玩家？”

　　慕容龙城道：“不仅仅是这样，因为很多任务的启动者并不是战斗职业玩家，但又非要他们亲自去不可，比如科技师，所以沿途需要护送。”

　　碧蓝星空道：“我明白了，这些非战斗职业的玩家为了顺利过关，就请求联邦政府保护，启动狐狸任务？”

　　伍华笑了：“这肯定是要花钱的。”

　　慕容龙城也笑了：“对，而且花的钱是猎人任务的十倍，比如上次北极雪追杀疯哥你，那次猎人任务是S级，它的启动费用就是6万个信用点，然后增加一个人数就是500点，投入3000个玩家的兵力就是1500000点，当然不是为了让你掉三级，主要是想爆你装备，这个投入虽然巨大，但是成功后他并没有损失，相反他可能还有得赚。”

　　伍华点点头，慕容龙城说的是实情，自己身上随便一件装备爆出去，岂止150万点？

　　“但是狐狸任务呢？”碧蓝星空追问道。

　　慕容龙城道：“狐狸任务同样分级别，最高的S级只要一启动，就需要50万个信用点，这是一般人承受不了的，而且增加一个人，费用就要加收3000点，你们算一算，如果带万人大军来保护自己的话……”

　　伍华淡淡道：“这是不可能的！”

　　碧蓝星空吃惊道：“我的天呐，3千万点，这可以打三场天仙湖战役了。”

　　伍华道：“所以启动了狐狸任务的人，肯定只挑选一等一的高手来保护自己过关，这样既可以节省费用，又不会因为人多而暴露目标，神不知鬼不觉的就把任务给完成了。”

　　慕容龙城道：“疯哥英明。”

　　伍华哑然失笑：“你什么时候把这一套也给学会了？”

　　慕容龙城不好意思的笑笑，继续道：“但是狐狸任务就不像猎人任务那样，杀完人了事，得一直护送到目的地，或者是拖完时间。”

　　伍华又笑了：“所以这是又费马达又费油的任务，没有高回报，一般人也不愿意来。”

　　慕容龙城道：“毕竟启动者只给那么几十万点，联邦政府不可能把钱吐给你，所以就奖励高额的经验。”

　　伍华三人这下算是彻底明白了，这又是游戏公司在变相的压榨玩家们的血汗钱了。

　　“回报经验能有多少？”碧蓝星空赶紧道。

　　慕容龙城道：“全是按级数算的，不按点数算，1-3级不等，但只有S级的任务才可以拿到3级经验。”

　　伍华吐了口气：“你的等级就是这样练起来的吧？”

　　慕容龙城道：“也是最近做了几个A级任务，还算轻松，运气够好。”

　　伍华道：“这狐狸任务在哪儿可以接到手？”

　　慕容龙城道：“只有每个地区的第一大城市的联邦政府才可以接，玩家需要自带一点荣誉值，荣誉值不会消失，但是没它可肯定不能接，主脑系统还会自动鉴定你的任务能不能达到S级的标准，还有，S级任务中一旦挂了，不但会掉一级，而且爆率还要提高15%。”

　　伍华忍不住苦笑：“还真是高回报得有高风险，拿人经验，替人消灾，这么多的条件限制，我看我们是没什么希望了。”

　　慕容龙城道：“那也不是，花护士就有一点荣誉值，每次都是她去联邦政府先把任务接了，然后才出来召集人手。”

　　碧蓝星空好奇道：“她为什么这么做？”

　　慕容龙城道：“干这行都是见不得光的，得为雇主的路线和目的保密，要是一群人都去接了任务，万一让仇家盯上，仇家对大家启动猎人任务反杀呢？”

　　碧蓝星空怔住，这一点她确实没有想到，看来护卫跟杀手一样啊，低调才是王道，不过这样也好，也防止一些不良的玩家利用游戏规则刷经验，要刷也不是不可以，谁愿花这么多钱买经验啊，还不如自己练。

　　慕容龙城道：“不过花护士专做这个已经做出名了，她在这一行里的名声很大，很有职业道德，所以等级高一点也不稀奇，很多大雇主都指名找她，算是我们南部区最厉害的‘奶妈’了，疯哥你们想做的话可以去找她，我最近就听说花大姐接了一个大单，正在召集人手。”

　　伍华赶紧道：“在哪儿可以找到她？”

　　慕容龙城道：“南部区就是天之蓝城了，远郊有家娱乐会场，名字叫花都猎人，花大姐只要没任务，每晚8点以后都在，那个地方是猎人和护卫云集的地方，各大家族的老大都在那里选人，疯哥明天或者后天可以过去，她应该在，我能帮你的也就只有这些了。”

　　“谢谢！”伍华笑道：“已经足够了。”

　　碧蓝星空道：“对了，那花护士既然做这营生，想必也是要收点好处的吧？”

　　慕容龙城赞赏道：“问得好，能被她选进去本身就是一种认同，确实是要意思一点的，因为她只做S级的单子，一般人她都看不上眼。”

　　碧蓝星空道：“她收多少钱？”

　　慕容龙城比了个手势：“8888个信用点。”

　　伍华笑了：“还真是个吉利的数字，8888点换三级经验，她有得赚，我们更是大发啊。”


第四百四十六章 二狗离去

　　“你当然是大发了！”这话是阿杰说出来的，“要知道你在星战里全身装备加起来值多少钱？那可是无法用钱来衡量的。”

　　伍华在碧蓝星空家的小花园里喝茶：“单说恶魔之刺的话，保守估计价值就是3000万个信用点了，这么说来换成钱的话，我好歹也是个百万富翁，嘿嘿！”

　　阿杰笑道：“最近一周，一个人在家习惯吧？”

　　伍华道：“你在这儿住习惯就好。”

　　阿杰笑道：“你女朋友的家住着蛮舒服的。”

　　伍华笑了：“这话怎么听起来有歧义呢？”

　　“华仔，电话！”苏甜在后面的阳台上喊道，手里扬起一个手机。

　　“我去去就来。”伍华站起身走回房间，接过电话一看，居然是二狗打来的。

　　简单的聊了几句后，伍华关掉手机后忽然道：“晚上我就不在这儿吃晚饭了。”

　　碧蓝星空颇为意外：“哦？有事？”

　　伍华点点头：“嗯！”

　　苏甜小声道：“华仔，啥事呀，比晴晴还重要？”

　　伍华笑了笑：“没事，二狗在找我，得去一趟。”

　　“那我送你过去。”碧蓝星空站起身。

　　“也行！”伍华点点头。

　　夜色苍茫，宝马车载着伍华往C市的锦里路驶去。

　　一路上伍华和碧蓝星空都没说话，两人心里都有事。

　　一听是二狗找伍华，碧蓝星空知道十有八九就与袁媛有关。

　　“你就是人太好了。”碧蓝星空打着方向盘，表情有些不满，“他们以前那么对你，现在出事你还去帮他？”

　　伍华笑了笑：“都是战队兄弟，他们是他们，我是我。”

　　碧蓝星空点点头，她现在对伍华还是有所了解，伍华看似神神癫癫的，其实对朋友很热心，就像一个邻家大哥一样，他能做到的就一定会去做。

　　远远的，伍华就看见二狗在一家烧烤摊边坐着，左一瓶右一瓶的喝酒，那表情好象苦恼得很，一看就是为情所困。

　　“如果是过眼云烟找你的话，你就打电话，我手机整晚都开着！”碧蓝星空知道男人要说喝酒的事情，女人识相最好就闪远点。

　　伍华看了看她，点点头：“你能理解就最好了，我有什么就一定通知你和杰哥！”

　　宝马车很快掉头，伍华走到桌边坐下：“你来C市怎么也不通知我一声？”

　　二狗看来喝了不少，双眼通红：“不想再在A市呆了！”

　　伍华怀疑似的盯着他：“跟铁妞吵架了？”

　　二狗兀自低头喝酒：“以后都不会再吵了，队长在哪儿？”

　　伍华怔了怔，二狗前端时间还在星战嚷嚷着要追杀古星，这会儿难道还真人PK不成？

　　二狗喷着酒气道：“放心，我找他不是为别的事，我要亲自给他道歉。”

　　伍华更愣：“兄弟，你没喝多吧？”

　　二狗突然愤怒起来：“我不想再呆袁家了，我受够了，不想再受那种气，去他妈的什么狗屁感情，全他妈是骗人的。”

　　伍华忽然不说话了，虽然他知道二狗和袁媛婚期将近，且不说结婚怎的，先想以后二狗天天和袁建这种人朝夕相处，以二狗这种性格，受得了那才是怪事。

　　“那你打算怎样？”伍华问道。

　　二狗道：“我去找队长，跟他一块逍遥自在。”

　　伍华更呆：“那，婚事怎么办？”

　　二狗怒道：“怎么结？结什么？铁妞喜欢的人是谁你应该比我更清楚，能结吗？再说了，去A市也有几个月了，那些玩意都是骗人的，连面都没见着几次，就幻想着婚事，全是她老头子放出来的烟幕。”

　　伍华又不说话了，拿起一瓶酒就往嘴里塞，他没想到事情居然还这么复杂，也没料到袁媛脾气还真这么倔，兄弟姐妹几个，关键时候都是倔脾气，吃软不吃硬。

　　“唉，人的本性都是不会变的。”伍华叹息。

　　他当然知道袁媛一直爱着自己，这已经被彦医生所证实，但那又怎样呢？

　　二狗又灌下去一瓶酒：“我不怪你，是你的终究是你的，我只是觉得以前那么对队长，确实是我不对，兄弟才是一辈子的啊。”

　　伍华也不知道该劝他些什么：“你能想开那就最好了，人最怕想不开，自己开心最重要！”

　　二狗也不再说话，左一瓶右一瓶的狂喝滥饮，伍华也陪着他喝着：“管他去球，自己高兴就好。”

　　“就是，还是兄弟几个在一起的时候最开心。”二狗始终没停止过给自己灌酒。

　　伍华也没有劝他，想喝就喝，想醉就醉，人生难得几回醉？

　　不知不觉，二狗轰然醉倒，伍华无奈，只得把他扛上出租车，带回自己住所。

　　只不过在伍华第二天从沙发上醒来时，二狗已经不辞而别了，手机上只留有一条短信：“我找队长去了，勿挂！”

　　伍华只得叹息，这两个固执的人啊，错了，应该是三个，古星也是个固执的家伙，现在现实里见一面都如此困难，星战里见面也不知是什么时候了。

　　但是他相信，以古星的才智和二狗的实力，要成长起来绝对不是什么难事，事情现在已经都弄成这个样子了，多想无益。

　　昨夜的酒还没醒，伍华带着困意打开电脑登录论坛，特意搜索了一下无敌花护士的这个人，默默的记下了有关她的资料。

　　这个花大姐远比他想象中有名，当然这个名气是相对的大，绝对的并不大，因为她很少暴光现真身，伍华还是感觉找人都有难度，更别说接那S级的狐狸任务了。

　　无敌花护士和独孤求败完全不同，而且强悍得多，独孤求败的追杀成功率超过了95%，但是这个无敌花护士的护卫成功率竟然是100%，S级狐狸任务已经接了5次，居然一次也没失手过。

　　这样算下来，在伍华完成迷失战舰任务时，无敌花护士就已经是45级的高等级了，那个时候就是45级的医生，可想而知其厉害。

　　况且护卫任务的难度有多大，伍华纵然没有见识，也很清楚技术含量是非常高的，但现在为了冲级大关，为了神魔芯片的进化，这次不行也得行，非硬着头皮上不可。

　　打定注意，伍华决定先上线和碧蓝星空汇合，然后共同商量一个好办法出来，天之蓝城本就是碧蓝星空的老据点，要去打点消息应该不是什么难事。


第四百四十七章 花都猎人

　　花都猎人其实就是一个情调小酒吧，说是小酒吧，场子倒还大得很，一到夜晚这里灯红酒绿，满场喧闹，慢摇音乐震得人脑袋眩晕。

　　一个穿着吊带热裤的性感女郎坐边吧台边，一边悠闲的喝着百利，一边玩耍着吧台上的飞镖，每扔中一个十环，她就轻轻的啜一小口酒，姿态无比动人。

　　龙二哥坐在远处打量着她已经很久了，这个美女绝对是这里的生面孔，从来没有见过，而且冷艳可人，尤其是那双长腿在灯光下变幻着颜色，龙二哥就觉得喉咙间升起一股热意，这股热意向全身扩散，很快冲上了大脑，让他情不自禁的分开众人，径直往吧台上走去。

　　龙二哥是这里的常客，但是走上去时美女连看都没看他一眼，他似乎还没有人家手上的飞镖好看。

　　但龙二哥丝毫不在意，他就喜欢这种冷傲的女人，这个征服的过程能令他感到极大的满足。

　　“给我来十支飞镖！”龙二哥对侍者说道。

　　十支四翼羽毛镖很快到了他手上，龙二哥轻轻一笑，随手就是一镖飞去。

　　“啪”的一声轻响，飞镖非常精确的插在靶心红点处。

　　十环！

　　美女微微有些惊讶，这个距离还有点远，随手就能命中并不容易。

　　龙二哥接过调酒师递上来的黑啤喝了一大口。

　　碧蓝星空扭过头看了他一眼，他更得意了。

　　碧蓝星空也微微一笑，就看着他，连靶子都不看一眼，随手也是一镖飞出去。

　　“啪！”

　　十环！

　　这次连旁边的侍者都呆了呆：“好镖，大大的好镖！”

　　碧蓝星空端过杯子又啜了一小口。

　　龙二哥也惊讶了，看不出美女居然也是个行家呀，要泡到手得有点本事才行。

　　龙二哥这次用食指和中指夹起一支飞镖，以同样不看靶子的方式，轻轻往旁边一弹。

　　“啪！”

　　又是十环！

　　这一手确实漂亮，旁边不少人都喝起彩来。

　　碧蓝星空笑了，脸上因灯光和酒意产生的红晕显得更加动人，龙二哥看得有些呆了，这美女当真是个美人胚子啊，用倾国倾城来形容都不过份。

　　一看美女的杯子空了，龙二哥知道时机已到，彬彬有礼道：“这一杯我请你！”

　　碧蓝星空笑道：“不用！”

　　“哦？”龙二哥很是意外，他想不出美女为什么要拒绝？难道自己魅力值不够？

　　碧蓝星空道：“因为你这飞镖技术并不怎样？”

　　龙二哥又笑了：“美女还有更厉害的技术？”

　　碧蓝星空道：“我没有！”

　　“那谁有？”龙二哥又充满了自信。

　　这时旁边一个声音传来：“我来试试！”

　　龙二哥扭头一看，一个个子矮小的男人走了过来，一身穿戴也显得很落魄，因为伍华只要一进城就穿他自己的布衣马甲装，而且在这个地方，伍华也是张生面孔。

　　龙二哥顿时感觉自己仇恨值猛加了50点，狗日的哪来的野小子，难道在这里不知道我的大名么？敢来和我抢女人？

　　“兄弟很面生呐？”龙二哥眯起了眼睛。

　　“不要在意，我只是来玩飞镖的！”伍华微笑着走上前，顺手拿起一支飞镖轻轻一弹，飞镖轻飘飘的飘了上天。

　　“这就是你的技术含量？”龙二哥笑得很开心，他判断这小子是不懂事的，但他的笑容马上就凝固。

　　因为飞镖落下时，伍华同样看都没看一眼，忽然侧身一拳打出去，拳头撞击飞镖。

　　“唰——”飞镖直飞而出。

　　“咔嚓”一声，飞镖准确的插进了红点中，同时靶子裂为两半掉地上了。

　　四周的玩家都惊呆了，且不说这人胆子大，这玩飞镖的本事端的一绝啊，全身属性不但高，而且力道的运用拿捏更是到了炉火纯青的地步。

　　龙二哥脸色终于变了：“小子，你是来闹事的？”

　　伍华也不理他，伸出一只手，碧蓝星空立即把自己的手搭了上去。

　　伍华转头微笑：“去哪儿？我的车在外面！”

　　碧蓝星空嫣然道：“你说了算！”

　　龙二哥差点没气破肚皮，立即拦住去路，嘴里蹦出两个冰冷的字：“单挑！”

　　酒吧外的广场上闹哄哄的，一大群人把伍华和龙二哥围住，全是些小喽罗小流氓在吹口哨。

　　星战中，城市近郊只要不是在建筑物内，都可以使用武器PK，但是打烂设施一样得赔偿。

　　龙二哥不知从哪儿接来两支白装的USP手枪，随手扔给伍华一支，一边上弹夹一边冷笑：“飞镖是女人玩的东西，枪才是男人的专利。”

　　伍华饶有兴致的看着他：“原来你是枪手。”

　　“错，是神枪手！”龙二哥挥了挥手，旁边一个玩家扔了个飞镖靶子出去，这靶子就像飞盘一样，在空中盘旋着飞向路灯，速度很快。

　　“啪！”

　　USP闪了一道火光，靶子在空中断裂为两半。

　　“好！漂亮！”四周一群玩家立即狂呼乱叫起来，显然是佩服龙二哥的枪法！

　　龙二哥洋洋自得：“你能照着玩一手，我今天就让你带着这个美女走！”

　　伍华笑了：“你这枪法只能算小学生水平，小哥今天教你什么是本科水平！”他扭头对碧蓝星空道：“婆娘，扔出来给他们看看！”

　　碧蓝星空微笑着走上前，朝天抛起一个摇骰子的钢制蛊钟。

　　“啪！”

　　伍华的USP也飙了一道火光。

　　“叮”的一声，那蛊钟明明就落了下来，但被子弹擦中下端，子弹的冲力又把蛊钟打得重新飞起，继续在半空中旋转着。

　　只要是枪手，就知道这枪法不但奇准无比，而且开枪者的眼力更是好得可怕。

　　龙二哥当着众兄弟的面愣是露出了不该露的表情。

　　“啪！”

　　又是一枪打出去。

　　蛊钟就像有一股魔力一样，又在空中飞起来跳舞。

　　四周玩家全傻了。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　无论伍华怎么开枪，蛊钟就是掉不下来，一直在空中翻滚。

　　“啪！”

　　最后一枪打出去，子弹打在蛊钟底端正中心，蛊钟“叮”的一声就不见了，也不知道飞到哪儿去了。

　　“你要是能照着玩一手，我今天就悉随尊便！”伍华手腕一抖，USP在手指间“唰唰唰”的转了好几个圈。

　　龙二哥傻眼了，这种枪法别说让他玩，他简直连想都想不出来。

　　四周更是安静得出奇，每个人都傻了，他们原以为龙二哥是神枪手，但眼前这个人却是枪神。

　　“枪，不是这么用滴！”伍华笑呵呵的说道。


第四百四十八章 无敌花护士

　　龙二哥一咬牙：“小子，你要玩大的？老子奉陪！”说完，他全身抖了抖，战斗服饰马上换了出来，一套标准的GIGN作战套装，随手还拽出来一把M16A1突击步枪，装备全是隐藏了颜色的。

　　伍华和碧蓝星空都没有动，因为这时酒吧领班从大门口处跑过来，恭敬道：“这位先生，这位小姐，花姐在楼上包间等你们。”

　　伍华和碧蓝星空对望了一眼，相视一笑，这么一闹想不引起注意都难。

　　龙二哥愣了愣，不由得放下了枪，花姐居然有请，这两人不简单啊。

　　旁边有人小声问道：“二哥，这两人是什么来头啊，连花姐对他们这么客气？”

　　龙二哥显然不知道，只得摇头。

　　楼上的包间是一间十分幽雅的茶室，这里各种布置透出来的清幽跟下面的狂歌乱舞形成了鲜明的对比。

　　无敌花护士就坐在沙发上，她实在是很普通，属于那种放在人堆里丝毫也不起眼的女人，但全身上下透着一股精明干练的气质。

　　伍华二人一进来，花护士就站起身迎接：“蓝总大驾光临，怎么也不通知小妹一声，龙二哥是下面打杂的，蓝总不要见怪。”

　　碧蓝星空赶紧还礼。

　　三人坐定后，花护士才开口道：“我这小酒吧是不能和蓝总的女神公司相比的，想不到蓝总居然亲自前来，莫非是为了狐狸任务？”

　　碧蓝星空笑道：“花大姐真是快人快语，小妹佩服，正是！”

　　花护士又看了看伍华：“这位兄弟刚才的枪法堪称神奇，不知道该怎么称呼？”

　　碧蓝星空微笑道：“是我老公！”

　　花护士惊奇极了，碧蓝星空的蓝色海洋曾经在天之蓝城也是红极一时，都说碧蓝星空是从来不接近男人的，现在居然亲口称呼这人为老公，花护士严重怀疑伍华就是传说中的——“小白脸！”

　　“原来蓝总好这口呀，小妹当真佩服呀！”花护士饶有深意的看着伍华，那眼神让伍华恨不得一刀捅死她。

　　碧蓝星空干咳了两声。

　　花护士笑了，拊掌道：“蓝总就是蓝总，消息就是来得快，不错，我最近是接了一个大单子，而且也正缺人手，蓝总要做S级任务，小妹是不敢得罪你的，只不过……”

　　碧蓝星空道：“花姐请讲！”

　　花护士又笑了：“在蓝总面前，我哪敢提什么条件呀，蓝总来这里，那已经是看得起花某人了，只不过你们也应该知道，保镖这一行也有行规，按理说南部区金盾榜上的人都不弱，S级的任务我们只在榜上选人，毕竟雇主的信息我们做保镖的有义务保密。”

　　伍华道：“该问的自然有人告诉，不该问的我们自然闭嘴。”

　　花护士笑道：“小兄弟说得没错，我也相信蓝总的为人，我就实话告诉你们吧，我这次接的单子不是一张，而是两张，因为启动这个S级任务的人有两个玩家，两个任务是叠在一起进行的，而且巧合的是出发地点就是南部区梦之星城，沿途要经过血色荒地，草原航点，穆林空航点，流放之镇，龙翔草原等等地方，这些地方好象是由梦之星城四大联军控制的，蓝总如能行个方便，那是几句话的事。”

　　碧蓝星空道：“这没问题。”

　　花护士道：“但是目的地却不是在光辉联邦境内了，顺着这条路线走，目的地在中亚区交界处，那个地方叫88号战区，顺利到达后这个任务就算完成了，现在联邦政府给出的奖励是5级经验，雇主表示如果能够顺利完成，他们还有重谢，当然，他们之中挂掉一个，奖励就是3级，全部挂完你应该清楚任务失败是什么滋味。”

　　伍华寻思着，那两个雇主恐怕也是去完全什么秘密任务的，要不光是启动任务就要给联邦政府支付100万点个信用点呀，基础费用就这么高，说这任务不凶险是假的。

　　花护士冷冷道：“雇主的目的与我们无关，这次任务可是非比寻常，据我了解，听说要前往88号战区就有四五路人马，东南西北中各大区都有人启动了狐狸任务，这还不包括中亚区的玩家。”

　　这就对了，伍华暗忖道，莫非又关系到什么大任务大秘密了。

　　花护士忽又笑道：“其实人手本来也差不多了，现在就缺一个出色的枪手，加上两位在内，共计11人，蓝总要是有兴趣，让我这花都猎人在流放之镇挂个小广告怎么样？”

　　碧蓝星空笑着点头：“那就成交！”

　　花护士点点头：“明天一早我就会把名单报到天之蓝城的联邦政府，出发时间是明天早上10点，地点在穆林空航点，大家有必要碰个头，认识认识一下，同时也看清楚谁是雇主，另外我得提醒你们，行有行规！”

　　“明白！”碧蓝星空答道。

　　伍华道：“另外我还想请教一个问题，雇主的名字我们不能知道？”

　　花护士道：“能！”

　　伍华盯着她：“叫什么名字？”

　　花护士道：“一个叫国色天香，另一个叫宝贝安妮。”

　　伍华努力在大脑里搜索着这两个人的名字，可惜很遗憾，没有半点关于这二人的线索，显然是不怎么出名的人。

　　其实花护士选的这些人都是不怎么出名的人，星战里也存在一种说法：真正的高手都是隐姓埋名的，这也有一定的道理，因为真正的高手都专心练级打宝去了，只有龙二哥这种半壶水喜欢招摇过市。

　　第二天清晨在穆林空航点的侯机大厅里，伍华就见到了这几个不出名的人。

　　花护士是当之无愧的队长，60级医生，穿着一身黑色的制服，感觉像天煞孤星的那种夜行装，手上什么武器和装备都没有，但是没人敢小看她。

　　这支护送队伍与以往的小组都不同，医生就占了三个。

　　46级战地医生天国的嫁衣、47级医生红护士，两个MM非但不是美女，看上去反而五大三粗的，像两个大黑塔似的。

　　战士组有5个人，全是基因战士，无敌流氓51级，智取威虎山52级，毛里三叫49级，两个丑女战士大姨妈51级，二奶50级。

　　这五个战士全是南部区金盾榜上的人，但是排名都不高，最后剩下一个47级的操控系异能者，名字叫花木兰，全身穿戴包得严严实实，连脸都用面罩包住，似乎不肯以真面目示人，但和其他几个长得奇形怪状的人一比，这人要是亮出真面目，肯定是个大美女。

　　侯机大厅里，碧蓝星空就和这个花木兰你看过去，我看过来，显然都在互相攀比容貌。

　　伍华喃喃叹息，女人呐，比什么不好，就比这些。

　　花护士忽然道：“来了。”


第四百四十九章 国色天香

　　只见侯机大厅远处缓缓走来两个墨镜美女。

　　为首一个女子身材高挑、衣着白大褂，手上提着一个精致的银色金属箱，但看这身造型就知道是科技师，但头发微卷瀑布般洒落下来，即使戴着一幅黑色的宽边眼镜也掩盖不了美丽的五官，她看上去就像一朵嫣红的牡丹花。

　　“各位朋友好，花姐你好，不好意思我们迟到了十分钟。”国色天香声音温婉，神色柔和，而且主动伸出了手，其大方得体的气质给人一种很强的亲和力，就连碧蓝星空都被她所吸引。

　　花护士握手道：“没关系，人已经齐了。”

　　相比国色天香的温和，宝贝安妮完全是另一个反面教材，她穿着一套粉红色的无袖短裙，同样身段苗条，五官精致，而且面容透出一种灵气，通常就是人们常形容的那种女人天真、单纯、水灵灵的感觉。

　　不过她一开口就扫掉了所有的和谐气氛：“喂，那个小个子，过来帮我提箱子。”

　　尽管宝贝安妮口气跟命令没有区别，但伍华二话不说就走上前接过她的金属箱，神态既不卑微也不献谄，显得很平静。

　　现在人家是雇主，是老板，说什么你就得听什么。

　　简单的介绍之后，花护士立即给所有人组了队，她处事确实很老道，团队栏中只出现成员名字和等级，所有的公司归属、职业大类、授权官衔等重要信息全部隐藏，两个雇主就只有一个名字图标。

　　“那个鲁什么的精，帮国姐提箱子！”宝贝安妮的态度很是强硬。

　　伍华还没动，碧蓝星空主动走上去接过了箱子。

　　宝贝安妮十分不满：“喂，星空，没叫你，我叫的是小鲁子，你们是怎么做保镖的？听不懂人话吗？”

　　伍华是又好气又好笑，这宝贝安妮真是人小鬼大，一派领导的作风，伍华琢磨着这小女孩子可能没见过什么世面，居然都不知道碧蓝星空，估计是从北部区那边来的，要不就是神圣联邦的人。

　　碧蓝星空哪里受过这种气，眼睛里马上迸出了怒火，但看旁边伍华在向自己使眼色，意思就是忍住，小不忍则乱大谋。

　　花护士赶紧上来解围：“不好意思，他们两口子是新来的，有些规矩还不太懂，安妮小姐别在意，我保证他们两人都是一流的好手。”说完，她主动接过了箱子。

　　宝贝安妮朝碧蓝星空撅了撅嘴：“瞪什么？不服啊？”

　　国色天香笑道：“算了，别耽搁时间了，争取时间吧，我们的时间并不多。”

　　穆林航点外面，女神公司的悍马军车一路开道，这块区域如今已经建了一条高速通道，是由奶糖公司投资修建的，主要是便于运送流放之镇的物资，比起当初步行时间缩短了很多，1个小时就可以到达。

　　而慕容龙城的流放之镇也老早就放出话来，今天无论什么人，管你是什么杀人王子还是PK屠夫，都不准找伍华这一行人的麻烦，所以伍华一行进入流放之地深处还算顺利，根本都没见过几个人。

　　但是一路上就属这宝贝安妮最麻烦，一会儿掏出一瓶养颜茶喝喝，一会儿又拿出一面镜子照脸蛋，众人虽然一个个都不说话，但心里却是哭笑不得，大家都是第一次摊上这样的雇主，她可能还不知道即将进入的地方是战场，居然还在车上化妆打扮，就连碧蓝星空都无奈的摇头。

　　“喂，那个流氓，陪我说说话！你给我讲个故事听听吧，这路上真无聊呀！”宝贝安妮坐在后座上叫道。

　　无敌流氓回过头看了她一眼，又用无奈的眼神把伍华看着。

　　宝贝安妮还真是冰雪聪明，立即逮住伍华：“小鲁子，你给我讲个故事，要不讲个笑话也行，你要是不讲，我今天就跳车不走了，如果本小姐高兴了，大大的有赏。”

　　伍华看了看花护士，花护士也满脸无奈，那意思就是你怨不得我，经验跟信用点一样，不是那么好找的，现在明白了没？

　　“好吧！”伍华无可奈何的叹了口气，“我就讲个笑话给你听吧！”

　　宝贝安妮好奇的睁大了眼睛：“嗯？”

　　伍华的第一句话就把全车人给笑喷了：“我以后一定要生个儿子。”

　　碧蓝星空笑得花枝乱颤：“哈哈，我倒想看你怎么生？”

　　国色天香和花护士也乐了。

　　伍华道：“儿子的名字就叫好帅，那么你该怎么称呼我呢？”

　　宝贝安妮想了想，认真道：“应该是好帅的爸爸，对吗？”

　　全车人当即一阵爆笑。

　　“Yes！”伍华打了个响手，“太对了耶，你真是聪明阿。”

　　宝贝安妮也傻乎乎的笑了：“这个笑话还蛮有意思的嘛。”

　　……

　　下午三点，悍马军车已经进入了流放之地的核心地带，这块区域是伍华和浪子翻云等人当初练级的边缘地，一旦再深入就是未知区域了，而且这个时候车已经没办法再开了，前方乌云密布，云层中电流乱窜，那种辐射区的反常气象出现，干扰信号产生，所有高级探测仪器全部失灵，生化怪物的影子若隐若现，一切又得依靠徒步行走了。

　　五个战士把两个美女雇主围在中间，花木兰断后，花护士和碧蓝星空在前，而伍华第一次享受了侦察兵的待遇，和大部队保持着100米左右的距离。

　　花护士显然对各大类职业非常熟悉，一看伍华的手腕磨有老茧，就知道伍华肯定是个出色的狙击手，观察能力那自然不在话下，以往的护送任务，都是枪手来开路的。

　　伍华也没多说什么，只得拔出月光女神，利用陆地勇士和沙漠之盾的定位系统来进行中距离的观测。

　　花护士的原则是能不打就尽量不打，就算能打也得边打边走，所以伍华按她的意思，带的路也全是弯弯曲曲的，尽量绕开怪物。

　　但这群人拥有这么高的等级，实力却一点不菜，全是走的技术流路线，尤其是五大战士，使用的是清一色的蓝装合金刃和小型盾牌，碰到那些熟悉的蜘蛛螳螂，每个人都是一冲一停、一砍一挡，一架一退，配合得十分默契，既不落下两个雇主，又能丝毫无损的耗死这些小怪，算得上是边走边练级了。

　　伍华感觉得出来，无敌流氓五个人是老配合了，惟独那花木兰显得很沉稳，既不说话也不出手。

　　“碰到怪还是小事，碰到敌人就麻烦了。”花护士这样说道。

　　“当然！”伍华看了花木兰一眼，“不同的敌人得由不同的人去对付。”


第四百五十章 刺客联盟

　　可能一路上太顺利，小队一直到傍晚时分都没有什么损伤，经验告诉伍华，越是平静就越是危险，按花护士所说，这次有好几路人马都要去88号战区，而且都启动了狐狸任务，很显然，这是保护重要人物过境，那么大家的目的都是一样的。

　　只怕中途会遭遇其他玩家的袭击，这个念头就像针刺一样让伍华的左眼皮跳得厉害。

　　但两个雇主倒是满不在乎，跟着众人一路边打边走，宝贝安妮反而还兴奋得很，又叫又跳的，仿佛第一次见到真刀真枪的实干，觉得这很刺激。

　　天色慢慢暗了下来，眼前的地形是两个坡度比较低的山坡形成了一片森林的沟壑，森林的长度约有几公里，树枝树叶太大太密，镜片提示湿度很高，能见度太低，不适合使用火药武器。

　　伍华掉头返回：“我建议今天就到这里利用科技帐篷下线！”

　　“理由！”花护士关键时刻显得特别谨慎。

　　伍华道：“能见度太低，湿度太高，两个老板怕是顶不住的，弄不好会中瘴气或者感冒之类的，而且这里的信号干扰太强，我的仪器都无法显示了。”

　　花护士皱了皱眉头，碧蓝星空道：“我们上坡走！”

　　伍华道：“最好不要，上面光秃秃的，连掩体山石都没有一块，要是碰到什么敌人，只怕不好跑路！”

　　伍华尽量轻描淡写，其实意思就是万一碰到狙击手什么的，那就要倒大霉了，躲都没得地方躲。

　　狙击手对狙击手是最敏感的，无论你实力有多强，装备有多好，狙击手之间总有一种天生的本能能够觉察得到对方的存在，伍华现在的感觉是虽然没有敌人，但再走下去，就要着敌人的道了。

　　“那我们走森林就是，这样还可以节约时间！”宝贝安妮满不在乎的说道。

　　花护士还是没有说话，她在衡量其中的风险，因为她也是个精明的人，感觉得出这片森林不太对劲儿。

　　“不行，强行走森林风险大太，明早上线的话，这里的环境会好很多！”伍华反驳道。

　　宝贝安妮道：“怕什么呀，你们这么厉害，金盾榜天字第一号奶妈在这里，不怕，我说走森林就直接走森林！”

　　伍华顿时一阵头痛，这丫头根本不知道什么叫危险，你要是挂了的话，大家的经验就没了。

　　国色天香淡淡道：“花大姐，我们的时间并不多，今天能走多远就走多远，要不咱们穿过了这片森林后再下线怎么样？”

　　她拿这种商量的口吻与花护士商量，其意思也就是要直穿森林了。

　　花护士吐了口气：“好吧，那么大家跟紧一点，鲁兄弟，你上前带路，距离不要太远，30米足够，蓝总注意保护你老公，我不希望我们之中任何一个人有损伤！”

　　这片森林的树木特别大，特别密，最难得的就是一只怪物都没有，伍华拿着手枪缓缓的走着，越往里走心里那种感觉就越明显，这森林里一定有问题。

　　森林中央又是一片竹林，随便一根竹子就有手臂那么粗大，风一吹过，竹林淅沥哗啦作响，更添一种不祥的预感。

　　伍华的脚步已经放得很慢了，又一阵大风吹过，“哗啦”一声，右上方突然掠过来一道蓝色的光华，这一击不但来得快，而且方位异常诡异，碰着就只有躲的份。

　　伍华一个侧扑就往旁边翻去，来人不弱，“叮”的一声好象利器刺入石块中，伍华还没完全站起身，“唰唰唰”迎面三道寒光袭来，速度比刚才那一击快了很多，一看就知道是暗器之类的东东。

　　星战里鲜有玩家练暗器一类的本领，但这并不意味着没有，星战的一大特色就是包罗万象，你想练什么都可以练，只要你有足够的耐心和毅力，只要你手劲够大，哪怕一个掌控师都能拿刀去砍。

　　伍华一看寒光飙来，危急中一个“铁板桥”强行后仰，三道寒光擦着鼻子过去了，但仰回身时，又有三道寒光飞来，这次方位更怪异，仿佛是朝伍华大腿打来的。

　　这人出手不但快，而且招数很阴，他似也知道伍华绝非普通人，正面强攻是不行的，于是专走偏门。

　　伍华这次是无论如何也避不开了。

　　“叮嗤——”

　　一把菱形的无柄飞刀插中了伍华肩膀。

　　出现的红伤数值是“—1”，但是HP槽立即变成紫色，以每秒32点速度开始下降，伍华顿时觉得整条手臂都麻了，抬都抬不起来，这飞刀显然带有麻痹性质的毒药。

　　这人确实很阴险，知道伍华是枪手，用毒药毒了伍华的手臂，伍华一时半会就失去了攻击力。

　　但几乎就在同一时间，树林里飘来一束弯曲的蓝白色能量流，能量流一瞬间融进伍华的体内，这次连伍华自己都呆了呆，HP槽颜色迅速恢复成正常的红色，毒药一瞬间就被解除了。

　　医生的解毒技能大多都需要一定时间才能恢复，但花护士的技能是秒解，可见不但是自创，而且是非常厉害的自创。

　　有时候在战场上，一个优秀战地医生的作用，丝毫不逊色于一个超级强大的钢铁战士。

　　那杀手也呆了呆，一看对方医生这么NB，伍华脑壳上马上就不冒伤害数值了，他这一呆，竹林里就是红光一闪，“咻”的一声，月光女神吐出来的红光马上把他肩膀上烧出一个血洞，“—5000”的伤害数值出现。

　　杀手的反应也算神速，中招后也不再攻，高高跃起后双脚在竹子上一蹬，人“唰”的一下就往前方飘去，这技能一启动，速度就快了，双脚在竹子间来回不停的蹬，整个人像只燕子一样在竹林上空飞舞。

　　伍华举起枪就往前直追，边追边开火。

　　“咻！咻！咻！”

　　红色激光跟在杀手屁股背后追击，粗大的竹子挨着激光就断，劈里啪啦的倒了一排排。

　　“保护好老总，都不要动！”花护士双手在胸前挥舞成圆，如同太极拳一样扣几下手腕，突然双掌一推，一个红色的能量球就从手掌中推了出去，目标正指伍华后背。

　　她这种放技能的方式就跟异能者没什么两样，碧蓝星空这都是第一次看见医生不需要任何的医疗设施就能徒手放技能的，估计医疗设施是嵌在制服中的，通过医疗专精的隐藏属性来实现外放，但就算是这样，这也是很强大的了。


第四百五十一章 小白剑师

　　医生职业在星战里也是变化丰富的，只要玩家肯练肯琢磨，一样可以像战士那样练成不同的类型的战地医生。

　　第一种是装备型，伍华当初在死亡峡谷碰到的医生大队就是这一类，这类医生把属性点都加在体质和力量等基础属性方面，这样是为了装备更好的制服、器械、和武器。

　　典型的就是红颜祸水这种，高级制服一穿，防御就爆增，任务做得多的医生还可以提高敏捷和专注，普通的能量治疗技能一放，很难被人打死。

　　这类医生是很多玩家最喜欢练的，使用火焰喷射器、毒药器械、装备简单的军刺、手枪、微冲、霰弹枪，属于富有攻击性的医生，不过火力还是不能和战士枪手相提并论，毕竟动则几十斤的狙击枪和重机枪她们是拿不起的，缺点就是技能方面很弱，只能使用官方原始的技能，比如能量治疗，能量守护，简单的加HP加防。

　　第二种医生是传统的药剂型，升级后属性点主要加学习、敏捷、专注三大类，这类医生完全依靠研究出来的高级药剂上战场，比如强力生血剂、魔法剂、魔法叶、兴奋剂、能量毒药等等，这一类型很多玩家都不喜欢练，原因就是太耗时间和精力，不过一旦练出来是很抢手的，虽然没有什么攻击力量，但是打BOSS是绝对少不这种医生。

　　第三种医生就是最NB的一种了，属于技能型，花护士就属于这一类型。

　　技能型的战地医生都可以主修医疗专精，这项专精跟异能者的念力值一样，是职业特有的槽值显示，但医疗专精有其他职业MP值无法比拟的地方，那就是医疗值无须用任何药水来恢复，以每秒1%的比率来自动恢复，医疗值越高，就可以施展更大效果的技能。

　　这一类型的医生是最难练的，因为你想拥有NB的医疗技能就必须自创，也就是说，你要练起来就必须投入战场，而且还不能单练，在长时间的挨打中把队友一个个的救起，最终形成一套自己的技能树。

　　技能医生施展的技能有各种意想不到的神奇效果，但有一点不可以做到，那就是纯粹没有任何攻击性，但现在花护士随手隔空放技能，碧蓝星空怀疑这女人或许是隐藏职业也说不一定，可是医生的隐藏职业，又有谁见过呢？

　　那个红色能量球撞在伍华后背上就像刚才的蓝色能量波一样，自动融入伍华体内，伍华全身铠甲都隐隐出现红色的能量圈，再低头一看属性栏，伍华骇然了，自己从来没有加过的轻灵专精突然显示为100点。

　　花护士的技能一下子给他加了100点轻灵专精，同时激活轻灵专精的隐藏属性：身体柔韧度+400%，降低20%地心引力的作用。

　　“追上去，不能留下他。”花护士在远处大喊道。

　　伍华信心大增，同时觉得身体变得轻飘飘的，急速往前一冲再一跳，整个人斜斜的冲上天七八米，双脚再在竹子上一蹬，就像水上飘的轻功一样，人也在空中飘舞。

　　高级医生的厉害可见一斑。

　　“咻！咻！咻！”

　　月光女神接连射出三根射线，杀手后背连中三枪，三个血洞出现，竹子上都是泼洒的点点鲜血。

　　“咻——”

　　最后一枪打得更准，因为打的不是人，而是前面的竹子，那根竹子一断，杀手再也没有双脚着力点，一脚踏空往地上掉落。

　　强大的技能加上伍华的枪法，没有制不服的敌人。

　　“唰——”

　　黑暗中一道银色的剑光闪过。

　　“嗤——”

　　不知是来人实力太猛，还是这杀手防御低了点。

　　绿伤数值：“—9899！”

　　这一剑撩在杀手喉咙处，杀手一声惨叫，血雨中一道幽灵白光升腾。

　　“啪！”

　　一个身材高大的战士稳稳的落在地上，他穿着一套造型非常夸张的重型护甲，手上握着一把宽大的银装能量剑，加上一张相当英俊的白脸，伍华又想起了那个传说中的词“小白脸”！

　　“你是谁？”伍华冷冷的问道。

　　这时后面一群人追了上来。

　　小白脸也不理伍华，直到看见宝贝安妮后才露出了笑容：“宝贝！我来了！”

　　宝贝安妮惊喜道：“白大哥！”

　　小白脸笑道：“宝贝，我就知道你会经过这里的，我在这里等你很久了，我不会离开你的，宝贝！”

　　宝贝安妮笑道：“花姐，这是我的男朋友，叫小白脸。”

　　“……”伍华没来由起了一层鸡皮疙瘩，你们的游戏ID取可真好呀，我不得不佩服。

　　无敌流氓喃喃道：“真不愧是小白脸呀！”

　　花木兰走上前，看了看那杀手爆出来的一堆药品，许久才开口道：“是刺客联盟的人！”

　　“还真有刺客职业？”伍华半信半疑的说道。

　　花护士道：“只是一个工会名称而已，在西部区以刺客自居，主要做猎人任务，其中好手还不少，特征就是全身蒙得很死，不暴露出真面目。”

　　她这么一说，所有人立即把目光齐刷刷的投向花木兰，伍华刚才也看得很清楚，那刺客应该是个战士，用的是一把短剑，打扮和花木兰完全一样。

　　花木兰冷笑道：“我是刺客联盟的人又怎样？”

　　小白脸马上横起了剑，双眼一瞪：“奸细？你是来追杀我家宝贝的？”

　　伍华又肉麻了。

　　花木兰继续冷笑：“我真要杀人，凭你一支破剑能拦住我？”

　　花护士淡淡道：“不要怀疑自己人，我们继续上路。”

　　一群人都没说话，因为大家都信得过花护士，她认为花木兰没问题那就是肯定没问题，但是伍华心里却产生了一个很大的疑问，两个雇主到底是去88号战区干什么的？怎么会引来追杀？而且追杀也太怪了，看这刺客身手，想必走的是轻灵一路的偷袭路线，真要偷袭也不该对自己下手呀？莫非是有意为之？

　　这究竟是怎么回事？

　　宝贝安妮道：“花大姐，小白是来保护我的，把他组上好吗？”

　　花木兰忽然道：“这个人来路不明，我看最好不要乱组。”

　　小白脸有些生气：“你这是什么意思？以为我还是奸细了啊？花姐把我组上，给大家看看我的信息就明白了。”

　　组队栏上很快就出现了小白脸的全部信息：

　　小白脸，基因战士，46级，归属神圣联邦，荣誉见习剑师。

　　一看是神圣联邦过来的人，众人也打消了不少疑虑，但他居然拥有见习剑师的官方荣誉，看来也不是等闲之辈啊。

　　伍华没有吭声，现在路程还没得一半，路还长着呢，追兵有了第一次就肯定有第二次。


第四百五十二章 九天王牌

　　伍华的预感在第三天中午灵验了，小队已经过了龙翔草原的中央地带，还有几百公里就要进入88战区了，主脑系统提示众人已经到了中华区的边境线。

　　这片草原景色非常优美，一片又一片的山坡不断起伏，山顶全是苍翠的松树迎着蓝天白云，要不是在任务中，伍华真想在这里好好享受一下阳光浴。

　　这一路走来，打怪主力仍然是无敌流氓五个战士，追杀的人也逐渐变厉害，最开始是刺客联盟的杀手，然后杂七杂八的追杀人数越来越多，什么公司家族的人都有，不过大家都是前进速度保持不变，硬要来碰刀口的，都被干掉；见势不对要退的，花护士也没有授意要追杀。

　　渐渐的伍华有些明白了，自从遇见小白脸后，敌人就像长了眼睛似的跟在屁股后面，自己方的动向被人家摸得一清二楚，队伍中莫非中还真有内鬼不成？

　　问题是这个内鬼是谁呢？看谁谁都不像。

　　如果要杀雇主的话早就该下手了？他的目的是什么？

　　又转过一个山坡，阳光从松树缝隙间落下来，一抬头上空就是蓝天白云，但远方的天空却有些乌云，看似还有点发红，估计就是88战区上空了。

　　花护士把探路的伍华叫了回来，沉着脸道：“你去后面！”

　　伍华没有问什么，后面估计来了追兵。

　　一直不怎么说话的国色天香忽然开口道：“现在后方有大规模的追兵正在赶来，距离大约2881米，数量很多。”

　　国色天香手中拿着一个类似掌上电脑的探测仪，屏幕上闪着许多绿色亮点，伍华看了看不禁吃了一惊，密密麻麻的不下五六十人，后续还有人不断在赶来。

　　能够深入这个地方，而且一次就来了五六十个，这些玩家已经很不简单了。

　　花护士道：“我们现在兵两路，一路直接往88号战区进发，另一路在这里阻击迂回，不能让他们追上我们，鲁兄弟，蓝总，小花你们三人一路有没有问题？”

　　碧蓝星空沉着脸没有说话，以三个人对付这么多追兵，没问题那才稀奇。

　　花护士道：“这个区域已经没有干扰信号了，接收器正常，利用上面的组队地图汇合，我们到达88号战区后等你们。”

　　“好！”伍华点点头，花护士交代的这个任务是难了点，但却是最好的战术了，否则等人家大军追上来，暴露的就是全部人了。

　　龙翔草原这些山坡其实并不利于狙击枪射击，原因就是坡度起伏很低，绿草高约1米，如同被刀锋切割过一样平整，风一吹就像张毯子一样起伏。

　　这种地形要射击就必须采取半蹲姿势，换个角度来想，你在放冷枪的同时，也把自己暴露在别人的枪口下。

　　伍华选择的狙击位是在一棵巨大的松树下，碧蓝星空和花木兰蹲在树干上充当观察手，只见远处的草原上涌动，望远镜里出现了很多戴着头盔的玩家，什么职业都有，行动虽然缓慢，但伍华暗暗吃惊，这些人竟然和自己来时的行走路线完全一样，连小范围的移动都呈现Z字型。

　　花木兰冷笑：“我就知道有问题。”

　　碧蓝星空道：“这些都是些什么人，这么杂乱。”

　　花木兰端着望远镜道：“坐标843，100，注意看这个人，他的ID叫最近比较烦，职业是枪手，等级有44级，我告诉你们两个，他是九天集团的王牌打手，外号叫打不死的程咬金，被他盯上一般都跑不掉。”

　　伍华和碧蓝星空都愕然了。

　　花木兰冷笑道：“爆疯、蓝总，我知道你们和九天结有梁子，他们是不会放过你们二人的。”

　　伍华惊讶的回过头道：“原来你都知道。”

　　花木兰傲然道：“我当然知道，什么都知道，从一开始全都知道，但是知道这个最近比较烦的人很少，因为九天集团很少动用他，他不是经常出来做追杀任务的人，他要追杀的人都是大牌，再让我告诉你们一个可怕的事实，中华剑神天煞孤星都在他手上栽过筋斗。”

　　伍华骇然道：“这么厉害？”

　　花木兰冷笑道：“也没有那么厉害，有句话怎么说的来着，明枪容易躲，暗箭最难防。”

　　伍华沉吟着道：“小花姐姐，你知不知道九天的大老板是谁？”

　　花木兰道：“我也很想知道。”

　　伍华吐了口气：“看来冤家总是路窄的。”

　　花木兰道：“你放心去做，我保护你们两口子！”

　　碧蓝星空惊奇的看着她，她一个异能者居然说要保护一个强大的基因战士和狙击手，这话值得玩味呀。

　　花木兰冷哼道：“你们不用担心，我知道你们两个不是奸细！”

　　伍华更呆：“你知道？”

　　花木兰道：“凭你们两位的声名，不可能是什么卑鄙小人，真正的卑鄙小人在下面，小心点，这人不好对付。”

　　伍华不再说话，因为追兵的距离正在逐渐缩短。

　　伍华很聪明，跑到另一棵松树下，利用阳光透下来的阴影进行视觉欺骗，然后迅速半蹲起来打开电子狙击镜。

　　镜片上显示的各项数据都是非常便于射击的，但是距离在1000米的时候，对方所有人都趴下身去匍匐着往上爬，也利用草丛进行视觉欺骗，从伍华的视野里看去，整个龙翔森林风平浪静，草原美得让人心醉。

　　但在这美丽之下，隐藏着的却是无数杀机。

　　碧蓝星空举着望远镜低低道：“全部目标单位都趴下了，无法锁定，距离是990米！”

　　伍华皱了皱眉头，九天这支队伍都是擅长躲避狙击枪的老手啊，经验还真他妈的不是一般的丰富。

　　“试着用坐标移动的方法射击一次，给我报数！”伍华知道又是考验自己水平的时候到了。

　　碧蓝星空沉声道：“东偏北8.3度，距离980，横向坐标100不变，纵向坐标323移动中！”

　　伍华屏住呼吸调动着焦距，死亡之吻改为手动模式。

　　碧蓝星空道：“纵向坐标320移动中！”

　　“纵向坐标315移动中！”

　　“纵向坐标310移动中！”

　　……

　　数到300的时候，伍华全身稳如磐石，手指就是刀锋，轻轻的切向扳机。

　　“砰”的一声巨响，制退器上飙出一道蓝色的十字架火光，死亡之吻的枪声从山坡上远远的传开。

　　这一枪拉开了战幕。


第四百五十三章 松树林阻击

　　这种纵向坐标的移动射击就是标准的数字操作，伍华射击的时候看的不是十字准心，而是数据，准心不在落草平面，而在草下方，很有点盲狙的味道。

　　“唰”的一声，草絮飞舞中一道幽灵白光升起，由于草丛太高，伤害数值都看不见。

　　但除非是超级高手，其他人被死亡之吻打中只有被秒的结果。

　　九天一个匍匐前进着的战士玩家当场阵亡。

　　这一枪来得很突然，可说是在几乎没有任何征兆的情况下枪就响了，四五十个玩家被吓了一跳，草丛中的最近比较烦也吃了一惊。

　　对方居然在这样受到严重视线干扰的情况下都能做到一枪秒杀，除了奶糖公司的爆疯，谁还有这种枪法。

　　“独孤九剑栽在这黑枪王子手上确实是有道理的。”最近比较烦伏下身开始传达命令。

　　十几秒钟后，碧蓝星空皱起了眉头：“他们的阵型全散开了，而且全呈Z字型的移动轨迹。”

　　伍华撤下枪吐了口气：“这个王牌杀手不弱，让他们这样近身不行。”

　　碧蓝星空继续报告数据，但是随便一个玩家的横向和纵向坐标同时发生改变，伍华纵然是个神也没办法做到一枪秒杀，连放了三枪才干掉一个，而且第三枪还有很大的运气成份在里面，这是超强的射击经验导致的。

　　满坡敌人形成一个半弧形的夹击阵型逐渐的缩小包围圈。

　　“距离880米。”碧蓝星空有些着急，对方速度越慢越可怕，因为对方竟没有一个人暴露，这些人知道同伴挂了也不受惊吓，可见是训练有素的正规军。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　两记枪声同时响起。

　　第一枪是伍华打出的，草丛中有个医生MM被干掉了，鲜血在太阳光下一阵飞舞。

　　第二枪是下面打上来的，同样是狙击枪，一枪飙在伍华手臂上，脑袋上飘出的伤害数值是“—5891”。

　　对方狙击枪是什么型号已经不再重要，但那至少是蓝装货，同时拥有1万点的高攻，伍华的左臂一阵酸麻，但是镜片马上变红，陆地勇士系统通过枪声已经把敌人的方位侦测到，同时进行热能成像，镜片中所有景物变红，惟独那个半蹲着的狙击手身影是白色的，这有5秒钟的延迟时间，5秒之后随着对方的移动镜像就会消失。

　　“从来都只有老子打人的份，没有人可以打老子！”伍华火速拉枪栓，同时打开凝神一击，保持原有姿势不动，闪电的转向一枪甩去。

　　“扑——”

　　狙击手额头上炸开一团血花，这一枪把他的头盔都给打掉了。

　　“—42447！”

　　又是一道白光。

　　飞溅而起的血花仿佛把上空的烈日都给染红了。

　　最近比较烦距离这个狙击枪比较近，但看相隔仅仅几秒钟伍华就实施反击，而且一击必杀，他从心底升出一股敬意。

　　不管伍华是不是敌人，这一枪还真不是普通高手玩得出来的，这是无数千锤百炼的射击经验。

　　“继续前进！”最近比较烦还是没有爆发，他现在可以确定伍华身上有陆地勇士系统，一出手等于也把自己给卖了。

　　“距离525米！”碧蓝星空急了，伍华最多还能干掉四五个人，对方如果有步枪手的话，那么自己方就处于人家的射程范围内了。

　　“现在不能退，要尽量拖！”花木兰一边说着一边伸出双手，金属手套上忽然迸出一股透明的念力波，这股奇妙的能量在伍华的前胸后背缠绕着，看上去像个微型的风系护盾。

　　“能顶5分钟，时间越长防护能力就越小。”花木兰沉声说道。

　　伍华也没问什么，不是不问，而是根本无暇去问。

　　九天这支队伍的狙击手还不少，只要他开一枪，就有狙击手从意想不到的方位一记冷枪打来。

　　尽管伍华在草丛中滚来滚去，但还是中了好几枪，全靠超级生血剂补充HP。

　　“砰——”

　　“—5233！”

　　又是一枪打来，伍华如果没有超强的体质，手臂已经被痛楚感折磨得抬不起了。

　　“狗日的！”伍华滚了几圈后马上起身半蹲还击。

　　“砰——”

　　死亡之吻的声音根本就是愤怒的咆哮，放冷枪的狙击手被伍华打中胸口，人倒飞出去化为白光。

　　“砰——”

　　另一侧的狙击手就是利用这个牺牲战术来消耗伍华的HP。

　　但是不可思议的事情出现了，尖锐的子弹打来时穿透了花木兰拍出的能量波，最后再刺入伍华体内。

　　“—1986！”

　　伤害减少了一半多，明显是能量波增强了缓冲，让弹头穿过的时候和念力能量产生了巨大的摩擦。

　　这技能竟然是抵御枪械武器伤害的。

　　“护体之源，我自创的。”花木兰冷冷说道。

　　伍华点点头，收起死亡之吻，果断的换出了暗金AK，现在距离只有300米了，对方被干掉了七个人，狙击枪的作用已经不大，必须开始中程战斗。

　　但是伍华这次还是低估了九天的王牌队伍，这支队伍不但都是精兵强将，而且团队配合也相当优秀。

　　草丛中忽然刮起一阵大风，这股来势怪异的大风绝对不是自然风，而是风系掌控师激发四周空气中的风元素来形成一股猛烈的强风，强风直接把一米高的杂草吹弯了腰，同时直冲山坡顶上。

　　伍华真身马上被逼得现形，刚一现形，“嚓嚓嚓”的法马斯枪声迅速响起，如果不是花木兰的护体之源起了一定保护作用，这一通乱扫会逼得伍华使用MPF电磁能量罩。

　　“噗！噗！噗！”

　　“叮！叮！叮！”

　　“—1633！”

　　“—1567！”

　　“—1761！”

　　……

　　全是1600点的平均伤害数值，伍华上半身连中七八颗子弹，足见这群步枪手用的都是银装货。

　　“188米！”碧蓝星空已经不需要使用望远镜了，直接用肉眼就可以看清楚。

　　漫山遍野的敌人就像草丛里的毛虫一样，一点一点的正在往自己方向蠕动，要干掉这么多对手，那还不是一时半会的事情。

　　“先杀他一阵再说！”碧蓝星空伸手就欲拔剑。

　　花木兰立即拉住她：“别急。”

　　碧蓝星空正准备说两句，但这时伍华已经抄起AK迈开了步子，猫着腰往草丛深处窜去，他窜动的方向居然不是往后撤，而是往下方草原杀去。


第四百五十四章 顶尖异能

　　“啪啪啪！”AK子弹飞舞，草丛跟着被切割，伍华边滚边开火，距离近了陆地勇士的飞去来器就显得更为敏锐，镜片界面中三五成群的敌人镜像一片一片的出现。

　　最近比较烦暗叫糟糕，让爆疯揣着AK近身，自己方并不见得有优势啊。

　　草丛中五个法马斯枪手是弯着腰走上来的，五人边走边扫，弹道犹如一把镰刀割得杂草乱飞，只见上面的草丛就像弹棉花似的升腾，伍华的双脚露了出来，众枪手精神一震，又是一阵疯狂扫射。

　　几条弹道的交叉点眼看着就要把伍华夹中，但只见草平面人影一闪，伍华用一个鲤鱼跳龙门的姿势突然往前跃起，仿佛海豚跃出水面，半空中“啪啪啪”的拉出一串枪火。

　　五个法马斯枪手马上倒下去两个，又有两道白光升天了。

　　最近比较烦立即朝对面扔出去几颗手雷，轰隆轰隆的爆炸声中出现几个微不足道的伤害数值，手雷威力是不强，但却在草丛中炸出几个大坑，伍华又遭暴露，立即往旁边翻滚。

　　“噗噗噗！”

　　翻滚之处全是子弹把泥土打飙起来的浪花。

　　最近比较烦比了几个手势，九天的王牌小队兵分两路，一路向伍华围拢，一路继续往山坡上追击。

　　围住伍华这一路的全是各种各样的枪手，伍华就在草丛中翻滚跳跃同时展开还击，基本上人影一闪就是伤害数值，伤害数值一过就是白光。

　　另一路全是战士、医生、掌控师组成的杂牌队伍，慢慢的靠近松树林。

　　“是时候准备拖了。”花木兰沉声说道，碧蓝星空也握紧了宝剑，她很想看看花木兰的本事，她有种感觉，花木兰绝非普通人物。

　　为首几个战士和掌控师慢慢的摸上前，只要过了这片松树林，往下战士就可以发动冲锋技能，追上花护士的护送小队只是时间上的问题。

　　但几个人走进松树林后就怔住，对面一个黑衣黑裤的异能者拦住了去路，看那浑身散发着的气势就知道不好惹。

　　没有点本事的人，是绝对不敢随随便便站在这里的。

　　“我是刺客联盟的人。”花木兰沉声道。

　　所有人都愣住。

　　花木兰道：“但是拿人钱财，替人消灾。”

　　为首战士竖起一把蓝装能量剑：“盟军里面居然也有叛徒。”

　　花木兰道：“滚回去，让你们老大上来。”

　　旁边一个掌控师也不废话，突然法杖一挥，一颗皮球般大小的火弹就冲花木兰飞去。

　　这根本就是虚晃战术，花木兰敢闪避旁边的战士群就上了，届时就是避无可避，这也是众人欺负她是一个异能者。

　　但是所有人都想不到事情出现了，这个操控系的异能者突然双手合十分开，金属手套间产生了一股若隐若现的气流，气流旋转成一个旋涡，威力强大的火弹在距离旋涡不到半米的地方定住了，仿佛一双看不见的手把它给握住。

　　那掌控师身经百战也没见过这等诡异的事情，再一用力，火弹冲不进去也收不回来，这招数完全被人家控制。

　　花木兰双掌一扣，手腕一抖，火弹居然反弹了回去。

　　“嘭——”

　　“叮呤——”

　　火弹反打在掌控师的火系护盾上，护盾当场破碎，人也一下子仰天飞了出去。

　　众人看得呆了，这是什么招数？

　　“呀——”为首那战士挥剑就冲了上来。

　　花木兰双掌合拢，大拇指、食指双双触在一起形成倒转的“心型”，其他手指弯曲成兰花指，一颗透明的念力球就从“心型”空间中冲出。

　　这颗只有拳头般大小的念力弹去得并不快，但却真正趋于透明，飞出去时根本就看不见，只感觉空气流动仿佛突然加速。

　　那战士冲得太快猝不及防，被念力弹打在肚皮上，奇怪的是根本没有产生任何伤害数值，只是全身呈现一层淡淡的白色光罩，然后战士就倒在地上，在草丛中往后滑行。

　　花木兰双手隔空一抓，战士就像水中的滑鱼一样被抓起，斜斜的飘上半空。

　　接着花木兰轻飘飘的一掌横向推出，这仍然是隔空一掌，距离那战士少说还有两三米远，而且看她那动作神态，非常的轻描淡写，简直可说就是比比样子而已。

　　“砰——”

　　红伤数值：“—2366！”

　　战士胸口如遭雷击，被这一掌被打飞出去老远，径直从林子里飞出山顶，摔落到山坡下去了。

　　碧蓝星空都看得发麻，她想都没想过操控系的异能者居然可以这样打人，而且这种招数根本就不能叫招数，而是一套系统的攻击方式，只要一沾上她的念力波就失去了对身体的控制，白白的挨打，好在花木兰攻击伤害不够强，要是强的话，她恐怕才是近战克星，可能这也是她唯一的缺陷。

　　为首战士一被拍飞，接着三个战士举剑并成一排杀了上去，碧蓝星空还是没有出手，她想看看花木兰这次又该怎样应付。

　　花木兰还是那个“心型”手势没变，只是双手忽然往两边一张开，一股半弧型能量往前面散开，三个战士就像撞上了一面水墙，再也进不了半分，可是也退后不了一步。

　　而且看三人表情就知道是在努力往前冲，可是尽了全力大腿也抬不起来，连牙关都咬得“嘎嘎”作响。

　　花木兰双手一举，这股能量像水流一样朝天旋起，卷着三个战士在半空中旋转，旋涡隐隐呈现一个太极八卦图的标志。

　　碧蓝星空倒抽了一口凉气，花木兰简直无敌了，只要她有所准备，战士就休想近身半步，其他远程职业没有大招或者没有重火力武器，别想伤着她。

　　花木兰单手朝天举起，五根手指弯曲成爪，正对着半空中的太极八卦图，隐隐中是在操作，三个战士被旋得头昏眼花，恶心翻胃。

　　花木兰就像隔空握着一把糨糊，然后单手朝前一扔，三个战士就开始享受免费飞行的待遇了。

　　第一个战士径直摔在地上一动不动了，估计人旋入了昏厥状态；第二个战士后背砸在一棵树干上，掉草丛中再也爬不起来了，疼得满地打滚；第三个战士最霉，他整个人砸在后方一个风系掌控师的法杖上，那掌控师还在准备大招，被他这一砸，两人连滚带翻的绞在一起，往山坡下滚去。


第四百五十五章 最近比较烦

　　花木兰修炼的这种念力能量主要是以防御为主，间接攻击的作用并不大，但只要环境因素足够，发挥的威力实是不逊色于大招。

　　一看战士近不了身、子弹打不中她、元素技能老被反弹……一个装备型的医生MM冲上去拧出一根管子，“哧”的一下就是一片白烟喷出去，这是高级毒药，她试图用毒来削弱花木兰的战斗力。

　　毒烟就没办法用念力反弹，只见花木兰全身一缩，眼睛一闭，碧蓝星空暗叫糟糕，怎么忘了战地医生呢，她再厉害也顶不住毒药啊。

　　谁知花木兰缩得片刻，眼睛忽又睁开，浑身一震，一片跟她人形状一样的白色能量离体而出，仔细一看，那能量并非白色，而是毒药融于其中，居然被她用这样巧妙的方法给褪了出来。

　　“哗——”碧蓝星空佩服之极，谁说操控系异能者无用，花木兰就是NB中的NB。

　　那片融合了毒药的白色能量在空中变化为纸片状，像张毯子似的往医生脑袋上笼罩而去，还真是以彼之道，还之彼身。

　　这个九天的医生MM还算有点见识，知道这次碰见高人了，见势不妙拔腿就跑，那“毯子”落向另一个正在聚集大招的水系掌控师脑袋。

　　那掌控师一身狂吼，扔掉法杖捂住双眼哀嚎起来，脑袋上不断飘出“—133”的紫色伤害数值，要知道掌控师能有多少HP？掌控师是最怕医生毒药的，根本没得救。

　　片刻功夫，掌控师就化白光回城了，只留下一具被能量毒药烧得焦糊的尸体，最后竟慢慢的变成了白骨。

　　可见这毒药的威力实是不逊于火墙的伤害。

　　“呸！”花木兰啐了一口，“无耻，就只会玩这些下三滥的东西。”

　　她话音一落，那个逃跑的医生的头顶上飘下一道强光，碧蓝星空终于出手，这次她没有用技能，直接半空中“飞鹰捕食”的动作掠下去，神器在手，防御再高都是摆设，根本不需要用技能。

　　医生MM听到右侧劲风响起，情知有利器破空而来。

　　她猛的急停、转身、拔枪、扬手，一串动作也算是干净利落，犹如古代骑兵奔跑中的回马枪，这种套路叫人防不胜防。

　　她的目的旨在打中碧蓝星空的肩膀，使其剑的准心偏离，从而达到自保的效果。

　　“叮”的一声。

　　碧蓝星空剑锋一转，轻松一剑就磕飞了她的绿装沙漠之鹰，跟着就是一剑斜撩。

　　“哧啦”一声脆响，那医生MM的制服都被划开了，鲜血飞溅而出，一个“—7832”的伤害数值出现。

　　花木兰呆了呆：“好厉害！”

　　当然厉害，这可是神器，碧蓝星空现在普通攻击就是一剑12000多点伤害，没谁能够硬抗，她要不是医生，这个伤害数值可能会更高。

　　“唰——哧——”

　　第二剑快如闪电，人一落地对方就猛的抬起了头，医生MM脖子上被划出一道触目惊心的血口子。

　　绿伤数值：“—23221！”

　　碧蓝星空两剑就将其秒了，其动作同样一气呵成，花木兰这下心里有底了，再来二十个人也不怕，再说伍华已经在下面拖住了对方主力。

　　这种高手小队的大战中，医生一般都是首当其冲的对象，医生一挂，掌控师失去了保护就是菜了，碧蓝星空硬挺着对方一群掌控师的冰火雷电冲上去就是一阵“咔嚓咔嚓”的乱砍乱杀，神器一剑就破了护盾，再一剑就要秒人。

　　掌控师被这样的高级战士近身，根本就没得躲闪的空间，剑光连同白光一起闪，片刻之后就倒下去五个掌控师。

　　最近比较烦一看团队地图上的亮点越来越少，心下暗暗惊骇，上面那两个人居然被爆疯还强，今天还真是不死人就无法收兵了。

　　最近比较烦深吸了一口气，打定主意后换出了一把银装微型冲锋枪——MP5！

　　这把MP5是强化版的利器，主要加强了射程、精度、弹夹以及威力，射程150米，精度88%，弹夹35发容量，枪口动能为4000焦，附带穿刺的破甲效果。

　　这把MP5的厉害是不言而喻的，一旦施展开来，其杀伤力比起伍华的暗金级AK也差不了多少。

　　打杀声慢慢的弱了下去，连太阳光似乎都恢复了宁静。

　　四十多人的王牌小队在伍华三大高手面前就跟豆腐菜一样，三下五除二就被切得干干净净。

　　最近比较烦在半山坡的草丛中慢慢站了起来，用着一种奇特的眼神看着四周，他似在思考着什么，是什么那不重要，因为他已经不在乎暴露自己了。

　　伍华在不远处端着AK也看着他，伍华似乎也没有要出手的意思，因为王牌小队其他人已经全部挂完，碧蓝星空二人也在上面的林中出现，现在3V1，他要真能在这三大高手的围攻之下全身而退，那也是莫大的本事。

　　“我不是为钱来的。”最近比较烦看着草丛中的血迹若有所思的说道。

　　伍华把他看着。

　　最近比较烦又道：“但我得承认，单论实力，我差你很远。”

　　伍华立即对这个王牌杀手肃然起敬，能够亲口承认自己比人家菜，这种勇气也不是一般人就能有的。

　　最近比较烦道：“虽然差得远，但我还是想试一试，因为已经有四十多个弟兄挂了这一级，他们不能白挂。”

　　伍华点点头，伸手道：“你先出手！”

　　最近比较烦不再说话，也一动不动，这种气氛是最为可怕的，也是伍华经历得最多的，两人的目光都如刀锋般的落在对方身上。

　　大约过了20秒的时候，伍华和最近比较烦向不同的方向作出了相同的姿态——鲤鱼跳龙门，两人在半空中横向开火，两人的大腿都鲜血淋漓。

　　这次伍华还是吃了闷亏，因为大腿上一刹那就中了八颗子弹，HP急降了14000多点；最近比较烦只挨了一下，伤害为“—13243”，可见作战服是暗金级的。

　　只这一下子，伍华就想起了花木兰的忠告：明枪容易躲，暗箭最难防。

　　自己就是个枪械专家，居然这样中了对方的阴招，大大的划不来啊，这最近比较烦看似装X，实则阴人自有一套，伍华落地后迅速往后滚，最近比较烦的MP5“哒哒哒”的响起，他居然是凭伍华动作来判断落点的，同时向落点扫出一梭子。

　　翻滚中伍华又挨三枪，后背立即红了一大片，全是鲜血浸出来的。


第四百五十六章 竟然未爆

　　星战中的MP5绝对是不可小看一把微冲，单论威力那确实差AK-47太远，但从构造的角度来说，全世界没有哪把枪比MP5更可靠实用。

　　枪手在使用武器时都有个“枪感”的说法，比如使用AK，感觉就像一把势大力沉的砍刀；比如M16系步枪，感觉像一把锋利的长剑；而MP5则是又轻又快的暗器。

　　这就关系到枪的性能了，AK的理论最大射速是每秒10发，但要做到这一点只有一种可能，那就是把枪口杵在人家身上扣扳机，实战上一扣AK扳机，第一秒时间能发出三枪就已经很不错了，要知道伍华的动作是空中鱼跃，这种高难度的单手开火方式让枪口的震颤变得很没规律，一旦连射移动中的目标命中率就低得可怕，所以他这一串子弹只有一发打中最近比较烦也在情理之中；

　　最近比较烦的MP5就完全不是这样，MP5的理论最大射速是每秒15发，实战中即使水平有限的枪手，也能达到每秒8-10发的速度，因为它的后座力永远有着得天独厚的优势，这就是枪械性能的好处，AK毕竟是冷战时代的武器，性能始终不如MP5。

　　性能这个东东，永远是建立在实战效果基础上的。

　　这也是为什么全世界很多国家的部队要装备MP5的原因，在中近距离下，一支MP5把几杆AK缠斗至死一点也不稀奇。

　　刚才这一交手，伍华马上就清楚了最近比较烦的险恶用心，他是想用MP5把自己“粘”死，对射一次自己的伤害居然还没他高。

　　翻滚中，伍华听到“咔”的一声，这一声非常轻微，MP5终究是微冲，子弹很快耗光。

　　伍华迅速起身端枪就准备开扫，但刚一站起，对面草丛中飞来一颗黑糊糊的玩意，伍华见势不妙，火速往旁边扑开。

　　“轰隆”一声巨响，也不知这是什么型号的手雷，爆炸时涌出一大团火光，火光下就升腾起一片黑烟，草地被炸出一个深坑。

　　伍华脚步不稳一个踉跄，他干脆顺势往坑里翻滚，但这一耽搁就给了最近比较烦充足的换弹时间，等到伍华再度站起时，对方MP5的猛烈火力又扫了过来。

　　这次伍华只得一边翻一边为自己拍药剂，山坡上的碧蓝星空看得直皱眉头，最近比较烦又是MP5又是手雷，这是一个典型的近程游斗枪手，这一类型的枪手近身枪斗非常了得，连打带躲，边打边压，压得你永远没有还手之力。

　　伍华的HP一点点的降下去，被耗死只是时间上的问题。

　　最近比较烦心里也有一本帐，他计算着伍华被消耗的HP，连打了四五个回合，自己对伍华的伤害已经超过了4万点，但伍华还是身手矫健，显然是依靠某种强力的药剂在恢复HP。

　　“我看你能撑多久。”最近比较烦胜券在握，右手抓着MP5对准翻飞的草屑“哒哒哒”的又是一阵割草，左手抓出手雷旋开保险就往前砸了出去。

　　伍华这次翻滚中单手撑地，整个人竟然斜斜的反跳回来，只手遮天技能一用，跟着就是神龙摆尾，空中旋转着凌空一脚，脚弓撞击手雷，手雷神奇般的往最近比较烦的位置反弹回去。

　　最近比较烦也不慌乱，这样的情形他也不知遇到过多少次，收枪、弯腰、迅速往侧面一窜、再一滚，这个过程他还卸掉了MP5的弹夹，身手可谓非常了得。

　　但等他滚了两圈再站起身时，半空中一道寒光闪过。

　　“噗嗤”一声。

　　红伤数值：“—3028！”

　　恶魔之刺插在他的右边肩膀上，最近比较烦整条手臂都麻了，抬都抬不起来。

　　HP以每秒94点的速度开始下降。

　　伍华这一跳、一脚、一刺，居然就一下子变被动为主动，落地后AK-47赫然对准了最近比较烦的前胸。

　　最近比较烦的脸色终于变了，他这套打法从来没失手过，他想不痛伍华凭什么能够迅速逆转，这当然是机智加上经验。

　　“啪、啪啪啪、啪啪！”AK这次开火明显慢了很多，显然是在点射。

　　最近比较烦在草丛中连滚带窜，他深知对方武器的厉害，他的2万多点HP最多也只能挨三下，绝无撑过四下的可能，所以他窜得特别快，而且他以伍华为中心，自己窜出去的轨迹呈现一个圆形。

　　“这人确实不弱啊，被打成这样还能冷静的跑位。”碧蓝星空喃喃说道。

　　“咔”的一声，伍华的AK也空膛了。

　　最近比较烦知道主动权又回到了自己手上，他果断的起身，扬起了MP5。

　　“砰——”

　　枪响了。

　　这一枪终结了所有的声音。

　　红伤数值：“—50084！”

　　“扑通！”

　　最近比较烦瞪大了眼睛，双腿跪在了地上，他的2万多点HP虽然可以挨暗金AK打上几下，但是对于死亡之吻他一下也挨不了，挨着就是死。

　　他永远不懂伍华为什么要打出恶魔之刺，那绝对不是为了麻痹他的手臂，而是麻痹他的心，AK空膛后迅速切换死亡之吻，就等着他自己站起来。

　　他跟那独孤九剑一样，被这个特殊属性给阴了。

　　“你……打……不……死……我！”

　　那个“我”字并没有说完，最近比较烦化为了白光了飘走。

　　伍华吹了吹枪口冒出来的轻烟，走上前拣起了恶魔之刺，然后怔怔的看着草地里的大片血迹。

　　“怎么了？”碧蓝星空跑了下来。

　　伍华皱眉道：“这家伙什么东西也没爆出来。”

　　碧蓝星空也注意到最近比较烦死亡的地方连瓶药水、甚至连颗子弹都没有。

　　“算他运气好！”碧蓝星空说道。

　　伍华不再说话，他总觉得有股说不出来的邪恶预感，这最近比较烦的身手、实力、见识、对枪械武器的运用都是一流水平，总不应该就这样被一枪给秒了。

　　“走吧！不要耽搁时间，恐怕后面还有追兵要杀上来！”花木兰沉声道。

　　伍华点点头收起了枪，三人转身往山坡上跑去。

　　接收器的地图显示小组已经到了20公里开外的地方去了，而且还一闪一闪冒红光，证明正在战斗中。

　　三人商量了一会，决定快速前进，这会儿没有那两个娇滴滴大美女拖后腿，三人速度奇快无比，当然，伍华是最潇洒的，打开飞行器直接在空中画出一道蓝色光芒，径直往88号战区飞去。


第四百五十七章 88号战区

　　天色黯淡，88号战区正笼罩在一片迷朦暴雨中。

　　主脑系统提示这个地方已经脱离了中华区，处于中华区和中亚区的交界地，这就意味着很有可能碰上外国玩家了。

　　小组一行11人重新汇合，花木兰只是轻描淡写的说了一句“追兵都已经解决了”，她说得虽轻松，但其他人均是一脸难以置信的神色，九天的王牌队伍居然就被他们三人给收拾了，花护士沉着脸道：“干得漂亮！”

　　伍华根本就没听见他们在聊些什么，此刻他已经被88号战区的场景所吸引。

　　这是一个暴雨中的城市，到处是残桓断壁，很多大楼建筑不是被炮火轰掉半边墙壁，就是被揭开了屋顶，街道上满是废墟钢筋，各种车辆歪东倒西的掀翻在地……这地方不但是座废墟之城，而且还是一座机械化的废墟之城，通过那些大楼建筑的金属外墙就可以看出。

　　但是这地方仿佛少了什么似的，没错，这地方少了一丝生气，根本就没有人，完全就是一座死城。

　　死城在暴雨中看来更显得诡异阴森，暴雨深处甚至形成了一片灰黑色的雨雾，只能隐隐看见远处建筑物的轮廓。

　　小白脸为宝贝安妮撑着一把蓝色小伞，宝贝安妮显得很兴奋：“终于到了这个破地方了。”

　　“那我们就进去。”小白脸满脸堆笑。

　　“慢！”国色天香立即阻止了他，弯腰打开金属箱，从里面取出一个碗状的圆盘仪表，看上去像是个微型雷达，雷达是以最传统的网格图标来显示的，正中央有个蓝色的亮点在跳动。

　　“这个蓝色亮点是战区中央的基地中心，那里是我们这次任务的目的地，我们的目标是进入基地中心。”国色天香解释道，“这个战区里面全是机械守卫，我们一旦强行进入就会激活守卫系统，所有的机械单位就会发动攻击，这个探测仪我这里还有十只，建议每个人都佩带一只，随时保持联络。”

　　说完她开始分发仪器，伍华盯着她道：“老板的意思是分批进去。”

　　国色天香朝着他甜甜一笑：“你们既然能够消灭九天的王牌队伍，那么我想正面进入应该问题不大。”

　　花护士沉声道：“刚才流氓已经试着进去了一次，但单独进去目标太大，我们需要分散进入然后寻找基地的入口，鲁兄弟，你们两口子一组先进入没有问题吧？”

　　碧蓝星空脸色又难看起来，这分明就是要让伍华出去吸引火力，还真是送死我去，好处你来。

　　伍华点头道：“可以，没问题！”

　　“我就知道你能行的。”国色天香笑得更甜了。

　　碧蓝星空暗自白了她一眼，也不便开口多说。

　　铁丝网围成的防护栏已经被众人开了一个人形大的口子，上面悬着一块写着英文的警示牌：“88号战区，请勿擅自进入，否则后果自负。”

　　对玩家来说，游戏中哪管什么后果，越是神秘的地方就越要进入。

　　伍华一踏进防护栏，前面一幢大楼上的广播就响了：“警告，警告，88号军事战区，请闲杂人等自行离开。”

　　两人沿着大路往正面的街道贴着大楼边缘行进，探测仪的数据显示让伍华大吃了一惊，一条长约几百米的街道过去，距离基地中心还是那么远，可见这个战区之大，基地恐怕就处在城市正中央。

　　接收器上，小组分成了三组，五大战士保护着国色天香从左面进发；花护士、花木兰和小白脸保护宝贝安妮从右面进入，自己和碧蓝星空在正中央前进。

　　伍华发现一个有趣的规律，国色天香那一组人马有意无意的与自己的速度保持一致，自己快他们就快，自己慢他们就慢，反正他们始终是不会超过自己的。

　　“我看他们根本就是想让我们去送死！”碧蓝星空气愤的说道。

　　伍华笑道：“你只说对了一半。”

　　“哦？那另一半呢？”碧蓝星空问道。

　　“另一半就是要我们吸引火力，你看前面。”伍华低低的说道。

　　碧蓝星空抬起头，发现雨雾中出现两个机械守卫，完全就是“刀锋战士”的缩小版，两台机器脚底安装的是齿轮，滑行着往这边缓缓驶来，四只机械手臂分别拿着四个十字架形状的绿色激光剑，十字架旋转着覆盖了街道的纵向空间。

　　碧蓝星空伸手就要拔剑，但被伍华拦住了：“依我看能不打就尽量别打，这些机器人估计是守卫性质的，想阻止我们进入。”

　　四个十字架激光剑旋转着靠近，伍华和碧蓝星空收起武器，双双采取鱼跃冲顶的方式从激光缝隙中一跃而过，但是落地后前面又有机器人出现，这次是四个机器人，八个十字架，两两一组，一前一后，绝无可能再用相同的方法过关。

　　“这地图设计员端的聪明啊。”伍华感叹着。

　　暴雨中巧过机关的一幕出现了，碧蓝星空原地跳起，伍华用手掌托住她的靴子，使用只手遮天技能往上一推，碧蓝星空飞上天十米高，然后轻飘飘的落地机器人的后方，她一过去伍华就轻松了，伍华直接使用神鹰之爪在大楼上飞檐走壁，几秒钟后攀上高楼，再用随心所欲表打出钢丝，把碧蓝星空拉上来。

　　只见雨雾中出现的机器人越来越多，满街旋转着的绿色激光剑，剑支粗大，不知道被挂着一下是何等感觉，伍华二人当然不敢亲身去体验，因为这个地方太安静了，只怕一有动静就会产生大风浪。

　　伍华的感觉是没有错的，第十波拦截过路时，下面的机器人多如牛毛，机器人的体积是一个比一个小，但是激光剑却是一根比一根粗大。

　　伍华背着碧蓝星空，用恶魔之刺和神鹰之爪交替在墙面上爬行。

　　突然“砰”的一声枪响，这一枪是从后方铁网处打来的，而且还不是打的人，打的是伍华头顶上方一盏能量灯的灯架。

　　“哗啦”一声，灯架落下来砸在碧蓝星空后背上，“嘭”的燃起一股能量火焰。

　　“呜——呜——呜！”全城警报声大作，“警告，警告，发现外敌入侵。”

　　“糟糕！”伍华暗叫不妙，马上明白过来，“暴露了，这地方温度一高就要暴露。”


第四百五十八章 打不死的鸟

　　在警报响起的时候，陆地勇士的飞去来器马上反馈信息，镜片上出现的字幕让伍华第一次真正的惊呆了：

　　敌方单位：1个（最近比较烦）

　　武器：CB-2000（武器等级：蓝）

　　距离：正后方452米

　　“怎么了？”碧蓝星空发现伍华眼神不对。

　　伍华沉着脸道：“是最近比较烦！”

　　“怎么可能？”碧蓝星空失声道，“明明被打死了，就算是战机空投也不可能这么快追上来。”

　　伍华又何尝不明白这个道理，之前那种不好的感觉果然灵验了，这家伙果然怪异。

　　两人这么一愣，远处的高楼上忽然射来两束白色强光，就像舞台上的射灯一样，正打在两人身上，两人被暴露得一清二楚。

　　伍华和碧蓝星空没有作任何犹豫就松手往下跳，雨雾中“咻咻咻”的射来好几道红色射线，把刚才攀爬的墙壁炸得稀烂。

　　这显然是威力凶猛的激光武器，这类激光竟比月光女神都还霸道，月光女神只能灼出一个洞，而这激光居然直接把上面的墙壁轰烂。

　　射灯一直锁定在伍华两人身上，两人跑到哪里，那灯光就紧紧的追到哪里，显然是战区的守卫系统被激活了。

　　雨雾深处站着的是三台“战争机器”机甲，机械手臂上装的不是想象中的火神机枪，而是微型激光炮，看见这样的武器，伍华根本没有选择的余地，敢对攻马上就被机甲轰杀至渣，两人抱一块在地上横向翻滚。

　　这激光炮打在地上又别有一番风味，粗大的射线斜斜的射来就好象尖针没入地下，直至完全没入，最后才“轰隆”一声剧烈爆炸，地上立马出现一个小坑，看深度只怕不下半米，这一点伍华还是知道的，这激光炮也许可以洞穿250mm的八元合金钢板，人挨一下的话，伤害数值不会低于五位数。

　　两人只得从旁边的窗户跃进大楼内部，一来躲避射灯，二来躲避后方最近比较烦放黑枪。

　　大楼内部全是四四方方的房间，碧蓝星空冲进去后直接用神器对准墙壁释放剑气，然后伍华仗着一身高体质高力量强行把墙壁撞出一个门形缺口。

　　两人就这样一个房间一个房间的通过。

　　外面的机器人虽然火力凶悍，但是这大雨滂沱，能见度太低，似乎没有那射灯来锁定目标，这些机器人傻得可以，就对着街道打运气枪，从伍华的角度望去，窗外红光飞舞，映得街道大亮。

　　最后一堵墙壁被撞破时，外面是一个十字路口，伍华眼尖一眼就看见远处另一个十字路口上，宝贝安妮打着小伞还在兴冲冲的往前走。

　　“趴下！”伍华狂吼一声。

　　后面街道滑出来三个微型机器人，有点像当场在冰林草原飞MM组装的那种雪地尖刺车车，车上栽着两把伍华也叫不出名字的微型冲锋枪。

　　“啪啪啪啪啪！”六把微冲一起开火，声音十分微小，因为暴雨太大的关系，雨声居然把枪声都给淹没了。

　　伍华果断的冲上前，利用身躯强行硬挡子弹，超级刺刀火星乱闪，还好这微冲威力不大，每颗子弹只能带走伍华两点的HP，其实这是超级刺刀的防御够高，换个人来不被扫成马蜂窝才怪。

　　但尽管如此，伍华几秒钟就被打下去上千点HP，可见这微冲的射速之了得。

　　碧蓝星空翻了几个筋斗从半空中掠下，挥剑就冲这些机械怪物身上招呼。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　神器几剑就把这些微型机器人砍成两截，这些怪物“咝咝咝”的冒了一阵电火花后一动不动了。

　　伍华松了口气，自己还好没什么事，要是这宝贝安妮挂了的话，前面的血可就白流了。

　　“哇塞塞，星空好帅哟！”宝贝安妮根本没看出伍华为她挨了几百枪，她还在那里大呼小叫的觉得刺激过瘾。

　　“不要在路口上呆着，趴下去。”伍华急了，这会他可不会再跟老板客气了。

　　“地上这么脏，怎么趴嘛，别弄湿我的衣服。”宝贝安妮不满道。

　　伍华怒了，冲上去火速把她推倒，宝贝安妮一屁股坐在地上，全身涂满了稀泥巴，她忍不住就想发怒，但手上蓝色小伞的伞柄“咔嚓”一声就断为两截。

　　然后才是“砰”的一声狙击枪响从很远的地方传来。

　　她还没弄清楚是怎么回事，伍华一把将她抱住就往十字路口的垃圾桶边滚。

　　“你……你敢非礼我？”宝贝安妮终究是没能把这话吼出来，因为她自己也看清楚了，地上不断溅起半米高的泥土浪花，远处不断传来一阵阵清脆的枪响。

　　伍华背上鲜血飞溅，鲜血把她的脸染红了，但她的脸色却更加苍白，她不是傻子，因为没有伍华这舍身一推一滚，后方的狙击手早就把她脑袋开了花。

　　花护士也反应过来，趴在地上时顺势给伍华和宝贝安妮连续拍了一串技能出去，治疗、守护、增防、加抗……等等基础技能。

　　她也只能拍些简单技能，因为伍华实在是滚的太快，她没见过滚得这么快的枪手。

　　最近比较烦的这杆蓝装CB-2000是CB-98的改良版本，它比98型号更高级的地方在于使用多排扳机组，装弹量为15发，可说威力比98型号提高了3倍有余，是狙击枪中的“连狙王子”，锁定目标后对方想不中枪都难。

　　伍华刚才就被他这一枪打中后肩，HP被掠走了6000多点，要不是距离太远，以及雨雾干扰视线，弄不好他和宝贝安妮两个人都得“光荣”。

　　最近比较烦对这次尾随上去的偷袭也很不满意，这该死的天气造成的干扰太大，现在这个1032米的距离就只能看见伍华等人的影子。

　　打出第十二枪时，最近比较烦瞬间往上甩枪，准心瞄准了十字楼口的红绿灯警示牌，这个目标就很大，微光镜根本就不需要用镜象合成。

　　“砰砰砰”连续三枪，三颗红装穿甲弹穿过粗大的金属杆，金属杆居然倒了下来，直砸向地上的伍华二人。

　　宝贝安妮吓得“啊”的一声尖叫起来，清秀的脸都扭曲了，她的HP不足500点，被这玩意砸中，十个她也得变成饺子皮。


第四百五十九章 反应炉

　　“唰唰唰唰！”

　　飞燕宝剑从远处像个螺旋桨似的凌空旋来，咔嚓一声就把半米粗的金属杆拦腰切断。

　　“嘭！”

　　伍华关键时候挥出无敌黑拳，断裂的金属杆砸落下来被拳头稍稍震开，伍华都感觉手上骨头一阵剧痛，没有碧蓝星空及时出手，无敌黑拳也震不开这大钢管。

　　宝贝安妮这下是真正觉得刺激了，刺激得脸色发青、全身发抖，话都说不出来。

　　小白脸也变成真正的“白脸”了，他虽是40大几级的战士，但也没见过这等惊险的场面，他的宝贝女友差点被活活给砸死。

　　“我……”小白脸话没说完，花护士突然推出一颗蓝红相间的能量球，能量球迅速钻入碧蓝星空的体内。

　　碧蓝星空全身铠甲出现光罩，敏捷专精和体质专精分别加了100点。

　　“闪！”伍华抱着宝贝安妮在地上翻滚，小白脸如梦初醒，飞快往右面巷道里钻。

　　因为高楼上的射灯又追了过来，把碧蓝星空笼罩住，刚才那三台战争机器倒退着滑行出来，激光炮开始转向。

　　“咻咻咻，咻咻咻！”

　　属性大增的碧蓝星空在地上翻滚的动作猛的变快，所滚之处轰隆轰隆的发生爆炸。

　　滚到第二个十字路口时，伍华把钢丝打在她腰带上，硬生生的把她拉了过来，一行五人躲进旁边一幢大楼的底层，这是一间面积很大的训练馆，看得出这里曾经就是一个军事训练基地，四周还有射击靶子和拳击沙袋。

　　这一进来，外面昏暗的街道因为大爆炸而冲进来的气流把窗户玻璃震得淅沥哗啦一阵破碎，浑浊的泥土喷得众人满身都是。

　　弄成现在这副光景，每个人都是灰头土脸，已经没谁看上去还能说得上是帅锅霉女了，宝贝安妮的粉色套裙已经变成了裹脚布，脸上花一块污一块的，发型就像乱鸡窝。

　　她竟蜷缩在墙角，一个人捂着眼睛“呜呜呜”的哭泣起来。

　　花木兰冷冷的站在窗户边，伍华和碧蓝星空受伤不轻，都在处理伤口和装备。

　　花护士也沉默无言，一个天真的女孩儿不经历真正的战火洗礼，是不知道深浅轻重的。

　　小白脸走上前蹲下，伸出手安慰她：“宝贝，别哭了好吗？”

　　“走开，不要碰我。”宝贝安妮叫了起来。

　　小白脸道：“宝贝，别害怕，有我保护你，走，咱们去启动反应炉。”

　　他这么一说，伍华的眉头皱了起来：“让她休息一会吧，现在外面到处都是探照灯和机器人，后面还有追兵。”

　　伍华的意思其实很简单，人家一个女孩儿没上过战场，现在亲自体会滋味了，难免有些惊吓过度，这会才应该顺着她才是，你一个小白脸就顾着目的，还做人家男朋友，连起码的风度都没有。

　　当然，这些话也得顾忌雇主的面子不能明说，可惜小白脸是听不懂的，他居然反问伍华：“你怕？”

　　伍华的脸色沉了下来。

　　花护士忽然走上前，默默道：“宝贝是老板的宝贝女儿，老板一向疼爱她，丫头娇生惯养被宠坏了，从小到大也没吃过什么苦头，星战推出之后宝贝也不像以前那么淘气了，至少不像以前那样老出去惹事，老板当然高兴。”

　　众人都没有说话，伍华也把花护士看着，他就知道这次任务没这么简单，而且他还有种感觉，这次任务将会非常棘手，因为这支队伍的每个人，除了自己女人外，其他人身份都非常古怪，直觉告诉自己，每个人似乎都有着不可告人的秘密。

　　花护士道：“但星战从某种程度上来说跟现实世界是一样，你一旦受了委屈，就会成熟起来，一点点小委屈只是上天赐给你的礼物，让你更好的看清楚这个世界。”花护士真不愧是“护士”，一番柔声细语比“男朋友”的话有效多了，宝贝安妮的哭泣声变为了抽泣。

　　花护士柔声道：“你看看这几位哥哥姐姐，他们为了保护你，即使流血也不流泪，丫头你要好好向他们学习。”

　　宝贝安妮用力的点了点头：“花姐，我不会再哭了。”

　　花护士微笑着点了点头，这次任务就算失败也足够了，因为目的已经达到。

　　众人看她这么一反常态的教育宝贝安妮，心里都有了底，想必是那‘老板’愿意磨练自己的女儿，才启动了这次S级的狐狸任务，目的是让女儿明白是非，学会成熟。

　　小白脸郁闷得不行：“前有强敌，后有追兵，你们居然还有心情讨论这些，反应炉呢？你们不想启动了是不是？”

　　他的咆哮招来的是众人的一阵无视，碧蓝星空走上前看着花护士冷冷道：“想必这次任务你也收了一大笔‘老板’的信用点，对吧？”

　　花护士神色复杂的点点头：“这个我得承认，我违反了行规，你们要的话我可以分给你们。”

　　伍华忍不住笑了：“但你总算很诚实，我没觉得你犯规了。”

　　“收了多少钱？”花木兰忍不住问道。

　　花护士面无表情道：“100万个信用点。”

　　这个数目让碧蓝星空都抽了口冷气，她的家庭条件也不算差，但还没见过出手这么阔绰的‘老板’，随便拿十万人民币到游戏中教育自己的孩子。

　　天底下的父母心都是一样的啊，碧蓝星空暗暗叹息。

　　小白脸却一下子眼睛放了光：“这么算下来，除掉了两个雇主，我们每个人可以分10万信用点啊，花，花大姐，分我一份好不好？”

　　他有些激动，但看他激动的样子，碧蓝星空的脸色就更冷了。

　　伍华忽然道：“反应炉又是什么东西？”

　　小白脸赶紧道：“是基地中心的反应炉，它一旦启动后，我们就可以拿到第六代科技能源了。”

　　伍华等人这才真正吃了一惊，第六代科技能源，简简单单七个字，足够让无数的科技师发疯发狂，当初在第五空间，克林斯曼仅是用了一根试管的能量，就启动了神族的战舰和宇宙黑洞，如果拿到一小瓶，伍华不敢想象它的价值。

　　当然，第六代科技能源隐藏在这里，那么招来抢夺的人马肯定有很多路，现在可以确定的就是有九天、刺客联盟和自己这一路。

　　伍华吐了口气，向宝贝安妮问道：“是不是只有你才可以启动反应炉？”


第四百六十章 强援到来

　　宝贝安妮此刻对伍华不是那么厌恶了，相反伍华在她心目中的形象反而高大起来，伍华的反应和身手不是一般枪手就能练出来的。

　　宝贝安妮惶恐的点了点头：“是，是的。”

　　伍华吐了口气，现在他总算清楚是怎么回事了。

　　“你现在多少级？”伍华又问道。

　　花护士补充道：“丫头55级，光辉联邦官方授权的次神级科技大师，主攻能源研发！”

　　众人又是一阵震撼，虽说是次神级，但已经进入了“神”级领域了啊，就跟装备一样，荣誉已经到了五彩这个级别了，要知道伍华都还是高级准尉，只能算个紫装货色。

　　谁也看不出来这个颐气指使的大小姐居然有这么大本事，彦医生、砖MM、冰咖啡那么NB的人物都没有进入“神”级行列，她这种就属于情商低下、智商极高的女人。

　　也难怪只有她，才可以启动第六代科技能源。

　　训练馆里的气氛忽然沉寂了下来，但小白脸却激动起来：“第六代科技能源现在在神圣联邦竞拍的话，底价恐怕都是500万点，我们要是拿到手，那就发财了。”

　　他在那里YY，众人投以他鄙视的眼神，自己女朋友都吓成这样了，他还在那里幻想发财。

　　碧蓝星空盯着他冷冷道：“等到反应炉启动，你就花言巧语骗宝贝，让她把能源交给你，然后你就私吞了能源返回神圣联邦，拍个好价钱发大财，再然后你再把宝贝一脚给踹开对不对？”

　　小白脸笑了笑：“哪能呢？怎么可能呢？”

　　他虽然在笑，但是笑得之勉强没有逃过在场任何一个人的眼睛，说谎的人就算装得再像，但眼睛却是无法掩饰谎言的。

　　“嗯，当然不可能。”碧蓝星空说道。

　　小白脸松了一口气。

　　谁知碧蓝星空又道：“但是宝贝她老爸肯定很有钱，你就尽量哄她开心，从中也可以捞到不少好处，男朋友嘛，总得占得便宜才对，这就叫财色兼收，想不到我们的小白同学还真是色艺双全。”

　　听到“男朋友总得占点便宜”这话，连伍华这种牛笔烘烘的人都有点脸红，而小白脸却拼命摆手：“不是的，不是，宝贝，你相信我不是这种人，对吗？”

　　宝贝安妮没有回答他，她没接触过多少异性，也无法否定碧蓝星空的话说得对不对？

　　但一个女人给另一个女人说的话，无形中总是有些感染力的。

　　其实他不向宝贝安妮解释还好，这一解释就等于掩饰。

　　碧蓝星空冷哼道：“你这种黄毛小子我见得多，还不赶快滚蛋，别白白葬送这级经验。”

　　伍华也佩服碧蓝星空的细心，他开口道：“你跟那最近比较烦是一伙的？原来你才是奸细。”

　　小白脸这次才是真慌了，不要命的摆手：“不不不，我不是奸细，真的不是，各位，我是真的喜欢宝贝，真的。”

　　花木兰转身冷冷道：“你喜欢谁用不着说出来，人家心里有数有行。”

　　碧蓝星空道：“我看他就是喜欢信用点，喜欢玩玩感情而已，还取个名字叫小白脸，你还真以为我不知道你是什么货色？记不记得有个叫大菠萝的人。”

　　小白脸的脸色变了。

　　碧蓝星空冷冷道：“你倒是很聪明，以前大菠萝就启动过猎人任务通缉你，原因就是因为你……”

　　“住嘴，你这混帐女人胡说八道些什么。”小白脸狂吼一声打断碧蓝星空，他看得出来碧蓝星空这个冷艳女人可是什么话都敢说，某些龌龊的东西被人说出来，那种羞耻的感觉还不是一般人可以承受的。

　　伍华沉着脸道：“你口口声声要保护宝贝，刚才机器人发动攻击的时候，怎么就顾着自己逃命不管人家的安危了？”

　　小白脸彻底无语。

　　宝贝安妮也怔住，她还是太嫩了点，很多东西像她这样的女孩儿是无法明白的。

　　伍华笑道：“你要骂我女人是混帐，嗯，很好，很好！”

　　他虽然在笑，但眼睛里却露出了凶光。

　　小白脸忍不住道：“疯哥，我不是有意的，我……”

　　伍华冷冷的打断他：“你要不是奸细，怎么可能知道我是爆疯？”

　　“我……”小白脸心知这下完了，他终究不是当奸细的料，以他这点道行能瞒住伍华那才稀奇。

　　伍华冷冷道：“你现在还有什么话好说？”

　　小白脸索性豁出去了，猛的退后两步拔出长剑冷冷道：“爆疯，碧蓝星空，你们敢来坏我的好事？”

　　伍华狞笑道：“坏你好事又怎样？脸皮有够厚的，居然敢说这是好事？你想掉级就明说。”

　　小白脸大喊一声：“兄弟们，事情已经暴露了，大家出来。”

　　伍华等人还吓了一跳，没想到这个地方居然潜伏着人。

　　谁知小白脸的大喊换来的是无人回应，窗户边忽然出现一个苗条的人影。

　　人影发出一阵轻笑：“别叫了，你从刺客联盟雇来的小弟早就被我们解决了，我们在这里已经等了两天，就等着你露出狐狸尾巴来。”

　　小白脸大骇。

　　伍华却笑了，因为他已经看清楚了来人，这是他的老熟人，当初在“迷失的战舰”里一起并肩作战的水系掌控师——深白月光！

　　如今的深白月光的装束没有多大变化，但是武器却换成一根精致的双手杖，这杖虽细，但却很长，足足跟深白月光的个头差不多高，这种双手杖不利于掌控师挥舞，但是可以想象她一定改走威力强劲招数的路线。

　　“疯哥，好久不见！”深白月光笑着大招呼。

　　小白脸忽然转向一剑向深白月光刺去：“楚苏家的人怎么也来搅这趟浑水？”

　　“叮！”

　　训练馆房间光线大亮，剑尖撞在了深白月光忽然撑起了水系护盾上。

　　深白月光这段时间实力显然有了质一般的飞跃，这个护盾呈现蓝白色，像个气泡一样透明，剑尖就像刺在一块弹力胶上，刺不进去也拔不出来。

　　“你！”小白脸满脸通红，猛一用力，长剑就是进不去半分。

　　深白月光微微一笑，护盾上的蓝光忽然大炽，伍华等人看得清楚，一股蓝色能量沿着剑身蔓延，很快就窜到小白脸手上去了，整条手臂都在泛蓝光，估计这就是一股水系能量。


第四百六十一章 楚苏王道

　　小白脸的第一感觉就是手臂渐渐变得僵硬，再低头一看，水系抗力正在急速下降。

　　他知道自己又中招了，赶紧松手弃剑，深白月光根本就没打算跟他过招，法杖一挥，天球上喷出一股水流能量把剑弹到窗外去了。

　　小白脸这把大剑还是银装货，一看剑在外面，也顾不得什么面子问题了，一个翻身就跳出窗外拣剑去了。

　　他这一跳出去，高楼上的射灯马上将其锁定，然后外面就是一阵红光闪耀，枪声乱响，想必那些机器人找麻烦来了。

　　伍华等人就只看见“小白脸退出小组”，也不知那家伙挂了还是故意退出了，不过那都不重要，因为这里他是没脸再呆下去了。

　　深白月光道：“我是接收孟先生雇佣，前来保护宝贝小姐的。”

　　伍华笑了笑：“想不到保护的人马居然还不止我们这一路。”

　　花护士皱着眉头没有说话，但脸上的表情无疑证明了一点，“老板”并不相信她。

　　深白月光笑道：“花都猎人的花老大是出名的奶妈，想必不会误解孟先生的意思，孟先生让我们前来转告，无论如何也得让宝贝小姐活着回去，同时刺客联盟的老大也追到了这里，宝贝小姐不启动反应炉就没事，一旦启动恐怕难免成为众多杀手的攻击目标。”

　　花木兰沉着脸道：“听你这么说，来的人还真不少？”

　　深白月光道：“现在已经进入88号战区的就有四路人马，你们这一组、刺客联盟、九天集团、我们楚苏王道家。”

　　伍华寻思着，上次迷失的战舰任务之后，他也特意打听了一下楚苏王道，这个家族似乎很普通，但几乎全是女性掌控师，而且好手还真不少，深白月光是四大护法之一，家族老大叫CCS，据说CCS是非常了得的掌控师，他们一向不招惹别人，但别人一般也不敢招惹他们。

　　伍华道：“月光MM现在是怎么想的？”

　　深白月光赞赏的看了一眼伍华：“我建议我们现在联合起来，共同保护宝贝小姐前进。”

　　“我们？”碧蓝星空好奇道。

　　“当然！”深白月光拍了拍手，窗外又飘进来四个人，全开着各色护盾，其中三人都是美女，连身材容貌装束都和深白月光差不多，看护盾的造型和光华，就知道分别是火、风、石三大系，最后一人是个斯斯文文的男子，装束显得很朴素，想必就是楚苏家的老大CCS了。

　　花护士一看是‘老板’派来的人，不敢怠慢，纷纷组上队。

　　她耍了个小聪明，把这些人的信息在组队栏上亮了出来：

　　深白月光，50级，水系掌控师，归属：光辉联邦楚苏王道；

　　楚声苏影，48级，火系掌控师，归属：光辉联邦楚苏王道；

　　晓风残月，45级，风系掌控师，归属：光辉联邦楚苏王道；

　　梦过无痕，46级，石系掌控师，归属：光辉联邦楚苏王道；

　　CCS，54级，电系掌控师，归属：光辉联邦楚苏王道；

　　伍华一看CCS的等级，不由得又是一阵郁闷，现在50级是顶级水平的一道坎，现阶段只要过了50级，再不行的人也有两下子，这CCS居然有54级，看来又是一个牛人出现。

　　深白月光当初掉了3级，短短时间居然冲到50级，这五个人加进来，小组的攻击力量终于得以加强。

　　花木兰沉声道：“楚苏王道家不会也瞄上了第六代能源了吧？”

　　CCS谦逊的笑了笑：“不会，我们的任务是保护宝贝小姐的安全，同时护送她完成任务后回去，已经签有电子合同。”说完，他拿出一面小巧的电子招牌，花木兰走上前瞧了瞧，向花护士点了点头。

　　伍华道：“那么，你们就继续前进，我们得返回去看看旁边那一组人的情况，别忘了我们后面还有个麻烦的人。”

　　此刻的最近比较烦还真的很烦，刚才绝好的机会又让伍华躲过一劫，现在天色已近黄昏，大雨越来越猛烈，城的各处隐隐可闻枪炮声，显然是有多路人马进入了战区，肯定激活了守卫系统，到处都是转来转去的机器人。

　　这些机器人明显不是智能型，全是通过高楼射灯来指向目标，然后其他单位展开猛烈的攻击。

　　最近比较烦的任务就是阻击爆疯，在他历来所接的任务中，这一次是最艰难的，人人都知道爆疯几乎未尝败绩，不过他也不怕，因为他也是不败金身。

　　国色天香这一组人马所过的街道基本上是无人区，而且也是最安全的，伍华和碧蓝星空在这条街道上行进许久，发现一点打斗的痕迹都没有，再看接收器，小组亮点已经到了正前方3公里的地方，探测仪上的蓝点距离自己方位大约还有12公里，估计晚上9点之前即可到达。

　　伍华想了想，决定单独冲上旁边的高楼控制这一区域的射灯，因为最近比较烦要追击宝贝安妮她们几乎已不太可能，凭他单枪匹马要通过机器人方阵还得费些时间，他要是聪明的话，就应该从这条街道上追击国色天香。

　　伍华叮嘱了碧蓝星空几句，单独往高楼里冲，这幢高楼高约30层，里面的电梯早就损坏，安全楼梯也古怪得很，每上一楼就有一条长廊，然后再是楼梯，再通过长廊再上……

　　这种设计显然也是战备区设计，防止敌人大规模的涌入，尽量的拖延时间。

　　伍华没费多长时间就冲到了27层，时间指向傍晚17：37分。

　　长廊空旷，安静得可怕，只有外面的闪电和风雨在交替，交替中对面就有个人影闪了闪，犹如幽灵般出现。

　　伍华也算是胆子大的那类人，看见最近比较烦气定神闲的站在对面，两手空空的，他也没有动手拽武器。

　　“看你的样子，应该等了我有一会了。”伍华沉声道。

　　最近比较烦道：“我说了你挂不了我的。”

　　伍华道：“你的实力比我想象中强多了。”

　　最近比较烦拿出一个掌上电脑，伸手按了几下，屏幕上立即切换着画面。

　　这些画面虽小，但伍华还是看得很清楚，这是战区各大高楼顶端的实时监控画面，国色天香一组人转过了一个十字路口，花护士一组人在一块空地上被一群黑衣刺客围住……伍华甚至还看到不断有人钻进铁丝网，而且还不乏其他国家的玩家。

　　“咔嚓”一声，最近比较烦收起电脑，缓缓道：“这个战区是个智能的指挥战斗系统，全部高楼都采用卫星信号传输，这里可以看到东区的情况，我如果要杀你保护的两个科技师，我早就得手了。”

　　伍华点点头：“这点我不得不承认，所以你追杀的对象是我？”

　　最近比较烦道：“不！”

　　“那是什么？”伍华问道。

　　最近比较烦不再说话，只是冷冷的看着伍华，伍华赫然又感觉到了从他身上散发出来的敌意。


第四百六十二章 战区机器人

　　27层长廊两边是平整的金属墙，俨然镜子一样平整，但墙壁上有许多黑色的皮塞子嵌在上面。

　　伍华意识到不妙时已经太晚了，最近比较烦狞笑着按动掌上电脑的开关，这些皮塞子开始在平整的墙面上滑动，他同时抽出了MP5冲锋枪，对准伍华就是一串子弹洒去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　墙壁和地面迸出无数电火花，伍华在地上翻滚，身影好象有些模糊。

　　墙面上两个皮塞的中央探头“呜”的一声形成一道橘黄色的激光，在宽度不到5米的走廊中贴着地面滑行过来。

　　伍华刹时就明白了这家伙的险恶用心，原来这高楼顶层布有机关，又想阴自己，但最近比较烦现在根本无须跑位躲闪，原地放手开杀就行了。

　　第二组皮塞两道激光形成一个“X”型在一米左右的高度上飘了过来，速度并不快，但正是速度不快，伍华不敢怠慢，估计被挂着一下就是非常骇人的。

　　MP5的枪机震动，火光中一颗颗子弹飞去，子弹壳飙得旁边的钢板“乒乒乓乓”作响。

　　电火花连同伤害数值同时飘起，伍华这次是趴在地上等待激光阵过去，但屁股上不幸中了两枪。

　　第三组皮塞的三道激光组成了一个雪花形状，这次覆盖面更广，不过激光阵既没挂中伍华，MP5也未能击中。

　　因为伍华鱼跃冲顶从激光缝隙中跳过。

　　“好身手！”最近比较烦由衷的赞叹，同时低头换子弹。

　　第四组皮塞很快移过来，四道激光形成了一个“米”字型，这次绝对不可能用鱼跃冲顶动作过得去，因为两两一组的皮塞在移动，“米”看上去像是在不断的旋转。

　　伍华硬挺了这一击。

　　“哧！哧！哧！哧！”

　　伍华的超级刺刀仿佛都被烧焦了，头顶上冒出的伤害数值为四个一模一样的“—3000”。

　　“咝咝咝咝！”

　　“呜呜呜呜！”

　　长廊中黄光大盛，第五组才是真正的杀着，至少有十根激光从不同角度横向拦截而来，根本没有任何规则形状可言。

　　“咔嚓”一声，最近比较烦不慌不忙的换好弹夹，拉开保险，伍华再硬挺一次绝对包挂。

　　有时候你不相信的事情它偏偏就发生了，伍华突然一脚踢向左面墙壁，反弹到右面墙壁，再在右面墙壁上一飞脚反弹，这样来回两次之后，伍华的移动轨迹形成了一个不规则Z字型。

　　最后脸部几乎是贴在天花板上，用一个后空仰翻的动作巧妙的从激光大阵顶部唯一一个缝隙间穿过。

　　“你这次还能躲开的话，就请允许我称呼你一声偶像吧。”最近比较烦笑了，手指扣动了扳机。

　　伍华确实无法再躲开了，如此困难的闪避已经消耗了他所有的注意力，只要是个人都无法再躲避接下来的MP5了。

　　“哒哒哒哒哒！”

　　子弹飞射而出，伍华腰部连中四枪，连续四个“3000”点左右的伤害数值产生，伍华化为了一道黑光消失。

　　最近比较烦的笑容凝固了，手指也停止了扣动，因为他已经感觉到一个硬邦邦的东西抵在自己的后脑勺上，经验告诉自己，那一定是一个大口径的冰冷枪口。

　　“现在你可以叫我偶像了！”伍华微笑着，左手拿着恶魔之刺，右手单手抓着死亡之吻，这个姿势有点像在做体操。

　　零距离下别说单手开枪，哪怕是单手开炮都可以。

　　“砰——”

　　巨大的枪响把整条长廊都震得嗡嗡作响。

　　最近比较烦飞出去十多米远，脑袋上飘出了“—51650”的极限伤害数值，假伍华化了黑光，他就化了白光。

　　对于伍华来说，最近比较烦还是嫩了点。

　　在第一组激光射过来的时候，伍华就放出了影子战士，同时拿出恶魔之刺施展“暗影突袭”，然后使用神鹰之爪在天花板上倒爬，这一阴招同样把最近比较烦也给蒙了。

　　其实凭最近比较烦的洞察力，在伍华从天花板上落到自己身后时，他能听见动静完全不是问题，只不过一个人占着上风的时候难免就得意忘形，他已忘了在龙翔草原上犯的也是相同的错误，这是一个微小的细节，但这也是他和伍华之间的差距。

　　“你……挂……不……了……我……！”最近比较烦的遗言又是这句。

　　伍华端着枪走上前，发现最近比较烦仍然什么东西也没爆出来，伍华就站在他死亡的地上呆了几分钟，确信最近比较烦没有复活，伍华这才继续往上冲。

　　高楼顶层果然是个机械化的控制中心房间，无数仪器的监控屏幕都显示着战区各处的景象。

　　房间中央大屏幕上的景象最让伍华好奇，那是一个彩色的3D虚拟投影，仔细一看，这分明就是一个机甲的模型，屏幕上各种图标和箭头剖析着机甲的构造，屏幕下方有一行醒目的英文标志，翻译出来就是“战区88号”。

　　伍华似有所悟，继续沿着注释看下去。

　　“艾纪1188年，种族战争爆发，面对科迈多族疯狂的进攻，人类已无法抵挡敌人的大型兵种，在联邦政府的官方授权下，由顶级大师克莱尔研发的大型机械兵种问世，此机械单位需要第六代进化体科技能源支撑作为动力系统，拥有第四代智能芯片，辅以多种先进武器和防御系统，成为战场上无坚不摧的战士——‘战区88号’！”

　　伍华喃喃叹息，原来这个战区88号并不是什么军事基地，而是机器人，而且是当年艾纪战争中遗留下来的产物。

　　“倘若没有联邦政府的官方授权，任何人不得启动中心反应炉，一旦启动反应炉将直接导致过量的第六代科技能源产生，战区88号因进化能量而导致智能芯片指令更改，基地将会遭遇灾难。”

　　伍华寻思着，主脑系统的警告是有道理的，几次艾纪任务都是这样，生化T病毒、迷失的战舰、第五空间，都是胡搞乱搞最后酿成了大祸。

　　但是有个问题，宝贝安妮和国色天香似乎知道这些呢？伍华有种感觉，她们二人肯定是不知道的，如果她们强行启动反应炉，那么就带来灾难性的后果；可是不启动的话，自己的任务也完不成，这还真是个的纠结的选择，很可能要么挂这一级经验，要么拿到五级经验。

　　伍华又看了看各大监控屏幕，城中央方位处有一个超大型的广场，四周有六部升降机，国色天香一行人已经率先下去了，看来众人已经接近任务目的地，伍华转身闪出控制中心飞速往楼下跑去。


第四百六十三章 不是科技师

　　升降机的路线并非垂直上下，而是斜下45度滑行了大约100米左右，然后才是一道长长的阶梯。

　　还没下到中心地带，就已经听到了下面回荡上来的打斗声，跑下去几百级金属台阶，一个设计精巧的六边型控制中心房间呈现在眼前。

　　全场灯光非常耀眼，统统都是顶部能量射灯打下，把无数仪器和显示屏映得一清二楚，但是四周情形更加耀眼，六个出口全是前来抢夺能源的玩家，分别依仗着一米高的仪器作为掩体。

　　大厅里各色枪支胡乱开火，掌控师的技能不断把大厅变幻着颜色，很多仪器不断被轰开，电流一阵阵乱窜，很快就是一片机器爆炸的场面出现，但无论怎么打，中央的圆形控制台始终完好无损。

　　“那就是反应炉？”伍华跳下台阶，来到众人身后，两支小组现在已经汇合。

　　国色天香坐在一台被打翻的仪器后面道：“但是现在要接近它十分困难。”

　　伍华半蹲起身看了看，四周情形他基本上心里有数了，刺客联盟一群黑衣人全在左面潜伏着，右面是一群不知名的玩家，但看相貌应该是中华区的人；

　　正对面有一群中亚区的玩家，因为嘴里呜哩哇啦的说着鸟语，看模样有点儿像印度阿三；

　　不远处还有一群金头发高鼻子的外国人，四波人边打边叫，气势虽然凶猛，但是没有一个人敢冲上中央控制台。

　　伍华忍不住笑了，有时候游戏中也一样，自己拿不到的东西，就怕别人拿到了，现在谁敢上去当出头鸟，谁就死得悲惨。

　　对面四家人完全不把弹药当回事，拼命乱射，各种金属挡板和仪器破碎得厉害。

　　伍华忍不住道：“反应炉怎么启动？”

　　宝贝安妮道：“先得靠近解密。”

　　伍华皱起了眉头，现在这个情形怎么个靠近法？

　　正在忧虑的时候，对面那群外国人中站起来一个穿着白大褂的科技师，举起双手哇啦哇啦一阵乱叫。

　　白大褂全身是血污和泥土，看情形也是经历了千辛万苦才来到这里。

　　其实伍华认得这个科技师，他就是当初在第五空间被克林斯曼挂掉的五个科技师的其中之一，伍华暗忖德国人怎么也找到这里来了？难道克林斯曼又来了？

　　“他在说什么？”伍华听不懂。

　　宝贝安妮道：“他说建议大家停火，用和平的方式来解决这件事，他是德国区的能源科技师布莱梅。”

　　说这话时宝贝安妮的眼神里透着一种激动的神色。

　　伍华道：“布莱梅？”

　　“嗯！”旁边的碧蓝星空解释道，“全星战最著名的科技师，已经迈入了神级行列，全球排名前三甲，第一名就是美国区法拉力集团的首席科技师艾琳娜，研究机械和弹药；第二名是神圣联邦辉煌集团科技师东城风，研究鉴定和辅助装备；第三名就是这个德国区的布莱梅，主攻能源科技，这三个人在星战全服都非常有名，连我都听说过。”

　　伍华明白过来，大多数人终究还是想拿到第六代科技能源，看见布莱梅这个手无寸铁的人站出来说，四周的枪声马上弱了一大片下去。

　　“各位，这个反应炉需要科技师进行解密、分解、融合、制造、启动四大程序，本人以德国区神级科技师的名誉来担保，本人只可以进行融合的程序，其他四大程序还需要专家来帮忙，如果我们这样打下去，永远也别想拿到我们想要的东西。”

　　这番话说完，控制中心马上安静了下来。

　　众人似也没有想到启动程序这么复杂，布莱梅继续道：“所以我提议，拥有任务物品的朋友前往控制台开始工作，我想各位都不愿意屠杀手无寸铁的科技师吧？”

　　他一边说着一边提着金属箱往控制台上缓缓走去，伍华看得出他内心也害怕得很，全身都有些颤抖。

　　但全场没有人向开枪，杀了他也等于把能源给毁灭了。

　　国色天香笑道：“好了，这下我们可以放心上去。”

　　宝贝安妮有些犹豫，花护士双手拍出技能，她二人身上立即出现一层保护罩，也不知道是什么作用的技能，但看保护罩的颜色是五彩交替，估计也是大招。

　　“能够持续半个小时，你们放心去。”花护士说道。

　　宝贝安妮点点头，拎着小箱子跟在国色天香身后走上去。

　　布莱梅见到有科技师勇敢的站出来，他很有绅士风度的笑了：“欢迎！”

　　刺客联盟和那群印度人中各自走出一个科技师，伍华吐了口气：“看来还真是冥冥中自有安排，五路人马不到齐，谁也别想开启能源。”

　　碧蓝星空道：“这样也好，谁也不敢乱动，都有自己人在上面。”

　　五个科技师都从金属箱里拿出各种工具仪器，开始在控制台上摆弄着。

　　宝贝安妮的笔记本电脑上数据一排排飞速刷新，手指似乎比数据动得更快，估计这是第一个步骤——解密。

　　许久，控制台发出清脆的一声“叮”。

　　“唰——”

　　控制台地板裂开，一根5米高的玻璃试管升了出来，里面空空如也。

　　控制台两旁也跟着冒出两根一蓝一红的温度计，上面的标识分为三大块，通过颜色显示，分别有字幕说明：正常、危险、极限！

　　伍华也弄不懂这是什么意思。

　　布莱梅和那个印度科技师走上去一阵操作，两根温度计上面的光标开始闪光，指向“正常”区域，这显然是分解和融合两个步骤。

　　刺客联盟的科技师走上前操作时，中央大型试管里终于出现了红蓝白三股能量，能量在试管中交融，这是第四个步骤——制造。

　　控制中心里，很多人的心都开始跳了，第六代能源即将产生。

　　现在就剩下最后一个步骤——启动，轮到最后一个科技师国色天香走上去操作了。

　　一向心细的伍华忽然发现国色天香的嘴角掠过一丝众人不易觉察的狡诈微笑，像她这样的人是不应该出现这样的笑容的。

　　伍华忽然扭头问道：“她为什么要启动狐狸任务？”

　　花护士道：“她的任务目的安全撤出88号战区。”

　　伍华愣了愣，这跟宝贝安妮的任务目的完全不一样啊，这一瞬间伍华猛的感觉到了一股不祥的预感，他终于明白问题出在哪里了，他知道这一刻自己也得赌一次了。

　　“呜————”

　　试管发出了声音，国色天香的手正在旋转启动钮。

　　伍华突然站起来吼道：“慢，她根本就不是科技师。”


第四百六十四章 机械BOSS

　　布莱梅等一行科技师呆了呆，控制中心里的其他玩家面面相觑，花护士呆了呆：“你怎么知道？”

　　伍华忽然站起身，拽出了AK就准备开扫。

　　“砰——”

　　一声狙击枪响。

　　“咝——”

　　伍华的掩体仪器马上窜了一阵电流，飙起的电火花让伍华迅速趴了下去。

　　左侧的出口处出现了一个人影，一看见他伍华又是一阵头痛——最近比较烦，这家伙又复活了，他才是真正打不死的怪胎。

　　最近比较烦这一枪其实是阻止伍华动手，但是这一枪让全场立即乱了套，很多玩家马上掉转枪口。

　　最近比较烦用鸟语“呱啦呱啦”的叫了一阵，印度玩家所有人再度掉转枪口，马上对着伍华这边开轰了。

　　仪器被打得稀烂，伍华等人只得趴下去，这里空间太小太窄，根本不好闪避。

　　其实这时候布莱梅也发现了不对，因为国色天香确实不是科技师，她根本不懂操作，启动扭刚开始转幅太小，光标停留在“正常”区域，再一用力，光标的上升幅度根本不大，仍在“正常”区域，这时伍华已经发现问题并大吼出声，国色天香这一急，用尽全力旋转，光标一下子上升到“极限”区域。

　　“不！”布莱梅的脸色变了，“你这样蛮来会害死人的，能量太大会激活机械统领。”

　　他话没说完，国色天香右手一挥，布莱梅倒飞回去，被一群德国玩家接住，不过还好没有受伤。

　　“咝，咝，咝！”

　　此刻整个控制中心的射灯一闪一闪的，四周颤动起来。

　　试管里的三色能量变得更亮更炽，所有人都感觉到一股猛烈的热流迎面袭来，那些射灯“叮呤”“叮呤”的一盏盏破碎，只有控制台的能量光在闪烁，国色天香一个人站在那里被各色光线笼罩着，表情贪婪，呼吸急促，俨然魔鬼和天使的混合体，这幅画面诡异无比。

　　“国色天香退出小组！”

　　伍华愣了愣，大叫道：“回来！”

　　宝贝安妮早就吓得不知所措，她根本不清楚发生了什么事情，一听伍华在召唤这才如梦初醒，抱头就往这边跑。

　　伍华本能的扬起AK准备朝国色天香开火，但左面的CB-2000在黑暗处泛着冷光，伍华咬了咬牙，火速急转枪口朝上。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　出口的金属楼梯狂闪火花，最近比较烦滚下了楼梯。

　　这实在不得已而为之，无论怎样也不能让宝贝安妮挂了，她要是挂了任务就宣告失败。

　　花木兰一片念力波放出，打在宝贝安妮胸口上，然后隔空一抓，宝贝安妮在地上被吸了回来，双腿被金属碎片挂得鲜血淋漓，她痛得牙关都咬紧了，满头的大汗，但她这次愣是没有掉眼泪。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　中央试管的光芒一闪一闪的，四周射灯全部破碎熄灭。

　　“住手，关闭启动钮！”布莱梅咆哮起来，但国色天香哪里听得进去，她为了这次计划也不知付出了多少，关键时刻怎么能停？无论如何也得把第六代能源给启动出来。

　　“我的天呐，这个女人是疯子！”布莱梅咆哮着，“快走，赶快撤出战区，机械统领将会被释放出来，我们将会被踩成肉酱。”

　　德国玩家立即拥簇着他往上跑，他们一动，印度玩家也开始撤退，原本乱战的局面变成了四散逃窜。

　　没有谁不相信国际顶级科技师的警告。

　　“呜——————”

　　能源融合声一瞬间变得尖锐起来，响到了极限，然后“嘭”的一声，试管的光芒消失，控制中心灯光全灭陷入一片漆黑中，广播音马上响起：“警告，警告，能源注入过大，指令将被更改，88号战区60秒后启动。”

　　伍华呆了呆，主脑系统的警告果然是正确的，这个该死的奸细把大型机械单位放出来了。

　　“快跑！”伍华大喊起来，碧蓝星空直接背起宝贝安妮往升降机发动冲锋。

　　地面广场上，此刻天已全黑了，云层中雷声炸响，暴雨前所未有的猛烈，各路人马后面跟进的援军密密麻麻的在地面和大楼各处涌动，这些玩家显然是来接应的，但看到跑出来的人不像是战术撤退，而是向四面八方慌不择路的逃跑，一个个都不知所措。

　　广播音：“5、4、3、2、1……”

　　“轰隆隆！”

　　大地开始震颤，准确的说应该是中心广场在颤抖，每个人的脚步似乎都不稳。

　　摇晃中，六边形广场的地面钢板裂开，一个5米高的庞然大物升了上来，这是一架全身泛着红蓝白三色光芒的大型机器人，和普通金属师制造的机甲完全不同，它的构造虽然也是人形设计，但是金属色泽非常有质感，而且举手投足之间，各大机械关节衔接得非常灵活，动作就跟真人似的，隐隐有种战神无敌的威武气势。

　　一看这造型就知道绝非等闲货。

　　广播音：“88号基地已关闭，1小时后重新开放。”

　　伍华二话不说对准这个大东西就是一梭子子弹。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　机器人前胸冒了一阵火花。

　　伍华马上拍出精确计算：

　　战区88号

　　等级：60级

　　破损度：0.05%

　　暗金AK一梭子子弹出去居然才打掉0.05%的破损度，这不是BOSS还能是什么？

　　“60级的超级BOSS？”伍华失声道。

　　很多人听到超级BOSS均是一呆，知道这次不是大发就是大灾了。

　　“跑！”布莱梅坚信这个大玩意绝对不是人力可以抗衡的。

　　“跑！”伍华也大喊道，他在高楼控制塔上简单的看过这战区88号的构造配置，这是用来对付科迈多族的机械单位，人类顶得住它才怪了。

　　机器人机械手臂往前一伸，后臂上的合金装甲展开，上面的电流束开始四处游动，装甲明显采用了空间压缩技术，变成了一面菱形的闪电巨盾，盾牌起码掩住了他2/3的身躯。

　　很多大楼上的玩家知道BOSS要动手了，一下子全都开火。

　　无数枪火的暴雨中闪烁，盾牌的电火花乱飙，绝大多数子弹都被磕飞。

　　伍华此刻也再无顾忌，打开飞行器就往草原方向疾飞而去，但是飞到一半他就傻眼了，原先的铁丝网全部变成了闪着橘黄色光芒的激光，往上延伸至云霄，看来这里要封锁一个小时，外面的人进不来，里面的人也出不去，这里完全变成了一个笼子。

　　伍华立即反应过来，要出去的方法只有一个，打倒BOSS再说。


第四百六十五章 魔幻手臂

　　超级BOSS对很多人来说现在不再陌生，在伍华经历过的BOSS战中，要说最彪悍的得数“西门吹血”那个变种病毒，想到这一点，伍华稍稍有些安心。

　　但是战区88号完全出乎他的意料，因为这是机械BOSS，机械单位可能顶不住人海战术，但是攻击力却是首屈一指的。

　　“呜吱，呜吱，咔嚓！”

　　BOSS右手的机械手指忽然收缩，各种金属装甲开始一片片的折合变形，大约10秒钟之后，半空中的伍华就彻底傻眼了。

　　机械手臂出现四尊轻型机枪，这种机枪和开膛手的造型差不多，但开膛手前端只是一根粗大的枪管，而这种机枪采用的却是电动转轮设计，前端有八根枪管。

　　这枪全名叫“Volcano G2000”，绰号“火山”，G2000的设计原理跟M134“火神”重机枪是一样的，都是电流旋转，然后进行拉网式的扫射。

　　“火山”的优势在于八根枪管可以保证射击速度，子弹使用5.56mm型号的M885尖刺弹，这种型号的子弹主要是破甲穿钢板，由于子弹体积较小，重量也比较轻，射击起来精度是很高的，有效射程在200米之内，属于中距离的支援型武器，能够进行强力屠杀。

　　但是四尊“火山”缠绕在机械手臂上，这比三把火神机枪的火力都还要猛烈。

　　“呜咝——”

　　枪机旋转，四尊火山一瞬间喷出了恐怖的火花。

　　“轰——————”

　　这种太过密集的枪响已经完全盖住了雨声。

　　从伍华这个角度望去，广场中央的机器人真身都看不见了，就只得一团橘黄色的火光，四周的道路一片接一片的被炸开，金属块不断飞起，甚至在空中跳跃飙火花，简直就是颠覆式的大轰炸。

　　这四尊火山还是紫色装备，枪口动能达到了2350焦，瞬间就是上百子弹出去，没有高防马上就被秒。

　　这次来的玩家都拥有很丰富的经验，多数人利用大楼的金属墙掩体，上面的倒没事，可是下面的玩家就霉了。

　　很多战士和医生见势不妙就开跑，有一群印度医生慌不择路往一个哨所平房跑去，子弹掀起的尘土泥巴就像一条平行线跟在医生屁股后面追，俨然海浪卷去，这轻机枪的猛烈火力可见一斑。

　　几个医生还算聪明，跑到窗户前鱼跃冲顶破窗而入。

　　但是机枪火力却根本未停，依旧疯狂的扫射土胚墙面，那墙“噗噗噗”的乱冒尘土，泥块大片大片的下掉，不到半分钟就“哗啦啦”的倒塌了，钢筋和柱子也随即垮塌，五六个医生全都葬身在下面。

　　平房居然被这“火山”机枪给硬端了。

　　伍华看得直摇头，可以想象当初在迷失的战舰的地下通道中，那些科迈多族的飞蚊大军也抗不住这种火力呀，这BOSS其实是用来对付虫族军队的。

　　BOSS发飙，但玩家们也没闲着，那些依靠大楼金属墙掩体的玩家迅速发动反击，枪手和掌控师把子弹和技能砸得跟不要钱似的。

　　“呜！”

　　一声清脆的念力波破风之声，一枚脸盆般大小的白色念力波撞在BOSS的后背上。

　　“嘶啦”一声，国色天香在远隔30多米的距离下用双手隔空一抓，BOSS竟然摔倒，然后倒退着滑行了二十多米远，后背装甲在广场钢板上划拉出一串耀眼的强电火花。

　　BOSS在要靠近国色天香时，国色天香双手挥出一个圆环形的念力圈，看上去像气泡一样，BOSS一撞就碎，国色天香接着凌空一脚竖直朝天踢起，BOSS飞回了广场中央。

　　庞大身躯上的金属装甲砸得“噼里啪啦”乱响。

　　她和那花木兰走的也是同一修炼路线，只不过她的操控系念力更多的似乎偏向于攻击，而不是防御。

　　伍华都倒抽了一口凉气，这国色天香究竟是什么人，居然单枪匹马的挑BOSS。

　　布莱梅张大了嘴巴：“疯子，真是个疯子！”

　　国色天香偷袭得手，立即上前隔空表演“花拳绣腿”，BOSS被打得起不了身，虽然火山机枪一直在转动着开火，但是各国玩家的火力更加凶猛，合金装甲布满了弹痕。

　　此刻很多玩家已经得知防护栏已经变成激光网，纷纷掉转头来打BOSS，四面八方返回来的玩家大军如潮水一般，伍华粗略数了数，起码不下五六千之众。

　　国色天香穿着科技师白大褂的亮丽剽悍形象已为几国玩家留下了深刻的印象，其他玩家本来对她怀有敌意，但看人家一个人把BOSS打得起不了身，开枪时都尽量避免误伤她，连半空中开火的伍华都没有对她下毒手，她要是顶不住了让BOSS重新翻身，就又有人要回城了。

　　BOSS终究是BOSS，破损度达到了23.43%的时候，BOSS的火山机枪停止开火，盾牌开始折合变型收入手臂中，全身装甲表层闪起红光，国色天香愣了愣，她的操控系念力反馈回信息，对方力量瞬间增强，自己失去对BOSS的控制，显然是这层红光所致。

　　这个战区88号大型机器人完全颠覆了所有人对BOSS的概念理解，机器人的表层装甲钢板由里到外的一片片翻动出来，整个人身躯重新变形，片刻之间就变成了一架大约只高2米的小机器人，造型和“战争机器”型号完全一样，但滚轮式机械脚臂变为了八爪吸盘式，稳稳的嵌入地面，国色天香的念力波再也无法将其撼动。

　　然后机械手臂再度变形，里面伸出来一个金属莲蓬头，上面密密麻麻的布满了探头，手臂中央还可以看见一根蓝色试管正在往莲蓬头上源源不断的输送能量。

　　“难道？”伍华惊撼了，但更多的激动。

　　在当初领取死亡之吻的时候，伍华就在冰咖啡的研究室见过武器研究的技能树，第二代武器缔属电磁激光系列，这之后就是第三代武器的研发，这只是一个构想，但这一代武器已有大类的命名——能量武器系列。

　　这类武器变化多端，具有多种神奇的攻击效果，实战效果远在一二代武器之上。

　　伍华的估计没错，BOSS的这个莲蓬头就是能量武器的一种——充能机枪。

　　它的开火、子弹、推射等等一系列程序全由科技能源来完成，在现实中，这种武器仅仅是种构思，可是这种构思能不能实现，就得看BOSS现在的动作了。


第四百六十六章 充能机枪

　　BOSS一变形，国色天香就闪得无影无踪，其他玩家此刻杀得兴起，一开火就收不了手。

　　伍华不断使用技能查看破损度，BOSS变形后防御提高了整整一倍，防御一高就意味着破损度的提高时间要也要上升一倍，这样下去绝无可能撑过一个小时。

　　BOSS的手臂忽然朝天扬起，莲蓬头忽然变蓝变亮，几秒钟就化为一个十字亮星，惊世骇俗的一幕终于出现了。

　　“呜——————”

　　一种能源融合到极限的声音从BOSS身体里发出，紧接着……

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　无数米粒般形状大小的蓝色“能量弹”从探头上疾喷而出，这个充能机枪的弹道还不是简单的直线射击，而是就像真正的洒水车一样，扬天洒出去一大片，然后呈现抛物线落下来，弯弯曲曲的很不规则，要说被笼罩在其中想躲？除非你会瞬间移动。

　　但这并不是充能机枪最厉害的地方，真正可怕的是攻击效果。

　　这些“花生米”子弹只要一接触到玩家裸露在外面的肉体，无论你装备如何，立马就是500点HP被带走，肌肉被炸糊一片，产生强烈的痛楚感；

　　子弹落进那些大楼的金属房间时，马上“乒乒乓乓”的在里面反弹，直到弹中目标为止，可见这个机械城市在建造的时候就使用了特殊金属材料，显然是为战区88号设计的，这里就是它的地盘；

　　子弹沾上水泥地面或是尘土马上发生微型爆炸，爆炸效果不算剧烈，但是如此之多的子弹下雨般洒下来，水泥地又变成了波涛翻滚的爆炸海洋了。

　　这充能机枪的厉害远远超出了玩家们的想象，别看BOSS的破损度降得快，但他杀起人来更快。

　　中央广场沐浴在闪电暴雨中，黑夜下的蓝色能量弹仿佛漆黑中的萤火虫，田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众，可是无论这些玩家怎么躲，就是无法躲避这些子弹。

　　“轰隆，轰隆！”

　　几栋平房被炸成了废墟，雨水一下来就变为稀泥巴，BOSS这一手“仙女散花”一直散了五分钟时间，伍华在空中爬升闪避时用眼角余光扫了扫，BOSS附近100米之内的玩家几乎无一幸存，全部被充能机枪炸得粉碎，中心广场初一看被暴雨笼罩，再一看就是萤火虫天堂，仔细一看则完全是伤害数值血的海洋。

　　宝贝安妮在远处射灯高楼看到这场面，早就目瞪口呆：“这就是第六代科技能源的威力吗？”

　　BOSS使用这个充能机枪四处乱洒，不少战士索性冲上前近身乱砍乱切，BOSS又是一阵电火花乱冒，战士的刀剑舞居然比枪手的武器攻击威力还大，破损度提高得奇快无比，一会就升到了49.55%，BOSS等于已经被废了一半的HP。

　　但这些战士也没落得好果子吃，BOSS的充能机枪收起，机械手臂突然伸出两把明晃晃的电光刃，众战士也不敢硬接，一看这个变形金刚开始换武器，马上收起刀剑转身就跑。

　　这两把电光刃往地上一插，一股股波浪状的电流就往四周蔓延，这显然是对抗近身的技能，电流追上很多战士的脚后跟就窜上了人体全身，犹如无数小虫在啃噬，惨叫声让人忍不住捂耳朵。

　　这些电流在人体身上的蔓延时间为30秒，每秒带走1500点HP，在场没有服下生存基因的战士，95%的人都被当场电死。

　　这一下再也没有人敢靠近BOSS了，伍华也不知该从何下手，思考中远处一幢大楼的天台上，那布莱梅正蹲在那里在笔记本上劈里啪啦的敲击键盘，伍华估计这国际大师肯定知道BOSS的缺陷，于是启动飞行器赶快飞了过去。

　　“你在干什么？”伍华问道。

　　布莱梅没有理他，只是专注的盯着显示屏，屏幕上出现了“战区88号”的简易构造图，旁边的绿色数据一排排的刷新，这科技师显然是在实地剖析BOSS。

　　“Yes！”操作许久，布莱梅站起身大吼一声。

　　看他欣喜的表情，伍华就知道有戏，赶紧道：“怎么回事？”

　　布莱梅站起身呜哩哇啦的说了一阵，可怜的伍华听不懂德语，瞪大了眼睛。

　　布莱梅扭头对旁边几个战士说了一阵，只见几个战士不断在摇头，看表情估计是在表达“无能为力”的意思。

　　布莱梅怒了，抓起一个战士的衣领猛摇，看样子是在大骂。

　　伍华急了，听不懂鸟语是很郁闷，想了想启动飞行器往下飞去。

　　这时BOSS已经收起了充能机枪，机械手臂进行第四次变形，这次冒出来的是两个圆盘状的四管微型火箭发射器，然后冲着远处的掌控师玩家“砰砰砰”的开火，BOSS的攻击花样之多令人叹为观止。

　　这次的火箭发射器是全自动连射，射速快不说，而且还附有一定的追踪能力，一支支带着尾翼的火箭在广场上空乱飞乱飙，这是具有反装甲性质的火箭，撞在掌控师的护盾上一爆炸，护盾不但要破，掌控师还会因为无法承受巨大的冲击力而被掀飞，很多掌控师没有血魔伤害转换的套装，直接被一炮炸死，未被炸死的被气浪反弹到金属墙上撞死。

　　五六千人的玩家火力就因为BOSS的这三种武器而损失了过半。

　　各大队伍的队长都是看在眼里，急在心里，这样耗下去最多20分钟，所有人全部挂在这里。

　　伍华抱着碧蓝星空飞上大楼天台，有了碧蓝星空的翻译，布莱梅的德国鸟语终于能够听懂了。

　　“到底是怎么回事？”伍华问道。

　　布莱梅道：“这个机械怪物可以不断的进行变形，它甚至还可以变成战机、汽车、装甲车、坦克炮等种战场机械单位，因为有第六代能源提供源源不断的动力，它是我们打不死的，即使破损度升高到85%以上，它内部的能源可以进行自动修复，破损度以极快的速度下降。”

　　伍华瞠目结舌：“永远不死？”

　　布莱梅道：“消灭它的方法只有一个。”他一边说着一边拿起笔记本，屏幕上的十字坐标锁定在BOSS的后脑勺上，“在它的脑部有一块控制它行动和能源运用的智能芯片，一旦破坏掉，它就无法利用能源进行自动修复了。”

　　伍华一下子就明白为什么刚才几个战士不断的摇头了，这么大的难度谁敢上去啊？谁上去谁死？

　　再说机械怪物的芯片控制核心防御是最坚固的，要摧毁它十分困难。

　　“我来试试！”伍华眼睛里逼出了寒芒，随即架起了狙击枪。

　　布莱梅目光里燃起了希望：“克林斯曼都败你手上，你都不行的话，这个世界上就没人能行了。”


第四百六十七章 核心弱点

　　BOSS的攻击还在持续，火山机枪、充能机枪、火箭发射器、电光刃四种武器交替进行使用，这么猛烈的攻击下基本上是挨着死碰着亡，这一点没谁去怀疑。

　　破损度升高到63.94%的时候，全场玩家已经所剩无几了，除了几个老大外，就还剩一些散兵游勇在坚持，四周大楼的楼层里还有一些狙击手在专心的打黑枪，这些人利用复杂的掩体很好的保护住了自己。

　　伍华趴在天台上，XM500的狙击镜打开：

　　距离：383米

　　目标单位：1

　　气温：8C

　　目的防御：优秀

　　射击效果：良好

　　单看数据是看不出什么端倪出来的，因为BOSS的移动也很有一套，它的八爪式机械大脚迈出去时是一深一浅的，导致脑袋也一上一下的起伏，而且BOSS是旋转着移动中射击，对伍华来说射击难度太大，但就只有一次机会，只要一枪不中，马上就暴露自己，这个大楼虽在BOSS的射程外，但并不见得就绝对保险。

　　超级BOSS都是有大招的，这些武器如果算技能的话，前面只能算是开胃菜，真正的大餐肯定要留到最后才享用。

　　大雨淋在伍华脸上，伍华的表情分外专注。

　　技能图标开始旋转，美女提示音响起：

　　“特殊技能死亡之吻开启，请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华在枪机上按了几下：“聚变！聚变！聚变！”

　　“叮”的一声响起，“三向叠加指令已经输入，组合完毕！”

　　裂变方式是撕裂目标防御，而聚变是利用能源的尖锐点来穿透。

　　伍华的手指扣在了扳机上，布莱梅紧张的注视着下方，BOSS放出的火箭看得人眼花缭乱的。

　　十字准心中所有数据一红一绿的交替闪烁，这是目标无规律的移动导致全自动锁定失效，必须依靠技术和枪感把握住那一闪而逝的机会。

　　“叮”的一声，美女艳唇忽然变红。

　　“咔！”扳机扣动。

　　“轰——”

　　伍华全身一震，制退器飙出了一道长长的十字架紫色枪火，子弹闪电般打去。

　　这个死亡之吻技能不但实用，而且极富观赏性。

　　只要你选择不同的组合方式，呈现的美女也是不同的影象。

　　“叮——”

　　伍华的枪法永远都是那么神奇，如此高难度的一枪愣是不可思议的命中，子弹正中BOSS后脑勺。

　　暴雨中，一个美貌的女战神身影出现了，仔细一看，这正是冷艳的碧蓝星空形象，女战神全身紫色战甲，手持一把银光长剑狠狠一剑刺向BOSS后脑，然后身影缓缓的消失，这一刻的美丽和凶悍震撼了全场玩家，无法用任何言语来形容这种美丽，美得残酷又美得真实。

　　“好枪！”连国色天香都看呆了，也不知道是在赞叹伍华的枪法好，还是枪好。

　　“Yes！我就知道你行的。”布莱梅激动了。

　　“中了！”伍华也有力的握了一下拳头。

　　但是两人还是高兴得太早了，因为BOSS屁事没有，只是后脑勺上的金属板上出现一个凹进去的圆点，死亡之吻都未能穿刺进去，超级BOSS不NB的话那还能叫超级BOSS吗？

　　“我的天呐！”布莱梅的头皮发麻，他忽然又狂呼起来，“不，这不是它的装甲等级太高，而是你的子弹等级不高，还有没有更高级的能源子弹？”

　　伍华叹息着摇了摇头：“这是我最好的子弹了。”

　　布莱梅一屁股坐在了地上：“这次坟墓是我们自己给自己挖出来的啊。”他的声音听上去像是在哭，人在绝境中并不可怕，可怕的是人自己先绝望了。

　　BOSS实际上被伍华这一重击打得够呛，虽没伤到要害，但是死亡之吻本身的强大攻击力还是摆在那里的，这一枪直接提高了它1%的破损度。

　　BOSS瞬间就发现了伍华的位置，体内智能电脑系统马上开始分析敌人，这时BOSS进行了第三次变形，全身装甲钢板再度里向外翻，BOSS体形重新恢复正常，高约6米，体积宽大，机械手臂旋转着，金属片飞快的组合，一尊奇形怪状的大炮出现，炮管就从手掌中冒出来，湛蓝色的光芒闪起，目标直指伍华等人所在的大楼。

　　“小心啊，远程的来了。”碧蓝星空在那一瞬间就感觉到一种前所未有的危险气息，BOSS这次出手必然非同小可。

　　“呜咝——”

　　夜色惊亮，天空被点燃了。

　　一束少说粗约一米的紫色激光冲着大楼天台直袭而去，这激光炮把所有人的眼睛都刺痛了。

　　伍华和碧蓝星空选择的方式是——跳楼逃生，而布莱梅还在那里一屁股坐着，说实在的，伍华原先很尊敬他，但是这种大招袭来，想救他都难。

　　布莱梅挨上那束紫色激光，幽灵白光和一个“—5000”的伤害数值同时升起，就连布莱梅使用的那个笔记本电脑都在激光中化为了灰烬，旁边三个德国战士还在逃窜，但这激光每秒产生5000点伤害，BOSS用手臂搅了几下，天台金属围栏都灰飞烟灭了。

　　这束激光随即转向往四周扫了一圈，所过之处连金属墙都被切开，而且BOSS的双眼也跟着放出两道橘黄色的射线，这两道射线似乎没有紫色激光那种摧枯拉朽的破坏力，但是杀伤力却非常可怕，它由BOSS体内的自动定位系统四处扫描，落在金属墙上马上“嘭哧嘭哧”的产生爆炸效果，扫中人就是每秒8000点的伤害，把人灼成焦骨。

　　很多人躲开了紫色激光，却躲不开后面两道杀人射线，因为它是自动追踪的。

　　伍华趴在地上算是叹服了，这机器人完全是战场屠夫呀。

　　四周大楼“轰隆轰隆”的爆炸倒塌，四周再无可供掩体的地方，五六千的玩家大队现在只剩下最后二十多人。

　　伍华也知道这次是玩完了，但一想到狐狸任务失败，那可真是亏大了，损失是难以估量的，伍华把心一横，反正左右是个死字，不如索性拼一把。

　　惊呼声中，伍华收起武器，赤手空拳的朝BOSS冲去。

　　“华哥！”碧蓝星空张大了嘴巴。

　　“这！”深白月光等人也惊呆了。

　　“疯了？”国色天香不敢相信自己的眼睛。


第四百六十八章 复仇之神

　　伍华冲进广场时，BOSS赫然感觉到背后来了人，它果断的收起激光，伸出电光刃往地上一插。

　　“咝咝咝！”

　　两道波浪状的扭曲电流以它为中心，呈环型向四周散开，电流空中纵向拦截高度都有1.5米，实是极难躲避。

　　伍华纵身一跃，一个前空翻挂在了BOSS腰上一块金属片上，电流贴着他的脚底窜了过去。

　　碧蓝星空吓出了一身冷汗，伍华的反应确实神速，换自己上也没这种反应来作出应变呀。

　　伍华抓着BOSS身上的金属片迅速往上爬，碧蓝星空顿时明白过来，伍华这是要爬到它后脑勺上近身摧毁核心芯片。

　　深白月光等人见状还以为是伍华在掩护自己，所有人放心不少，上前一段距离各种技能对着BOSS前胸一阵乱砸，BOSS现在的破损度已经很高了，上升到了76.33%。

　　伍华这一上来，BOSS何尝不知道他要干什么，不过伍华的运气够好，BOSS的机械手臂属于攻击武器，无法弯曲抓到自己的后背和后脑。

　　BOSS全身装甲忽然蓝光大炽，无数手指般粗大的电流在全身各处乱窜，同时蔓延到了伍华全身，伍华也变成了电人，脑袋上不断飘出“—300”的伤害数值。

　　而且剧烈的痛楚感传开，这电流还有麻痹的属性，伍华伏在BOSS后背动弹不得了，电流窜上面部，伍华的脸就变成了一张扭曲着的魔鬼的脸，同时发出了痛苦的呐喊，以他这么高的体质和装备都无法承受这些电流，可见换个人上去可能用不了十秒钟就被电击致死。

　　“哧——”

　　伍华关键时刻打开了MPF电磁能量罩，那些电流立即窜上能量罩的表层，能量罩电光狂闪，比夜空中的闪电都还猛烈，BOSS脑袋像是被一个气泡给包住。

　　所有人都被这等奇观惊得目瞪口呆，哑口无言。

　　伍华“唰”的一下拔出了恶魔之刺，碧蓝星空彻底明白了，恶魔之刺的锋利度是“神”级，千变万化弹打不穿的装甲，它就一定能破。

　　碧蓝星空不得不佩服伍华的机智，这也是别人比不上伍华的地方，伍华技能不是最强、等级不是最高、装备不是最好，但是绝境中的倒戈一击却一定是最强的。

　　不过MPF电磁能量罩还是抵挡不住电流的吞噬，这次的能量罩是冰咖啡提供的S级风晶石来产生能源的，主要是抵挡枪械武器的伤害，但对电系能量来说，作用根本不大。

　　能量罩越来越小，最后一下子就消失了，伍华背包里一颗晶石都没了，电流又窜上了全身，伍华左手死死的抓住BOSS脑袋上的钢板，右手已经扬起作出了刺杀的姿势，无奈又被麻痹动弹不得了。

　　“呀————————”伍华仰天发出了痛苦的呐喊，看他扭曲的表情就知道是凭借宁死不低头的强大意志力在抵抗电流带来的巨大痛楚。

　　碧蓝星空等人现在是看着干着急，伍华这样下去也只有被电死的份，谁也帮不了他。

　　电系能量是几大系攻击中最奇妙的，不但能给人造成巨大的伤害，而且像伍华这样被粘住，就算他自己想松手逃跑都甩不掉，只得活生生的挨电。

　　花护士突然也跑上前，跑动中全身七彩光芒大盛，估计是准备放大招了。

　　“呀！”花护士脚步急停，浑身一震，双掌往前连击三下，三团足球般巨大的能量团离体而出，分别闪着红、白、蓝三种光芒。

　　三团能量迅速钻进伍华体内，红色的一进去，每个人都看清楚了，伍华的脑袋上飘出一个翠绿色的数值，这是医生使用高级技能治疗呈现的数值。

　　一般来说，治疗数值是不会出现的，因为大多数玩家都是使用药剂、普通医生也只是能量治疗，这些方法都是每秒恢复多少HP，而且是在挨打中也能恢复。

　　但是医生技能只要秒加HP，那么翠绿色的数值就会出现，当然能够放出这样的技能，这个医生本身就很强了，主脑系统也是为了表现医生的强大，才有这样的游戏设置。

　　这个翠绿色的数值让所有人都看傻了：“—20000！”

　　花护士直接给伍华恢复了两万点HP，除了NB还能说什么？

　　其实这也是花护士的一个系统大招：“复仇之神！”

　　它是可以瞬间恢复各种基础属性的技能，拥有多个不同的类型，让队友迅速站起对敌人发动反击，故名复仇之神。

　　白球是瞬间提高100点体质专精激活更高层的隐藏属性，让伍华可以承受更大的痛楚，而蓝球则是最关键的一点，瞬间增加原有基础上50%的电系抗力。

　　三个技能一发出去，伍华立即感觉舒服了不少，电流虽还在吞噬自己的HP，但痛楚感已经减轻了很多，右手终于可以动了。

　　伍华的右手微微扬起，狂吼一声。

　　“咻——”

　　恶魔之刺扬手飞出。

　　在所有人的视野中，一道巨大的剑型白光贯穿了BOSS的机械脑袋，剑光长约两米，闪烁在暴雨中。

　　这是神器上非常厉害的一个技能——“末日之光！”

　　它拥有5000点的伤害，根据使用者的力量专精飞行相应的距离，神级锋利度可以破除六十四元合金装甲，这个技能的主要作用是为了让枪手进行破防，从而达到自保的目的，但谁也想不到关键时候成了逆转战局的法宝。

　　“唰唰唰！”

　　电流一下子消失，BOSS明显遭了重创，但是恶魔之刺插在后脑勺上居然只进去了一半，没有深入核心部位。

　　伍华现在全身束缚已解，猛的一记无敌黑拳撞击军刺柄端，“咔嚓”一声脆响，军刺完全刺了进去，伍华顺势抓住刀柄猛的一搅。

　　“咔嚓嚓！”

　　核心芯片彻底碎了。

　　BOSS忽然发出一声怪叫，全身开始冒火花，内部系统显然遭到了巨大的破坏。

　　伍华松手往地上扑倒，拍出技能一看：破损度86.65%。

　　破损度已经超过机械单位的承受范围，现在不用打BOSS也完蛋了，被爆只是时间上的问题。

　　但BOSS脚底猛的升出晶焰，飞上半空，双手双脚张开，似在仰天呐喊，这肯定是最后的垂死挣扎了。

　　“呜————”

　　BOSS最后的利器还是从机械手臂上伸出来，这仍然是一把电光刃，但是长约7米，比它身躯本体还大，BOSS双手挥舞着落了下来，无敌流氓五个战士马上举剑迎上……


第四百六十九章 楚苏神剑

　　“叮叮叮叮叮、咝——————”

　　无敌流氓五个战士举起合金刃往上硬架，巨剑的刃口同时闪起五道火花。

　　无敌流氓几人本来没有必要硬架的，但是不硬抗这一击的话，伍华就葬身在这巨大的电光刃下。

　　无敌流氓感觉那电光刃似有几千斤重，五个人的手都麻了。

　　“一、二、三、起————”毛里三叫大吼起来，五人一起用力，奇迹般的把电光刃一点点的架了起来。

　　看来第六代科技能源虽然NB，但是人类的力量也是无穷无尽的，愣是挡住了这致命一击。

　　BOSS现在是穷途末路，看那越来越红的电子眼，估计也怒了。

　　电光刃表层“咝咝咝”的窜出一道道小电流，光芒忽然大盛，显然是力道在加强。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　无敌流氓五个人的膝盖同时跪地，手臂全被压弯，合金刃刀背都快被压到自己脸上了，五个人现在无法松手也无法攻击，而BOSS已经疯了，一明一暗的电子眼就知道它存心要活生生的剁死这五个人。

　　伍华滚到一旁拽出AK就开扫，但BOSS根本就不理睬伍华，径直下压电光刃。

　　布满电流的刃口一点点的压到无敌流氓脸部，距离脸上肌肉不到半米远，五个人的脸都憋红了，甚至有些发紫。

　　花木兰的“心形”念力猛击BOSS右臂，令人想不到的是国色天香也放出沾粘式念力痛击BOSS的左臂，她毕竟还记着这一路上无敌流氓五个兄弟姐妹合力护她，谁也不愿眼看着五个战士被硬生生的切成面条。

　　两个念力高手同时用力隔空齐推，电光刃果然被震偏些许，五个战士一起松手从剑下滚了出来。

　　但电光刃的力量并没有减弱，念力波只是震其准度，无法改变其力度。

　　“轰隆”一声巨响，电光刃把广场的钢板都给劈得炸裂，飞溅而起的金属片都能划伤人，伍华胸口连中四片，四个“—700”的伤害数值产生，伍华只觉得气血上涌，双眼一黑，状态栏急速变黑，险些就陷入了昏厥状态。

　　爆炸接着又是一阵气浪旋开，这还是附有电粒子的风浪，无敌流氓五人、国色天香、花木兰当场就被掀飞，伍华体质专精最强，躺在地上侥幸没被吹走，但这样反而坏了事，BOSS重新举剑，当头劈来。

　　伍华的瞳孔收缩了，这一击死别想躲开。

　　“不要！”宝贝安妮捂住了眼睛。

　　“叮——”

　　一声非常刺耳的金属撞声响起，电光刃居然被撞开了。

　　“轰隆！”

　　地面钢板又被炸出一个大坑，伍华这次学乖了，爬起来就跑，后背中了无数金属碎片和电粒子风浪，刺刀铠甲已被撕裂开，背上血肉模糊，镜片提示沙漠之盾子系统已经损坏，飞行器无法使用，需要修复。

　　BOSS的“超级电光刃”无人能抗啊，哪怕是那变种的“西门吹血”都挡不住。

　　伍华跑出来时，花护士又救了他一命，群治技能的撒来一片“三色光环”，HP瞬间加上来3000点，花护士救人心切，连续撒出来五个光环，伍华全身伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　跑到附近的大楼边，伍华这才看清楚。

　　广场边缘，楚苏王道家的五个高手已经组合出了团队大招。

　　深白月光四个美女在前面站成一排，双手高举法杖向天，CCS单独在后面挥舞法杖，空中出现了一面更大更长更万恶的怪剑。

　　这把剑的形状就像是一把无柄的“三棱刺”，长约15米，粗约3米，通体全是蓝冰，这是由深白月光的冰系能量组成；冰剑表层燃烧着烈火，中间隔有旋转的气流，气流又隐隐呈现褐色，这是楚声苏影、晓风残月、梦过无痕的火、风、石三种能量来融合，最后由家族老大CCS来进行操控。

　　这个团队大招的名字叫做“楚苏神剑”，附带多种攻击效果，每一剑都拥有15000点的伤害，堪比神器了，唯一的缺点就是组合大招的时间过长，需要两分三十秒的时间。

　　楚苏王道这五大顶级高手追求的也是高攻，防御就依赖单体装备和护盾了。

　　这剑一放出去就如同御剑飞行一样，第一剑就把BOSS的电光刃给撞开，五系神剑在空中拐了个弯，绕回来斜劈在BOSS左肩上。

　　“咔嚓”一声脆响，BOSS肩膀上的金属块掉落不少，同时全身燃起了大火，机械关节呈现蓝色被冻住，风系能力在它全身上下围绕着旋转，尽可能的阻滞它的动作。

　　BOSS的电光刃就得一个字：猛！

　　BOSS反手一剑横扫，“当”的一声，五系神剑准心一歪，剑在空中被震出去三十多米远，但CCS也够强大的，指挥着剑重新飞回来。

　　“当当当当！”两剑交错，强电火花迸亮，五系神剑一次又一次被磕飞，但一次又一次飞回来。

　　电光刃的光芒越来越弱，估计是BOSS的能源快耗光了，而且BOSS的机械身体不断冒出一道道夹杂着火花的电流，这是破损度太高，机械即将损毁。

　　深白月光五人情况也好不到哪里去，美女们一个个面色苍白，豆大的汗珠从脸颊上一滴滴滑落。

　　打到这个份上，没有超级实力，想上去帮都帮不了，只会越帮越忙。

　　“叮！”

　　这是最后一剑，不是五系神剑刺上去的，而是五系神剑被磕飞出去大老远。

　　深白月光耗损的元素和耐力值最大，最先顶不住了，“扑”的一下喷出一大口鲜血，五系神剑的蓝光迅速减弱，这大招需要紧密配合，她一乱，其他人的节奏也跟着被打乱。

　　BOSS忽然升空，全身装甲开始变色，五颜六色的光芒交相融合，而且还发出了“嘀嘀嘀”的急促报警音。

　　“闪开，是能量毁灭！”伍华惊呼起来。

　　惊呼的同时，伍华感觉到了一种另类的震撼，可以想象这台机器在星战世界中的100年前，面对铺天盖地的虫族大军，当它的破损度达到最高即将损坏时，它的智能系统被机械师们设计了自爆程式，它宁可自我毁灭，也不愿被人打败。

　　机器尚且如此，更何况人类？

　　伍华火速窜向深白月光几个掌控师，掌控师们的主力，不能葬身在这大爆炸中。


第四百七十章 幕后黑手

　　伍华这次还是窜得太晚了，因为这次能量毁灭来得太快，而且是由六边形广场引导爆炸的。

　　六面硕大的三角形钢板忽然也跟着变色，各种不同颜色犹如能量波一样汇集到上空的BOSS身上，BOSS立马变化为一个七彩能量球，能量球朝前后上下左右六个方向迸出六道细微强光，强光延伸了百米左右急速收拢，形成一个十字旋转的亮星。

　　“呜————轰！”旋转中BOSS爆炸了，机械城市中央迸出一朵五彩蘑菇云，无数能量粒子飞溅而出向四面八方形成一阵猛烈的粒子风暴，覆盖半径为100米，恰恰就是整个广场。

　　看不见，根本什么也看不见，太过剧烈的强光已经不在闪光弹的力度之下，整个城市完全被映亮，伍华等人只得趴下，耳边的能量啸声快把耳朵都给震聋了。

　　每个人都只得抱头趴倒……

　　广播音：“88号基地重新开放，所有单位可自由出入，重复，重复，88号基地重新开放，所有单位可自由出入。”

　　“哗啦啦——”

　　这是怪物爆出装备的声音，而且还是华丽大爆的声音。

　　这次大爆让众人都看得发麻，无数晶石、药剂、烂刀烂枪“淅沥哗啦”的在半空中“下雨”，但是没有任何系统提示响起，这是因为BOSS并非被玩家打死，而是自我毁灭，这些装备谁都可以拣取。

　　不过没有谁上前拣取，不是不拣，而是根本没有力气去拣，在场所有人全是重伤，躺在地上动弹不得。

　　楚苏王道家有三个美女处于广场爆炸范围内，当场就被秒了；深白月光和CCS最后一刻开启护盾还被伍华踢了一脚飞出去一段距离，这才幸免于难，但法力和耐力消耗太大，已经动不了了。

　　伍华在爆炸边缘完全被粒子风暴给炸糊了，HP不足200点，全身多处受伤血流不止，体质专精自动恢复都不足每秒10点，躺地上半死不活。

　　“疯哥哥快去拣能源试管！那是我的任务！”宝贝安妮在通讯器里的声音把伍华给惊醒了。

　　伍华扭头一看，上空最后掉下来三件醒目的东西，第一件是一个五彩盒子，这显然是件五彩装备；

　　第二件是一个方方正正的水晶盒子，大约也就烟盒子那么大，中央镶嵌着一张卡片道具；

　　第三件同样是一个水晶盒，里面镶嵌着一根小巧的试管，试管里涌动着红、蓝、白三色能量：

　　第六代科技能源！

　　这个任务就是要干掉BOSS才能拿到能源。

　　这次伍华是没有能力去抢了，因为他刚刚才拿出超级生血剂时，花木兰就冲了上来，手势已经比出了“心型”，她的判断装备落点很准，一片透明的念力能量撒过去就把三样装备全给笼罩了，双手再隔空一抓，三件物品在离地而起往她飞去。

　　这顶级操控系念力者抢装备端的一绝，人都不用到面前，直接隔空取物。

　　花木兰虽然早有准备，但是国色天香也不会闲着，她的念力波没有取装备，而且直接打人。

　　这股白色带状能量仿佛一条河流阻断了花木兰的操控力量。空中“啪”的一声轻响，两股能量相撞并且碎裂。

　　三件装备失去控制往不同方向飞去。

　　“啪——”

　　一只手轻轻的接住了卡片盒，伍华笑了：“你们不要，那我就收下，事情就是这么巧。”

　　伍华还没笑完，旁边又有一条黑影滚过来，目标直指空中飞行的试管盒，看来大家都知道第六代能源的价值，连五彩装都不屑一顾了。

　　要弃五彩装而取能源的人只有一种，那就是铁定爱钱的人。

　　伍华看清楚这个人时，不由得苦笑，这人不是别人，竟然是小白脸。

　　小白脸显然在训练馆的时候就没有挂，然后一直潜伏着伺机出手，现在看到装备爆了出来，他不露出原形才怪。

　　小白脸估计是平时穷怕了，一见能源出现，居然伸出双手用出了“饿狗扑屎”的姿势狂冲而去，嘴里还哈哈哈的大笑着。

　　但是他没有扑到屎，反而还吃了一脚。

　　这一脚踢在他那张笑脸上，身子一歪人就往旁边扑去，他扑到了一瓶宝贵的——魔法剂，然后他的笑容就凝固了。

　　最近比较烦在侧面一记飞腿袭来，他本来踢不开小白脸的，但是小白脸心情狂喜，根本没有提防，被踢了个“狗吃屎”，他是再也笑不出来了。

　　最近比较烦落地后弯下腰就冲着试管盒子一把捞去，这次是十拿九稳的事情了，但他想不到的是他捞到的竟是——空气。

　　因为在他即将接触到盒子的时候，一股疾风吹过，眼前有道影子晃了晃，试管盒子已经落入碧蓝星空的手中。

　　碧蓝星空笑了：“猴急的男人总是吃不到好果子！”

　　伍华也笑了，碧蓝星空一直没怎么受损，早就发现这几个阴人迟早要动手，她瞧准机会一个冲锋技能闪出，谁抢得过她那才怪了。

　　碧蓝星空曾经也是太单纯，没少吃被阴的亏，跟了伍华以后，别的没学会，“判断”和“出击”这两招精粹是彻底学精了。

　　一看能源被抢，小白脸一个翻身就往五彩盒子上扑去，可惜他费尽心机这次也未能如愿，黑暗中一道影子飘过，一个浑身黑衣黑裤的蒙面人已经把盒子拿在了手上。

　　这人造型和身材竟和当初的天煞孤星一模一样，只不过天煞孤星却绝不会像他这样玩阴的。

　　小白脸再度扑空，脸色变得一片死灰，伍华忍不住一阵大笑：“你这就叫竹篮子打水一场空，皈依我佛吧，四大皆空。”

　　国色天香和花木兰已经住了手，国色天香平静的看着碧蓝星空：“好久不见，过得还好吗？”

　　碧蓝星空冷笑道：“我从一开始就觉得你眼熟！总觉得在哪儿见过你似的。”

　　国色天香笑道：“当然，当初蓝总你们七仙女称霸南部区的时候，哪会把我这样的小角色放在眼里呢？”

　　伍华忍不住道：“你究竟是谁？”

　　碧蓝星空一字字道：“她就是九天集团的幕后大老板，国色天香！”

　　伍华彻底呆住了，弄了半天，自己保护的对象竟然是大对头。


第四百七十一章 三种选择

　　九天集团的大老板一直是个谜，只闻其人不知其名，谁也想不到国色天香居然就是这个幕后黑手，伍华也没办法把这个如花似玉的美女和那个传说中的九天老板联系起来。

　　“铁四勇是你什么人？”伍华沉声问道。

　　国色天香甜甜一笑：“他只不过是一条自以为是的丧家之犬。”

　　伍华皱眉道：“但你上次却把天仙湖任务交给他做。”

　　“那只不过是我想看一看，一条丧家之犬究竟能够做出什么样的傻事来。”国色天香笑得很甜美，但说出来的话却是一句比一句狠毒，伍华都没来由感到一阵阵的寒意，他想起了九天三大杀手，忍不住道：“你们投入了那么多的兵力，难道就是为了让你看一看别人做傻事？”

　　国色天香道：“只要我高兴，无论我做什么都可以。”

　　“这倒是！”伍华淡淡道，“但我没想到传说中的九天大老板居然也会收留铁先生。”

　　国色天香道：“你错了，我不是收留他，我只是把欠他的还给他。”

　　“哦？”这次不但伍华感到好奇，就连其他人都走了上来。

　　国色天香收起了笑容：“亲MM是我的好姐妹，她人不错，但是她老头却不是个什么东西，连寒梅傲雪那样的下贱女人都要，还敢来打我的主意，如果不是看在亲MM的面子上，你以为我会收留他这种老得秃顶的男人？”

　　她顿了顿，正色道：“大名鼎鼎的黑枪王子爆疯，风云大赛中华区的冠军，美名远扬，我对你颇为欣赏，同时也心怀敬意，可是你三番五次要来坏我的好事。”

　　伍华苦笑道：“这不是我要坏你的好事，是你手下这些人丢你的脸。”

　　这话国色天香也明白，独孤求败、艳舞天使、最近比较烦这些人都和伍华有过交手，伍华自然清楚这些人都是哪路货色。

　　国色天香忽然笑了，扭过头看了碧蓝星空一眼：“照你这么说来，蓝总岂非也丢过你爆疯的脸，别忘了蓝月山下，你爆疯被蓝总逼得自杀。”

　　伍华的脸色沉了下来，碧蓝星空冷冷道：“国老板，你这话是什么意思？”

　　国色天香笑道：“没想到从不近男人的蓝总居然和爆疯走到了一起。”

　　碧蓝星空傲然道：“怎么，你嫉妒？”

　　“不错，我是有些嫉妒。”国色天香的表情显得很诚恳。

　　所有人顿时怔住，以她这样的身份居然敢这么回答，伍华淡淡道：“你到是个爽快人。”

　　国色天香抬起头，缓缓道：“以我的综合实力指数，配你已经足够了，你想要什么，我都可以给你，因为我欣赏你。”

　　伍华淡淡道：“我想要的你给不了。”

　　国色天香盯着他道：“你想要什么？这科技能源吗？”

　　“我想要的我已经有了。”伍华比了个手势，碧蓝星空来到他身旁乖巧的站着。

　　国色天香的脸色变了变：“你敢拒绝我？”

　　伍华道：“我并没有拒绝谁，是你在阻碍我。”

　　国色天香大笑道：“蓝总倒是众多男人中的梦中情人，跟着你也合适，但是我更合适。”

　　“无耻！”碧蓝星空怒道。

　　国色天香笑道：“喜欢人也算无耻的话，那么蓝总是否是无耻中的无耻呢？这是星战，没有那么多男女约束，男女是平等的，谁也没有权利来干涉我做我喜欢的事。”

　　碧蓝星空顿时无言以对。

　　伍华道：“那你想怎样？”

　　国色天香道：“我可不是克林斯曼那种草莽匹夫，既然第六代科技能源已经到了蓝总手上，那就该蓝总所得，蓝总你我都是女人，谈起条件来也好说话，一句话，如果你打算卖，你开个价吧，我能承受我一定买。”

　　花护士走上前道：“不行，不能卖给你，这是丫头的任务物品，没有带回去的话我们的任务就全部失败。”

　　国色天香笑道：“我知道这是狐狸任务，别忘了我是雇主，花大姐，我也尊敬你有职业道德，我不想为难你，小丫头要是没办法把能源带回去，你们的3级经验任务就失败了。”

　　伍华皱起了眉头，国色天香这话意思太明显了，她要是出手挂了宝贝安妮的话，任务就失效一半，自己难不成还保护国色天香回去不成？

　　国色天香似知道伍华在想什么，道：“我来给你介绍，这位是刺客联盟老大杀手至尊，他也是为能源而来的，他的手下花木兰也是接收了这次狐狸前来保护宝贝的，大家都出人出力，你不留下点什么，这似乎说不过去吧？”

　　伍华笑了：“这位黑仁兄莫非是想以五彩箱子换试管箱子吧？”

　　杀手至尊走上前：“正是！”

　　这人跟天煞孤星十分相像，冷酷的表情，黑色的衣服，甚至连站着的姿势都和天煞孤星完全一样，可是有一点却不像，那就是天煞孤星的杀气，一股剑未出鞘就气势逼人的杀气，这种气势只天煞孤星才有，别人再怎么装也装不出来，因为没有人可以像天煞孤星那样近乎苦行僧一般的修行，就连伍华都不能。

　　那种寂寞不是常人可以忍受的。

　　伍华忽然道：“如果你是真的天煞孤星，别说换，我直接送给你都行！”

　　杀手至尊眉宇间立即罩起一层寒霜：“你认为我没有资格？”

　　伍华道：“你不是没有资格，而是他根本就不是别人可以学的。”

　　杀手至尊道：“我的出手并不比他慢。”

　　“我相信！”伍华回答。

　　杀手至尊道：“所以你就该接受国老板的提议。”

　　伍华笑道：“国总究竟想怎样？”

　　国色天香笑道：“这样吧，我们可以赌一把，你有三种选择，你爆疯若是能够保护宝贝小姐成功返回流放之镇，其实也就等于完成了这次叠加任务，获得5级经验，能源当然也得归宝贝小姐所有。”

　　伍华点点头，暗忖现在国色天香安全返回流放之镇也不是什么难事。

　　“继续！”伍华示意。

　　国色天香道：“第二种，你保护宝贝小姐的返回途中不幸身亡，能源也爆了出来，宝贝小姐也死亡，你不但任务失败，反而还掉一级。”

　　伍华笑了：“那第三种呢？”


第四百七十二章 邪门妖女

　　国色天香道：“第三种是最好的，跟我合作，卖个好价钱，我们大家原路返回，你既得3级经验又拿钱，我不信这么好的事你还不干？”

　　伍华笑了：“你这分明是就是要挂掉宝贝小姐，然后我们共同分赃，你还真说对了，这么好的事我还就是不干！”

　　花护士感激的看了伍华一眼，高楼上的宝贝安妮通过屏幕看见这一幕，心里也暖暖的，眼泪忍不住都快要流出来，从来都是她看不起别人，认为自己从生下来那一天开始就是世界上高贵的人，就该被保护，该被宠爱。

　　这次任务她总算见识了什么叫江湖多变人心险恶，从任务一开始，都是她对伍华呼来喊去的，但是伍华对她没有一句怨言，也没有指责过她半句，只是用行动告诉了她，什么叫言而有信，这就是伍华和小白脸的区别。

　　碧蓝星空也用着骄傲的目光看着伍华，伍华就是伍华，绝不会抛弃自己的队友不管的，尽管队友手无缚鸡之力。

　　国色天香沉吟着，道：“好，这一路上有你和这几位战士保护，我们也安然无恙，躲过了很多波的追击拦截，按理说我也该感谢大家，现在你们大家走吧，不要被我们追上，一旦追上，鹿死谁手就很难说了。”

　　伍华点头道：“好，九天大老板果然有风度，我也佩服。”嘴上虽这么说着，心里却格外紧张，因为现在已经清楚为什么最近比较烦这一路上老是缠着自己不放了，这分明是故意追击演戏，让碧蓝星空始终怀疑不到国色天香的真实身份。

　　这一着也算高明，但再高明的招数，到了最后时刻也得暴露出来。

　　这时花木兰已经走到杀手至尊的身后，她终究是刺客联盟的人，无敌流氓五人却一动不动。

　　国色天香看着他们道：“你们要和爆疯一起保护宝贝小姐？”

　　无敌流氓道：“我知道我们五个人一起恐怕也不是你国大老板的对手，但是我们五兄弟姐妹将来还得吃这碗饭，不能自己砸招牌。”

　　国色天香点头道：“嗯，我理解，但是现在这条路，都是你们自己选的。”

　　伍华伸手在接收器上按了几下，然后搀扶起CCS，一群人慢慢的往后退。

　　“慢！”国色天香忽然道。

　　众人停住脚步一阵紧张，以为国色天香要反悔了。

　　国色天香笑道：“我还有一件事要证明给你们看，特别是蓝总，不要以为能源在你手上就安全，那只是暂时的，我要谁爆，谁就一定会爆！”

　　碧蓝星空冷笑道：“是吗？”

　　国色天香不再理她，扭头对一旁还躺在地上的小白脸道：“你好象有46级，对吧？”

　　小白脸脸色惶恐，他现在才是丧家之犬，没有任何人保他。

　　国色天香道：“虽然我要对付宝贝小姐，但并不意味着我就要放过你。”

　　小白脸深吸了一口气：“你想怎样？”

　　国色天香淡淡道：“我最讨厌像你这样玩弄感情的男人，什么本事都没有，想吃软饭居然都还得靠骗，尤其是欺骗宝贝这样单纯的小丫头，所以，我现在决定让你全身大爆一次，希望你好好牢记这次教训，下次还敢再犯，我就让你删号重来。”

　　伍华和碧蓝星空对望了一眼，这女人当真有爆别人全身的本事？

　　“婊子！”小白脸狂吼一声，从地上一跃而起，飞身挥剑扑向国色天香，他现在是走投无路，只好狗急跳墙了。

　　小白脸实力不弱，按理说他一个基因战士没有任何理由害怕任何近战，那把银装大剑也是破防利器。

　　这一剑斜劈而出，攻势凌厉。

　　但是国色天香站在原地连动都没动一下，只是直直的看着他。

　　剑锋在距离她面门不到半米的地方定住了，一片乳白色的念力能量隔在中间，像一片柔和的水流，小白脸用尽力量就是进去不了分毫。

　　国色天香这种操控念力实是修炼到了登峰造极的水平。

　　“啪！”

　　国色天香左手一挥，一条带状念力拍在小白脸的脸上，犹如一记耳光，她挥得轻描淡写，但是力量却是异常凶狠。

　　红伤数值：“—2000！”

　　小白脸在空中转了几圈，一下子摔倒在地，左脸肿起来老高。

　　国色天香伸出手指勾了勾：“再来！”

　　“你找死！”小白脸一咬牙，站起身原地挥舞了几下大剑，剑身“嘭”的一声燃起一股熊熊烈火，然后使用一记“雷霆跳击”落了下来。

　　国色天香双手朝天摊开，似要迎接他这一击。

　　“去死吧！”小白脸一声怒吼，空中猛一直刺，剑光大炽。

　　这一击的力度非同小可，但是剑尖又一次被定住了，国色天香摊开的双手之间有一个旋转着的白色“太极八卦图”，似乎以四两拨千斤的手法把他这凶悍的招数化于无形。

　　国色天香手掌一旋，太极八卦图忽然飞速旋转，小白脸在空中旋了起码不下五六圈，估计被转得头昏脑涨。

　　八卦图猛的拍在他身上“叮呤”一声破碎了，国色天香双手的动作出来了，左手一扇、右手一扣，然后就是双掌推出，这些全是隔空招数，小白脸全身被打得“嘭嘭嘭”的闷响，人也往后飞去。

　　国色天香走上前几步，双拳齐出，小白脸如遭雷击，在空中像断线的风筝一样摔在钢板上。

　　一片红伤数值冒了出来：

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“—3000！”

　　“—3500！”

　　伍华等人看得暗暗心惊，国色天香这么几下就把小白脸废了1万点HP，而她自己根本没怎么费力。

　　“她的实力还在花木兰之上！”伍华得出了判断。

　　小白脸经验还是有的，知道自己远不是人家的对手，于是使出了最强一招——爬起来转身就跑！

　　“想跑？”国色天香冷笑着，随即双手隔空一抓，手腕急扣，刚才地上被机器人BOSS轰烂的三块金属片仿佛被一双看不见的手托了起来，然后飘到国色天香双手形成的念力空间中旋转着。

　　金属片锋利的边缘在夜色中泛着寒光。

　　国色天香双手弯曲成爪，倒扣着猛一侧推，三块金属块先后飞了出去。

　　小白脸不是血牛，又受了伤，跑动中听到后面劲风袭来，往前翻筋斗闪避。

　　“唰！唰！唰！”

　　金属片从他屁股下面飞出去，他吓得冷汗都出来了。

　　但就在他庆幸自己躲过对方大招的时候，三块金属片在前方拐了个弯，神奇般的倒飞回来。

　　这次是避无可避。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　小白脸的双膝和肚脐鲜血飞溅。

　　红伤数值：

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“扑通”一声，小白脸跪在了地上，痛得满脸都是汗珠子。

　　伍华叹了口气：“厉害！”

　　“能获得你的赞扬倒也不容易。”国色天香笑了笑，伸开双臂，整个人旋转着垂直升空，升上去大约五六米，姿态优美，衣诀飘飘，当真还有点天外飞仙的风姿。

　　异能者的轻灵专精本就高，能降低地心引力也不足为奇，更何况她这样的高手。

　　国色天香在空中旋转，忽然作出了一个凌空倒勾的姿势，脚弓上出现一个白得刺眼的念力球，然后她整个人在远隔40多米的距离下轻飘飘的往小白脸扣去。

　　“嘭——”

　　念力球撞在小白脸的天灵盖上，但更像是国色天香的靴子隔空倒扣在小白脸的脑袋正中央。

　　“啪——”

　　小白脸忽然仰起了头，然后“扑”的一声喷出一股触目惊心的鲜血。

　　红伤数值：

　　“—4000！”

　　“我……干……你……的……”小白脸说不出话来了，因为他的身躯慢慢的化为了数据流白光。

　　“哗啦啦！”

　　小白脸愣是全身疯狂大爆了，满地的药水亮华华的，而且铠甲、靴子、头盔、武器统统爆了出来。

　　国色天香缓缓的降到地上，缓缓弯腰捡起了小白脸的银装大剑，看了看：“就这把剑还勉强看得下去，是银装货。”

　　伍华和碧蓝星空都被震慑了，如果没猜错的话，国色天香身上的某件装备一定有个非常可怕的特殊属性——PK时提高敌人的爆率。

　　“你我这次总算认识，也是缘份一场，这把剑我就借花献佛，送给我欣赏的男人。”国色天香随手一抛，一股念力波托着大剑缓缓飘向伍华。

　　“啪”的一声，伍华接过银装剑看了看属性，这剑属性还不差：

　　劈风剑（加强版）

　　银色装备

　　职业要求：战士

　　攻击力：1200—3000点

　　锋利度：B5级

　　附加属性：雷霆跳杀威力+63%、力量专精+18

　　……

　　国色天香笑道：“蓝总，科技能源你可得好好的保管，别像这个小白脸一样，一不小心把所有东西都给爆出来了。”

　　碧蓝星空冷笑道：“是吗？你也别偷鸡不成反蚀一把米！”

　　国色天香挥了挥手，淡淡道：“你们走吧，赶快走，一会再见的话，只怕想走都走不了了。”

　　伍华向众人使了个眼色，示意赶快撤出战区再说，众人也不傻，国色天香这家伙根本就是个妖女，单打独斗的话，在场恐怕没谁比她更强的了。


第四百七十三章 还猪格格

　　88号战区的雨未停，伍华一行十一人在草原上艰难的行走，现在众人的耐力值都消耗得十分厉害，11个人兵分两路行走，CCS、深白月光和无敌流氓五个人战士为一组，在战区边缘和杀手至尊、花木兰二人展开了恶斗。

　　伍华、碧蓝星空、花护士为一组，掩护着宝贝安妮往龙翔草原方向撤，屁股后面是国色天香和最近比较烦在追击。

　　这最近比较烦是一次比一次奸诈，由于夜雨太大，草原能见度低，他使用CB-2000对碧蓝星空穷追猛打，碧蓝星空如今的HP已经超过了伍华，全身皮厚防高，一时半会也挂不了，更不用说秒杀了。

　　但是这样一来就造成了碧蓝星空根本下不了线。

　　主脑系统的下线规定是安全地区即时下线、战斗中不能下线、非安全地区使用科技帐篷可下线。

　　而最近比较烦一直跟在后面放黑枪，碧蓝星空的状态栏一直提示处于战斗中，现在最要命的问题就是长时间的淋雨，宝贝安妮已经有感冒发烧的迹象，头重脚轻一路踉踉跄跄的奔跑，速度越来越慢。

　　碧蓝星空停下脚步，拔出长剑，两眼泛着杀气：“我先回去宰了这小子。”

　　伍华立即喝止她：“别中了他们的阴招，我们不能分散。”

　　碧蓝星空看了看宝贝安妮：“宝贝小姐快不行了。”

　　伍华咬牙道：“我来背宝贝小姐走，你们在后面不要隔我太远。”

　　“也只好这样了。”花护士也显得很无奈，她的治疗技能虽然强悍，但却没有可以治疗疾病的技能，宝贝安妮突生疾病也在预料中，她那点体质根本经不起这样的大风大浪。

　　“坚持住，过了龙翔森林我们的援军就到了。”伍华对背上的宝贝安妮说道，慕容龙城已经派出小队正在赶来，能不能顺利过去就看最后这道峡谷了，这道峡谷也正是来时中了刺客联盟埋伏的竹林。

　　“他们已经到后面来了，距离不到1000米。”碧蓝星空说道。

　　伍华回过头看了看，镜片上已经产生了热能成像，1公里后的地方有两条黑影正在飞速前进，最近比较烦仿佛是在草丛里窜，而国色天香好象是在空中飞舞，高度很低，但那速度竟比天煞孤星的“草上飞”轻功都还快，也不知道这是什么NB的技能。

　　伍华长长的叹了口气：“今天看来是躲不过了，花大姐背宝贝小姐继续前进，我和蓝蓝来阻击他们二人。”

　　花护士知道事情到了这个份上也只有听伍华的，能拖延一分钟就距离完成任务近了一分钟。

　　伍华从背包的提出枪盒，从里面摸出一大堆零零散散的金属零件，然后以眼花缭乱的动作组装出一个1.5米高的射击塔，这个射击塔看上去有点儿像坦克上面的高射机枪挡板，左右两翼延伸出去1米，两块迷彩色金属片夹注中央的狙击枪，下方还有脚架支撑。

　　这个射击塔是死亡之吻的附属产品，使用者以站立的姿势射击，它可以大幅度的缓冲枪械带给狙击手身体的后座力，脚架可以用脚踩住从而达到稳定枪身的作用，同时用脚来转动整个小塔，枪也跟着转向，两侧挡板的作用再明显不过了，抵挡步枪机枪的子弹，这是十六元合金装甲制造，也是毛毛虫当初为伍华量身定做的产品，这些功能加起来就只得一个战术目的——打阵地战。

　　雨点击打在伍华的脸上，这猛烈的暴雨让人的眼睛几乎都睁不开了。

　　碧蓝星空有些紧张，拿着望远镜道：“能见度不足10%，你一旦开火就会暴露自己，这一枪就算加了射击塔恐怕也……”

　　她没把话说完，但意思已经很明显，就是必须一枪命中，不中人家就会近身，这个时间只怕不会超过3分钟。

　　伍华冷笑道：“我说行就一定行，这个打不死的怪胎，我就要看他有几条命。”

　　碧蓝星空似信非信的看着伍华，她不是不相信伍华，而是这恶劣的环境实在不适合枪手射击。

　　伍华不再说话，手指轻轻的扣在扳机上，左眼闭上，电子狙击镜开始在丛林和暴雨中搜索目标。

　　这一枪伍华自己也没有把握，即使撇开环境因素不谈，现在是1000米左右的距离，子弹沿途要经过的丛林和杂草太多，沙漠之盾系统现在就只有热能成像在工作，这个热能成像并不是真正的微光夜视，它只是通过目标单位释放的热量而在镜片上产生一个模糊的影象，这一枪打出去，狙击手也不一定能看到对方的真身，换句话说就是有误差。

　　一个经验丰富的狙击手如果能够客观看待这一点，就应该清楚这一枪其实就是运气枪，而非技术问题。

　　但伍华考虑的是先打最近比较烦还是先打国色天香，思考片刻后他决定还是先拿最近比较烦开刀，对方的狙击手不挂，宝贝安妮永远都在危险中，狙击手不但要学会秒人，而且更重要的是要打乱对方的战术。

　　想到这里，伍华果断的把狙击镜往下压，手指在枪机上按动。

　　碧蓝星空更加紧张，伍华三次按下的都是同一个按纽，这就意味着伍华一出手就要用“死亡之吻”这个技能，看来今天大家都豁出去了。

　　其实这个时候最近比较烦更加紧张，他已经被伍华挂了两次，他的身上有个非常逆天的物品——红装复活卡，有两次复活功效。

　　这张卡片是他在一次BOSS战中拣来的，死亡后化白光消失，但这只是假象，因为死亡后什么东西都不爆出来，然后有十分钟的选择时间，他可以选择下线，下线后再上线就回城了，不上线的话十分钟后自动复活，复活后还在原地，但卡片失效一次。

　　卡片是一次性消耗品，现在两次复活机会都已经用完，完全变成了废品，再被打死一次就得真正掉级了。

　　最近比较烦一路上追击着开火，他就欺负碧蓝星空是个战士，不可能折身回来干掉自己，但他殊不知此刻的伍华已经横下心来要跟他们死磕了，他还不知情。

　　暴雨声在草原上形成了一种有规律的韵味，伴随着最近比较烦的脚步高低起伏。

　　“砰——”

　　一声巨大的枪响在远处震开，黑暗中有个蓝色的亮点闪了闪。

　　最近比较烦心里一紧：糟，是爆疯这狗日的。

　　“扑——”

　　恶劣的环境救了他一命。

　　这颗千变万化居然打在他正前方20米的地方，偏离得太大了。

　　最近比较烦不笨，知道自己已经暴露，赶紧往旁边的草丛中翻身躲避，试图改变自己的坐标方位。

　　空中的国色天香忽然笑了：“看来再厉害的男人也无法在黑灯瞎火中发挥射手本事。”

　　不过令人惊奇的事情出现了，那颗子弹打在地上迅速炸裂，草丛里升腾起一片火焰，这火焰连大雨都浇不熄。

　　紧接着，火苗子猛的拉长变大，火堆中缓缓站起一个美女影象，这次的美女形象居然是一个古装宫廷少女，看上去很像那啥什么“还猪格格”，很是典雅优美，但她从烈火中站起，很快就被烈火吞噬。

　　“还猪格格”全身被大火灼烧，表情甚是痛苦，挥舞起双手抓扯自己头发和衣裳，瞬间就变成了红粉白骨骷髅，一瞬即逝。

　　整块区域都被强烈的火光点亮，最近比较烦哪里见过此等牛笔的狙击枪，早被这诡异又华丽的画面惊得目瞪口呆，半蹲在草丛中说不出半句话来，这一枪要是撞在他身上，那就不是还猪格格了，而是泪流满面的五阿哥。

　　伍华这次选择的叠加效果是三个“燃烧”，这子弹的威力就算打不死你，也要吓你个半死。

　　“躲开！”空中的国色天香大吼了一声，但为时已晚。

　　“咔嚓！”伍华拉动枪栓，第二颗子弹已经推进枪膛，枪口迅速左拉，凝神一击打开，这一刻天地万物已然不存在，只剩他冷酷的鹰眼，这双眼睛是一切敌人的噩梦。

　　最近比较烦明白过来，以伍华这么精准的枪法，怎么可能一枪偏了20多米？这一枪是虚招，意在点燃这一区域，亮光暴露自己的方位，自己的真身就出现在伍华的狙击镜中，接下来的一枪才是真正的杀手。

　　最近比较烦猛的下趴，但XM500的枪口也闪电般的飙出去一道十字架火花。

　　“砰——”

　　“噗——”

　　红伤数值：“—50065！”

　　一股难以忍受的剧痛从最近比较烦的左手手臂蔓延到全身，他人在草丛中翻滚了好几圈，然后就再也起不来了。

　　因为这颗子弹在他趴下去的那一瞬间从他的肩膀上打进去，然后贯穿了整条手臂，最后从手掌掌心穿出来，产生了一个恐怖的血洞。

　　只有看见伤口，才可以想象得出这一枪是多么的强大，这就是伍华的强大。

　　快、准、狠！

　　你闪不闪都是死！

　　“哗啦啦！”

　　伍华的幸运值不是拿来摆设的，给最近比较烦来了个全身轰然大爆，各类药剂和装备在夜色下闪闪发光。

　　“我顶你个肺……”说完这句话，最近比较烦终于撒手归西。

　　“混蛋！”国色天香一看爱将夭折，气打不从一处来，加速向伍华的方位飞去。


第四百七十四章 变身女王

　　“妖女！拿命来！”伍华转动射击塔，扬起枪口“砰”的就是一枪远射送给国色天香一份大礼。

　　国色天香就不是最近比较烦这种菜鸟了，她早有防备，双手往前一推，一片八卦状的白色念力波从远处压了过来。

　　子弹一撞上这片念力波，明显的迟滞了一下，空中停顿的情形虽然有那么零点几秒钟，但却清晰可见，子弹很快穿过了这片“八卦”，然后打中国色天香的胸口，科技师白褂子被穿出一个洞。

　　红伤数值：“—3866！”

　　伍华二人都呆了，她的能量虽然不能阻止子弹强大的动能，可是阻滞之后子弹的威力竟然下降了这么多。

　　“砰——”

　　伍华第四枪打出，第二张“八卦”图继续压来，国色天香的距离也在飞速的缩短。

　　“噗——”

　　红伤数值：“—3721！”

　　国色天香胸口最关键的部位终于露点了——两个血洞。

　　碧蓝星空忍不住苦笑，伍华还真是歪打正着，还真敢辣手摧花。

　　国色天香胸口也是一片剧痛，伍华这两枪彻底把她激怒了，她最欣赏的男人不应该叫黑枪王子，而应该叫“流氓枪神！”

　　“你找死！”国色天香轻飘飘的落地，双手凝聚着大片大片的箭型能量往斜下方一压，草地就像铺盖一样被卷起。

　　国色天香的这套念力修炼重在大气而不失细腻。

　　草地卷起的同时，能量分为了三股，第一股利用掀起的泥土来干扰伍华的视线；第二股让无数飞草在念力的催化下形成一道道飞刀，这是强大的能量导致的结果，足够枯草可以穿透坚甲；第三股就彻底是一片操控系的念力风暴。

　　这一招叫做“凤舞九天”，可算是国色天香的独门绝学了。

　　伍华的第五枪虽然也放了她3000多点的血，但是换弹夹的时候就抵挡不住这大招了。

　　凤舞九天掀起的泥土铺天盖地，伍华二人眼前一片昏暗；接着那些飞草叮叮当当的撞击在射击塔的钢板上，最后念力风暴把射击塔连根拔起，强大的风暴让人几乎站立不稳，伍华二人赶紧趴下躲避。

　　再一抬起头，国色天香已经到了眼前。

　　碧蓝星空二话不说，举剑就冲了上去。

　　“唰——”

　　剑光破空，竹林里光芒大炽。

　　“呜呜呜”

　　剑身发出一阵古怪的震颤声，相同的事情出现了，碧蓝星空的剑与小白脸的情况完全一样，完全刺不进去分毫。

　　“蓝总，你我都是女人，把能源卖给我，我不为难你，但是你的男人我就要定了。”国色天香微笑道。

　　碧蓝星空因为用劲脸都憋红了，破口大骂道：“无耻！”

　　她不说话还好，这一开口那口气就松了，国色天香双掌齐扣，饶是碧蓝星空500点的体质专精，整个人也被倒转起来，在空中旋转了1000多度，然后被国色天香隔空一击推在前胸。

　　“嘭——”

　　红伤数值：“—2821！”

　　碧蓝星空摔落到草丛中去了。

　　伍华爬起来时拽出AK就扫，枪火飞扬在竹林中。

　　国色天香对付枪械武器的招数还不止一招，这次是双手挥盾成圆，念力能量形成一个大大的旋涡，所有的子弹都在旋涡表层停滞，国色天香双手一旋，旋涡能量变为一股细流回收到手中……

　　“啪！”国色天香的金属手套一捏，丛林恢复了安静。

　　伍华端着空了膛的AK傻了眼，一通扫射下来，国色天香屁事没有。

　　“就凭你那支破枪是没用的。”国色天香微笑着，双拳抬起，然后松开，子弹“噼噼啪啪”的掉进草丛中。

　　伍华再次愣住，妖女啊妖女，果然妖女。

　　“呼啦”一声，国色天香打出一个念力球，伍华反应神速，知道这是她的沾粘念力弹了，赶快往旁边侧扑闪避，但这次没用，因为念力弹拐着弯打在他屁股上破碎，伍华立即感觉到全身被一双无形的大手紧紧的夹住了，夹得气都喘不过来。

　　国色天香双爪一抓，伍华人就从地上被拉起。

　　“啪——”

　　伍华被隔空抓到国色天香面前，双手握住自己脖子，脸都憋紫了。

　　国色天香把头凑上去，笑了：“我的偶像，你这次可是逃不出我的魔掌了，我喜欢你！”

　　伍华哪还能开口说话，只是瞪着她，眼里都快喷出火来。

　　“别用这种眼神看我！”国色天香笑着靠上前，“让我帮你！”说完，她竟张开动人的红唇，轻轻的在伍华的脸上吻了一口，一股兰花般的香气在伍华脸上散开，最后她才挥手把伍华抛出去五米远，伍华摔在草丛中一阵剧咳。

　　碧蓝星空一看伍华被打，狂吼一声，从地上一跃而起，在半空中双手握剑冲国色天香刺杀而去。

　　“蓝总你还敢来？”国色天香笑道。

　　碧蓝星空这一剑刺出自然和刚才一样，又被念力能量给阻挡在一米开外，但国色天香的笑容很快就凝固。

　　因为飞燕宝剑开始变色，变得无比火红，而且笔直的长剑好象变得扭曲起来，剑根本就是一个影象。

　　扭曲的剑虽仍被阻挡在一米开外，但片刻功夫剑就完全变化了，变成了一只耀眼的“火凤凰”，碧蓝星空人就是凤凰尾巴。

　　这是神剑上的技能——丹凤朝阳，这技能任你能量再强也无法抵挡。

　　“破！”碧蓝星空大喝一声，双臂用力往前一送。

　　“咻——”

　　“扑——”

　　国色天香全身一缩，仰面喷出一口鲜血，火凤凰瞬间钻进她的肩膀，仔细一看，这一剑竟把她的肩膀给刺穿了。

　　红伤数值：“—20000！”

　　“噗嗤！”

　　碧蓝星空抽回剑，喘着粗气看着她，然后伸手一推，国色天香愣愣的看着她，然后往后跌倒。

　　“我还敢来你又能把我怎样？”碧蓝星空道。

　　“你……”国色天香重重的躺在地上睁大了眼睛，她的目光中充满了怀疑和不信。

　　她并没有化白光，但现在伍华二人都已看出她基本上没什么战斗力了，碧蓝星空这一记丹凤朝阳直接让她HP跌落到谷底。

　　“唰”的一下，国色天香全身仿佛散发出一股无形的热浪往四周蔓延。

　　“不好！”碧蓝星空飞快的急退。

　　国色天香嘴角边露出一丝冷酷的微笑：“好，有本事，让你们今天知道什么叫天外有天。”说完，她双手在地上一撑，整个人倒拽而起，停留在半空中定住，双手双脚猛的一伸，“咔嚓”一声，她全身的科技师白大褂瞬间四分五裂，露出了里面真正的异能者装束。

　　她这套粉红色的战甲可说确实拉风到了极限，要说里面的衣裳就是标准的比基尼三点式，臀围用两块金属甲包住，肩膀是战士用的獠牙刺护肩，额上箍着一根金色玉带，异能者大型金属手套延伸至手肘，双腿套着高筒靴……她这装备的造型让人联想到了小日本生活片里的制服女王，胸前的浑圆和下身的暴露以及雪白的肌肤让碧蓝星空都看得有些眩目……

　　伍华有些懂了，国色天香为什么要穿着科技师的衣服，因为她这身装备确实太勾引人了，不过伍华却没有什么异常的反应，他知道越是这么露肉的东西，杀伤力肯定巨大。

　　伍华敢这么判定，并不是装备的颜色，而是在国色天香身上这五个地方有五枚闪闪发光的宝石：双膝、腰带中央、文胸中央、脖子上的挂坠、额头王冠中心，五枚五彩色的菱形宝石把夜色点亮，整个竹林都在一闪一闪的变幻着颜色。

　　隔近一看，她就是个高贵的女王；但是远远望去，她俨然在竹林中飞舞的五色精灵。

　　星战世界，装备的强大、广博和神秘的确超乎玩家们的想象力。

　　伍华都是第一次看见如此华丽绚烂的铠甲套装，连他都为之深深的震撼。

　　但可怕的并非是这举世瞩目的套装，而是国色天香接下来的这个动作。

　　“呀——————”国色天香仰天嘶吼，声音清脆而尖锐，整套铠甲周身燃起一股金黄色的怪异火焰，仿佛念力燃烧，然后飘飘长发飞扬而起，在空中也跟着变成了金黄色，草地开始震颤，大片大片的泥土飞腾上天，完全就是被她强大的力量给震起。

　　“超级赛亚人？”伍华张大了嘴巴。

　　“呼——”国色天香喘着粗气笑了，“对，就是超级赛亚人，现在归顺我还来得及，我说了我只要能源，其他的我不会为难你们。”

　　“你这个妖女加怪胎！”伍华咬牙道，“居然还可以变身，你看你男不男女不女的样子，我看了都想吐，还归顺，你去死吧！”说完伍华抬起AK就射。

　　“啪啪啪啪啪！”AK仿佛也感受到了战局的焦急，疯狂的吐火。

　　“飕飕飕飕！”变身后的国色天香实力大大增强，刚才的旋涡技能放出来是双手还需要挥舞，但现在只是单手举起朝伍华一张开，子弹噼噼啪啪的就瞬间被吸收，国色天香再一挥手，强大的念力能量把子弹催动反打伍华。

　　“噗噗噗噗！”伍华全身中弹，虽然伤害不大，每颗子弹会带走100点HP，但是痛楚感简直比挂了他还难受。

　　碧蓝星空也知道这次碰上怪胎了，再度挥剑发动技能。


第四百七十五章 绝地反击

　　这超级赛亚人是异能者的隐藏职业分支，而且是最难炼出的隐藏职业。

　　它的变身并非真正的实力翻番，而是念力值、体质、轻灵三大属性瞬间提高，其他一些辅助技能也跟着变强，譬如技能冷却时间缩短，被挂的时候可以延续回城时间发动最后一击，毕竟异能者也是一个远程职业，能够如此加强实属了得。

　　碧蓝星空这次放的大招是流云神剑，之前打得艳舞天使没有抵挡之力的“银河剑气”笼罩着国色天香，但碧蓝星空这次就错了。

　　国色天香身上的五颗宝石迸出五道光芒形成一个旋转着的“Y”字型，念力波形成一道钢板反打上去，剑气一撞上这面钢板统统被磕飞，钢板斜斜的上升，技能聚集的能量明显超过了碧蓝星空。

　　“呀——”碧蓝星空举剑向天，加强力度，这显然是要牺牲耐力、疲劳、饥渴来强压对方的大招。

　　可是钢板聚集的能量远远超出了她的想象，这钢板越推越上来，只要推到她悬空的位置，流云神剑这个技能就会失效。

　　一旁的伍华也看出端倪，掏出月光女神开始射击。

　　一道道红色激光飙向国色天香，国色天香身上的五颗大宝石纷纷把激光吸收，而且是激光一靠近她就折射进入宝石，最后从国色天香脑袋上冒出的伤害数值统统呈现低微的“—100”，足见国色天香的防御不但高，宝石更是神奇的玩意。

　　伍华这次是真正的急了，自己所有的武器都对其无法产生伤害，这在以前根本是不敢想象的。

　　国色天香完全以一敌二，一面硬挺伍华的攻击，一面要置碧蓝星空于死地，目的很明显，把第六代科技能源爆出来。

　　碧蓝星空此刻也是山穷水尽，钢板距离自己不到10米远，顷刻间就会推到她身上来。

　　“破！”碧蓝星空不得不尽力放出最后的长剑。

　　光柱消失，30米长的七彩长剑出现，一截一截的往下戳去，“叮呤”一声，钢板终于破碎，可是国色天香双目怒视前方，王冠上的宝石飙出一颗椭圆型的念力弹一下子就打中碧蓝星空下腹。

　　国色天香双手一抓，碧蓝星空失去控制，被她抓到面前。

　　“砰砰砰砰砰”，国色天香挥舞了一阵拳脚，碧蓝星空被放了20000多点HP，然后被打跌到草丛中。

　　人半跪在地上，飞燕剑插入地下，支撑着身体，满面的鲜血，剧烈的咳嗽……经过这么长时间的战斗，碧蓝星空确实到了极限了，即使吞下仙丹妙药也不可能再有反击的余地。

　　国色天香也没有再实施攻击，走上前笑道：“没有想到吧！”

　　碧蓝星空又是一阵剧咳，鲜血都咳了出来，跪在地上怒视着她，面对这么强大的对手，自己也是无能为力。

　　“能源给我爆出来。”国色天香的兰花指一弹，念力弹又来了。

　　这时伍华一个翻身扑过去挡在碧蓝星空的面前，念力弹打在他腿上。

　　国色天香怔了怔，笑了：“好个痴情的人，我看你爆疯又能顶多久？”说完她双手后抓，伍华仿佛被一双无形的大手抓住大腿给倒提了起来，而且整个人还在空中倒飞着旋转。

　　不过在旋转中伍华可没闲着，AK跟随主人旋转着开火，枪火在空中划出了一个圆弧，在靠近国色天香胸口不到半米的地方AK发出了关键一枪。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—11222！”

　　国色天香雪白的胸口飙起一小团血花，她整个人也颤了颤，随即也给伍华来了一阵“隔山打牛”，伍华显然也没有应付这种怪招的办法，被打飞回去跟碧蓝星空抱在一块滚了好几圈。

　　这次挨打让伍华放出了精确计算技能，获得了非常重要的信息。

　　国色天香

　　等级：53级

　　HP：40021/41550

　　之前所有的猜测都得以证实，国色天香全身装备的防御至少是5000点以上的暗金套装，连动能版的AK都只能打出11000点的伤害，这个数据基本上是不会错了。

　　其次是她和花木兰的这种沾粘式的念力，这种招数和套路可以阻挡近战兵刃、枪械子弹、元素技能的攻击，表面一看堪称无敌，但如果按照星战原理来推测，任何NB的东西都有缺陷的话，那么这套念力系统很可能就建立在一个简单的基础上，那就是——等级。

　　伍华的推测是没错的，国色天香这种“沾粘念力”必须保证自己比对方的等级高，否则抓不起来人，也不可能隔空伤人，但是怪物要除外，所以一旦碰到比自己等级还高的人，她的所有技能和能量就只能借助外物攻击或者是自保，可是能比她等级高的，这光辉联邦又能有几人呢？

　　这实在是非战之罪啊，人家的装备和等级强出去太多了，伍华叹息。

　　不过AK刚才命中的这一枪，的确值得人玩味，只可惜伍华现在一中招就等于把自己给卖了。

　　“你不该和我作对的。”国色天香的念力弹一次次的推出去，伍华就一次次的被吸过来，超级刺刀血迹斑斑，“嘭嘭嘭”的拳脚交加声在暴雨中响起，每一拳每一脚都是极其生硬的闷响，打在伍华身上，痛在碧蓝星空心上。

　　“难道你到现在都还没有认识到，你只要顺从了我，你想要的你都会得到么？”国色天香只觉得伍华是个死脑筋，非把他打清楚不可。

　　伍华一次次摔倒在草丛中，又一次次的趴起来，碧蓝星空的眼睛湿润了，视线模糊了，不管伍华是出于保护能源的考虑，还是保护她自己的考虑，从来没有任何人为她这样挨过痛打，而且以伍华的傲气，怎么能够让其他女人虐待呢？

　　碧蓝星空的拳头都握紧了：顶住啊，再过三分钟我就恢复了，华哥顶住。

　　碧蓝星空决定一旦恢复，这次不惜动用超级大招来灭了国色天香也要让伍华活下去。

　　伍华第八次被打得撞断三根竹子的时候，系统声音传来了：

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，你所在的护卫小组核心成员宝贝安妮已经成功返回流放之镇，国色天香安全撤出88号战区，本次S级狐狸任务完成，你的奖励将在小组队长无敌花护士返回联邦政府后获得。”

　　碧蓝星空精神大震，3级经验终于到手了。

　　她虽然高兴，但伍华现在遭遇悲惨，完全变成了一个血人，国色天香怒极了，隔空抓住伍华的双肩：“难道我还不如碧蓝星空？你眼睛瞎了吗？我这么喜欢你，你居然不正眼看我？”

　　说完“嘭”的一记勾拳击出，念力弹破碎，巨大的弹力把伍华又震飞出去，脑袋上飘出了“—1988”的伤害数值。

　　人还没落地，念力弹又来了，伍华又被拉了回去，人被反复拖拉都在草丛中形成了一道血红的痕迹。

　　“我还不信得不到你这样的男人，你越是这么维护她我就越是喜欢你，现在像你这样的男人不多了。”国色天香怒得不是一般，这次狠狠一个凌空倒勾把伍华踢飞。

　　红伤数值：“—2163！”

　　伍华全身耐力和疲劳已经到了极限，HP不足2000点，再挨一下非挂不可。

　　但他愣是把空膛的AK杵在草丛中，摇摇晃晃的站了起来，他是被打不成人形，但他那双眼睛永远都是明亮的，永远绽放着一种光彩，一种宁可死也不会认输的光彩。

　　碧蓝星空脸上分不清哪些是雨，哪些是眼泪，连国色天香都被震撼了，伍华的意志力也是怪胎级别的啊。

　　“你给我过来！”国色天香双手急扣，伍华“哧拉”一下又被拉过去，前胸被国色天香抓住：“你真想死！”

　　国色天香的右手已经扬起，暴雨也打在她脸上，她自己也知道，这一拳再打出去，不但要了伍华的命，也会伤了她自己的心。

　　伍华脑袋垂了下来，嘴巴在蠕动，仿佛是在说着什么：“爱……死……我……你……爱……”

　　碧蓝星空神情大震。

　　“你爱我？”国色天香欣喜若狂，可惜听不清楚，双手再抓：“说的什么，告诉我？是不是准备投降，喜欢的人是我？”

　　她估计是打得又累又急，拼命摇晃着伍华，伍华现在变得跟死猪一般，怎么摇也摇不醒。

　　国色天香索性用手套抓住了伍华的肩膀，怒吼道：“远离那个该死的女人，跟我走才是……”

　　就在这时，伍华的头猛的抬起，鹰眼逼视国色天香面容，这双眼睛此刻已经变成了魔鬼三角眼，哪里还有刚才那种疲态死态，有的只是一种疯狂的必杀之气。

　　一股刺骨的寒意从国色天香脚底升起，沿着背脊直冲脑门，全身都凉透了，整个人陷入了无边的冰冷深渊中。

　　她千算万算还是算漏了一点最重要的事情，伍华强不仅仅是强在装备、实力和意志力上，而是强在他的聪明头脑上，你再强我也阴你没商量。

　　国色天香忽然觉得左肩一痛，扭头一看，伍华的军刺已经插进了她裸露在外的肩胛骨上，她这套铠甲勾人撩人，防御奇高，但是大部分肌肤却是裸露在外。


第四百七十六章 零距离

　　“你！”国色天香怒不可竭，浑身猛震，一股人形念力能量离体而出，试图把伍华震飞。

　　但这次错的是她，伍华使用恶魔之刺的时候，就附加了神鹰之爪的技能，军刺锋面就一下子全没入下去，只剩刀柄在外。

　　这一下国色天香眼泪都痛得流了出来，伍华打别人是一枪飙血，刺她是一刺飙泪。

　　震人的念力波发出来时，伍华右手死死的抓住刀柄，同时连续不断的叠加神鹰之爪的加力作用，这等于两个人的技能在互相抗衡，伍华巨大的力量专精占不了上风那是不可能的。

　　纵然人都被震得飘起，但手还是紧握在刀柄没有松动半分。

　　直到这时，国色天香的脸色才真正的变了，变得无比惊骇，因为她看到了可怕的一幕：伍华那支空膛的AK往上扬起，突然魔术般的变成了一把造型冷峻的狙击枪。

　　其实这是她研究过的，伍华的AK有迅速切换狙击枪的特殊属性，死亡之吻冷冰冰的制退器杵在了她文胸中央的沟壑深处，这本是她引以为傲的美女象征，现在变成了伍华摧残她的致命弱点。

　　果然是最强大的优点就是最要命的弱点，美女身上对付男人最原始最有效的武器其实也是最可怕的弱点。

　　尽管这种环境下无法窥见电子狙击镜，但伍华镜片上的数据是全国山河一片绿，绿得不能再绿了。

　　“砰——”

　　情人的艳唇吻在情人身上那是温柔的，但是吻在敌人的身上那就要掠走一切。

　　“噗——”

　　红伤数值：“—51650！”

　　国色天香的肚脐直接被打穿，变成了一个口径12.7mm的血洞，整个人倒飞出去十多米远。

　　她的真实弱点等级是一个方面，另一个方面就是不能被零距离近身，一旦零距离被近身的话，她比掌控师还脆弱，尽管HP高达40000点，但在死亡之吻面前，管你什么超人蜘蛛侠，变形金刚葫芦娃，超级赛亚人也得乖乖的给伍华哥哥躺下。

　　不过国色天香的超级赛亚人还是发挥了NB的属性，被挂三十秒钟后虽然不能动弹但仍然可以施展最后一击，她倒地后挥手放出最后一个技能——念力引爆！

　　这是因为伍华之前中的沾粘念力弹破碎后，能量一直在他身上，后来飞来的这道类似激光的技能，趴在草丛中的伍华也无法躲避，只得硬挺了。

　　“啪——”

　　红伤数值：“—3087！”

　　伍华最后一次被打飞，这一次也是致命的，但不管怎么说，现在挂不挂这一级也无所谓了，因为任务已经完成，何况国色天香也死定了。

　　两人的镜像都在大雨缓缓变模糊，最后化为两道幽灵白光消失在上空。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　大爆声音出现，这是事隔几月之后伍华又一次尝到了大爆的滋味，这次爆了不少装备，月光女神爆了出来，连暗金级AK都爆了出来，药剂和弹药更是不计其数。

　　不过碧蓝星空慢慢的恢复过来，一瘸一拐的走上前，把这些东西拣回，这样一来亏的还是国色天香。

　　而国色天香果然是长相好，那就爆得好，她挨了伍华的高达3点的幸运值赏赐之后，一双五彩级的金属手套爆了出来。

　　碧蓝星空拣起来一看，就知道国色天香这次挂回去要抱着枕头哭了：

　　暗夜女王（增爆版）

　　五彩装备

　　职业要求：异能者

　　等级要求：45级

　　攻击基本系数：3000元

　　附加属性：轻灵专精+50，敏捷专精+50点，念力专精+50点，电系抗力+50，大招凝聚时间缩短10秒（45级以上技能无效）

　　特殊属性：拥有50%的几率使对手的爆率提高50%（怪物无效，黄、红、黑名分别递增至100%），死亡时拥有50%的几率使自己的爆率提高50%，黄名增加10%，红名增加20%，黑名增加至100%；

　　这件五彩装备还真不是一般的邪恶，单看前面的属性，尤其是附加属性，简直是好得霸道之极，可以想象国色天香为什么那么牛笔，这双手套起码占了40%以上的功劳，但是那个特殊属性又太“操蛋”了，这是PK利器啊，杀人如麻不说，爆人家的装备真是易如反掌，这也不难解释小白脸为什么爆得那么惨了；

　　可是这手套也有相应的副作用，那就是自己挂了也爆得够呛，国色天香可能做梦也没想到自己会栽在伍华手上。

　　“真是害人终害己呀！”碧蓝星空感叹着把手套收起，这手套其实送给夜来香倒不错，不过这可是伍华拿命拼来的，还是让伍华定夺了再说。

　　碧蓝星空看了看接收器，代表深白月光等人的亮点正在向这个区域撤退，速度不快不慢，也没有提示在战斗中，显然是杀手至尊和花木兰没给他们造成多大的麻烦，正在安全返回的途中，不过想想也对，难不成以杀手至尊二人之力，还能抵挡CCS他们这一群实力强大的高手么？

　　这时龙翔草原上出现了大批手持照明棒和探照灯的人马，正是流放之镇派来接应的队伍，这支一千人的大队这次由菊花三怒带队，一路上吆喝着：“疯哥，蓝总，我们来了，在就尖叫，赶快密我们。”

　　花护士背着受伤的宝贝安妮也回来寻找，大群人终于在丛林中找到了受了重伤的碧蓝星空。

　　“爆疯大哥怎么退出小组了。”宝贝安妮不解。

　　碧蓝星空接过旁边人递上来的雨具，长长的叹了一口气：“挂了！”

　　“挂了！”花护士瞪大了眼睛。

　　菊花三怒也不相信自己的耳朵：“什么人有这么大的本事？连疯哥也不是对手？”

　　碧蓝星空穿上动能电热的雨具：“和国色天香同归于尽了。”

　　一群人顿时呆若木鸡，宝贝安妮的眼泪跟着流了下来，伍华是为了保护她才牺牲的。

　　“我一定会让我爸爸好好补偿他的。”宝贝安妮病得不轻，说话也是有气无力的。

　　碧蓝星空看了她一眼，转过身：“走吧！”

　　※※※

　　奶糖公司总部会议厅。

　　一个头发花白、身着黑色西服的中年男子站起身道：“各位，孟某这次真的非常感激各位朋友对小女的照顾，尤其是奶糖公司朋友们。”

　　会议桌边坐了一圈人，全是参加这次狐狸任务的主要玩家，花护士、楚苏王道家、无敌流氓等人，当然还有伍华和碧蓝星空。

　　花护士已经交付任务，伍华原先的等级是46级96%，被挂后掉了一级，完成任务后奖励3级变成48级96%，不过伍华现在的等级是50级96%。

　　这是因为国色天香的任务目的是“安全撤出88号战区”，实际上她在龙翔草原上追杀伍华的时候就已经撤出，两个S级任务叠加就产生了5级经验的奖励，至此，进化神魔芯片的所有条件已经全部完成，而且还爆了国色天香的武器，获得的东西远远大于掉级的损失。

　　暗夜站起身道：“孟先生实在太客气了。”

　　孟先生道：“小女以前不太懂事，经过这次游戏任务的洗礼，已经改变不少，感谢大家，尤其是爆疯先生和星空小姐，不畏任何艰难拼命保护，孟某在此郑重的谢谢两位。”

　　说完，他竟走到伍华二人面前，弯腰鞠了一躬。

　　伍华和碧蓝星空吓了一跳，赶紧站起身扶住他：“孟先生太客气了。”

　　宝贝安妮经过这次洗礼的确成长不少，也跟着自己父亲鞠躬，她完成任务的能源是伍华他们用宝贵的一级经验换来的，这个代价可谓不小，相反而是相当的昂贵。

　　“暗先生，我有个不请之请！”孟先生开口道。

　　暗夜道：“孟先生请讲！”

　　孟先生道：“小女和小花经过这次任务，都渴望能够留在贵公司学习成长，我看得出她们很喜欢你们公司的这种团结合作的氛围，我也对贵公司在星战中的发展充满信心，不知道……”

　　暗夜赶紧笑道：“这当然是没有问题的，孟先生只要一句话吩咐下来，我们一定会满足宝贝小姐的愿望。”

　　宝贝安妮和花护士都开心的笑了。

　　暗夜又扭头对CCS和无敌流氓等人说道：“其实我也一直很仰慕楚苏王道家族和几位护卫榜上的高手，不知各位愿不愿意加盟我们公司，我暗夜以奶糖公司的名义保证，你们获得的待遇一定与爆疯同等。”

　　无敌流氓有些受宠若惊：“正是求之不得的事！”

　　深白月光也笑了：“我和疯哥早就认识，当然期望更多的合作。”

　　CCS也点头道：“我和月光也正有此意。”

　　伍华也满意的点点头，暗夜就是暗夜啊，他拉进来的人个个都是好手，奶糖公司日益强大起来，照这种速度发展下去，迟早会超越九天和王朝这些大牌集团。

　　宝贝安妮走到伍华旁边，拉了拉他的衣角：“爆疯大哥，听说你要去彦医生那里进化芯片，带我去好不好？”

　　“嗯？”伍华好奇道，“你去那里干什么？”

　　宝贝安妮直接给伍华来了颗重磅炸弹：“因为我知道第六代科技能源可以使芯片的进化成功率大幅度的提高。”

　　伍华乐了：“看来我不喜欢宝贝小姐都难呀！”

　　一屋子人全笑开了，宝贝安妮的脸也立即红了。


第四百七十七章 枪神问世

　　彦琳在科技中心看见伍华的时候着实吃了一惊：“你在短短一周时间内就完成了这么困难的三个条件。”

　　伍华笑着为彦琳介绍宝贝安妮，彦琳更加吃惊：“什么？次神级能源科技师，第六代科技能源。”

　　宝贝安妮这次很有礼貌：“很早就听说过彦医生的大名，很高兴见到你。”

　　“快进来坐吧！”彦琳热情的招呼伍华三人。

　　研究室里，NPC小姐端来了热气腾腾的咖啡，彦琳端着杯子在房间里来回不停的渡着脚步，伍华知道彦琳这个动作就意味着在酝酿思考。

　　“彦医生是不是还有什么难题？”伍华小心的问道。

　　彦琳摆手道：“不，我只是有个问题，宝贝小姐说第六代科技能源能够提高成功率，我很想了解能源的成份和作用。”

　　宝贝安妮看了伍华一眼，伍华点头道：“没关系，彦医生是自己人。”

　　“那好吧，我就解释一下。”宝贝安妮道，“众所周知，第五代能源其实是第四代的二次提取，具有高密度高强度的能量，而第六代能源是在第五代的基础上产生的变种，它可以与各种空间中的神奇元素、魔法力量相融合，产生更为强大的动能，从而达到能量变形变质的效果。”

　　众人呆了呆，伍华猛的想起战区88号机器人，那BOSS就可以变形，而且还有充能机枪，这的确远超第五代能源。

　　彦琳皱眉道：“这其实还是属于魔法力量的范畴。”

　　宝贝安妮道：“可是你也别忘记它的本身依然是科技产品，因为它是能源。”

　　彦琳恍然大悟：“是呀，这么说来，进化的稳定性就提高了。”

　　伍华道：“那我们是不是可以开始了？”

　　“嗯！”彦琳点点头，指了指工作台，“现在你可以坐到那张椅子上去，把装备都卸下来。”

　　伍华看了看，还是那张电椅，人一坐上去手脚就被能量圈套牢，上下方钻出来几个活动探头，投下的射线在伍华全身各处扫描。

　　这次的探头比上一次更多，泛出来的射线一共14组，分别扫描着伍华的大脑、额头、胸膛、双股、左右手臂、肩膀、肚脐以及小腿，伍华并没有感到不适。

　　彦琳面色严肃：“这一次的进化，有78%的几率让你脱离枪魔这个隐藏职业，变种为其他隐藏职业，所以你一定要有心理准备。”

　　伍华深吸了一口气：“没问题，来吧！”

　　彦琳在控制台上操作，椅子上方降下来一个密封的反应炉，碧蓝星空和宝贝安妮可以从外侧的强化玻璃看到里面的伍华。

　　首先是反应炉里伸出一只机械手臂为伍华注入能量麻醉剂，两道五彩射线集中在伍华右手手臂上，然后慢慢的切割开一条细微的口子，闪烁着红蓝两种光芒的神魔芯片被取出，机械手臂立即用一根大型试管将其封存。

　　彦琳解释道：“现在芯片已被重新取出，身体已经恢复到原始属性。”说完，她操纵着机械手臂把从天仙湖收集而来的TS005号金属从反应炉上方的接口处输入，金属片里的能量立即被提取沿着管道进入反应炉。

　　外部的能量柱立即开始上升以数据来表示：“10%，15%，20%，25%……”

　　伍华整个人已经陷入沉睡状态中，对外界情况丝毫不知。

　　“叮”的一声，能量柱提示TS005的能量已经达到了100%的完成度，伍华身上的两组射线立即转移到试管上，本是五彩色的射线立即变得冰蓝晶亮，缓缓的进入封存着的力量内部。

　　彦琳道：“这是TS005的能量与原先的大师力量和恶魔力量开始融合。”

　　反应炉中出现了一种凄厉的风声呼啸声，感觉像是大风掠过旷野，仿佛千军万马开始咆哮厮杀，蓝色的能量在明显增强，睡梦中的伍华仿佛也在颤抖，碧蓝星空和宝贝安妮都屏住了呼吸，这芯片的进化工序这么精细复杂，制造出来的东西肯定也是非比寻常。

　　试管里的两种力量还在交相融合渗透，但蓝色的大师力量显然占了上风，红色的恶魔力量越来越弱，几乎是微不可见了，忽然间，恶魔力量在猛烈的压制下一下子变成了紫色，紫色又变为了黑色，俨然一团妖雾在试管中横冲直撞，瞬间就把大师力量给吞噬。

　　彦琳迅速启动辐射场，一个伞型的射线网把试管罩住，同时利用刚才的方法注入了一丁点的第六代科技能源，新的能源注入后试管立即恢复平静，两股力量交汇变为了一体，呈现动人的粉红色。

　　粉红光波钻进了芯片中，芯片表面形成了一层幻彩保护膜，所有的射线和辐射场消失，机械手臂重新把芯片植入伍华体内，全部射线集中在伍华手臂上，看似是在抚摸，实则是在治疗，伍华手臂上的伤口以肉眼可见的速度在飞快的愈合，最终反应炉打开，所有射线也消失了。

　　这一过程持续了一个多小时，碧蓝星空忍不住道：“成功了？”

　　彦琳抹了额头上的汗水：“理论上应该是成功了，但实际上的效果还得看他的身体强度能不能承受。”说完她重新操作控制台，屏幕上一排排数据飞闪而过，伍华的仍然在沉睡中，但是强健的肌肉开始变色，各种不同的颜色光芒像波浪一样从肌肤上掠过，伍华似乎也处于痛苦中，从不断扭曲的表情就可以看出。

　　许久，光浪褪散，满身大汗的伍华缓缓的睁开双眼，目光直直的盯着天花板，刚刚就像做了一场恶梦。

　　“恭喜你，神魔芯片已经完全进化，虽然功能不尽完美，但它已开启了你新的路程。”彦琳微笑道，“这块芯片已经进化为红装，所有的属性都得到了强化，同时技能也大幅度的改良，存优去劣，好好看看吧！”

　　伍华一听，立马就坐了起来，活动活动了一下四肢，现在的感觉是四肢更加孔武有力，目光也更加清晰，隐隐中似乎还具有穿透的视觉，对面碧蓝星空和宝贝安妮傲然而立双峰两点仿佛都清晰可见。

　　碧蓝星空见伍华眼神有异，她脸色一红，赶紧转过身去。

　　伍华低头一看右手手臂上的芯片属性，第一想法不是觉得NB，而是觉得这芯片早些进化该多好啊，也不至于吃国色天香那么大的亏了。

　　第六代芯片科技女神（进化版）

　　红色装备

　　职业要求：枪手

　　植入体加强属性：

　　所有基础属性、专精属性增强200%，所有技能+2，幸运+1

　　附带技能：

　　残像魅影（D级）：持续时间60分钟，冷却时间30分钟；

　　电磁代形（D级）：持续时间与MP值、晶石等级、能源级别有关，无技能冷却时间；

　　充能光波（D级）：持续时间10分钟，冷却时间30小时；

　　女神之怒（C级）：持续时间30分钟，冷却时间18小时；

　　特殊属性：可成长为暗金色装备。

　　伍华呆了呆：“NB了，这芯片名字居然叫科技女神！”

　　彦琳道：“是的，因为从前的神魔芯片其实是恶魔力量占了上风，如今的芯片是科技力量占了上风，毕竟第六代能源是以科技为承载体的。”

　　伍华道：“可是为什么连技能都变了呢？”

　　彦琳道：“不，你仔细看看，技能本质上是没有变的，它是进化后的技能，技能的原理和从前一样，但名字之所以改变，是因为技能已经作了改良，副作用大幅度的削弱，对比一下从前的莫妮卡的微笑和现在的女神之怒，你会发现一件事。”

　　伍华道：“不会再一使用就掉级了。”

　　彦琳笑道：“对，恶魔力量虽然攻击力无比强大，可是带来的害处并不少，你已经在风云大赛和蝴蝶岛上吃了两次大亏，这次的科技女神不会再出现同样的问题，尽管恶魔力量被削弱，但是科技力量更加注重实战效果和能力的提升，这块进化后的芯片，可说一点也不逊色于你之前那块，好好发挥吧！”

　　伍华看了看自己的属性栏，忍不住长长的吁了口气，这段时间的奔波没有白费，辛辛苦苦的冲杀总算换来了回报：

　　玩家鲁智深三打白骨精

　　职业：枪手

　　隐藏职业：枪神

　　等级：50

　　体质专精：336点×3（体质专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有火药武器、50级之下所有技能无法击倒的体质，减弱85%痛楚感）

　　力量专精：176点×3（可徒手攻击目的单位，震荡目标武器）

　　敏捷专精：191点×3（拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力）

　　远程专精：45点×3（所有枪械武器增加900焦攻击力）

　　元素专精：50点×3（MP值增强恢复为每秒200点）

　　月光魔法专精：31×3

　　这块芯片带来的最大好处就是第二层隐藏职业出现——枪神！


第四百七十八章 准备踩点

　　状态栏：

　　HP：55400

　　MP：7500

　　耐力值：10000/10000

　　魅力值：7点

　　幸运值：3点

　　防御：5690点

　　普通抗力：25%

　　火系抗力：30%

　　水系抗力：30%

　　电系抗力：55%

　　毒系抗力：30%

　　石系抗力：30%；

　　HP每秒恢复速度1008点，MP每秒恢复速度150点

　　有效视野：670米

　　最大移动速度：每秒54.32米

　　技能：

　　凝神一击（C级）精确计算（C级）拟态潜行（A级）环境伪装（D级）

　　残像魅影（D级）电磁代形（D级）充能光波（D级）女神之怒（C级）

　　神龙摆尾（D级）无敌黑拳（D级）只手遮天（D级）神鹰之爪（D级）

　　暗影突袭（F级）魔鬼之舞（F级）末日之光（F级）

　　……

　　看着状态栏一排排NB的属性，伍华知道自己终于开始有点变态起来了，这样一身属性最强大的地方在于耐力值，毕竟现在有15个实用的技能，相当一部分都是近身防御肉搏的，耐力值的消耗十分巨大，现在至少不会出现筋疲力尽被追杀的情况了。

　　5万多的HP也无惧高级狙击枪和重型武器的轰炸，如果说以前的身手可以称之为超一流，那么现在的实力和等级就绝对往这个方向靠近了一大步，如今多数玩家的等级也在43级上下。

　　“我总算牛笔点儿了！”伍华笑道。

　　碧蓝星空看着伍华全身的属性也是一阵阵的发呆，如果她没有神器飞燕惊龙，单打独斗她也绝非伍华对手。

　　彦琳道：“这块芯片到了现在，应该说是我最顶尖的产品了，将来它需要改造还是进化，我都不得而知，但是有一点我要告诉你，它的升级虽然不需要这一次这么多复杂而苛刻的条件，但有一点是必须的，那就是相应的高级金属材料承载体，去吧，开启你新的征程，冰妹她们已经联系了我，让你完成进化后回到你们公司，她们想见你！”

　　奶糖公司总部，往昔的展览大厅已经改建，如今这里以一座极富现代色彩的研究所替代，奶糖公司如今拥有一大群实力非凡的机械师在进行科技研究，专门为公司的顶尖的高手研发装备。

　　伍华这次一回到公司，立即遭到冰咖啡的嘲笑：“被女人虐的滋味怎样？”

　　伍华晓得她是在指国色天香，忍不住反驳：“小哥要不是飞行器坏掉，她有能虐我的份？”

　　冰咖啡笑道：“脱下来吧，我帮你修好它。”

　　伍华一肚皮的郁气但又不好大声嚷嚷，只得老老实实的卸装备，砖MM又在观看伍华的战斗视频，同时摇头晃脑的指点：“那啥超级赛亚女人的确剽悍呀，XM500这么强大的武器居然都破不了她的念力能量，下次你要是再碰上她，以现在全身的装备，恐怕仍然凶多吉少。”

　　伍华埋怨道：“你知道那还不帮忙想想办法？”

　　砖MM关闭投影仪：“华仔啊，你好好想想，星战中有多少职业，又有多少隐藏职业，掌控师、战士、医生、异能者、枪手五大类，以你的装备和实力，能够抗衡几种？”

　　伍华是聪明人，听她这么一说立即明白过来，砖MM的意思其实就是专业对专业，以自己目前全套装备，暗金AK破护盾不成问题、打枪手有死亡之吻、对付战士最起码也有无敌黑拳和神龙摆尾这些技能、而对付医生和异能者确实没有什么特别突出优势的东西。

　　砖MM道：“所以现在你已经具备了高体质高敏捷的基础，应该全面发展装备优势，一个枪手最起码应该拥有短距离的手枪、中距离的步枪、中远距离的机枪、超远距离的狙击枪，但这只局限于枪，还有弩、炸药、遥控器、发射器、炮类武器呢，你一样都没有，这就是你和国色天香的差距。”

　　伍华郁闷道：“那你知道还说，有没啥好点子，我去搞装备。”

　　砖MM笑道：“装备的事你不用操心，宝贝小姐现在手上掌握着第六代能源，我们已经拟订了一个给你全身大换血的计划，不过目前时机还不成熟，你先去暗夜办公室，他有事情找你。”

　　“你说了半天等于没说。”伍华叹息。

　　“等等。”砖MM立即把他叫住，“东西给我交出来。”

　　伍华叫了起来：“我靠，这都瞒不住你。”

　　砖MM已经拿出了鉴定面罩，伸出两个手指头揉搓着：“别以为你小动作多我就看不见。”

　　伍华乖乖的把战区88号爆出来的那个烟盒子交给她，这是珍贵的卡片道具，这还是伍华第一次爆来的卡片。

　　卡片道具在星战中一直都是一次性消耗品，用了一次后就报废，正是因为如此，再烂的一张卡片都拥有匪夷所思的效果。

　　砖MM一阵射线扫描后，烟盒子的水晶罩就被破除，一张闪烁着绿色光芒的卡片就到了伍华手中，这卡片看上去仿佛就是一张扑克牌，而且是扑克牌中的Joker，上面印着的图案就是88号战区的那个机械BOSS：

　　战区88号动能卡

　　绿色装备

　　使用次数：1

　　使用时间：10分钟

　　“这是什么意思？”伍华好奇道。

　　砖MM道：“这是高聚合能量分子卡，说白了就等于召唤物品，一旦使用后，战区88号机器人就会出现帮助你战斗，但是只有10分钟的战斗时间，10分钟之后它就会被主脑系统收回。”

　　“我顶你个肺呀！”伍华又被震精了，一下子召唤超级BOSS来助阵，那个激光大炮别说10分钟，就放个二三十秒，四周的一切就被轰杀至渣了，这不等于召唤GM么？

　　“送我怎样？”砖MM嘿嘿笑着。

　　伍华惊呼道：“你疯了？你一个科技师要这玩意干嘛？”

　　砖MM道：“我最近设计了一套大型模拟系统，我把这个大家伙放出来，然后在10分钟内复制它的一切数据，最终设计出全新的模拟装备或者是大型机械单位，放心，你能用的。而且还是永久型的。”

　　伍华将信将疑的看着她，砖MM的想法也真够夸张的——复制BOSS数据？

　　“好！”伍华想了想，“只不过砖姐，我最近手头有点紧，要不你凑合着意思意思一点怎样？”

　　砖MM瞪着他：“你要多少钱？”

　　伍华干咳了两声：“呵呵，1000万个信用点，马马虎虎吧，挺便宜的，咳咳！”

　　砖MM勃然大怒：“滚！”

　　来到总裁办公室时，暗夜也不跟伍华罗嗦：“是这样的，国色天香的那双暗夜女王听说现在你们二人手上。”

　　碧蓝星空皱眉道：“难不成她还想买回去？”

　　“正是！”暗夜笑了笑，“她托人来问过了，你们愿意卖的话，随便开个价，那是五彩装，市面上花钱都不一定能买到。”

　　伍华哈哈大笑：“她既然知道花钱都买不到，那她还好意思找咱们买？”

　　碧蓝星空道：“是啊，有钱嘛也不是这样一个烧法，她能出多少钱？”

　　暗夜知道这两口子肯定很冒火，毕竟国色天香阴了伍华一手又挂了伍华一级，伍华这次不敲回去才稀奇了。

　　“这样吧，手套放我这儿，华仔说个价格，我到时候来抬。”暗夜解释道，“我们拟订建立城邦的计划正在进行，现在冤家宜解不宜结。”

　　伍华暗忖暗夜肯定也有他的难处，于是就狮子大开口：“好吧，就800万个信用点，少一分也不卖给她，我正缺钱用呢。”

　　暗夜一阵好笑，这国色天香也够郁闷的，按理说她这次还算露脸了，居然和伍华来了个同归于尽，结果反被伍华敲了一笔，其实这双手套虽是五彩装，但是特殊属性打了个折扣，肯定值不了800万点，估计她是“暗夜女王”套装，缺了一件都不行，急着把它收购回去，这手套落到暗夜手上恐怕还会涨价，她真要的话这次要出大血了。

　　暗夜收起手套：“对了，这次有一个公司的任务要交给你。”

　　“哦？什么任务？”伍华还是第一次接到暗夜大老板派出的任务。

　　暗夜笑道：“其实就是个踩点任务。”

　　“嗯？”伍华睁大了眼睛，“踩点？什么点？只怕这个点不是想象中那么好踩的吧？”

　　暗夜道：“蓝总应该知道边境岛吧？从边境岛往南500公里的地方还有一块新的蛮荒大陆，这是主脑系统二次升级后推出的，这块大陆属于全新的未知区域，但没有归属权，据我们现在收集到的信息，蛮荒大陆目前有三个城邦开发点，我们打算在那里占一个点建城。”

　　伍华一阵激动：“终于要建城了啊。”

　　暗夜点头道：“以公司的实力，我们建一个20万人口的城市差不多了，然后再慢慢的发展下去，之所以要把它选在这里，是因为这三个点可以建成为国际大城，世界各国其他区的玩家都可以自由出入，免去了手续上的麻烦，目前的情况是三个点之间大约300平方公里的区域都是PK区，里面可以自由PK，同时也有大量的怪物可爆，船舶港口也能扩建，现在形势复杂，各种各样的玩家都在里面打闹，为了引起不必要的麻烦，我现在需要一个人先去完成踩点任务，把信息收集齐全，当然，有要占点捣乱的人，就得依靠你的黑枪来解决问题了。”

　　伍华点头道：“看来这任务不难嘛。”

　　暗夜笑道：“是不难，准备一下，明天或者后天我想办法送你进去。”


第四百七十九章 带路陷阱

　　PK区是星战第二次升级后推出的，每个联邦和地区都有相应的PK区，顾名思义，就是可供你随便乱打乱杀而不会黄名的地方，同时怪物出没BOSS乱窜，正是打打怪、杀杀人、聊聊天、泡泡妞的好去处。

　　PK区杀人可以捞战斗声望和经验，挂掉一个玩家就是10点战斗声望，累计10000点战斗声望，就可以返回联邦政府换取相应等级一级经验值，累计20000点可以换取10点功勋，累计50000点可以换取50点功勋，而100000点就可以换取1点荣誉值……

　　单从这一点看，这PK区就是一块大蛋糕，吸引了无数玩家前去探险，就算捞不着什么装备，PK一把也总算是很过瘾的。

　　伍华也是抱着这种过瘾的想法动身前往的，不过等到女神公司的巡洋舰开到蛮荒大陆的时候，伍华就晓得大家又被游戏公司给阴了一把。

　　整个蛮荒大陆就似一座巨无霸海岛，这座海岛一眼都望不到尽头，而且四周海域全是礁石，怒涛拍打着海岸，宛如千军万马呼啸奔腾，海岛的四周礁石密布，任何每一个方向都有恶兽巨牙般的礁石尖刺，密密麻麻的蔓延出来好大几公里。

　　无论什么船都休想靠近海岸线。

　　“只有在这个地方占点建城，然后扩建海港，生产出清障的挖掘舰队才可以扫平这些礁石。”沙丘魔女这话是对碧蓝星空说的，长风号巡洋舰现在就只能飘荡在大海之上，四周还有各国船只停泊着，不断有直升机起飞进行空投。

　　更远的地方还有一艘打着神圣联邦旗号的航空母舰不断的升空运输机，飞到海岛上空进行大规模的空投，一朵朵降落伞在高空中五颜六色的煞是好看。

　　伍华道：“所以说，这个地方进去本身就很不容易了，玩家想自行出来更是难上加难，除非自己游出来。”

　　沙丘魔女道：“疯哥和大姐如果想出来，也只得靠游泳。”

　　碧蓝星空苦笑：“暗夜还说这任务不难，我看靠近城邦建设点就非常困难。”

　　伍华笑道：“里面打来杀去的，又便宜了游戏公司，有人能够捞到10000点的战斗声望那才是怪事。”

　　伍华这话是有道理的，要捞到10000点战斗声望，最起码一个前提就是得干掉1000个玩家，这里可就不比外面，高手随便屠1000个新手那正常，尤其是掌控师，但是要在PK区里搞定1000个人就难了，因为这里是乱战，随时随地都可能丧命，何况大家都知道这是PK区，没点本事或是没有团队，谁会单枪匹马的来放风？

　　伍华粗略估计海岛上肯定有其他大公司大集团的玩家小队前来探风，目的和自己一样，把未知区域的情况弄清楚，就会派遣大规模的队伍前来占城。

　　黑山小妖驾驶着卡50直升机靠近海岸线，然后伍华抱着碧蓝星空使用飞行器降落到沙漠上。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，你已进入蛮荒大陆PK区，HP提高1000点，MP提高250点，死亡掉级为一级，爆率提高10%，爆出装备6小时内不会被系统回收，杀死玩家可获得战斗声望点，祝你旅途愉快。

　　伍华愣了愣，这PK区果然规矩和外面不同，既然来了，就只有先熟悉熟悉情况再说。

　　伍华二人降落的这个点实际上是海岛的北岸，地形是一坡又一坡起伏的丛林山脉，路上也陆陆续续见到各种各样的玩家，不过怪就怪在这里，这些玩家可能是刚上岸，大家都不是想象中那样一见面就出手开打，而是三五成群各走各的路，有的甚至还在沙滩上展开科技帐篷，感觉像是要生火野炊。

　　碧蓝星空这次刻意保持了低调，和伍华一起穿了生活职业的破烂布衣装，脸上搞得又花又脏，二人不像是来探险的，反而像是来要饭的。

　　碧蓝星空对海岛上的怪象很是不解：“不是PK区吗？怎么不打呢？”

　　伍华笑道：“这你就不懂了，你看这些人的神色，一个个都很警觉，不是不打，而是这里人多，你自己想想，假如两拨人一打起来势必要见生死，弱的那一方一旦顶不住，旁边观望的人就要放冷箭下毒手了，不明底细大家都很谨慎，再说大家现在都才上岸，情况不明都不敢乱动，我们还是找大路跟着这些人去混比较好。”

　　碧蓝星空一听，觉得伍华说得是有那么几分道理，自己这要是带了一大群人来，也不会胡乱下手，真要下手也得完全能够确定可以一杆子搞死一群人。

　　PK区果然热闹，玩家们也生财有道，上山岭的入口处一大群举着电子招牌的人在吆喝：

　　“PK有理，组队无罪，本人人品坚挺，收费合理，帮您联系合伙进城的人。”

　　“西天路上，妖怪众多，想绕开怪物区进去捞声望吗，找我吧，本人在此混了一周，路线已熟，没带到路你打我死不还手……”

　　“3000点，保证带进1号城。”

　　“5000点，组人进城，只差3个人了，给钱就走！”

　　……

　　这些口号喊得五花八门的什么都有，伍华也觉得单独行动不好找路，于是就往大堆电子招牌处走去，结果是一大群人围了上来纷纷叫嚷着。

　　“帅锅霉女，你们去哪，我能带路。”

　　“我们组队进1号城，走不走，只差两个了。”

　　“莫听他的，老子在这里混了一周，收费绝对便宜。”

　　……

　　伍华二人被这些热情的玩家搞得有些招架不住，见过热情的，没见过这些热情的，敢情海岛深处还像当初的阿亚特遗址不成？里面有BOSS宝物？

　　一个战士模样的壮汉道：“去1号城？4000点，带到给钱，不二价。”

　　旁边有个男医生马上吵了起来：“莫大狗，你别仗着等级高就抢生意，我们几兄弟一起带这个小兄弟进去安全得很，兄弟，你出多少钱，我们保证带到。”

　　那个叫莫大狗的壮汉瞪了男医生一眼，坐在一边不说话了。

　　伍华也弄不清这里情况，只得挨个问，但这些人显然聪明，什么也不肯多说。

　　碧蓝星空看见远处有个打扮冷酷的医生美女坐着一动不动，举着招牌也不开腔，于是走上去道：“进城多少钱？”

　　医生美女头也不抬：“1号城3000点，2号城5000点，3号城7000点。”

　　碧蓝星空见这医生美女一身当初她蓝色公司的女兵绿装打扮，倒也英气飒爽，不由得多了几分好感，于是点头道：“就是你了，见到城就付款。”

　　这时那莫大狗用着同情的目光看了伍华一眼，伍华暗忖糟糕，莫非遭宰了不成？

　　但看旁边一群人大吵大闹的，伍华虽觉得气氛有些不对，可现在也只得找人带路。

　　一行三人在一群玩家骂骂咧咧的声音中开始上山，带路的医生确实是个冷酷美女，名字叫夜南婷，这人说起话来让伍华郁闷。

　　“1号城距离这里有多远？”

　　“很远！”

　　“咱们这样走要走多久？”

　　“很长时间！”

　　“沿途有些什么怪物，多少级的？”

　　“很高级的。”

　　……

　　伍华索性不问话了，这样问下去一辈子也别想问出个什么结果来。

　　山岭的路并不难走，但是丛林太密，不断出现的大块岩石和小溪让伍华有些感觉不安，好歹这也是PK区呀，一路上居然没有碰见怪物，这也忒稀奇了。

　　接收器上显示路线七拐八绕的绕了很大一个不规则的圈子，一处湖泊出现在眼前，上面的山崖上倒挂下来一帘瀑布，四周全是绿油油的岩石草地。

　　伍华忽然道：“到了。”

　　碧蓝星空纳闷道：“到了？”

　　伍华道：“到了，我们终于到了这位医生MM的圈套中了。”

　　碧蓝星空和夜南婷都面有惊色。

　　伍华笑了笑：“我好歹吃过女人的亏，再上这样的当就说不过去了，都出来吧！”

　　话音一落，远处的岩石后一刹间钻出来七八个人，什么职业的都有，为首一个正是刚才那热情的男医生，一群人笑嘻嘻的，那目光好象狼看到了肉。

　　伍华看了碧蓝星空一眼：“我就知道他们是一伙的，在大路边不敢动手，这荒郊野外的他们就要杀人捞声望了。”

　　碧蓝星空呆了呆，这方面她怎么也没伍华那双贼眼厉害，都不知道伍华是怎么看出来的。

　　伍华笑了笑：“很简单，因为沙漠之盾可以侦测四周一公里的任何动静，我们一出发，这位医生同学也跟着动了，而且绕来绕去的就在我们前面，最后停在这里不动了，不是打劫杀人还能干什么？”

　　碧蓝星空脸色也沉了下来：“骗钱又杀人，这招还真高明嘛。”

　　那男医生大笑道：“兄弟们，老大交代过，进来一个弄死一个，弄死一个发1000点，今天这两个SB点子自动送上门来，谁接这一单子？”

　　“我来我来。”旁边人马上叫嚣起来，争相举手，那情形好象把伍华二人看成了案板上的猪肉排骨。

　　那夜南婷赶紧回到了男医生的身边，碧蓝星空的眉头皱了下来：“好端端一女娃，非要跟这伙流氓为伍。”

　　男医生搂着夜南婷大笑起来：“流氓？你还不知道辉煌同盟的大名吧？我就算是流氓，也总算强过你旁边的叫花子老公。”

　　一群人轰然大笑起来，伍华穿的是一件渔民职业的烂布衣，看上去还真像是从丐帮出来的，也难怪这些人要嘲笑。

　　伍华也笑了：“小叫花子又怎样？哥哥姓洪，叫洪七，都给我跪下喊帮主！”


第四百八十章 偷鸡不成

　　男医生惊讶道：“真还巧了，叔叔我叫王重阳。”

　　伍华笑道：“王重阳是吧，放马过来，帮主传你打狗棒法。”

　　王重阳使了个眼色：“老五，上去给我搞了他，女的给我留下让兄弟们乐一乐。”

　　碧蓝星空正要发作，却被伍华用眼神制止了。

　　老五是个芯片战士，手持一面小盾和一把类似日完用的那种大菜刀，看装备颜色还是绿装货。

　　“小兄弟忍耐一下，不会很疼的。”老五狞笑着走过来。

　　伍华也不知从哪里摸出来一把红装能量剑，拿着手上摇晃着，声音有些颤抖：“不要逼我！”

　　老五一看伍华用的居然是红装武器就更有信心了，红装剑居然也敢来PK区，现在的新人胆子可真大呀。

　　“呀嗨——”老五嚎叫一声，挥剑杀了过来。

　　伍华也大叫一声：“打狗棒法第一招，野狗出世。”说完他也迎面冲了上去，不过冲到一半时好象被脚下的石头绊了一下，一个踉跄站立不稳，一头撞在老五的肚皮上。

　　老五“砰”的一声就飞了。

　　还在兴致勃勃正欲观看好戏的王重阳等人一下子就懵了，老五被撞飞出去十多米远，仰八叉的躺地上趴不起来了，估计是被撞晕了。

　　伍华也从地上爬起来，喘着粗气道：“狗日的，好厉害的贱法，动用了老子六成功力，MB，我呸！”

　　碧蓝星空在旁边差点没笑出声来，伍华其实是一记无敌黑拳打在老五肚皮上，不管他老五是谁，没有600点以上的体质专精就非飞不可，就算换碧蓝星空也得飞，只不过伍华出手太隐蔽，老五又背对着众人，众人当然不知道是怎么回事。

　　“干什么？”王重阳看着众人冒出了这样一句。

　　夜南婷冷冷道：“这人有点邪门，老二，你上。”

　　老二是个基因战士，双持绿装合金剑，看武器就知道比老五强出去很远，能用双手剑的战士毕竟是少数。

　　伍华一看就乐了，佯装严肃道：“好，又一个用贱的，I Like，我出绝招了，小心点哈，打狗棒法第二招，土狗下山！”说完，伍华就扑了上去。

　　这老二不傻，估计伍华有什么见不得人的阴招，他没打算硬接，盘算着伍华杀上来的一瞬间就散开然后用技能来个连环侧刺，先把伍华刺得动弹不得再说。

　　他的如意算盘打得挺好，但可怜的是他只知道神圣联邦的辉煌联盟，就是不晓得光辉联邦的黑枪王子，他还以为伍华是战士。

　　伍华冲到一半人就“唰”的一声不见了，这是伍华暗中拿出恶魔之刺发动了暗影突袭技能，老二反应很快，知道对方耍诈，赶紧往旁边闪开。

　　结果刚一闪，隐身中的伍华狠狠一个肘击砸在他那张麻子脸上，老二被砸了个双眼一黑，冒了个“—1107”的伤害数值后当即就昏死过去。

　　王重阳等人知道这次碰上硬点子了，两个丐帮的家伙居然不动声色的就打倒了自己这边两个高手，要知道老二还是44级的高手，就被伍华莫名其妙的干趴下。

　　伍华亮出真身时已经到了王重阳等人身后不远处：“贱法，第一层境界讲究人贱合一，人就是贱，贱就是人，这位仁兄你还不够贱！”

　　王重阳等人大惊，齐刷刷的转过身，颤声道：“你是什么人？”

　　伍华正色道：“其实我就是传说中的一剑飙血冯稀饭……”

　　王重阳等人信以为真，还没反应过来，碧蓝星空的剑就悄声无息的掠到了其中一个枪手的后颈处。

　　“嗤——”

　　红伤数值：“—13244！”

　　神器就是神器，杀起人来跟砍瓜切菜似的，碧蓝星空一剑掠出，跟着反手就是第二剑斜刺对方下肋，那端着M16A1的枪手直接被第二剑刺挂，根本没有余地反应闪避。

　　伍华正色道：“嗯——贱法第二层境界讲究手中无贱，心中有贱，虽赤手空拳，却能以贱气伤人于千里之外。”

　　碧蓝星空速度太猛，冲到对方阵中一记旋空扫腿，所有人全部飞了。

　　王重阳一伙人这时候才大乱起来，知道今天碰到高高手了，人家一剑就有上万点的伤害，自己人劫财劫色是没有搞头的。

　　一群人爬起来掉头就跑，其中有三个掌控师撑开护盾分三向跑路，碧蓝星空原地挥剑跳了几下，一剑掷出，飞燕剑旋转着在空中划了一道半月型的弧线。

　　“叮！叮！叮！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　“—8910”

　　“—9123！”

　　“—8878！”

　　三个掌控师不但护盾全碎，而且全被拦腰斩成两截，留下一地装备药水化白光回神圣联邦敲诈勒索去了。

　　这还不到1分钟，王重阳一伙人被打翻六个，就只剩下他和夜南婷了。

　　碧蓝星空冷笑道：“至于第三层境界，那就不再是贱人……”

　　伍华拔出月光女神“咻”的就是一枪飙在王重阳后腿上笑道：“而是很贱的激光，简称贱光！”

　　月光女神伤人威力一般，但厉害在于打得人承受不了那种剧痛，王重阳后腿上被烧出一个血洞，倒在地上直咬牙，痛得汗水都流了下来。

　　他倒阴得很，居然还对追上来的伍华撒了一把毒药，伍华现在经过进化芯片的提升，速度太为不同，一窜就是几十米，见王重阳撒出毒药，一闪就绕到了他面前，毒药撒在岩石上，岩石“哧”的一声就被烧黑了，可见这人出手之阴毒。

　　“咻——咻——”

　　月光女神这把王重阳的医生服的左右手臂戳出两个冒烟的洞，又打出了两个“—2819”的伤害数值，王重阳这次无可奈何了，躺在地方惊恐万分：“我错了，哥子，不要挂我，那1000点订金我还给你！”

　　伍华笑道：“早给你说了我是帮主洪七，你就是不听，这下好了，弄得人财两空。”他又转头对碧蓝星空说道：“婆娘，这个男的我弄死了哈，那个女的留下让我乐一乐，这游戏里不能干坏事，摸一摸也总是好的，对了，我还有个技能叫‘姑娘十八摸’。”

　　这话本是王重阳刚才说的，现在还不到五分钟，牛笔的话又被送回，王重阳顿时面如死灰。

　　夜南婷跑得再快也没有碧蓝星空的速度快，早被碧蓝星空一剑架住脖子，根本不敢乱动。

　　伍华笑道：“我问你，1号城距离这多远，该怎么走？”

　　王重阳失声道：“1号城现在被我们辉煌联盟占了，距离这里还有100公里，往正南方向走就可以了，坐标100，200。”

　　他生怕自己被挂，回答得又快又详细。

　　伍华笑道：“这就对了，帮主现在送你一程，回去好好反省反省。”说完“咻”的一枪飙在王重阳额头中央。

　　“噗——”

　　绿伤数值：“—7456！”

　　王重阳闷哼一声就化白光拜拜了。

　　碧蓝星空则是直接一剑切在夜南婷雪白的脖子上，同样打出一个绿伤数值：“—36423！”

　　夜南婷同样死得干脆，爆了一大堆解毒剂就乖乖回城。

　　碧蓝星空忿忿道：“这群王八羔子，这么点本事居然还敢行骗杀人。”

　　伍华笑道：“依我看，应该是他们背后那个啥辉煌联盟在撑腰，专门劫杀进城的人，要不他怎么说杀一个发1000点呢？”

　　“嗯，这倒是！”碧蓝星空点头赞许。

　　伍华看了看抬起头，看了看远处的小瀑布，大声笑道：“上面那位同学下来吧，我看得出你和他们不是一伙的。”

　　瀑布中央愣是跳下来一条人影，仔细一看，居然就是开始那个叫莫大狗的壮汉。

　　莫大狗惊讶极了：“小兄弟，原来你早知道我到了这里。”

　　伍华笑道：“你躲在上面干什么？等我们被挂呀？”

　　莫大狗脸色一红：“抱歉，我是以为你们肯定会被他们挂的，然后拣点药品装备什么的，但是没想到这位大姐好厉害的实力，一剑就是一个，兄弟佩服！”

　　伍华道：“他们是不是那个什么辉煌联盟的人？”

　　莫大狗点点头：“对，他们已经在1号城占了三天，进去了两万多人，他们老大传了命令，只要杀死一个进城的其他玩家，他们就获得1000个信用点的奖励，蛮荒大陆海岸四周到处都是他们的人，利用带路组队害人。”

　　伍华笑道：“这生意倒也要得，先收订金，然后杀人爆装备，最后回去领奖励，我要是这家公司的人，我也愿意干。”

　　碧蓝星空冷冷道：“那他们为什么不对付你？”

　　莫大狗苦笑道：“我也是战士，别的本事没有，跑路的本事还是有的，我来这里也有一周了，没有集团公司的船只飞机回去，只有等着接活儿赚点辛苦钱，运气好等接单子要点药品什么的，如果掉级挂回去那就划不来了。”

　　伍华道：“你多少级？”

　　莫大狗谦虚道：“兄弟我47级！”

　　“也难怪！”伍华点点头，“这样吧，我出5000点，给药品，你带我去1号城怎么样？”

　　莫大狗赶紧道：“愿意为兄弟效力，兄弟放心，我是不开黑店的人，不会带你入虎口的。”

　　伍华笑了：“事不宜迟，那就走！”


第四百八十一章 水天之城

　　这莫大狗带的路线更怪，他不是绕圈子，而是绕大圈子，东绕西绕的绕在一大群玩家屁股后面。

　　碧蓝星空道：“兄弟，你带的路可比那夜南婷更糟糕。”

　　莫大狗解释道：“大姐，这不能怪我，我们中华区的玩家喜欢自相残杀，随便两组在这荒郊野外的一碰面就非打起来不可，白白便宜了那些外国玩家，要说人家就比我们团结。”

　　伍华随手打死了一只蜥蜴：“瞧瞧，普通小怪就有55级，真不知道遇见一个BOSS怎堪了得。”

　　莫大狗道：“辉煌联盟是来占城的，其他的有的杀人，有的练级，有的找BOSS，这里什么人都有。”

　　伍华忍不住道：“那你们为什么要叫1号城、2号城、3号城呢？”

　　莫大狗道：“这样是根据距离来命名的，1号城最近，叫水天之城，按官方的解释，这个城可以用来建空港；2号城远一些，叫恶魔之城，怪物最多，是练级的最好去处；3号城叫天空之城，是机械城市，不过这些城市都只有雏形，等着大公司来开发。”

　　伍华道：“那辉煌联盟现在霸着哪个城市？”

　　莫大狗道：“1号城！”

　　“好，我们就去1号城！”伍华干脆的说道。

　　莫大狗的确是在这个地方混了一周，带着伍华两口子东拐西拐的还避开了不少怪物，沿途也见到不少玩家小组相互残杀捞战斗声望，不过伍华并没有多管闲事，他这次是来打先头阵的，能少惹麻烦就尽量少惹。

　　三人在山上转了几个小时，砍了不少小怪，终于见到了水天之城。

　　伍华见到这个传说中的城邦点时，不由得感叹暗夜的目光之高，这水天之城是一个巨大的湖泊，比当初见到的天仙湖都还大N倍，完全就是一片大海。

　　晶莹的湖水蓝得让人心醉，四条水上木栅栏浮桥分别从东南西北四个方向通往湖中央的雏形城市，其实这个水天之城根本就不能叫城，而是一座倒塌的水上威尼斯，没有房屋建筑，只是一条条道路和临时搭建起来的简易棚子。

　　拿出望远镜瞧了瞧，那些棚子上全印着“辉煌”两个字，居然在出售补给品，提供各种休息场所，进城的玩家还不少。

　　“这是怎么回事？”碧蓝星空不懂了，“外面带路杀人不准进入，里面却在买卖物品。”

　　伍华放下望远镜：“依我看，PK区里的人太多，凭它辉煌联盟区区两万号人想把这个海岛清场也不太现实，弱的人在外面就被劫杀，强的人在这里面内耗迟早把药耗光，这个辉煌联盟就依靠补给线的投入来开黑店赚钱，反正这些人钱给耗光了还不是死，他们又占城又赚钱又杀人拿声望，倒是一举三得。”

　　碧蓝星空点点头，显然赞同伍华的分析：“那我们下去看看。”

　　这个水天湖非常美，尤其是海上高山的湖泊犹如一颗深海上的蓝宝石，靠近那波光粼粼的湖面，有一种梦幻般的自然美。

　　只不过这些美丽的画面被浮桥入口上守着的一群辉煌联盟的玩家给破坏了，伍华跟在一群玩家屁股后面往入口处走。

　　这群玩家有二十多人，一个个皮甲破损、神色疲倦，显然是在外面杀得弹尽粮绝，想进城买药。

　　伍华和碧蓝星空也装得挺像的，两口子衣衫褴褛，很有丐帮弟子的风范，伍华趁机跑上前向那组队长套近乎。

　　队长是个战士，叫贝宁，早在PK区的山岭地带就打得要死要活的，看见伍华也一派战士破烂装束，忍不住道：“小兄弟，你新来当然不知道了，2号城被一群中亚玩家给占了，3号城被一群混杂着的海盗给霸住，只有来这里买补给了。”

　　伍华心里一动：“海盗？什么海盗？哪国的？”

　　贝宁叹息道：“什么人都有，杂七杂八的，一群小杂毛。”

　　伍华暗忖莫不是北欧海岛集团克林斯曼一伙吧，真要是碰到他，这次麻烦又大了，那个狗日的变态怪物，一个人就可以撂翻一大片，不过自己现在没有任何理由怕他。

　　水天之城城内城外全是辉煌联盟的玩家，这驻守西面浮桥入口的玩家也有五十来个，一起把桥口子堵住，长枪短炮的瞄准伍华这群人，为首一个队长模样的枪手背着蓝装法马斯，拿着个扩音器喊道：“大家听好了，这里已经是辉煌联盟的城市，各位只要按我们辉煌联盟的规矩办事，我们辉煌联盟绝不会为难大家，让大家放心的来，放心的走，要进城的，每个人交1000个信用点。”

　　听他这么一吆喝，伍华和碧蓝星空差点没气破肚皮，这辉煌联盟硬是霸道得很，进城居然还收1000点过关费，把烂浮桥当作了高速公路？何况这还不是他们的城。

　　贝宁道：“算了兄弟，人在矮檐下，不得不低头，现在只有他们有专门的补给运输，你就算有钱也不一定能买到补给，再说我们也不是他们这么多人的对手，真挂在这里就不好玩了。”

　　伍华点点头，向碧蓝星空使了个眼色，两人一起走向浮桥。

　　“兄弟，谢谢合作！”那法马斯枪手走上来主动打开了交易栏，在上面放了一瓶生血剂。

　　伍华忍不住一阵苦笑，这店开得确实有够黑的，就算在全星战最豪华的购物中心，一捆生血剂最多也就卖5个信用点，但在他这里，1000个信用点居然才买到1瓶，这要是在往常，伍华非一枪崩了他不可，但现在为了大局，只得姑且先忍一把了。

　　“这位美女，麻烦你！”法马斯枪手转过身，四周少说有10多支枪、10多把剑、五六个法杖天球瞄着碧蓝星空。

　　碧蓝星空老大不情愿的付了1000个信用点。

　　“好了，你们可以进去了。”法马斯枪手挥手道。

　　但伍华二人走上浮桥没有几步，守桥人群里一个战士玩家忽然低低的喊了一声：“慢！”

　　伍华心里一惊，难道暴露了？

　　其他人一阵警觉，立即又抬起了武器。

　　那战士走到碧蓝星空面前，皮笑肉不笑的说道：“美女，把脸擦干净。”

　　伍华和碧蓝星空心里都是一阵前所未有的紧张，真要是有人把自己认出来了，情况极为不妙，这四周全是辉煌联盟的玩家，这么多人一起压上，不把自己二人碾成肉饼才怪。

　　正在他二人紧张的时候，那战士忽然笑了：“妞不错，就是弄脏了些，我看得出来是个美人胚子，脸蛋真嫩。”

　　伍华和碧蓝星空差点没气晕过去，你爷爷的泡妞也不是这样一个泡法。

　　四周玩家爆发出一阵口哨声，那法马斯队长也笑了：“猛龙，算了，人家交了钱的，别坏了规矩，等这次城一守完，咱哥几个找美女乐和乐和去，这样的村姑农妇你居然也有兴趣。”

　　他最后一句话让碧蓝星空脸都绿了，不过她还是和伍华并排着一起往浮桥上走，走出去很远都还能听见那个猛龙的声音：

　　“你知道什么，瞧那妞儿，屁股翘，胸大沟深，我保证在现实里也是一个大美女，要不我们赌3000点。”

　　“这次可是你自己说的赌3000点哈？”

　　“你不信？我追过去抓回来让你瞧瞧！”

　　“咳咳，正事要紧，前面又有人过来了。”

　　……

　　伍华和碧蓝星空二人都不紧不慢的走着，两人的脸色均是奇寒无比。

　　“那2000点等会就给他们买棺材。”碧蓝星空看着伍华咬牙切齿的说道。

　　伍华面无表情，但是眼睛里的寒芒却是让人不颤而栗。

　　城中的简易买卖棚随处都是，各大职业的补给品都有得卖，甚至连机械师的维修工具都有出售，可谓五花八门、一应俱全，但就是价格高得太离谱。

　　星战开服到现在，玩家的研发技术已经有了长足的进步，像以前的生血剂，3个信用点1捆，1捆5瓶，每瓶每秒恢复50点，持续时间60秒；如今的药剂师已经研究出更好的产品，辉煌联盟出售的就是这种鹰牌急救血瓶，1捆10瓶，每瓶每秒恢复300点，持续时间60秒，这种血瓶体积和原先的生血剂差不多，但效果却好了6倍有余，市面上的价格也是100个信用点一捆，而辉煌联盟的买卖棚却要卖到500个信用点一捆，贵了整整5倍，真是黑你没商量。

　　伍华一口气买了20捆，借机和卖药的药剂师吹牛逼，很快就弄清楚了这地方的情况。

　　这PK区的城市不是说占就可以占的，三个城市必须统一由一家公司或者几家联盟的公司占领，同时要占据七天之后才能向联邦政府申请建城，城市的建造时间是一个月。

　　这一个月时间里，前来申请加入城市或者该公司的玩家可以享受很多好处，战斗职业的玩家可以享受物品买卖折扣，非战斗职业玩家可以享受低税收，信用点人民币兑换比率降低等等。

　　当然，一个月之后的三天时间内就是守城了，主脑系统会给你带来一波强大的怪物攻城，其实以前的游戏都有这么一个安排，但不同的是其他地区和公司也可以申请玩家攻城，那个时候就考验你城市实力的时候了，要是守不住，不但城没了钱大水漂，而且所有玩家统统连掉三级。

　　问题就是现在三大城市被不同地区不同公司不同的人占据，要平定现在的局势，还真不是伍华和碧蓝星空这样的单兵可以搞定的。

　　“那就先让他们骚乱一阵了再说。”碧蓝星空对刚才的事显得耿耿于怀。

　　伍华嘿嘿一笑：“我也正是这个意思。”


第四百八十二章 骚扰王子

　　城外浮桥口子上，一群人还在那里打赌吹牛，猛龙一伙被委派来守桥，估计也是无事可干闲得蛋疼，一群人居然在坐地上摊开一张报纸拿出一副扑克——斗地主。

　　对方春天加炸已经连赢了好几把，猛龙一张牌没打出，又输了300点：“晦气！”

　　他在抱怨运气不好时，城外4公里山脉上的一块岩石背后，一根银灰色的枪管从夹缝中伸了出来，即使在太阳光下，XM500依然泛着强光，让人一瞧就觉得冷，但更冷的是碧蓝星空的眼神。

　　“居然敢说我是村姑！”碧蓝星空气打不从一处来。

　　伍华趴在枯草堆中，懒洋洋的点了根老红梅：“俺是耕田得。”

　　“少废话！”碧蓝星空怒道，“你女人被欺负了你就在这里抽烟？”

　　伍华把老红梅叼在嘴里，眼睛熏得都睁不开，现在的距离是4756米，距离是很远，但对死亡之吻和伍华的技术来说一切问题都不是问题。

　　这个4公里开外的距离如果是在现实中，绝无狙击枪可以命中的道理，但星战给了所有有理想的射手一个圆满的梦，辉煌联盟之所以敢派人在浮桥口子上堵门，就是因为这个距离，即使普通的狙击枪也万难在如此遥远的距离下进行暗杀，一群人还在那里“一对王、4个2”的炸来炸去。

　　猛龙终于摸了一把好牌：3到K的连子，外加3个2、一对王。

　　“娘的，这把牌终于可以春天加炸了。”猛龙一拍大腿，随手就甩出去一把连子，伍华的手指也跟着扣动了扳机。

　　制退器上喷出一道蓝色的十字架枪火。

　　“噗！”

　　“—49230！”

　　猛龙的太阳穴上突然溅开一片血花，然后整个脑袋“嘭”的一声完全炸开。

　　法马斯枪手正准备出4到A的连子，然后一个飞机把猛龙打个反春天，突如其来的异变溅了他一脸鲜血。

　　猛龙脖子断裂处突然燃起一圈蓝色的晶源大火，连血都喷不出来，诡异的火光中，一个怀抱着MG3重机枪的女兵镜像出现，女兵一身绿装，白衬衣红领带外加贝雷帽，身段苗条、英武冷艳，全身自有一股坚毅的气势。

　　这当然是技能“死亡之吻”，组合方式是三个“高爆”，伍华存心要给辉煌联盟一个下马威，不给你们几匹狼一点颜色看看，你们是不知道猎人的厉害。

　　但其他人哪里见过这等可怕又妖媚的情形，一个个目瞪口呆，早就傻了。

　　直到两秒钟后，XM500的轰鸣声从西面山上传开，众人这才清醒过来。

　　“有狙击手，有狙击手！”

　　“妈逼的偷袭！”

　　“我日啊！”

　　……

　　一时间湖边大乱，奔走呼喊的玩家慌成一团。

　　碧蓝星空心里的郁气总算是一扫而光，冷笑道：“这就是调戏姑奶奶的后果，我叫你们斗地主。”

　　法马斯枪手直到现在才知道山上来了个狙击猛男，他这时干了件傻事，退到一边举起望远镜准备观察敌情。

　　“咔嚓”一声脆响，望远镜突然破碎，他整个人全身一缩，倒飞出去10多米远，“扑通”一声掉进湖中，水面上升起一道幽灵白光。

　　伍华拉动枪栓，猛吸了一口老红梅：“过瘾，20点战斗声望了。”

　　这时湖边的玩家才是真正大乱了，很多人已经发现了伍华的藏身地，但却无可奈何，因为这个距离只能看，没法打。

　　这种感觉是很让人恐慌的，自己处于敌人的屠刀下躲不能躲，跑不能跑，打又不能打，白挨打，而且一打着就被秒。

　　“砰——”

　　死亡之吻一点都不温柔，声音大得像在打雷，浮桥口子上又被爆了一个掌控师，亮澄澄的法杖飘在湖泊上，很像硬盒装的红梅。

　　“呼——”伍华吐出一片烟雾：“舒服！”

　　碧蓝星空抬着手腕看表：“15秒！”

　　辉煌联盟的指挥官这时候也发现了山上的不速之客，立即下令追击，四条浮桥上涌出大片大片的人马。

　　“砰——”

　　第四枪才是真正的技术，伍华一枪飙在浮桥的铁链上，手臂般粗大的铁链子当即断裂，浮桥上涌过来的人不少，这一踩踏浮桥就歪斜了。

　　“扑通扑通！”

　　三十多个基因战士全部下水去游泳。

　　其实这么多人杀出，放大了20倍瞄准距离的电子狙击镜根本不需要瞄，随便一枪就干掉一个，死亡之吻的熟练度已经达到了60%以上，伍华换弹夹的手法更是一绝。

　　手腕一用力，单手把枪抬起，顺势让狙击镜倒压在肩膀上，弹夹切口朝上，左手伸入背包中拽拉出一个弹夹，狙击枪再落下来，“咔嚓”一声就换好了子弹。

　　30秒钟过去，伍华的老红梅也才抽了半截，辉煌联盟就有六个倒霉鬼葬身在他枪下，平均五秒结果一个。

　　“拿来！”伍华伸出手。

　　碧蓝星空无奈，只得乖乖掏出水晶卡交易给他3000个信用点。

　　“你说的你最快记录一分钟可以干掉11个人。”碧蓝星空还是不信邪。

　　伍华已经把老红梅的烟屁股咬得稀烂，扭头笑道：“我要是干掉了你这次怎么个奖励法？让我咬你一口？”

　　“去！”碧蓝星空转过头，“别高兴得太早，他们上来的人不少。”

　　辉煌联盟杀上来的人的确不少，零零散散的不下五百之众，伍华二人再强也绝不可能说2V500，因为很多人速度并不慢，上来的重机枪手和金属师已经架起重型武器，不少89式机枪、火神机枪、迫击小炮，子弹跟不要钱似的往上面砸来，山上枪炮声大作。

　　伍华这个射击位置绝佳，它是山顶上的一块枯草坪，微微向前伏起，前方全是花岗岩石，重机枪火力再猛也拿伍华没办法，顶多起到一点干扰伍华视线的作用，因为伍华打的不是冲上来的人，而是城中那些简易买卖棚，不是轰烂你的玻璃窗户、就是一枪打你的生活玩家，最离奇的就是有一枪不知怎么回事，一枪穿透了棚子上的合金，打中了棚子里面的承重钢筋，那棚子是个小餐馆，一下子垮了，里面坐着的玩家还在吃小炒，这下变成吃钢板了，一群人全被埋在了一堆钢筋沙土中。

　　城中的生活玩家吓得全部关闭大门，收起棚子，也不知道该往哪儿跑。

　　杀上山的500人还是不适应快速反击，说不怕死是不可能的，500人分散成了若干个小组，借着重机枪和火炮的掩护不断的逼近。

　　伍华也在山顶上爬来爬去，躲避着榴弹的轰炸，其实以他现在的体质专精，根本就不畏惧30mm口径以下的榴弹了，既不能给他造成很大的伤害，也不可能把他给炸飞，但是榴弹爆炸掀起的沙尘太大，严重干扰了视线。

　　冲在最前面一个战士混编十人小组就是瞅准了这个机会一拥而上，碧蓝星空早有准备，退后了二十多米的距离，连续五六个前空翻后忽然上跳飞起一脚，伍华抛过来的一个金属盒子就被她这样一脚给踢了出去。

　　“扑——砰！”

　　山顶下方的一块岩石地上出现了一个墨绿色的椭圆型半球体，能量罩中全是墨绿色的气体。

　　“轰隆”一声巨响，半球体爆裂，毒气在山顶上放了一阵迷魂烟。

　　“神经沙林”聚合炸弹！

　　可以产生爆炸、腐蚀、扭曲人体视觉听觉的高级武器。

　　一大片红伤数值产生：“—2000！”

　　迷雾中传出了撕心裂肺的痛苦叫喊声，这个战士小组所有人全部捂住脸乱抓乱嚎，很多人当场就被烧得面目全非，砖MM设计的聚合炸弹的确威力非凡，红色的燃烧伤害，紫色的血色玫瑰伤害，蓝色神经沙林伤害，三种效果叠加在一起，虽然不能造成太大的伤害，但是一瞬间就让人丧失行动力。

　　这种高级武器在场绝大多数人也是第一次见识，都看得呆了，这一呆就只见山顶上鬼魅般的掠下来一条人影，速度之快叫人根本看不清楚真身。

　　碧蓝星空的优势就在于力量、速度和技能的运用，当然，最NB的还是神器。

　　飞燕剑剑如其名，迷雾中一片剑影闪起，这些剑光在阳光下居然呈现出一片片柳叶状，雾气里的“咔嚓咔嚓”声伴随着众人的惨叫声一起响。

　　没到20秒钟，十个战士被她砍死4个，另外六个其中五个兵刃全断，剩下一个重伤爬不起来了。

　　碧蓝星空跑回来时，肩膀上挨了两枪12.7mm的子弹，疼得一屁股坐在地上龇牙咧嘴的，HP被废了23000多点。

　　伍华嘿嘿一笑：“再来一次怎样？”

　　碧蓝星空一边拍生血剂一边道：“不行，他们火力太猛，顶不住的。”

　　伍华收起枪：“那我们就撤！”

　　辉煌联盟几百人的大队冲上山顶草坪的时候又中了一阴招，伍华早在那儿埋了8盒C4炸药，等大部分人杀上去时又闷头吃了一顿“中午饭”。

　　山顶上掀起的火光像火山爆发似的乱喷了一阵，枯草坪被点燃，这一炸把50多个掌控师送回了老家，10来个金属师也跟着去西天旅游参拜佛祖。

　　伍华回头狞笑：“晚点还有得你们受的。”


第四百八十三章 占城大计

　　蛮荒大陆前方打响的战斗早就惊动了辉煌联盟的后方。

　　辽阔的海平面上，齐聚海岛的舰只越来越多，其中神圣联邦辉煌联盟聚集的巡洋舰、运输船、补给舰已经达到了惊人的24艘，其中巡洋舰上起飞的运载直升机不断的从山岭入口进行空投，大后方正在源源不断的注入新的兵种和物资，每小时数以千计。

　　辉煌联盟跟幸福奶糖四大家其实是一样的，全是联军性质。

　　最大一艘巡洋舰停靠在蛮荒岛上，前甲板上的旗帜迎风飞扬，负责这次占城行动的BingGo眉头紧锁，他也是后方大老总派来的王牌，不过他和伍华不一样，伍华是暗夜打出的一张弱牌，虽然就只得两个人，实际起到的骚扰效果非常好。

　　而BingGo虽然是辉煌联邦强势打出的王牌，但他指挥的却是数万人的乌合之众，发挥起来未必有伍华那么如鱼得水。

　　“水天之城已经按照您的指挥方案开始部署了。”旁边的助理走上来请示道，“目前为止，我们已经占据了水天之城36小时23分钟，Bing总，我们现在是否大举压上？”

　　BingGo道：“现在还不是时候，2、3号城的底细我们还不清楚，不能在这个时候轻举妄动。”他顿了顿，道：“你看看这海上，到处都是各大区的舰队在护送，这将会是全星战第一个出现的玩家城市，其实这里属于我们中华区的地盘，西方列强也在虎视眈眈，绝不能让中亚区和欧洲的海盗给霸了去，没有我的命令，任何人不得调动队伍。”

　　他表情坚毅，目光中带着一股逼人的唳气，让人不可小觎。

　　助理点头称是：“Bing总英明！”

　　BingGo转过头，冷冷的看着他：“听说水天之城的2号指挥官快乐老家在3个小时前擅自调动了700人的队伍追杀敌人，这是怎么回事？”

　　助理有些迟疑：“据说是有人挂了我们辉煌联盟五六个兄弟，然后来骚扰主城。”

　　BingGo还是平静的看着远处起落的直升机：“那结果怎样？”

　　助理脸色有些发白：“那两个人已经跑了，据说是全身而退，但是我们守卫主城的兄弟姐妹挂了86个。”

　　BingGo的表情微微有些惊讶：“是什么人干的？有没有资料。”

　　助理摇了摇头：“资料不全，但有一点可以确定，是一男一女，男的来自光辉联邦南部区幸福的奶糖公司，公司总裁叫暗夜！”

　　BingGo惊讶得无以复加：“暗夜？”

　　“嗯！”助理点点头，“是的，我们已经确定那人是暗夜的手下，据目击过的兄弟说，这人是个枪手，身手异常了得，使用一把很小的狙击枪，一枪秒杀一个，在4公里外就可以开火而且还携带着很多高级炸药，跟他同行的女人也是个战士高手，基本上一剑一个，连人带兵器一块给切断。”

　　BingGo仿佛好半天回不过神来，许久才吐了口气：“真是冤家路窄呀，大老板看中的地方，暗夜居然也要来插手。”

　　助理忍不住道：“这个暗夜是什么人，和大老总结有梁子？”

　　BingGo没有直接回答他这个问题，而是反问道：“你知道那个枪手是谁吗？”

　　助理愣了愣，道：“高手么？光辉联邦的高手，数过去数过来也只有那么几个呀。”

　　BingGo点点头：“没错，就是那几个人中最厉害的一个。”

　　助理也呆了：“大名鼎鼎的黑枪王子爆疯？”

　　“除了他有这种本事外，其他什么人还能有？”BingGo长长的吁了一口气，目光中的唳气更炽：“总算是要会面了，哼哼，我倒要看看他的个人英雄主义究竟强到哪种程度，游戏中的英雄主义都是扯淡，在我的大军面前，再强大的巨人也得倒下去。”

　　在辉煌联盟高层讨论着战局走向的时候，伍华早就在战斗中使出了最厉害的一招——下线，辉煌联盟的玩家漫山遍野的搜了半天也遍寻不着，只得作罢。

　　下线后伍华骑着他的98年十手永久牌自行车屁颠乐颠的往碧蓝星空家跑，那自行车最近一段时间也缺乏保养，原先是除了车铃不响其他零件什么的都响，现在是全部狂响，一蹬踏板就像旺财的手扶式拖拉机“哐当哐当”的。

　　大门口的保安对伍华倒是蛮客气，还帮伍华锁车，其实伍华那车根本就不用锁，直接踹上一脚，弹簧锁直接“咔嚓”一声就锁上了，不过伍华一看碧蓝星空家的车库里停着大大小小的汽车就郁闷鸟，近来在游戏里做了大大小小的任务，装备和名气都是大大的提高，实质上的东西没捞着几根毛，那就是Money！

　　其实伍华现在也算是一职业玩家，职业玩家就得有个职业玩家的样子，得想办法弄钱，要不生活怎么继续？伍华盘算着这一大单子弄完，真得想法子去找钱了。

　　别墅里依旧是欢声笑语，碧蓝星空、阿杰、苏甜三人居然在斗地主，这让伍华联想到了猛龙那个衰人。

　　一段时间的相处，四人都相处得很融洽，傍晚吃饭的时候阿杰破例出去买了N多啤酒回来，伍华一看阿杰这么老实的人居然想喝酒，就知道事出有因。

　　“咋？碰到麻烦事情了。”伍华小心问道。

　　游戏中伍华阿杰都是四面树敌麻烦不断，但现实中两兄弟都是很平凡的那种人，甘于平淡快乐的生活。

　　阿杰灌了一大口：“华仔，这次有事想请你帮忙。”

　　伍华赶紧摆手：“什么话，你开口还用得着‘请’么？”

　　阿杰笑道：“又不是我请，是暗夜想请你帮忙。”

　　伍华愣了愣：“怎么回事？”

　　碧蓝星空道：“就是这次蛮荒大陆占城的事。”

　　阿杰道：“你们现在已经碰到辉煌联盟了，我告诉你吧，这个辉煌联盟的大老板叫‘M先生’，以前在神圣联盟和我们是死对头，我们原先在那边开的公司一直发展不起来，就是因为这家伙一直和我们作对。”

　　伍华不再多问：“怎么弄他？”

　　阿杰笑了：“当然就是这次的三个城绝不能让他们拿下来，现在的局面是辉煌联盟的兵力不断在进入，我们四大家联军在一周内运输到蛮荒大陆的兵力最多能投入5万人，而且大型机械单位无法进入，岛上地形太大太杂，你和晴晴现在发回来的地图也不到1/5，海陆空三面云集了世界各国很多玩家，我们不可能控制全局。”

　　伍华有些明白过来，阿杰的意思就是自己一个人也不可能改变整个战局，现在需要援军，伍华的脑海中一瞬间闪过很多人的面容，神父、古星、袁媛、神仙姐姐、天煞孤星等等，不过天煞孤星这样的绝顶高手肯定是联系不上的，不知道又躲在哪个地方进行秘密修炼。

　　阿杰道：“这次任务和你以往的都不一样，应该说这次是真正的战争，稍有一步走错，满盘都崩溃了，我们这次决定由暗夜、隐者、潜龙三个人共同指挥，龙城家和天地会出人，晴晴的舰队在海上运输掩护，一周之内进行登陆，然后慢慢的占城，麾下分组指挥的人布置20个，应该说是全军出动了。”

　　伍华顿时有些激动，自己公司这么多高手一起征战，这确实是件很拉风的事情。

　　碧蓝星空道：“小武的蓝色公司也会出动舰队来帮忙，咱们俩是先锋，一旦建城，我们四大家的总部都会转移到蛮荒大陆上来。”

　　伍华低头沉思着。

　　阿杰忽然换上了严肃的神色：“华仔，暗夜是我最好的朋友，他和这辉煌联盟的M先生梁子结得很大，我希望你能帮他这一次，就当帮自己兄弟出口气吧。”

　　阿杰的目光中有些央求的成份，伍华还从来没见过阿杰这样的眼神，于是毫不犹豫的拍了拍阿杰的肩膀：“放心，杰哥，你的事就是我的事，我会尽全力帮助兄弟们打赢这一仗。”

　　阿杰点了点头：“你也放心，我们明天一上线就会火速来支援你们两人，你俩一定要坚持住。”

　　碧蓝星空道：“我看这样吧，华哥，你干脆帮来我这里和阿杰一块住吧，也方便一起研究战术。”

　　伍华马上猛点头：“好啊好啊，要得要得！”

　　碧蓝星空一看伍华的双眼放光，脸色一红，马上板起脸道：“我看还是算了，一会我开车送你回去。”

　　伍华立即像个泄了气的皮球：“真衰啊，心急果然吃不了热豆腐。”

　　碧蓝星空点了点头：“嗯，今天晚餐就有臭豆腐这道菜。”

　　伍华：“……”

　　半夜回到家，伍华本来想邀碧蓝星空上来坐坐，结果碧蓝星空开着车一溜烟的就闪了，伍华的如意算盘也没打得成，只悻悻的在床头躺下，仔细想想后就拿起了手机拨通了袁媛的号码，这么多年来他还是第一次主动联系人家，本来是打算再无联系的，但为了兄弟们，他也不得不委曲求全一次，毕竟现在联军需要强大的鹰联集团来支援。

　　伍华相信袁媛不会拒绝，好歹天仙湖一战也有奶糖公司的功劳，袁媛即使不念旧情也不会袖手旁观，不过她那傻子大哥会不会干涉，伍华就只有祈求自己多福了。


第四百八十四章 偷鸡摸狗

　　再度上线时是在海岛东面的一处山沟里，这里距离2号城恶魔之城很近，野外的小怪似乎都嗅到了空气中的火药味，一只只的似乎都躲藏起来不肯露面，这倒给伍华和碧蓝星空行了方便。

　　两人沿着山沟里往外走，大约走了一个小时终于见到了恶魔之城。

　　这恶魔之城的雏形也跟水天之城没什么区别，但是城邦中央是一座中世纪的欧式城堡建筑，四周是崎岖不平的戈壁地形，伍华现在的这个位置是个峡谷出口，像这样围绕着恶魔之城的出口还有很多个，但就没有像水天之城那样得天独厚的高山狙击点了，上面全是悬崖绝壁，别说架枪射击，即使是爬上去都很困难。

　　望远镜里的十字准心显示这段距离是4120米，碧蓝星空举着望远镜道：“官方的解释是说三个城邦点一旦统一占领，城市雏形就会消失，最后在天空之城形成一座规模巨大的城市。”

　　伍华沉吟着，道：“我们的队伍开来时，毫无疑问要先拿下辉煌联盟占领的1号城。”

　　碧蓝星空道：“但是这里面有个问题，如果我们先和辉煌联盟开打，这里的玩家绝对会趁机而动，因为他们十有八九都是来占城的，我们能不能拿下先不考虑，单是我们一家对付他们两家有肯定没有好结果。”

　　伍华点点头：“不错，这就是战争中的战略意图，没有优秀的战略不能成功，联系一下暗夜，看看这里的中亚玩家都是些什么人？”

　　碧蓝星空拿出卫星电话，视频上暗夜的面容出现，从他身后的景象来看，边境岛的空港热闹非凡，显然是联军的兵力在集结。

　　简单的聊了一阵后，碧蓝星空扭头道：“恶魔之城的玩家也是联军，叫什么日月同盟，主要是马来西亚、印尼、澳州的玩家组成的。”

　　“又是一群外国佬。”伍华骂道，“一帮乌合之众也敢来中华区的领地叫板。”

　　碧蓝星空道：“我们现在怎么办？”

　　伍华嘿嘿一笑：“把骚扰进行到底。”

　　伍华是个聪明绝顶的人，这偷袭骚扰搞了辉煌联盟一次，现在来搞日月同盟就改良战术。

　　伍华召唤出依依，然后分了两把工兵铲子给她和碧蓝星空，三个人跑到半山腰去挖土，很快就挖出一个“T”字型大坑，要说这坑几乎就是伍华一个人挖出来的，神鹰手套的神鹰之爪技能附带了挖掘的效果，神鹰之爪现在是F级，即使徒手掘土也是每分钟1立方。

　　大坑挖好后，碧蓝星空和依依在丛林里跳了一阵剑舞，然后搬来一堆杂草树枝把坑盖住，三个人跳进坑里后就有了非常隐蔽的掩体，这坑的位置也是相当的无耻，前面还有两棵大树遮掩，XM500的枪管伸出去，纵然在20米的距离内都很难发现。

　　这日月同盟的玩家和辉煌联盟不一样，恶魔之城随处可见什么火蜥蜴、火猴子一类的小怪，杀都杀不完，整个城市一直都是玩家在刷怪，声音巨大、场面热闹，密密麻麻的人群聚集在那里，要说别的玩家也不敢靠近。

　　玩家不敢，但子弹就敢。

　　伍华历来对外国玩家没什么好感，主要是每次行动都有些外国玩家来坏事，这次你们要来蛮荒大陆抢地盘，我就叫你们有去无回。

　　“咔！”伍华的手指扣动扳机，今天的第一弹就要开张了。

　　“砰——”

　　死亡之吻发出了怒吼。

　　城堡下一群掌控师还在那里“烧烤蝙蝠”刷经验，由于日月同盟聚集在这个地方的人太多，其中一个火系掌控师以为行走江湖，人多就绝对安全，护盾也不开，伍华这一枪直接把他打成了麻花，当场就给秒了。

　　别的人居然没注意，只有小组队长发现组队栏里少了个人，回头一看，人已经不见了，他还不晓得队友已经归西，于是回头继续“烧烤”。

　　他喜欢烧烤，伍华却是喜欢麻辣串串，第二枪刻意瞄准了一个异能者的肚皮再扣扳机，这颗子弹一穿四个，前面两个玩家化光飞了，后面两个玩家重伤倒地。

　　队长这才明白有点不对劲儿，回头一看，四周峡谷并没有什么异常，山还是山，水还是水，没有可疑的人。

　　“砰——”

　　死亡之吻的毛病就是枪声太大，这一枪几乎全场的人都听到了，小组队长也分辨出偷袭的人在正西方的峡谷深处，可惜他是没办法为兄弟们报仇了，因为他已经躺在了血泊中。

　　日月同盟这一大堆外国玩家跟辉煌联盟的人一样，当即就慌了，4公里的开火啊，枪手不NB，造这枪的人NB。

　　再一慌乱，“砰”的又是一枪，如果要评选星战十大枪法之最，伍华绝对榜上有名，伍华的出手有个很明显的特征，瞄中就开火。

　　说起来只要是个人就会，其实里面学问很大。

　　但凡超远距离的狙杀，影响的因素很多，比如手臂轻微颤抖，比如目标单位移动或者其他单位的移动干扰，一个狙击手往往需要瞄很长时间才能做到一枪必中，但是瞄准重合一瞬间就开火，这就千锤百炼对枪感的把握和射击经验的养成了。

　　星战开始到现在，伍华经历了太多太多的枪械陶冶，射手到了他这个水平，考虑的不是中不中的问题，而是先打哪个才能起到撼动全局的问题。

　　一个弹夹5发子弹打完，日月联盟就挂了6个人，伍华又捞走了60点战争声望。

　　很多人都拿出望远镜朝峡谷中观望，问题是什么也没看到——伍华使用环境伪装技能隐型，这技能到了D级可以持续6分钟时间，同时慢速的移动也不会现形。

　　众人看到的除了杂草还杂草，等6分钟时间过去，伍华早就换好子弹，又赏了一颗子弹出来，又有人哀嚎着挂了。

　　日月同盟的指挥官被伍华“偷鸡摸狗”的打法惹火了，这不是摆明了用装备阴自己么，于是迅速作出应对：“搜山！”

　　一阵轰隆隆的机器轰鸣声响起，碧蓝星空惊呼起来：“他们有直升机。”

　　伍华仰头一看，城堡上空果然升起一架卡50直升机，盘旋着往自己这边飞来。

　　伍华当初在魔鬼三角雪山上就吃过卡50的大亏，现在一看又是这种武装飞机，知道想跑是很困难的。

　　“依依回来！”伍华召回依依，果断的扬起了枪口，碧蓝星空有些紧张，伍华又一次要打飞机了，这个地形并不见得有优势啊。

　　卡50一旦飞近，底座全是密度极高的合金钢板，只有它扫射你的份，没有你爆它的道理，所以打飞机的真谛是隔远打，隔近了不行。

　　真的男人，肉搏没技术含量，远射才是最高境界：

　　敌方单位：1个（黑鲨）

　　武器：S8型空对地火箭（武器等级：红）

　　距离：正前方3992米

　　这是镜片反馈回来的数据，这S8型空对地火箭居然还是红装，看来大家为了占城都舍得下血本。

　　电子狙击镜此刻放大了前所未有了25倍，差不多都快到极限了，死亡之吻的各项数据都显示为绿色，美女的艳唇已经出现，但伍华却不知道该怎么下手了，因为他很了解卡50直升机的优劣点。

　　当初伍华用狙击枪打下过两架直升机，分别是大黄蜂和眼镜蛇，可是那两架和卡50不一样，卡50是双旋翼无尾浆，打螺旋桨或者尾翼根本没用；

　　机头看上去是个子弹头，实则更像鲨鱼，其实那是卡50构造的一个重要防御，主要抵抗机枪的扫射，即使面对火神机枪，它也可以对其俯冲；

　　如果打火箭挂架也不太可能引爆，因为武器手可以直接丢掉挂架，直升机一旦靠近可以用机关炮低空扫射；

　　机会只有一次，但这一刻伍华却反而不知道该打哪里。

　　“距离3500米！”碧蓝星空紧张了，最多两分钟，卡50就会到达自己头顶。

　　伍华忽然跳出大坑，对准卡50的子弹头飞快的迸了一枪。

　　“叮！”

　　子弹头上飙出一道耀眼的火花，然后就出现一个白色的圆点，可见这合金密度，连千变万化弹都没能破防。

　　但伍华这个冲动的动作在碧蓝星空眼里跟送死没有分别，因为卡50上面的雷达迅速透过丛林发现了伍华的方位和坐标，同时在屏幕上合成热能镜像。

　　驾驶员操纵着飞机俯身向下，这是武装直升机标准的对地打法，先是一枚火箭轰去，然后俯冲下去进行地毯式的机关炮的扫射。

　　碧蓝星空的瞳孔收缩了，伍华单膝跪地，抬起狙击枪大吼一声：“趴下去别出来。”

　　优美的女声响起：

　　“特殊技能死亡之吻开启，请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华手指飞快在枪机上按动：“穿刺！高爆！燃烧！”

　　“叮”的一声响起，“三向叠加指令已经输入，组合完毕！”

　　美女艳唇已经红得鲜艳欲滴，战术电脑提示命中率为100%。

　　也就在这时，直升机上的武器手已经按下了火箭发射纽，卡50的挂架上突然坠下一枚箭型导弹，坠到峡谷口子时火箭尾部突然喷出一股蓝色火焰，弹头冲着伍华的方向呼啸而来。

　　“咻呜————”

　　峡谷口仿佛狂风大作，破风之声让人觉得头皮都在发麻，那情形就像一颗蓝色的流星拖着长长的尾巴飞进了峡谷。

　　“咔！”伍华也扣动了扳机。


第四百八十五章 引火烧身

　　“砰——”

　　XM500发出了巨大的轰鸣，制退器上飙出去一道紫色箭型火光，镜片所有数据全部消失，同时变得无比通红，而且发出了急促到极限的预警音：“警告，S8型火箭五秒钟后到达！”

　　“嘭——”

　　“轰隆！”

　　半山腰那块凹地一瞬间变成了煎蛋，当然不是真的煎蛋，而是爆炸火焰形成的煎蛋形状，火焰像水流蒸发一样四处沸腾蔓延，土石杂草乱飞中凹地彻底被夷平了，伍华也不见了。

　　但是千变万化弹也不可思议的长空飞行，闪电般的撞在驾驶窗上。

　　“叮——哗啦！”

　　强化玻璃当即破碎，卡50机身前端溅起一大片火光，死亡之吻那种子弹特殊的附加效果出现了，这次出现的是个蒙着白色面纱的美女，头戴珠链、胸挂佛珠，一身白纱轻衣，面纱遮住了她的脸，但却遮掩不了那种绝色芳华，她俨然就是一个虔诚的宗教教徒，向心中的神祗祈祷平息这凶残的战争，但更像是在诅咒黑鲨直升机接受毁灭的命运……

　　诡异的景象伍华二人是看不到了，但却震撼了全场玩家，要说吓得半死的是卡50上的金属师和武器手，两人哪里见过这等怪象。

　　子弹穿透玻璃，一下子穿透了金属师的头颅，金属师被这“子弹魔女”送往西天。

　　子弹同时爆出一大片火焰，武器手也被殃及池鱼，眉毛胡子全被烧糊……

　　卡50一下子失去控制，在高空中几个倒栽葱旋了下去，武器手还算有点反应，死命抓住操纵杆拼死拉杆，但为时太晚，直升机不可能像人那么灵活，在几秒钟之内就可以恢复正常。

　　“轰隆”一声炸响，直升机撞在山崖一片光秃秃的石壁上，像个蛋蛋一样被捏爆瞬间四分五裂，武器手也被送回老家。

　　其实这道理很容易想透，只有直升机作出了俯冲的姿势伍华才可能打其弱点，但前提是伍华必须暴露自己。

　　双方都是在一瞬间发出了致命一击。

　　整个恶魔之城这一刻死一般的安静，很多玩家还接受不了单兵可以打飞机的现实，其实这也没什么大不了，打飞机每个人都玩过嘛。

　　日月同盟的指挥官又是震精又是心痛，端起望远镜往峡谷里望去，凹地里燃着熊熊大火，前来偷袭的两个敌人已经被火箭轰杀至渣。

　　但是他错了，20秒钟之后，一个“黑人”出现火海中，伍华全身被炸得焦糊，看上去像个丐帮中的“烧火工！”

　　S8火箭射过来时，伍华扔枪往旁扑倒滚开，1000点的体质专精可不是吹的，没有大型武器休想打翻他，不过爆炸的弹片有两块钉在他屁股上，直接带走4万点HP，科技女神芯片的强悍作用在此刻体现得淋漓尽致，愣是硬撑了这一击。

　　碧蓝星空躲在大坑中自然是安然无恙，趴起来一看伍华被烧黑，居然连火箭都没能把他炸死，她这一激动，忍不住也学伍华嚎了一声：“我顶你个肺呀，超人老公！”

　　伍华哈哈大笑，拍了一捆血瓶后拿出一个扩音器用四川方言唱陈小春的《算你狠》：“一捆生血药，我没吃几个，才打几回合，飞机就爆罗，我给你说，莫要惹我，想要秒我除非你是帅锅……”

　　日月同盟那边估计有中文翻译，指挥官听得哇哇乱叫：“杀，给我杀，爆了这个王八蛋。”

　　无数玩家一窝蜂似的涌进了峡谷，伍华自然不会和这么多人“刚起”，胡乱开了几枪后就和碧蓝星空往来时路撤退。

　　峡谷纵深很长，而且地形异常复杂，越往深处走丛林就越浓密，城堡飞出去的直升机也不能降得太低，根本无法发现伍华两人。

　　伍华一边打一边退，而且还时不时的丢出几颗手雷，故意把距离放得很近，始终保持在400米左右，这恰恰是AK的射程。

　　要是在往常伍华打死不敢这样冒险，不过现在无所谓，有碧蓝星空近身保护，AK搞得丛林里鸡飞狗跳，日月同盟不断有人阵亡，而且挂的都还是战士和异能者，这口闷气着实憋大了。

　　峡谷一过去就是高山，山的另一面就是水天之城了，伍华这意图也够阴险的，把两家引出火来，让他们相互残杀。

　　指挥官也看出了伍华的无耻意图，不过他并不怕，这一战迟早都会打起来，恶魔之城和水天之城远距离的交火并不见得有劣势，因为日月同盟有5架卡50直升机实施空中火力支援，普通玩家来多少死多少。

　　“光明号”巡洋舰上，助理急匆匆的走上甲板：“Bing总，恶魔之城的日月同盟已经出动了近7000人的部队通过夜色峡谷往我们水天之城打来。”

　　BingGo显得异常冷静：“他们敢来肯定有所依仗。”

　　助理道：“有5架卡50直升机在空中掩护，但是引起这场战斗的人是爆疯，据说他去恶魔之城闹事，把日月同盟给激怒了，引来了大队人马追杀。”

　　“啪！”BingGo重重一拳砸在栏杆上，“小小枪手终于酿成大患了，这才多长时间？还不到15个小时居然来了这样一手，暗夜的手下果然不一般，赶快通知快乐老家，务必要守住1号城，支援马上就到，另外通知12号特种小队，空投到夜色山脉围剿爆疯，必须抢在奶糖公司的援军到来之前干掉他和他的同伴，否则就不用回来见我了。”

　　助理道：“是！”

　　暮色又静静的降临了，但是夜色峡谷却一点也不平静。

　　战火已经把整条峡谷给烧红了，辉煌联盟和日月同盟本来是小规模的冲突，慢慢的演变为极其惨烈的超级大战。

　　两个城市的玩家不断往峡谷输出兵力，在峡谷中间形成了一个巨大的中央战场，远远望去就像两个内家高手在对掌比拼内力，此刻谁先松手谁就会招致大溃败，兵败如山倒之势必将导致后面源源不断赶来投入战场的玩家遭受灭顶之灾。

　　战争就像一个巨大的怪兽，张开的血盆大口吞噬着所有玩家的等级、经验和装备，伍华和碧蓝星空在山顶上往下望去，中央战场的一线交火点到处都是死亡后爆出来的晶石药水，已经形成了一堆一堆的小山，犹如夜幕中的点点繁星。

　　日月同盟的五架卡50早就被漫山遍野的狙击手打得千疮百孔，拖着浓烟飞回恶魔之城去了，双方大军几乎纯以单兵肉搏，战士和掌控师不断的前仆后继，挂掉一批又一批，但看两家人似乎根本没有停歇的趋势。

　　“不知道辉煌联盟的总指挥是谁，挺提劲的。”碧蓝星空看得心潮澎湃。

　　伍华躺在一块岩石边，悠闲的抽着老红梅：“我们的人到哪了？”

　　碧蓝星空拿起接收器看了看：“联军已经出发了5个小时，预计半夜9点23分会到达北海岸。”

　　伍华思索着，道：“让他们在这里狗咬狗，我们慢慢的往北海岸靠，干掉辉煌联盟沿途带路的那些爪牙，为我们的大军开路。”

　　卫星电话一阵振动，伍华拿起一看，屏幕上出现居然是袁建的面容，身后的场景是雷电交加的海面，估计人在赶来的路途上。

　　“小子，我告诉你一个很不好的消息。”袁建难得一脸严肃，这次居然没骂伍华。

　　伍华忍不住笑了：“什么消息？”

　　袁建道：“这次的消息非常的不好，对你对我很不利，我们必须沟通沟通、交流交流……”

　　“废话！”袁媛瞪了他一眼，一把抢过电话，“华仔，我们有3万人来支援你，正在赶来的途中。”

　　伍华心里掠过一阵暖流，他很了解袁媛，他知道袁媛起码有一点是好的，懂得知恩图报，自己拼命帮她的鹰联拿下天仙湖，她也会尽力帮自己占城。

　　袁媛道：“我们的运输舰队从蓝蓝姐姐的边境岛海港出发了两个小时，现在遭遇了九天集团的舰队阻击，他们这次精锐全出，也是来占城的，大老总国色天香也在航母上，仅是攻击舰就有25艘，我们顶不住他们的火力，最多还能撑两个小时。”

　　伍华神情一震，狗日的，天堂有路你不去，地狱无门你偏来投，这该死的母夜叉，又想来坏老子的好事。

　　碧蓝星空抢过电话：“你们往东转向，南部区联军的运输舰队和神圣联邦蓝色天空的神州舰队即将汇合，你们转向汇合他们，我让他们停下掩护你们过来，三路大军一汇合再在北海岸登陆。”

　　“谢谢蓝蓝姐姐！”袁媛挂断了电话。

　　伍华道：“不妙啊，这个女人也要来搅合，事情又闹大了。”

　　碧蓝星空沉思道：“只怕辉煌联盟也得到了消息，我们还是往北海岸方向靠。”

　　伍华点点头：“他们的兵力都是从北海岸传输过来的，指挥舰一定停靠在那边，我们过去骚扰他一阵再说。”说完，伍华拿起接收器准备联系莫大狗，莫大狗的头像虽然还是亮着的，但是接收器提示对方已经不在本区域内。

　　“回去了？”伍华讶然道。

　　碧蓝星空沉着脸道：“只怕是被人给挂了。”

　　“他说的一直在瀑布那儿，总不可能被王重阳那帮蠢货的同党给灭了吧？48级的战士啊。”伍华脸色也沉了下来，那种感觉又出来了，背上凉飕飕的，真正有威胁的力量肯定在暗处把自己给盯上了。


第四百八十六章 12号小队

　　一架大黄蜂直升机在夜色下缓缓的降落，悬停在距离地面15米的位置，舱门口扔出来一条长长的绳索，一群身着轻型铠甲的黑衣人从绳索上接二连三的滑下，每个人行装精良，头戴防毒面罩，身手异常矫健。

　　下落到一片半山的枯草地中后，大黄蜂轰鸣着升空，往北海岸方向返回。

　　为首一个黑衣人拿出一只掌上电脑，荧光屏瞬间亮起，上面出现了伍华和碧蓝星空的头像，头像下全是文字注释，这黑衣队长把掌上电脑拿到每个人眼前晃了一圈，然后用着一种征询的眼神扫视众人。

　　另外11个人纷纷点头，意思就是已经记住。

　　黑衣队长点了点头，伸出左手比了几个手势，一群人纷纷拿出武器迅速消失在夜色中。

　　这支小队就是BingGo派来猎杀伍华两口子的“12号特种战术小队”，共计12人，一战士、二医生、二掌控师、七枪手的组合。

　　“12号小队”是辉煌联盟的王牌打手，以团队默契配合著称，知道的人很少，但是完成过的惊人大事却一点也不少，其中有一件是非常值得一提的，那就是神圣联邦的风暴之城，神仙姐姐所属的家族云皑仙山，以神仙姐姐为首的十多个掌控师高手都栽在这个12号小队手上。

　　当时的云皑仙山有15人，12号小队仅以牺牲四人的代价挂了神仙姐姐等全部人，当然这是神仙姐姐成名之前的事。

　　BingGo使用自己的秘密武器来对付伍华，可见他对伍华的十分重视，使战争天平倾斜的往往不是大规模的军队，而是伍华这样的小小老鼠。

　　军舰在海上快速航行，暗夜一个人站在甲板上望着雷电交加的夜空，这暴风雨来临的前兆让他想起了很多往事，心绪也跟着这海浪起伏不定。

　　那是几个月前的事情了，他还在神圣联邦，辉煌联盟都还不是集团联盟性质，而叫辉煌公司，而他暗夜也还不是一个商人玩家，而是一个战士。

　　星战中男男女女演绎的虚拟爱情多如牛毛，其实大家都知道那是一个美丽的肥皂泡，能将修成正果的少之又少。

　　初入星战的暗夜和伍华区别就在这一点上，人家伍华一进来就有着很明确的目标，默默的往上游，女人一律无视；但他暗夜却被沉迷于虚拟的真实世界，对什么都好奇，尤其是对他胃口的美女。

　　现实世界给予不了的东西，星战统统都可以满足，暗夜追求勇士之城的大明星晴天小姐也不是什么秘密，现实中的暗夜也许什么都不缺，但星战中他就是一个小战士，被人家不理不睬自然也在情理之中。

　　但他愣是喜欢这个大明星，要说那晴天也确实是个标致的美女，在暗夜眼中那就是女神一样的存在，女神是供人欣赏的，绝不是用来亵渎的，但他死也想不到的这个女神就被亵渎了，晴天居然就是势大财雄M先生的情人。

　　后面的事情就显得简单了，他很快就遭到了M先生报复，12号小队先是启动了猎人任务把他挂回城，然后使用卡片道具在复活大厅把他打回了零级，而M先生搂着晴天就在大厅里欣赏他是怎么被杀回零级的，一边看一边笑一边谈笑风生……

　　那对暗夜来说是一段绝不能忘记的可怕梦魇，这支杀手小队各种方法用尽，刺破他的胸膛、划破他的喉咙、拧断他的脖子……

　　辉煌联盟的恶行侮辱了他的自尊，深深的刺痛了他的心，他发誓要讨回公道，他亲手剥了这群人的皮，把那个贱女人一刀一刀的刺死。

　　于是暗夜建号重新开始，他建立了一个商业职业的玩家号，之所以建非战斗职业一是因为M先生要追杀他一个商业玩家也没多大价值，反而招来争议。

　　二是他清楚自己绝不是伍华、天煞孤星这种拿命修炼实力的料，他有他的优势，他的厉害就在于运筹帷幄，用“钱”这把杀人不见血的刀来进行报复。

　　星战从某种程度上来说跟现实世界一样，至少有一点是共通的——强者为尊。暗夜也反复想过，想搞定辉煌联盟这一派党羽，就一定得有自己的势力，而且还能够召唤伍华这样的超级高手。

　　现在机会终于来了，占城这一票赌得非常大，暗夜相信M先生也是把全部家当押上了，就为了全星战第一座玩家城市的出现。

　　这口恶气这次必须出，出不了的话以后就再不玩星战了，暗夜在心里默默的发誓，这一天他已经等了好几个月，等得太久了……

　　神思中，接收器上传来了伍华回复的短信：“他们当初是怎么对付你的，我就加十倍帮你还回去，他们砍你一刀，我剁他们十刀，绝不留情！”

　　暗夜全身松弛着长出了一口气，他最庆幸的事就在星战中认识了伍华这样重义气的兄弟，还有土苕他们这一大帮真心朋友。

　　这一战不仅仅是他的个人之战，而且还关系到几大家公司的联军存亡。

　　闪电在上空崩裂，惊雷在云层中炸响，天地间一闪一闪的惊亮，岩石草木只交替呈现两种颜色，永恒的死亡黑色，破杀疯狂的白亮色。

　　12号小队就潜伏在伍华虐死王重阳一伙的瀑布草坪中，1个小时前他们收到线报，也在这里把为伍华二人带路的莫大狗三下五除二就给干掉了。

　　队长一日丧命散潜伏在早就掘好的地洞中一动不动，往常执行任务他都有种自信沉稳的感觉，但这次的感觉却让他又紧张又刺激，因为这次要对付的可是爆疯，只要一提起爆疯，后面就可以划一大串失败者的名单：BISU、马先生、克林斯曼、国色天香、天煞孤星、神仙姐姐、服部半藏、独孤九剑……

　　英雄冢啊，一日丧命散微微的感叹着，12号小队的暗杀失败率为0，伍华好歹也有过败绩，想到这一点，一日丧命散的信心立即又恢复。

　　夜色中，两条人影沿着小道往下走来，所有人的心都提紧了，几个小时前就接到了消息，爆疯引得1、2号城相互乱战，现在3号城的海盗见2号城空虚，也大举进攻2号城，各国舰队都在集结，爆疯如果收到消息的话，必然返回北海岸，那么这里就是他的必经之地。

　　闪电忽然变得炽裂，在头顶上空“咔嚓咔嚓”作响，然后就突然沉寂了。

　　伍华突然停下了脚步，碧蓝星空知道有异，也停下脚步把手按在剑柄上。

　　狙击手屠神右手的心也猛跳了一下，他是小队中的主攻手，使用的是一把蓝装审判之眼M200，枪口动能20000焦，十字准心瞄着伍华的前胸轻微的飘动着。

　　这不是因为他紧张，而是因为手腕悬空脉搏跳动造成的轻微颤抖，但这不碍事，伍华再往前走大约10米，马上就要进入团队的包围圈。

　　这一晚的天气很怪异，完全伸手不见五指，屠神右手也不敢打开任何夜视仪，他怕引起对方警觉，所以狙击枪基本上等于近战“杵击”，问题就是根本没有任何暴露，伍华就已经警觉了。

　　屠神右手不得不叹服高手的敏锐触觉，紧张中，他的手指果断的扣动了扳机。

　　“砰——”

　　红装408 CheyTac飙出一道曳光，正中伍华腹部。

　　“叮”的一声，伤害数值在夜色中非常明显：“—14382！”

　　在小队的整体战术中，屠神右手这一枪压根也没打算要伍华的命，事实上也不可能要到，这一枪旨在产生强烈的痛楚感，把伍华打得弯下腰去，趁这一瞬间其他人连续动手，一鼓作气把伍华耗死，不让伍华有还手之力。

　　但是这一枪明明飙中，伍华就只是全身颤了颤，整个人还是好端端的站在那里，减弱85%的痛楚感让这一枪等于抓背搔痒一般，屠神右手知道情况有变，但想喊也来不及了，高手过招都是一招即出，哪有收手的道理？

　　远处埋藏在地洞里的两个医生光明左使和冲上云霄突然窜出，手一挥，一红一绿两把亮闪闪的能量毒药就出去了，伍华整个人“唰”的一下就消失，毒药也撒了个空，地上的枯草“咝咝咝”的被烧响。

　　这一下所有人全部愣住，本是一套连环出击的完美必杀配合就卡壳在这里。

　　两个医生也呆了那么两秒钟，但12号小队的人毕竟久经沙场，一击不中，马上把第二把毒药撒向后面的碧蓝星空。

　　“啪”的一声，所有人都是眼睛一花，不知怎么回事，碧蓝星空的手就扼住了光明左使的脖子上，光明左使的脸立即就变紫了，拼命挣扎着。

　　碧蓝星空盯着他冷冷道：“我不会让你这么快死的，滚！”说完一膝盖顶在他的关键部位上，光明左使的脸这一下就不是变紫了，而是变乌了，扑通一声跪下，捂着要害在地上乱蹬。

　　这时伍华也现了形，一个肘击撞在冲上云霄的肚皮上，冲上云霄飞出去几米远，后背把地上一块岩石撞了个稀巴烂。

　　这时伍华赫然发现一个红色的亮点在自己身上飘动，他知道这是镭射电光瞄准仪锁定了自己。

　　“哒哒哒哒哒哒！”M16A1步枪的生硬扫射声响起。

　　“扑扑扑扑扑扑！”地上的泥尘一柱柱的溅起，伍华侧扑后就地一滚。

　　刚一站起，半空中“铮”的一声脆响，一日丧命散高高跃起，利器在闪电下泛出冰冷的寒光，目标直指伍华面门。


第四百八十七章 为友复仇

　　一日丧命散的武器居然是一对金刚爪，战士鲜有人修炼这种偏门武器，但既然能练，杀伤力就不可小瞧。

　　金刚爪落下来时，表层泛起一层晶蓝色的寒霜，估计是冰冻兼带破甲一类的技能。

　　一日丧命散手臂一扭，整个人箭一般的掠下来，速度完全不符合力学原理，爪子在空中产生了极强的破风之声。

　　“叮哧——”

　　强电火花出现，一柄长剑从侧面斜插过来，金刚爪没有勾中伍华的脸，而是抓住这把神器。

　　碧蓝星空手腕一抖，一日丧命散整个人在空中旋了几圈，接着就是“咔嚓咔嚓”一阵金属破碎声，银装金刚爪居然被搅碎了，一日丧命散没想到伍华的婆娘居然还可以废敌人的武器，这种事他想都不敢想。

　　这一愣，碧蓝星空反手一剑自下而上撩出，一道七彩色远程剑光出现。

　　“轰隆”一声，这D级远程剑光在一日丧命散前胸炸开，直接掠走6000点HP，一日丧命散带着一串鲜血摔到草丛中去了。

　　这时另外几个枪手纷纷钻出来端起大小枪支开扫了，一挺M249班用机枪、一把火神机枪、两把AK、三把MP5一起开火。

　　伍华和碧蓝星空飞速闪开。

　　12号小队确实经验丰富，这样的火力搭配中近程根本避无可避，地上的草皮像毯子一样被一块接一块的掀起。

　　不过这样的环境里对枪手并不利，枪手们只能依靠闪电惊亮的一瞬间和子弹曳光来锁定目标。

　　伍华和碧蓝星空速度极快，躲子弹的动作又繁杂多变，12号小队扫了10多秒钟，伍华二人也没吃上几颗子弹，反倒是使用火神的机枪手“我最无敌”在闪电亮起的瞬间发现远处的伍华空翻中有个扬手的动作，然后一颗黑糊糊的东西飞了过来。

　　“啪！”黑东西落在我最无敌的脚下，他低头一看，这是一个金属控制器，上面“嘀嘀嘀”的闪烁着红光。

　　众人都没有迟疑，马上停止射击往两旁扑开。

　　“卟——”

　　聚合炸弹爆炸了，一个半球体能量团在地上出现，黄光耀眼。

　　这是一颗“沙漠风暴”，同样没有什么伤害力，但是能量团爆炸时向四周刮出一阵猛烈的大风，岩石都被吹碎，好一阵飞沙走石，吹得人睁不开眼睛。

　　风沙中“咻”的一声响起，月光女神在这种近战中一枪就非要你躺下不可。

　　我最无敌只觉得大腿一麻，整个人就摔倒了，再一抬头，伍华人已经到了面前，双手抓住他胸前的铠甲一提，人就被轻松提起。

　　旁边其他几个枪手疯狂的开火试图解救自己的同伴，伍华顺手一抡，我最无敌一下子无敌了，人砸在同伴身上，几个枪手还开着火仰天摔倒。

　　“噗嗤！”

　　恶魔之刺从屠神右手的肩膀上扎进去，然后扎进了地里，这一刺把他的SAS套装连同肩胛骨给扎穿，屠神右手杀猪般的嚎叫起来，脑袋上冒出了“—9430”的绿伤数值，而且每秒“—86”的毒伤数值也跟着狂飙。

　　“砰——”伍华一拳砸在屠神右手的脸上，门牙都给蹦断两颗，屠神右手满面鲜血，再也嚎不出来了。

　　伍华瞪着他：“看着我。”

　　屠神右手就瞪着他。

　　“啪！”一记响亮的耳光扇在屠神右手的脸上，屠神右手差点没给扇晕过去。

　　“啪啪啪！”伍华左右开弓，铁掌又猛又硬，神鹰手套上都沾满了血水，那扇人的动作和气势把12号小队其他人都震呆了，伍华就跟这人有血海深丑似的。

　　屠神右手的眼睛里露出了怨毒的目光。

　　伍华站起身，陆战靴踩在屠神右手血肉模糊的脸上，用力的践踏着。

　　“记住老子，老子不是爆疯，老子是你的祖宗——暗夜！”伍华眼露凶光。

　　屠神右手骇然了，他当然知道暗夜，暗夜当初就是这样在勇士之城的复活大厅里被他们活活虐死的，现在恶毒的报复终于找上门来。

　　伍华一挥手，暗金AK就到了手上，枪管杵在了屠神右手的额头上，所有人全身升起一种冷彻入骨的寒意。

　　“我可不是这样就算了的，滚回去等着，到了勇士之城老子再慢慢收拾你！”说完，伍华的手指扣动了扳机。

　　“啪啪啪！”AK的枪响伴随着天雷炸响，屠神右手变成了无头尸体，岩石上染了一大片红白色的浆稠状的液体，最要命的是他的蓝装M200还给爆了出来。

　　12号小队每个人都手足冰冷，之前所有的自信统统被伍华击得粉碎。

　　“下一个！”伍华冷冷的转过身。

　　所有人如梦初醒，纷纷开火射击。

　　三道黑光飘过，一日丧命散简直不敢相信自己的眼睛，三个一模一样的爆疯手持军刺出现，同时一道红光飘过，一个全身身披红色战甲的女战士出现。

　　这其实就是影子战士，但是神魔芯片进化为科技女神后，技能变为了D级的“残像魅影”，可以同时分裂出三个影子来，每个影子仍然和以前一样，只拥有主人伍华的一半属性，无法使用技能，但是人工智能加强了很多，可以按照主人的意志行事，持续时间60分钟，冷却时间30分钟。

　　依依一被召唤出来就开始战争咆哮了，清啸声让人眼前幻想重生，体内气血翻涌，所有人全都捂住了耳朵，闭上了眼睛。

　　这三个影子同时往前冲去，三把军刺同时刺中机枪手的胸口。

　　“—1632！”

　　“—1588！”

　　“—1690！”

　　“唰——！”

　　碧蓝星空的凌空一记怒斩劈了下来。

　　“咔嚓”一声。

　　红伤数值：“—36281！”

　　机枪手当场被劈成两半，迅速化白光飘走，一把红装火神机枪躺在了草丛中。

　　碧蓝星空一击得手，连续多个基础技能乱砍乱刺，而且都是官方的鸡肋技能，天地十字剑、神风獠牙刺、雷霆跳击等等，这些技能本是华而不实的，但在神器的威力催动下，变得既华丽又凶猛。

　　“咔嚓咔嚓”一声血肉迸裂声，12号小队就这么一下子倒下去六个人，其中四个枪手和两个掌控师就被碧蓝星空给砍挂了，连点还手之力都没有，可惜日完不在这里，他要是在这里，这群人估计要被剔排骨。

　　伍华收回影子战士，他已经看出这群人信心已失，无论再有实力也是死路一条。

　　一日丧命散还很不甘心，抓出一把蓝装能量剑和一面小盾牌冲着伍华杀过来，边冲边放远程剑光，伍华根本就不躲，硬挺他的攻击。

　　伍华现在全防5690点，一日丧命散的远程剑光没有哪一道超过了500点伤害。

　　“呀——”一日丧命散最后一剑果然“人贱合一”，凌空而起、剑在人先，整个人仿佛化为一道蓝光直袭伍华心脏部位。

　　他这一剑确实威猛，但是往往威猛的东西就经不起小小的一下。

　　“咻————”月光女神的特殊射击方式启动，一道长长的火红色射线不偏不倚的飙中了一日丧命散的手腕，这道射线贯穿了他的手套。

　　红伤数值：“—18455！”

　　“当啷”一声，剑掉地上了。

　　月光女神的这种能源聚集射击非同小可，痛楚感即使是伍华自己都不能承受，一日丧命散也摔倒在地疼得直咧牙。

　　“啪！”

　　伍华的大手像一把铁钳扼住了他的脖子，顺势把他提了起来，目光犹如尖刀一样直刺他的眼睛。

　　一日丧命散拼命挣扎，但挣得开才是怪事，他压根儿没想到伍华如此强大。

　　当初神仙姐姐等人也是一不小心中了他们的阴招才马失前蹄，但伍华就是阴人大王。

　　“你的这些伎俩对我没用。”伍华也一巴掌狠狠扇在一日丧命散的面门上，这一巴掌比杀了他还难受，因为依依在旁边拿着个袖珍摄象机狂拍。

　　伍华狞笑道：“好好拍下来，明天传到论坛上让全星战玩家看看辉煌联盟的人都是些什么货色。”

　　一日丧命散的脸渐渐的乌了，呼吸开始急促起来，状态栏提示马上就要陷入窒息状态中。

　　他也知道自己的12号小队这次碰到爆疯就栽了，他愤怒、他绝望，但却无可奈何，因为他到现在才回忆起自己当初是答应M先生去对付暗夜的情形。

　　他甚至还能记得当初暗夜脸上那种惊讶、痛苦而悲惨的表情，对12号小队和辉煌联邦来说，那的确扬眉吐气，勇士之城没人敢惹他们，好不威风……

　　但他从未替暗夜想过，暗夜当时是什么感觉？

　　无论谁在受到了那种欺骗、侮辱、委屈后，都绝不会轻易忘记的。

　　一日丧命散现在就是这种感觉，暗夜的报复是恶毒的、残酷的，加以十倍还给他，从伍华那双可怕的眼睛就可以看出来，因为伍华现在的左手已经扬起，乌黑阴森的AK枪口对准了他的嘴。

　　他想喊，但喉咙已经被卡住了，一个字都吐不出来。

　　“叫M先生赶快滚回神圣联邦，否则他也是这个下场。”伍华一边冷笑一边扣动了扳机。

　　“啪啪啪！”AK枪响了，鲜血飞溅中一日丧命散也变成幽灵白光，他的蓝装能量剑也爆了出来。

　　12号小队剩下的两个医生和两个枪手一看队长被灭，再无战意，拔腿就跑。

　　碧蓝星空笑了：“我就喜欢玩猫捉老鼠的游戏！”


第四百八十八章 送你礼物

　　天色蒙蒙亮，东方天空呈现一片鱼肚白。

　　蛮荒岛北海岸已经云集了大大小小70多艘的军舰，俨然一个海上军团，辉煌联盟最大的一艘战舰也开来——雄风号航空母舰。

　　舰上最豪华的一间会议室中，M先生隔着强化玻璃看着远处不断起落的直升机在海岛上空进行空投，一时间志满意得，只觉自己的联盟如此强大，暗夜那根豆芽菜再怎么翻也翻不起浪。

　　晴天和Bingo就站在他身后，M先生道：“1号城现在怎样？”

　　Bingo道：“战斗持续了一夜，已经结束了，2号城现在已经被我们强占，我们损失了大约2万人马，日月同盟已经被赶走。”

　　“做得好！”M先生点点头，端起高脚杯啜了一口红酒，“局势现在已经被我们掌控，我就要看暗夜小子来到这里怎么哭。”

　　会议室大门口被推开，助理走了进来：“老板，Bin总，光辉联邦九天集团的国总已经来到我们舰上。”

　　M先生道：“快快请他们进来。”

　　门口走进来一行人，国色天香、杀手至尊、铁先生三人衣着光鲜，神采飞扬。

　　M先生跟三人一一握手：“国总大驾光临，铁总也是老当益壮啊。”

　　Bingo看了看这三人，微微皱了一下眉头，他搞不懂老板为什么还要接见这三个人，九天集团的舰队也已抵达北海岸，明显也是来占城的。

　　现在这种非常时期，不是友军就是敌人，辉煌联盟和九天集团素无往来，显然不能作为友军存在。

　　国色天香依旧美丽动人，任何时候说起话来都是一幅笑眯眯的神态，给人一种很强的亲和力，连标致的晴天都忍不住多看了她几眼，这个女人确实魅力很大。

　　M先生也眯着眼睛道：“一月不见，不知道国总在哪里发财？”

　　国色天香也笑道：“我拣的都是小钱，M总发的才是大财，谁不知道辉煌联盟呢？中华区十大集团之一，集团排行榜第五位，九天跟辉煌一比，简直没得比。”

　　M先生眼珠一转：“国总，铁总，两位都是光辉联邦的人物，我就长话短说，两位亲自来到雄风号，不知有何贵干？”

　　国色天香笑了，伸出一个指头：“我只要1个城。”

　　M先生、晴天、Bingo的脸色都变了变。

　　M先生也笑了：“国总，其实我们辉煌做事是看成效的，这一战最大的敌人是谁我相信你心里也有数。”

　　国色天香笑道：“M总现在集结了12万兵力，这一点小妹很是佩服，这是九天做不到的，但是M总恐怕不知道，光辉联邦南部区四大联军几乎倾巢出动，共计6万大军正朝这个方向赶来。”

　　M先生冷冷道：“暗夜这个人就是气量太狭窄了一点。”

　　国色天香笑得更甜了：“除此之外，鹰联集团有3万人马也在途中，还有神圣联盟蓝色天空公司也出动了3万人马，沿途有实力强大的神州舰队赶来，总计11万军队，这样算下来，对方联军就和M总不相上下了。”

　　M先生三人神情大震。

　　国色天香赶紧道：“贵军如果和我们九天联合，情况又不一样，敝公司这次出动了5万人马，攻击舰25艘，实力对比一下，M总意下如何？”

　　M先生知道这是国色天香在谈条件了，一时间他也犹豫不决，说他不担心暗夜那是假的，现在3号城那群海盗和其他零散玩家根本对辉煌联盟构不成威胁，真正有威胁的还是暗夜。

　　晴天看了看M先生，目光很是忧郁，这是一场报复行动，一旦失败，损失可就大了。

　　M先生忽然笑了：“国总，我对光辉联邦的事了解得并不多，我说了我们做事只看成效，要说上一次在天仙湖，贵公司打败韩国玩家倒是为我们中华区长了脸。”

　　这下轮到国色天香的脸色不好看了，M先生这话的意思就是你九天之前和奶糖公司较量，基本上只输不赢，你没资格跟我谈条件。

　　国色天香道：“M总指的是爆疯吗？”

　　M先生道：“这个人我倒是听说过他的不少事情，难道也是国总的人么？”

　　“不是！”国色天香淡淡道，“是暗夜大老板的手下。”

　　M先生的脸又掠过一丝阴云，不过他还是很有信心：“那没关系，12号小队昨晚就已经出发，想必这个人这会儿已经被送回光辉联邦了。”

　　“是么？”国色天香冷笑。

　　这时会议室大门再度被敲开，助理拎着一个金属箱子走了进来：“老板，Bin总，这是爆疯托我们的人送上来的，说是送给老板的礼物，请我们务必收下。”

　　M先生脸色迟疑，助理赶紧道：“已经检查过了，并没有什么机关。”

　　金属箱子在众目睽睽下打开，里面躺着的全是装备，已经破碎的金刚爪、蓝装能量剑、盾牌、红装火神、医疗盒、法杖……每件装备都血迹斑斑。

　　M先生和Bingo的脸色都彻底变了，别人认不得这些东西，他们却认得，全是12号小队的武器装备，不多不少恰恰12个人用的，居然全爆了被装在一个盒子里。

　　盒子底下还一块电子招牌，启动电源一看，上面出现一行红字：“这些装备太渣了，下次请人送装备麻烦送好点，谢谢！暗夜敬上！”

　　M先生肺都快气炸了，Bingo感觉像是从头到脚被淋了一盆冷水，被彻底淋清醒了。

　　国色天香假装惊讶：“爆疯干的么？”

　　Bingo猛的抬起了头：“我亲自去干掉他。”

　　M先生却一下子镇定下来，对国色天香道：“可以，联合起来，1、2、3号城随便你选一个。”

　　晴天和Bingo都呆了呆。

　　国色天香道：“我就选1号城。”

　　M先生道：“为什么？”

　　国色天香道：“1号城刚刚经历过一场大战，我要是爆疯，我也会选择重新返回去骚扰，因为现在1号城是最空虚的时候，暗夜的联军再过一会就要到来了，M总想保住战果，最好绕到东海岸去登陆，避免登陆前的海战，女神公司的海上舰队并不好惹。”

　　M先生想了想，对Bingo道：“就按国总说的去办。”

　　伍华二人赶到北海岸的时候，整条海岸线空得连毛都不剩一根，感觉像被清过场似的，所有的军舰全都不见了，连那些带路的玩家都不见一个。

　　伍华想放几枪黑枪的如意算盘也跟着消失：“怎么，九天的人先到了？”

　　碧蓝星空道：“我看八成是和辉煌联盟联合了起来，据说铁老头和M先生也认识，肯定在其中穿针引线。”

　　伍华叹道：“铁四勇的交友还真是广阔，连神圣联盟的人都认识不少，看来我们只有等一下了。”

　　天终于完全亮起，乌云也终于散开，阳光落在辽阔的海天上，海面变成了一面亮晶晶的大镜子，镜中出现了一个个小黑点，黑点慢慢变大，变成白点变得清晰。

　　数以十计的军舰一字排开缓缓向北海岸驶来，天空中几十架长弓直升机也向这边飞来，俨然一支蜻蜓大队。

　　其中神州舰队的航母是最明显的标志，两旁是各种攻击舰、巡洋舰、登陆舰、运输船、补给舰、潜艇……大大小小加起来估计有100支左右，当然运输船占了绝大部分。

　　奶糖、女神、龙城、天地会、鹰联、蓝色天空的大旗都在军舰上飞舞，远远看去煞是醒目，好一支庞大的海军，还别说打起来是什么阵仗，光看这一字长蛇阵就不得了。

　　随着直升机降落在海滩上，伍华快步迎了上去，所有朋友都围了上来。

　　这一次伍华都激动了，自己在星战中的所有朋友都汇聚齐了，暗夜、隐者、潜龙、阿杰、苏甜、土苕、日完、蛋蛋、旺财、路人甲、浪子翻云、天涯侠女、花护士、文武、慕容龙城、马拉戈壁、爱爱乖儿、菊花三怒、1860、遗失的阳光，连久违的余嘉菱都出现了……甚至连冰咖啡、砖MM、宝贝安妮、毛毛虫等科技师都投入了战场，当真是高手全来了。

　　另一边，女神公司月影秋纱一伙、无敌流氓一伙、楚苏王道一群美女……还有袁媛兄妹二人，袁媛是和彦琳站在一块，两人低头在讨论着什么……伍华感觉大家不是来打仗的，而是来旅游观光的。

　　土苕阴恻恻的笑道：“啥J8好事都被疯哥占完了，听说昨晚把12号小队都给干掉了。”

　　日完没听清楚，道：“啥J8幺儿小队，一听名字就是挨打的相，楼下，你有什么意见？”

　　土苕赶紧道：“我顶呀，楼主说得好啊。”

　　伍华立即无语。

　　暗夜拍了拍伍华的肩膀：“我把你的朋友们都给召集来了，也是沾你的光为我报仇，昨晚你也帮我小出了一口恶气，咱们什么兄弟什么话也别说了。”他忽然弯腰给伍华鞠了一躬久久不起身。

　　伍华吓了一跳，慌忙把他扶起：“自己兄弟客气什么？”

　　“知道这次事关重大，我也不敢大意，都是为了大家的福利，我也请了你的好朋友赶来帮忙！”暗夜挥了挥手，人群里又走出来两个人。

　　还没见人，伍华就感觉到了一种久违而冰冷的气息迎面扑来。

　　再一看这两个人，伍华又惊呆了，他没想到暗夜居然有办法把这两人都能联系上。


第四百八十九章 变态剑魔

　　天煞孤星仍然是一袭古代剑客黑衣，但是这次多了一件大黑披风，腰间别着一把精悍的短剑，剑是用一块斑纹皮革裹着的，外面只留有一截粗木剑柄。

　　剑未出鞘，他两手空空更让人感觉可怕。

　　天煞孤星的杀气比当初明显减弱，因为旁边跟了一个全套轻型便装的红颜祸水，令伍华感到惊奇的是红颜祸水这套便装不少地方都装有机械关节，显然她这装备类型的医生已经修炼到了一定境界。

　　一看她和天煞孤星形影不离，伍华估计天煞孤星也获得佳人青睐，于是笑吟吟的拱手道：“恭喜恭喜！”

　　谁知天煞孤星开口就给伍华浇了一盆冷水：“我听说上次在龙翔草原，你被一个女人给干掉了。”

　　伍华一阵郁闷，其他人一看传说中的NB人物来到出事现场，一个个都不敢大声说话，碧蓝星空对天煞孤星也是敬佩已久，但见他这么对伍华说话，倒也感觉不出有什么不敬的意思，相反还有种亲近的味道，换个人他恐怕连头都懒得抬。

　　伍华耸耸肩：“我这就叫久走夜路必闯鬼！”

　　天煞孤星转过身，眼角边终于有了一丝笑意：“而且还是只女鬼！”

　　伍华道：“西门大哥呢？”

　　“练级中！”天煞孤星道：“冰咖啡小姐传我的视频我已经看了，这国色天香是个顶级高手，她是隐藏职业的人物，说什么超级赛亚人那是骗你的。”

　　“哦？”伍华惊讶道，“怎么回事？”

　　天煞孤星道：“这一点也是大和尚梦遗告诉我的，她这个隐藏职业的真实名字叫做异能尊者，简称异尊，这是异能者获得联邦政府授誉的一个标志，操控系的念力已经修炼到了进化阶段，打你的那一套沾粘念力系统叫作凤舞，只要等级比你高就可以吸你！”

　　伍华若有所思的点点头：“你现在多少级了？”

　　天煞孤星道：“跟你一样。”

　　伍华忽然朝天煞孤星推出一掌，这是附带了神鹰之爪震荡效果的攻击，天煞孤星身体轻轻的颤了颤，脑袋上飘出了一个“—120”的伤害数值。

　　众人大惊失色，都不明白伍华为什么要向天煞孤星动手，谁知天煞孤星冷笑道：“不错嘛，你的实力又精进了不少。”

　　伍华赶紧拍出了“精确计算”技能，精确计算如今已经升到了C级，在原来的基础上可以看清楚对方的荣誉封号和MP值了。

　　天煞孤星如今的属性让伍华狂吃了一惊：

　　人物：天煞孤星

　　荣誉：中华区光辉联邦剑魔

　　等级：50

　　HP：127500

　　MP：10300

　　伍华半天说不出话来，12万之巨的HP，这个天杀的怪物。

　　这段时间天煞孤星恐怕像个火星人一样在修炼，也只有他这种变态才能达到这种境界。

　　“狗日的啊！”伍华骂了一声，原先以为自己拥有了科技女神芯片已经很NB了，跟天煞孤星一比，自己顶多算个血牛，而天煞孤星则可以称之为血库，还不知道他的防、抗、技能、装备到了哪种程度，要是服下基因药水，这家伙可能要用飞弹才能被一炮轰死。

　　天煞孤星似知道伍华在担心什么，道：“我这次来是找别人的，国色天香这种货色还是由你自己去还债！”

　　“哦？”伍华骇然道，“你不是来对付她的？”

　　“嗯！”天煞孤星点点头，“她还没有资格让我出手，我不杀女人的。”

　　伍华已经说不出话来了，这家伙当真牛笔。

　　暗夜走过来道：“时间不多了，华仔。”

　　伍华点点头，现在是到了该怎么进攻的时候了。

　　简单的商量之后，众多高手分为了两组，伍华、碧蓝星空、夜来香、阿杰、苏甜、旺财、王蛋蛋、浪子翻云、天涯侠女、袁媛、余嘉菱、土苕、日完、天煞孤星、红颜祸水、路人甲十六人为一组，由伍华领头往原路返回，潜伏到夜色山脉中央骚扰辉煌联盟的登陆援军。

　　老实说这一组人马可谓是非常的强大，所有职业的顶尖佼佼者全在这一组中，而且彼此之间都是老配合了，远近皆可、攻守兼备，这才是真正的王牌小队。

　　另一组高手组合由花护士领头，包括楚苏王道家CCS、四大护法、无敌流氓四大战士以及大批狙击手玩家，从另一侧前往1号城。

　　由于12万大军降落登陆还得有一阵时间，暗夜坐镇神州舰队指挥全局，下面分了多路兵力借助机械化部队的掩护从正面推进，慕容龙城一路、马拉戈壁一路、袁建一路、文武一路。

　　同时还有一支由潜龙带领的机械师队伍，这一路兵力不足3000人，但是从战争的角度来说，这一路才是联军的精锐之所在。

　　因为彦医生和冰咖啡她们都在这股部队中，这里面几乎全是高级金属师，保护的人马也是顶级配置，远有航空母舰的战机掩护，头顶有长弓和大黄蜂助攻，连医生都配的是爱爱乖儿这种“春哥级别”的。

　　“挂了你也不能挂了联军，挂了联军也不能挂了冰小姐她们！”暗夜如是说。

　　伍华用力的点头，他当然晓得冰咖啡她们冒着风险投入战场的危险性，上次在流放之镇就是因为自己拖累了冰咖啡掉级，这次无论如何也得保护好她们，因为她们是几大家公司最优秀的人才，可以说是立足之本。

　　五路大军气宇轩昂、分进合击，辉煌联盟再强大也顶不住这么强势的进攻。

　　伍华等人作为先头部队先往山脉上进发，这一战必须在今天一天时间内结束，因为联军是经不起消耗战的，不但补给跟不上，而且很多玩家的耐力值也支撑不了，时间一长，很多人必须下线，再云集12万人一起在线就显得很不现实。

　　现在万事俱备就只有一个问题了，对方的大军究竟深浅如何，那就得看自己这个先锋当得怎么样了？

　　3架长弓直升机在高空中盘旋着探路，瀑布仿佛成了这次战争的兵家必争之地。

　　国色天香可谓对伍华很了解，知道伍华还会回来，于是九天的三大杀手就埋伏在这里，黑礼服上次栽在阿杰手中极其郁闷，艳舞天使则是被碧蓝星空用技能给搞死的，而独孤求败更加衰，被伍华一个换枪动作就给秒了。

　　三个人都憋着一口郁气，早早率领着九天的狙击小队把长枪短炮漫山遍野的架了个遍，就等着伍华来，但伍华来时就是不再是两个人了。

　　路人甲别的本事没有，洞察敌情简直比上空的飞机都还厉害。

　　前段时间他也学伍华去混任务，混到了高级金属，加上宝贝安妮的第六代科技能源，把神风伞升到了最顶级的暗金级。

　　这件装备强大得简直让人吐血——侦测范围半径达到了3公里，它不再是以简单侦察目标单位为目的了，而是以侦察能量元素为目的。

　　黑礼服坏就坏在路人甲这件装备上面，他带领的100多个狙击手趴在瀑布上面虽然没有发出动静，但都没有像12号小队那样挖掘地洞隐蔽，而是就地趴下架枪。

　　神风伞上的虚拟3D地图把百多人的位置显示得一清二楚。

　　九天这支狙击小队也确实有打大仗的资本，128杆蓝装巴雷特M28A1狙击枪，随便一杆枪的枪口动能都达到了27000焦，一起开火的话，一艘登陆舰都会被打得千疮百孔，更别说人了。

　　但伍华就是这群人玩枪的祖宗，怎么可能不知道枪械的特性？

　　在黑礼服的视野中，下面的山道上就只得伍华一个人大摇大摆的走上山来，赤手空拳的，嘴里还叼着一个烟屁股，那模样像是来视察狙击大队的领导。

　　独孤九剑端着望远镜道：“这小子当真胆子大，敢这样上来，还有个人呢？”

　　艳舞天使不屑道：“废话，肯定是在后面，要不就躲起来了。”

　　独孤九剑道：“真要躲起来也不可能，他们没有道理知道老板把我们安插在这儿，我们也才来半个小时。”

　　艳舞天使道：“联军的大部队正在登陆，碧蓝星空肯定在指挥她的女神公司，没功夫来接受你的爱慕。”

　　独孤九剑一听到碧蓝星空的名字，心里就跟猫抓似的，非常之不爽，扭头对黑礼服斥道：“怎么不开枪？”

　　黑礼服道：“狗日的爆疯走得太慢，距离超出了两公里，不在射程里面。”

　　独孤九剑道：“现在距离多少？”

　　黑礼服瞄着狙击镜，恨得牙痒痒的：“2893米，你看这贱人的速度，走得跟他妈蜗牛爬似的，走了三分钟才前进了70米。”

　　独孤九剑又拿起望远镜一看，心里也一阵郁闷，伍华就像个老头，走了一段就拿出一瓶矿泉水像喝酒似的品了那么一小口，然后又一屁股坐在岩石上，翘着二郎腿看似在哼歌，许久又摸出一根烟点上，美滋滋的吸了一口……

　　100多个狙击手一点也不敢大意，但看伍华的样子，一群人也只有干等着。

　　这里射程最远的一把枪也才2350米，就算人家伍华在2300米的地方，射击效果也不见得好，而且也不一定中标。

　　因为这时老天好象也不帮九天，远处山谷刮来一阵沙尘，风声呼呼作响，黑礼服又看了看狙击镜里的数据，风向不断在变，而且风力达到了4级，要秒杀伍华，起码要等人家走到了2000米的地方才能集体出手。

　　“他妈的。”黑礼服骂了一句，“磨蹭个毛呀，跟个老头似的，草！”


第四百九十章 请君入瓮

　　伍华故意拖延不是没有原因的，联军主力全在山下整装待发，大战来临前任何一个细节都不能疏忽，联军在半途遭遇这种“钉子”的伏击，九天的狙击小队最多就是一人放一枪然后后撤，顶天能够秒杀100多个玩家，对联军的兵力来说也就是皮外伤而已，但是士气影响却会很大。

　　这个位置地形非常险要，山势险峻、易守难攻，再往上就是平川，往下是瀑布和水流形成的大瀑布和万丈悬崖。

　　九天狙击小队这颗钉子一定得巧拔，绝不能硬碰。

　　伍华在岩石上躺了一阵，舒舒服服的伸了个懒腰，似乎根本没有发觉上面的狙击枪大阵。

　　黑礼服看得一阵又一阵心焦，众狙击手的神经也经历着有史以来最为严峻的考验，很多人当然也知道黑枪王子的大名，握着扳机的手心全是热汗。

　　黑礼服扭头看了独孤九剑一眼，独孤九剑的心也是悬着的，因为他也弄不清楚伍华现在究竟是不是知道自己一行潜伏在这里。

　　10分钟过去，很多人的眼睛都有点发酸了，恍恍惚惚中，伍华又趴在了地上，慢慢的摸出枪盒，不紧不慢的组装着XM500。

　　XM500这把枪小巧精致，你要不仔细看，还真以为那是一把步枪，伍华故意把装备颜色露出来，暗金光芒在阳光下分外刺眼。

　　黑礼服的心开始跳了，他本身也是狙击手，知道暗金级的枪械武器是非常难搞的，忍不住心痒痒的，心想搞死伍华爆出这把武器那可就爽了。

　　他还在那里YY，下面的伍华毫无征兆的忽然趴下“砰”的就是一枪打了上来。

　　“哧啦”一声，黑礼服面前的枯草窜起一大片火苗子，大风刮过，火苗子被拉得细长老高，把黑礼服几个狙击手烧成黑脸。

　　“呸！”黑礼服吐掉烧糊的草根，大叫起来：“混帐，这小子发现我们了。”

　　“砰——”

　　XM500的枪机里飙出来一颗粗大的子弹壳，上面的草丛中有人闷哼了一声，然后一道白光飘起。

　　这一枪可以说有70%的运气在里面，但是九天小队所有人都被骇呆，连艳舞天使一向玩世不恭的人都目瞪口呆：“不可能。”

　　这倒不是说伍华的枪法精准，而是这一枪来得实在太刁了。

　　本来一群狙击手都是趴在两两岩石之间，把枪管伸出去，枪管还被枯草掩盖，就只有个制退器露在外面。

　　伍华的“电眼”放大到了20格后也只能看见制退器，而无法看见人，但是伍华选择了手动瞄准，把十字准心往上拉动一小截距离，因为瞄着制退器开火，能不能打中目标肩膀就很难说，但是往上的狙击镜背后就一定有一双人的眼睛。

　　伍华这颗子弹主要选择燃烧效果，旨在暴露对方，谁知竟不偏不倚的从狙击镜前端打进去，把这个狙击手的眼珠子都给飙了出来。

　　如此巧合说九天一群人不震惊那是假话，黑礼服马上就明白了伍华的险恶用心，伍华是要利用武器上的射程优势来虐自己。

　　“MLGBD！”黑礼服暗骂一声，“掩护下去，干掉爆疯。”

　　独孤九剑也喊道：“兄弟们，老板说了，谁干掉了爆疯，就奖励100万个信用点。”

　　山下的伍华要是听到了这话估计会热泪盈眶：“我的命太值钱了，升值空间无限。”

　　“哧——”

　　九天的人也忒狡猾，从上往下扔出去一大堆的烟雾弹，山脉上立即飘起大片大片的浓烟，一群人借助着浓烟的掩护匍匐着往下爬行，目的是想缩短距离。

　　“砰砰砰砰！”

　　山下的XM500轰鸣声接连响起，黑礼服心痛得要死，这批狙击玩家都是他手把手带起来的，伍华胡乱放了几枪居然也能秒掉一个，简直太没天理了。

　　距离开始缓缓的缩小，2300米、2200米、2100米……

　　缩短到1900米的时候，九天被伍华放翻了5个狙击手，黑礼服吃了伍华的心都有，但这个时候伍华却收起枪往山坳里跑。

　　“追！杀！”黑礼服提起枪就追了下去。

　　独孤九剑也心发炸手发痒，发动冲锋也往下狂冲，100万个信用点的诱惑着实不小。

　　跑到伍华刚才呆的那个地方，那里躺着块电子招牌，上面的映着这样一行红字：“不要追了，下面有一大批我们的援军，再追者死！”

　　独孤九剑生性多疑，一时也吃不准这话是真是假，黑礼服却是红了眼，根本懒得管这些花招，招呼着一群人往下杀去。

　　刚跑下去没几步，“轰隆”一声巨响，一朵十米高的火红色蘑菇云升起，当场就有四个狙击手被炸回老家，接着蘑菇云突然收缩像个圆环似的“嘭”的一下在地面往四周扩散，火焰一下烧中了10多个狙击手。

　　这火焰还不同于普通的火焰，一窜在人身上就迅速蔓延开来，每秒产生200点伤害，任你在地上扑腾也熄灭不了。

　　这是砖MM当初交给伍华的“烈焰地狱”聚合炸弹，瞬间产生了1000度的高温，爆炸半径10米，伍华早就算准了九天一伙人会扑下来，提前就设定了定时爆炸。

　　10来个玩家哀嚎了一半天，在几个医生的拼死治疗下半死不活的躺地上了，独孤九剑气得咬牙切齿的：“狗日的就会玩阴的，有种单挑，老子还不信这次你能跑出我的五指山，给我继续追。”

　　要说伍华是绝对不敢和这么多狙击手对枪的，半山腰的小河流汇集到一条大河中，大河往东方向又形成一条二十多米宽的壮观瀑布，瀑布下又是一条更大更宽的河流，一群人追到瀑布前的一颗迎客松旁发现树干上套着一根钢索，钢索还在抖动。

　　“贱人从这里下去了。”黑礼服道。

　　“我来！”艳舞天使打开电光盾，轻飘飘的往下落去。

　　她飘到一半，河面钻出一个脑袋正是伍华那张怪异的笑脸，黑礼服一群人知道又中了阴招。

　　伍华的副武器是一把暗金级的AK，AK这玩意就算被水浸湿、就算你把枪管给弄弯都能照打不误，AK的优势就在这里。

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　有节奏的点射飙起一道道曳光，艳舞天使的护盾当场就破碎，全身中了不下六七枪，不过她防装够好，伍华一时半会也秒不了她，艳舞天使强行往下降。

　　独孤九剑索性拔出长剑后退两步，一个纵身就从山崖上跳了下去，这悬崖高达20多米，他整个人在空中作出了雷霆跳击的姿势，剑尖直指伍华脑袋。

　　他并不知道伍华的超级刺刀里嵌有海神套装，伍华一缩脑袋就没入水中不见了。

　　这时迎客松上一直使用“如影随形”技能隐身的袁媛终于亮出真身，手一松，整个人往下掉去。

　　袁媛就和伍华不同了，这枪斗术绝不是普通的拳脚，袁媛半空中身子横侧，狠狠一肘砸在艳舞天使的天灵盖上，艳舞天使差点没被这一肘砸得吐血，她还没反应过来，袁媛空中一记回旋踢把她踢飞出去老远，同时手一招，AK赫然在手，啪啪啪就是一梭子子弹打得她的豹皮短衣火星四射，头顶“—3000”的伤害数值一阵乱冒。

　　艳舞天使临战经验很丰富，被打后没办法再飘起，顺势借力打力，在河道上空回身拍出去一串闪电球，闪电球电流乱窜。

　　袁媛被电得全身焦黑，“扑通”一声摔进河中跟伍华一样，再也没有冒头。

　　这一突然袭击让黑礼服有些清醒了，但他没有想到伍华这次的高手援军来得这么多。

　　“哗啦”一声，水中又窜出来一个人，两把菱形合金刃左右交织直叉艳舞天使的水蛇腰，看这合金刃的光芒呈现暗金色，艳舞天使就知道来者不善，又一次火速打开护盾。

　　“哧——”苏甜的白骨阴阳剑和护盾撞出一大片电光，艳舞天使的护盾好不容易开启就又没了，而且又没办法腾出手来摸药剂补充MP值。

　　黑礼服一大群枪手端起随身的步枪噼里啪啦就对准河道中央的苏甜一阵下雨，可惜这群人狙击枪是不错，但步枪就垃圾了点，苏甜硬挺着枪林弹雨直飞上来，白骨阴阳剑一下子叉中了艳舞天使的脚踝。

　　“扑通”一声，艳舞天使也落水了。

　　“混蛋东西！”黑礼服一心追杀伍华，此刻伍华等人不见，他是照着苏甜不要命的扫射。

　　悬崖对面，王蛋蛋一伙人早就等得不耐烦了。

　　“好了没有？”王蛋蛋问道。

　　路人甲还在调他的神风伞：“好鸟，100多个人全在悬崖边上，占地200平，坐标2456，9009，元素效果是良好，不过……”

　　他还没把话说完，王蛋蛋已经启动了遥控器。

　　“轰隆隆，哗啦啦！”

　　黑礼服一群人所站立的绝壁像被刀锋一样切割开来，里面的橙色炸药被引爆，绝壁忽然断裂像一条船似的往大河中栽去。

　　九天所有人一阵惊呼，然后百来号人统统落水，这一下狙击枪优势全失，都成了肉鸡。

　　土苕一群战士早从地洞里爬出来，都站在了河道边，每个人手上的兵刃都泛着冰冷的光芒。


第四百九十一章 一剑飙血

　　独孤九剑一伙人坠水后本来还不以为然，就凭伍华这几号人马也想搞定百来个狙击手，哪怕人手一把军刺也有得伍华受的，但是当独孤九剑在水中转过头时，一阵大风刮过，他不仅激灵灵打了个哆嗦。

　　上游的岩石上站着一个黑衣人，一袭披风迎风招展，目光凝视着远处，浑然没把他九天一群人放在眼里。

　　不看这人面容，不听这人声音，但看这人的神态，除了天煞孤星外，谁还能有这种傲视群雄的气度？

　　独孤九剑顿时觉得全身冰冷，屋漏偏逢连夜雨，怎么把这个大煞星给撞上了。

　　这时河道里已经打成一片，土苕和日完一身合金装甲跳水后又游不动，两人抓住一个狙击手合力就是一扔，扔上岸后就被夜来香、天涯侠女、浪子翻云一阵冰火念力，最后再由碧蓝星空补上一剑就嗝屁，几秒钟就是一道白光升起。

　　旺财的JL81型手扶式拖拉机上装了一大群人，阿杰、王蛋蛋、余嘉菱、红颜祸水全在上面，拖拉机顶棚升起了螺旋桨，旺财故意将其悬停在河道五六米的上空，独孤九剑一看这阵仗就知道这回完鸟。

　　阿杰端着把AK在上面扫、王蛋蛋躲在后厢里不要钱似的扔炸弹下来，那些炸弹有点儿像航空炸弹，口径一个比一个大，余嘉菱端着把火神机枪死命的往河道中“搅射”，红颜祸水还在旁边放毒，毒烟弥漫了整个河道上空，五颜六色的什么都有，旺财更坏，升起拖拉机上的六把MP7A1微冲噼噼啪啪的放鞭炮……一时间河道上下狼烟滚滚、火光四射，叫喊声、厮杀声、咳嗽声、惨叫声、爆炸声、枪响声……什么声音都有。

　　一群高手虐起人来跟切菜似的，要说这么大群人从前都是被虐出来的，现在来虐人，自然知道怎么虐得对方没有还手之力。

　　幽灵白光接二连三的飘起，河水都被染红了。

　　九天狙击小队大势已去，艳舞天使升腾到半空中，一看见天煞孤星也是不由得倒抽了口冷气，然后她又舔了舔了嘴唇：“中华剑神，我喜欢！”

　　天煞孤星转过头，冷冷的看了她一眼，艳舞天使一阵寒颤。

　　“我不杀你！”天煞孤星淡淡道，“因为我不杀女人。”

　　“哈哈哈哈哈！”艳舞天使仰头一阵疯笑，“你以为你是谁呀，傻逼！”

　　天煞孤星这次连看都不看她一眼，只是淡淡的说了一句：“无知者无畏！”

　　“废话！去死！”艳舞天使猛的张开护盾举起法杖，天球上闪出蓝光，她的标准大招瞬间放出——雷光斩，10米长的巨型薄刃电光剑出现，剑尖立马冲天煞孤星撞去。

　　艳舞天使的实力显然也有进步，这个技能无论从凝聚时间、出手速度、光芒强弱等方面来看，都比她当初在天仙桥悬崖的出手强多了，河道四周景物都被这闪闪电光所惊亮，仿佛太阳光都失去颜色。

　　天煞孤星点点头：“不错。”

　　说完，他猛一转身摘下自己的披风，本是黑色的披风一下子变幻成五彩色，这件披风显然是件五彩装，披风忽然在他灵巧的手劲下旋转起来，奇妙的事情发生了，雷光斩一撞上披风，居然被反弹回来。

　　艳舞天使猛吃了一惊，这披风具有反弹电系技能的属性，这也太变态了，艳舞天使催动技能猛的往上飘浮堪堪避开，电光剑从自己脚下擦过，然后把后面河道旁的一排树木“咔嚓咔嚓”的拦腰切断，同时烧了个里外焦糊。

　　其他人也是看得心旌动荡，最吃惊的还是阿杰，阿杰出当初就是被这雷光斩打得没有还手之力，但现在天煞孤星举手投足之间就把这大招给化于无形。

　　出来混，不怕你牛笔，就怕你变态。

　　艳舞天使长出了一口气，自己险些就被自己的大招给打残，她再回过头一看，岩石上的天煞孤星已经不见了。

　　一股寒意顿时从脚底升起，但是来不及了，当她有所觉察时，天煞孤星已经到了她脑袋顶上垂直90度从天而降，一柄精亮得几近发白的短剑距离她面门不到半米远。

　　“唰——”

　　半空中寒光一闪。

　　“扑——”

　　一股血箭从艳舞天使头顶上喷出，喷出的还有一个可怕的金伤数值：“—76300！”

　　天煞孤星轻飘飘的旋转着，飘到了河道边另一块岩石上站着，手腕一抖，“铮”的一声，剑已入鞘，再一转身，披风也已回到身上。

　　艳舞天使“扑通”一声坠入水中，这次是再也无法升起，这一剑从她天灵盖刺进去，这是她唯一的弱点，就算不是弱点也活不成了。

　　幽灵白光从水中飘起，艳舞天使被送回了老家，这一级经验挂在天煞孤星手上也算不冤了。

　　碧蓝星空等人都看得发傻，这家伙随便一剑就超过了15000点的伤害，这柄短剑百分之百的是神器级别上的装备。

　　九天的狙击小队已经挂得差不多了，独孤九剑早就被震慑，此时他居然发出这样一句话来：“你说过你不杀女人的。”

　　天煞孤星淡淡回答道：“是的。”

　　独孤九剑呆道：“那你刚才……”

　　天煞孤星道：“我刚才杀的不是人。”

　　独孤九剑没语言了。

　　天煞孤星道：“你们三个，本来做猎人做得好好的，非要去九天，上一次来暗黑之城做任务，居然还屠杀新手训练营，可惜我不在。”

　　独孤九剑知道这下子是真完了，这级经验今天要挂在这里了。

　　天煞孤星傲然道：“你们还不够资格让我出手，滚！”

　　独孤九剑一伙怀疑自己耳朵听错了，他和黑礼服对望了一眼，两人悄悄的顺水往下游流，联军一群人居然也不再动手，任由他们跑。

　　阿杰道：“好了，钉子拔除了，通知慕容龙城的主力往这边上山。”

　　路人甲应了一声马上拿起卫星电话开始联系。

　　碧蓝星空有些迟疑：“华哥现在是放单线，万一……”

　　阿杰道：“应该问题不大，我追上去保护他，你们按原计划往夜色峡谷切，这次就有劳天兄弟帮忙了。”

　　天煞孤星道：“没问题，各位尽请放心，天某人能做到的一定会尽力。”

　　要说游戏中还没有怕的说法，但独孤九剑和黑礼服确实是被吓到了，天煞孤星这种变态级别的玩家过于剽悍，动不动就是大招秒杀，真要有卡片道具追着一个人往死里打，没有打你不回零级的说法。

　　两人屁滚尿流的绕侧路往夜色山脉上跑，一路上也是风声鹤唳草木皆兵怕得要死，128人的小队跑到最后只剩下11个人。

　　此刻的夜色峡谷场面壮观，17万人组成的大军浩浩荡荡的从2号城往1号城行进，支援而来的两家人已经拥有了多架武装直升机和机器人，国色天香和Bingo一伙人站在山崖上往下了望，只觉得大军浩荡，气势如虹，没有说打不垮联军的道理。

　　“联军最快也要在3小时后到达水天之城郊外的山崖上，届时我们阵势已经摆开，等着他们来自投罗网。”Bingo显得很有自信。

　　国色天香也点点头：“M老板和晴天小姐亲自坐镇1号城，士气上也不会有问题。”

　　Bingo道：“老板已经吩咐过了，杀掉联军一人，就奖励100个信用点，全歼了他们就奖励5000万个信用点，干掉爆疯100万点、干掉暗夜500万点。”

　　国色天香笑道：“M老板真是大手笔。”

　　两人还在谈笑风声，助理飞快的跑上来：“独孤先生和黑先生回来了。”

　　国色天香精神一振，转过身往山道上望去，独孤九剑和黑礼服一行11人正往这边跑来，但看神态绝不像是打了胜仗凯旋，而是满脸慌乱、全身血迹。

　　“暗夜的先头部队是不是爆疯一伙？”国色天香赶紧问道。

　　独孤九剑喘着粗气点了点头。

　　“干掉他们没有？”国色天香追问道，她也从团队栏中看到了艳舞天使等人死亡的提示，她的意识里，伍华也不怎么样？要说当初天仙桥一战，伍华与阿杰都和艳舞天使与黑礼服打了个旗鼓相当，她自己和伍华一战也是大意才被挂，真论实力，伍华和她还有差距。

　　但是独孤九剑摇头的表情让国色天香吃了一惊：“怎么回事？难道你们这么多人还顶不住爆疯和他女人？”

　　独孤九剑表情很复杂：“他们有援军，而且来的都是高手，天使被他们战士一招就秒了。”

　　国色天香呆了呆：“战士一招给秒了？什么人这么厉害？难道……”

　　黑礼服也黑着脸点头。

　　Bingo不解道：“联军来了高手么？”

　　国色天香吐了口气：“来的不是高手，而是高手中的高高手。”

　　Bingo不屑道：“爆疯这类人也不过是打打骚扰而已，在我看来，光辉联邦真正的高手就得一个，那么神秘的人物怎么可能和暗夜他们勾结？”

　　国色天香仍然在笑，但是笑得已经很冷了：“没错，就是他，中华剑神天煞孤星！”

　　Bingo顿时也呆住，再也说不出话来。

　　国色天香眼珠子一转，忽然道：“你们怎么活着回来了？”

　　独孤九剑二人只有老老实实的回答，国色天香的心都凉了：“你们两个蠢货，猪脑子！”

　　独孤九剑和黑礼服面面相觑。

　　国色天香气急败坏：“你们中了人家的阴招了，遇上天煞孤星的人不死，那么就是天煞孤星死，现在他没死，你们又凭什么还活着？”


第四百九十二章 黑拳神威

　　独孤九剑恍然大悟，人家这一招叫放长线钓大鱼，故意放自己二人跑路，其实是一路跟踪着自己杀向自己的指挥中枢，干掉自己的指挥官，坏自己的大事。

　　“我……”独孤九剑头皮发麻，他早被天煞孤星震住，哪还能想到这些。

　　也就在这时，峡谷对面的山崖上，早有一个人趴在岩石边架好了杀人利器，这个人当然就是神出鬼没的伍华。

　　电眼狙击镜已经打开，子弹已经推进枪膛，手指已经扣在扳机上，纵然是这4652米的超远距离，伍华同样可以做到收放自如。

　　国色天香现在恨不得给独孤九剑一人一个耳刮子，但就在她火冒三丈的时候，接收器提示有人加好友，拿起一看正是伍华。

　　伍华发来的短消息就只得一条：“谢谢你的手下为我带路，麻烦你告诉他们，他们的任务已经完成，爆疯叔叔免费送你们回城……”

　　“趴下！”国色天香大叫一声，众人吓了一跳。

　　但是已经来不及了，伍华的嘴角露出了一丝残酷的笑意，手指已经扣下扳机。

　　“砰——”

　　死亡之吻发出了轰鸣，制退器上飙出一道箭型火花，一颗12.7mm之粗的千变万化弹跨越千山万水冲着对面呼啸而去。

　　“啪——”

　　“噗嗤——”

　　红伤数值：“—40144！”

　　子弹飞行了太长的距离威力已经减弱了太多，但这一样不是普通人可以承受的，只因为它来得太快，以能源作为助推飞行的子弹初速每秒可以达到2700米的飞行速度，4000多米也就在两三秒钟后见效。

　　其实这一枪稍稍有些偏，结果歪打正着，一枪飙在独孤九剑的颈动脉处，独孤九剑连哼都没哼一声就倒下去化光回城。

　　他能活到现在确实不容易，但是死得却容易极了。

　　伍华的黑枪真是无处不在无孔不入，一大群人马上就趴了下去。

　　看见黑礼服往一架大黄蜂直升机的挂架挡板后躲，伍华就忍不住笑了，这小子自己都是狙击手，居然犯这种低级错误，枪手再怎么NB，只要你一趴下，对方枪法再神也得打折扣。

　　“呜————”

　　子弹在空中的破风之声产生出一种古怪的声音。

　　“叮叮叮叮！”

　　第二颗子弹连穿三层挡板，从黑礼服的后背穿入，再从前胸穿出，直接穿出一个“—39820”的伤害数值。

　　黑礼服就像一块五花肉直接被钉死在挂架后面，临死前眼睛都瞪圆了，对方这一枪的出手速度、方位、时间、微瞄以及子弹威力让他明白了自己枪法和伍华的差距，那真不是一朝一夕之功。

　　“又是这个傻男人！”国色天香恨得牙痒痒的，Bingo也从望远镜中发现了正在狞笑的伍华。

　　伍华这次没跟他们罗嗦，狙击枪砰砰砰的乱放，山头上一阵人仰马翻，死亡之吻照着对方两个老大一阵乱枪，国色天香和Bingo都有经验，滚来滚去找掩体，两人虽没中弹，但旁边的人却遭了殃。

　　Bingo的助理是个医生，没什么实战经验，完全就是纸上谈兵那种货色，明明知道对方是个超级射手，关键时候他不跑，居然还为自己施加防御技能，结果被伍华一枪连人带医疗盒都给打飞。

　　“见过傻的，没见过这么傻的，这就是你们的指挥精英？”伍华在射击中还不忘给国色天香发短信致以亲切的问候和沉痛的悼念。

　　国色天香一向笑眯眯的，此刻也不禁被激怒，任何人被阴都不会有好脾气的。

　　山头上唯一一辆卡50武装直升机升空俯冲，然后挂架上的机关炮对准对面的岩石丛林就是一阵大轰炸，同时还发射S8型空对地火箭。

　　虽然对面山头被炸成一片飞沙走石的火海，但就是不见幽灵白光升起。

　　反倒是丛林中不断响起几声枪响，响到第八枪的时候，卡50飞到峡谷上空一半的距离，武器手位置上的强化玻璃被打碎，卡50的武器系统一下子哑巴了；

　　响到第十四枪时，卡50已经飞过峡谷，可惜再也飞不动了，几个倒栽葱就撞在山崖上，带火的碎片淅沥哗啦的往下掉。

　　伍华打飞机倒是打出经验来了，打飞机绝对比射人容易，因为飞机再怎么盘旋迂回，也不可能像人那么灵活作出多种闪避姿势。

　　峡谷下的大军都还不明白高空中自己的直升机是出了什么事，怎么好端端的一下子自爆了呢？难道是机械故障。

　　不过国色天香倒也是个人才，她也在机舱内，爆炸一瞬间就利用念力升空飞到这边山崖，同来的还有Bingo。

　　Bingo的12号小队被伍华凌辱致死，他也是咽不下这口气，爬上山崖时就拔出了一把闪闪的暗金色合金刃，这把合金刃的造型也是杀气腾腾，估计看在人身上，滋味也一定不好受。

　　国色天香也震碎自己的科技师白褂，露出了妖艳撩人的暗夜女王套装。

　　伍华站在一块平地上，远远的望着她笑道：“上次的手套你在暗夜手上花的钱都不心疼吧？”

　　一提起这件事国色天香就火大，暗夜卖给她999万，其实这跟1000万点没有区别，要不是套装缺一不可，白痴才愿花这个钱。

　　国色天香强行压住自己一肚皮的火气：“爆疯，你为什么屡屡要来坏我的好事？本来我们两家人井水不犯河水，更有可能结为秦晋之好，你放着好事不做，偏偏专干杀人放火的勾当。”

　　伍华望着她暴露的服饰，转头对Bingo笑道：“这位凶胎是12号小队的指挥官么？看见了吧，这个女人从小没得到过男人的滋润，凶胎，现在大好机会就在眼前，好好看个够。”

　　Bingo皱了皱眉头，伍华这双贼眼确实厉害，国色天香衣服一脱，里面的套装确实勾人，多看一眼都觉得心神不定，外加她本身就美艳动人，往旁边一站也是艳光四射，伍华现在说这番话出来，他也吃不准伍华在打什么鬼主意。

　　“手下败将，我看这次你怎么挂！”国色天香手一挥，一个白色念力球就往伍华前胸飞去。

　　她这凤舞念力已经修炼得炉火纯青，这一击即出伍华就万没有躲得开的道理，因为念力球会自动追踪。

　　在她的意识里，伍华非躲不可，但是伍华居然赤手空拳的站在那里不动，似乎故意来送菜一样，这反而出乎国色天香的意料。

　　“叮呤”一声，念力球撞在伍华前胸破碎，能量迅速在伍华周身形成一个光圈。

　　国色天香总觉得情况不对，但招数一出，她没有不痛打伍华的道理，于是左手隔空一抓，伍华整个人就被一下子吸附过来。

　　往常这种招数一抓，对方就像死猪一样被凌空拖起，可是这一次，伍华就连被抓也被抓得有造型，整个人像是只袖箭般的横飘过来。

　　国色天香的第二着是右手给伍华一拳，把伍华打飞出去然后一直虐待，但这第二着永远也别想发出来了。

　　因为伍华被吸过去靠近国色天香不到三米的地方定住，抢在国色天香出手前双拳横向齐出，这是标准的太祖长拳，也是升了级的无敌黑拳。

　　D级无敌黑拳拥有隔空伤人的效果，距离为隔空三米，同时可以隔着一层障碍物打人。

　　“嘭、嘭”两声闷响。

　　第一个中招的人是Bingo，Bingo是基因战士，体质较强，被打得倒退了十几步，HP降了800多点；国色天香体质就不能跟战士比了，被伍华直接一拳打在柔软的胸口上，当场就飞出去八米远，一下子摔在地上，HP被废了1200多点。

　　国色天香一阵气血翻涌，这是她压根也没想到会出现的情况，伍华也就50级，无论如何也抵挡不了她54的等级，明明吸住，反被伍华迎头痛击，国色天香趴在地上呆了呆。

　　伍华落在地上后故作惊讶道：“咦，美女，我发现一件奇怪的事情耶。”

　　Bingo忍不住就想问什么奇怪的事情？不过伍华已经抢先说了出来：“你的馒头怎么一边大一边小。”

　　Bingo听到这话回过头一看，伍华这记无敌黑拳非同小可，打在国色天香左胸上，本是浑圆的胸膛半球居然肿了起来，雪白的肌肤也红了一大块，果然是一边大一边小，Bingo想笑，但实在是笑不出来，爆疯的力量居然超过了战士。

　　国色天香气得牙齿咯咯作响：“你找死了爆疯！”说完双手一撑地，人反弹而起飘在空中就是两个念力球打来。

　　伍华还是没有动，任由她的“凤舞”来吸自己。

　　“叮呤！叮呤！”

　　念力球又破碎了，这一次伍华全身的白色光圈更亮，显然是更为强力的能量来吸附。

　　“呀——”国色天香双爪齐出，这次只要抓中伍华，隔空6米就可以打人。

　　诡异的事情出现了，念力能量明明就已经发出，但是伍华站在原地仍然一动不动，这能量居然吸不动他。

　　国色天香呆了呆，双爪继续用力，两人之间的空气仿佛都被扭曲，透明的能量都发出了“咝咝咝”的怪响，但伍华还是没有动，这是因为体质专精超过了1000点，已经激活了中级隐藏属性，拥有钢铁一般的体质，除非你相应的攻击力量已拥有同等匹配的隐藏属性，非常万难撼动伍华分毫。

　　Bingo一看二人陷入了僵持局面，挥剑就向伍华冲去。


第四百九十三章 新的实力

　　Bingo的思维是非常好的，国色天香和伍华已经在拼“内功”，伍华正在抵抗念力波的吸附力，绝不可能向后或是向两旁闪避。

　　Bingo的獠牙大剑斜上撩出，一记横扫千军猛砍伍华前胸，封死伍华的退路。

　　“叮”的一声！

　　伍华手上迸出一道电火花，獠牙大剑的锋面居然被伍华徒手抓住。

　　这是D级神鹰之爪在原有基础上多出来的一项辅助效果——50%的几率抓取对方兵刃，前提是对方武器等级比神鹰手套低。

　　自从神魔芯片进化为科技女神之后，伍华不仅仅在基础属性上有了质的飞跃，而且在技能方面更是有了脱胎换骨的变化，实力已经大为不同，绝不是那个在龙翔草原上被虐得体无完肤的鲁智深了，而是景阳岗上徒手打死老虎的武松。

　　Bingo是48级的战士高手，老实说他本来就没把伍华放在眼里，现在一看伍华居然能够徒手抓兵刃，他脑壳顿时有些短路。

　　Bingo反应还算快，暗中用劲催动技能，“呼啦”一声，獠牙大剑上燃起一片大火，火苗子一下子就窜到了伍华身上。

　　伍华也微微有些惊讶，对方的烈火剑法至少升到了C级以上的水平，自己全身已经燃起了大火，因为有30%的火系抗力，HP以每秒35点的速度在下降，可见对方的烈火剑法每秒有50点的灼烧伤害。

　　伍华采取的方法是全身突然一松，人就被国色天香的念力能量往前吸走，一吸就让伍华和Bingo的距离瞬间拉近。

　　“啪！”

　　伍华一记神龙摆尾踢在Bingo脸上，这一脚的力度比无敌黑拳大多了，伍华基本上是尽了全力踢出，Bingo当场被踢飞，连人带剑摔在一块岩石上，岩石都被砸得四分五裂。

　　国色天香一吸得手，双手抱成一拳隔空狠狠砸出。

　　这排球拳砸在伍华肩膀上，红伤数值不可避免的出现：“—2225！”

　　本来砸中伍华对她来说是好事，但是伤害比起当初减少了近一半数值，国色天香就知道不妙，伍华的实力已经提高太多。

　　果然，伍华只是肩膀微微一歪，人并没有被打飞，跟着冲上前一拳挥出。

　　“呜————”

　　国色天香双手分开，两掌之间形成一个念力空间，白色的能量旋转流动，无敌黑拳被能量定住再也前进不了半分。

　　国色天香忍不住笑了：“纵然你近战水平再怎么提高，也休想近得了老娘的身。”

　　“是么？”伍华嘴角边露出一丝阴笑，左手忽然扬起，恶魔之刺赫然在手。

　　国色天香仍然在笑，因为她的左手同样隔空一抓，那个太极八卦图形状的念力技能出现，这是格挡枪械和兵刃的技能。

　　但她这次就错了，伍华原先吃她的闷亏吃得够呛，这次绝不会再重蹈覆辙。

　　“末日之光”同样升为D级，在空中幻化为巨大的剑型白光。

　　“唰！唰！唰！”

　　白光连续出现三道，分别穿透太极图能量，也连续刺在国色天香的肚子上。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　“—3028！”

　　“—3097！”

　　“—3002！”

　　这就是神级锋利度的神器，无论你什么技能什么装备，在神器技能的催动下都形同虚设。

　　国色天香立即就弯下腰去，伍华闪电般的杀上来一勾拳打在她下巴上，国色天香这次是再也笑不出来了，因为这记勾拳把她鼻血都给震了出来，人也被打得仰天飞起。

　　还没落地，伍华的神龙摆尾又用出，左脚在地上猛的一踏，人反弹而起，空中一记漂亮的托马斯回旋踢把国色天香的两个馒头踢得一样大小。

　　红伤数值：“—1314！”

　　国色天香倒飞出去，树林里的树木被她后背撞得劈里啪啦一阵乱响。

　　原来是国色天香以一敌二，打得伍华和碧蓝星空没有还手之力；如今变成了伍华1V2，虐得国色天香和Bingo死去活来，还真是风水轮流转，看谁更小强。

　　伍华落地后也不追击，而是把死亡之吻、AK-47、月光女神三把主战枪摸出来，一一扔到脚下，然后掏出Zippo打火机在手上玩了几圈，潇洒的给自己点了根老红梅。

　　趴在地上的国色天香和Bingo对望了一眼：“这家伙装逼？”

　　伍华眯着眼睛吐了口烟雾：“舒服！”然后伸出右手朝两人勾了勾手指，用着鼓励的眼神道：“再来！”

　　这一下两人都彻底火了。

　　Bingo一咬牙，一个鲤鱼打挺跳起，然后几个前空翻冲着伍华翻来，翻到一半人又高高跳起，獠牙大剑上火光凶猛形成一个老虎头，老虎张开的大嘴直冲伍华脑袋而去。

　　Bingo这一招其实是虚招，这老虎头就只是一个幻象，不知情的人一看，准以为是烈火剑法形成的技能，只得往旁边闪开，如果一闪就真中了阴招了，Bingo接下来一连串的近身连击，不怕你伍华再厉害，被战士近身而且施展开连招，怎么也别想还手。

　　Bingo还是太低估伍华的实力了，伍华的基础属性远远超出了他的想象，像体质、敏捷这些专精属性一高，玩家的眼力、动作、反应就快了N倍。

　　比如现在Bingo一掠飞刺而来，在别人眼中这真是勇猛无比势不可当，但在伍华眼中你这就是三岁小屁娃儿玩竹子杆杆。

　　“啪！”

　　伍华的“只手遮天”技能拍在Bingo手腕上，獠牙大剑当啷一声就掉地上了，Bingo都还不清楚是怎么回事，伍华的手肘就撞在他肚子上，跌地上时再一抬头，伍华的战靴已经踩了下来，结结实实的踩在Bingo嘴上，脸都给踩变形了。

　　“我问你，当初把暗夜打回零级的12号小队是不是你率领的？”伍华弯下腰看着他，伍华的眼神还算柔和，但在Bingo看来就跟魔鬼三角眼没什么区别。

　　Bingo拒绝回答，扭过头去看树林。

　　伍华“啪”的一下就扼住了他的喉咙把他提了起来，Bingo满脸通红的拼命挣扎着。

　　伍华还在笑：“把老子看清楚，老子不会让你这么快就挂的，给你一次机会滚回去，杀你这种小菜浪费老子的耐力值，滚！”

　　Bingo的眼睛里也露出了怨毒的目光。

　　但是伍华却不给他再发言的机会，右手扬起，狠狠一记无敌黑拳打在Bingo的面门上，Bingo脸上血肉模糊，当即被打飞，掉在地上昏死过去。

　　远处的国色天香看着这一切，她慢慢的站起身，擦掉自己的鼻血，她已经看出这次情况不妙，伍华存心是来报仇的。

　　“上次挂了一级，短短几天又练了两级上去。”伍华笑道。

　　国色天香没有说话，因为伍华这话就是在说她。

　　伍华也不再多话，又勾了勾手指：“来，继续！你现在跑也可以，我保证不追杀你，要么你就等着受虐，我今天会一拳一拳的把你活活揍死！”

　　“呀——————”

　　国色天香张开双手仰天嘶吼，铠甲周身终于燃起金黄色的火焰，念力开始燃烧，飞扬的长发飞扬跟着变成金黄色。

　　大地开始震颤，大片大片的岩石破碎升天，一个半球体状的金黄色力场出现，力场中的国色天香美丽的面容已经扭曲，这次的变身较之上次仿佛更为强大。

　　伍华都感觉她的念力能量掀起的风浪刮在脸上都隐隐生疼。

　　“爆疯，你是不见棺材不掉泪，你这种男人就得要强大的女人来征服！”国色天香恨恨道。

　　伍华笑了：“异尊对吧，可以变异尊就以为自己是强大的女人了？”

　　国色天香悬浮在空中，双手双脚张开，护膝、腰带、文胸、挂坠、王冠上五枚五彩色的菱形宝石终于开始放光，金黄色力场开始放大，然后变得无形而透明，伍华仍然冷笑着。

　　国色天香双手猛的下放，双掌齐推，身后的大树劈里啪啦断裂，粗约三米长约七八米的树干利箭一般冲伍华飞来，其势犹如狂风暴雨，要说能躲得开那是不可能的。

　　伍华手脚并用，恶魔之刺轻轻一削，树干从中削为两半分开；无敌黑拳径直痛击树干中心将其反打回去。

　　但是树干来得太多，不少尖端还是撞中伍华，怪就怪在这里，每次攻击都没超过100伤害。

　　伍华再一愣神，“树干雨”后，国色天香暗夜女王套装上的五颗宝石离体而出，在空中形成一颗五角星的形状飘来。

　　伍华顿时惊醒，“树干雨”是前戏，后面的“五角星”才是高潮，这婆娘一出手就是大招啊。

　　“五角星”其实是由异能者的标准技能“念力束缚”演变而来的，当初在死亡峡谷的秘密基地里夜来香就用过一次，这招虽然万恶，但是对异能者的副作用却是异常的大。

　　只要你一用，对手虽然动弹不得，但是你自身也不会再有作为，结果是两败俱伤甚至可能双双阵亡。

　　但国色天香这“异能星尊”技能很好的规避了这个副作用，五角星飘到距离伍华不到5米的地方定住，五颗宝石飙出五道白色绳索形状的念力条，分别捆住了伍华的双手双脚和脑袋，伍华这一下也动弹不得，而且还被拉到空中顿住。

　　“糟！”伍华再一抬头，国色天香正火速向自己飘来。

　　形势一下被逆转，这下轮到伍华没有还手之力，国色天香双手双脚自由活动。

　　“怎么样？现在无话可说了吧？”国色天香又露出了甜蜜的笑容。


第四百九十四章 女神之怒

　　空中的伍华全身用力，那念力条越挣越紧，根本不是普通体力可以震裂的。

　　国色天香伸出兰花般的玉指，轻轻的抬起伍华的下巴笑道：“怎样？老娘比你那宝贝星空好看多了吧？居然敢藐视老娘，居然敢不用枪。”

　　伍华真是哭笑不得，国色天香虽然艳光四射，但是满脸血迹，看上去就像个妖女。

　　国色天香居然抬起头微微张开红唇在伍华脸上吻了一下：“我把这镜头照片传给蓝总看看，她的好男人跟我干了些什么事，想必她高兴得很。”

　　老实说国色天香还真让伍华感觉到什么叫吐气如兰，她原以为伍华会暴跳如雷，谁知伍华嘿嘿一笑：“怎么？你这大招就是把人捆住后就没有了么？”

　　国色天香忽然退后几步，脸色一变：“我看你是不打不成器。”说完她又隔空发掌推来，伍华胸口“嘭嘭”两声闷响，显是遭了重击。

　　但问题就是伍华全身“唰唰”闪了两道白光，脑壳上飘出两个伤害数值——“—1”！

　　国色天香简直不敢相信自己的眼睛，“—1”就是主脑系统强制的最低的伤害数值，刚才一打还2000多点，但现在伍华全身凭什么防御大增？

　　伍华哈哈大笑：“哥现在让你百八十招的没问题。”

　　国色天香恼羞成怒，拳脚交加，那啥的拳法脚法倒也好看，什么“武松打虎拳”“小鬼无影脚”“稀里哗啦掌”……反正只要是她会的，她就全部往伍华身上招呼。

　　但无论她怎么拳打南山猛虎、脚踢北海蛟龙，伍华身上冒出来的伤害数值始终是“—1”。

　　这就是当初的MPF电磁能量罩进化后的技能——借物代形。

　　晶石提供的晶源能量与科技女神中的第六代科技能源相融合，产生叶那家族的离子护盾，这个护盾可以抵挡多种攻击力量，而且可以随意变幻形状大小，极大的节约了能量的消耗，可以说更加长时间的延续防御。

　　其实这个离子护盾就裹在伍华身体表层，吸收了所有的伤害。

　　这次占城行动伍华可是在冰咖啡那儿狠敲了一堆S级的晶石，条件是承诺在现实中给冰咖啡寄三箱土特产武陵山珍，要说那玩意还得花伍华大几千人民币，结果就被国色天香这一顿花拳绣腿给化为了乌有。

　　国色天香打得香汗淋漓却撼不动伍华半分，眼看宝石上的能量光芒越来越弱，她也越来越急，5分钟技能时间就快到了，伍华好端端的仍旧没事。

　　许久，五颗宝石“唰”的一下飞回她身体原位，伍华掉落后就地一滚，抓起月光女神就冲着国色天香放激光。

　　国色天香也赶紧放“太极图”折射光线。

　　“咻咻咻！”宝石把激光全部吸收干净，国色天香挺了挺胸，显得胸有成竹：“你也拿我没有办法的。”

　　伍华笑道：“是吗？你以为异尊就是最强大的吗？小哥让你见识什么叫枪神！”说完，伍华忽然扔掉手枪，缓缓站起，双手张开，眼神变得愤怒起来。

　　“不好！”国色天香一看伍华这架势，就知道是黑龙波或者莫妮卡的微笑之类的大招要来了，她火速后飘了20多米。

　　天空中忽然降下来一道白色光柱把伍华笼罩，国色天香顿时大骇，难道女神又要现世了？伍华这旷世大招的后果均是玉石俱焚，国色天香还不想把这级经验葬送在这里。

　　“呀——————”伍华发出了痛苦的呐喊，科技女神芯片上的最强大的一个进化技能用出——女神之怒，启动它需要3000点MP，1500点耐力值，疲劳度升高到50%，饥渴度升高到70%，启动后每秒消耗1点耐力值，5点MP值。

　　这个启动代价虽然巨大，但是比起当初的莫妮卡微笑，技能的副作用已经很大程度的减弱了，至少不会掉级，有这一点就足够。

　　白色光柱旋转着，光柱旁边还出现一个半弯月亮标志，丛林中白光阵阵，光华撩人。

　　以伍华为中心，地面出现了一个发光的逆十字，光柱上的月亮标志也缓缓的下坠嵌在逆十字上，国色天香被这大招震撼了，华丽的技能让她忘却了这大招是用来对付她的。

　　诡异的图案中，五个发光的人影出现，人影一闪一闪的，显然是在镜像合成中。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　国色天香彻底惊呆了，五个一模一样的美女枪手竟然围绕着伍华出现，把伍华拥簇在中央。

　　天蓝色的无袖吊带装、撩人的黑色皮革短裤，棕色的高筒战靴，雪白的大腿上绑着刀具和枪套，身材火辣，前凸后翘，每人都是一头精干短发，面容英气飒爽。

　　这五个美女国色天香没有见过，但伍华却见过，因为这就是登陆主脑系统界面的枪手职业NPC，现在换装了而已。

　　这个技能初一看和影子战士差不多，其实有着很大的区别，五个美女处于无敌状态，任何攻击对其无效，但是她们的攻击方式依赖于主人的装备，换句话说她们使用的是主人本身的武器弹药，这一点就很可怕了。

　　五个人手一招，死亡之吻、AK-47、月光女神、恶魔之刺、手雷聚合炸弹纷纷到了五人手上。

　　使用死亡之吻的美女枪手半蹲着射击、AK47枪手站着抱枪狂扫、月光女神的激光接二连三的飙出，这三把枪一起开火非常了得，丛林里曳光飞舞，尘土飞扬，要说这也是伍华单兵做不到的，三把枪的攻击输出每秒钟差不多接近100000焦，即便是60级的大级BOSS硬挺，用不了五分钟也得躺下。

　　国色天香悬浮在空中猛一伸手，半球体力场的能量猛的膨胀，这是她聚集了所有念力值形成的防御。

　　几乎所有的子弹纷纷被定在半空中，AK子弹基本上是被念力能量阻滞，7.62mm的旋空弹凝在空中清晰可见；死亡之吻打出的千变万化弹却不是力场可以承受的，照样一枪穿进去，打中国色天香也是3000多点伤害，月光女神的射线仍然被宝石吸收……

　　国色天香的HP不断下降，而且是降得飞快，念力值的损耗开始加剧，手臂似有千斤重，往上多抬一分，脸颊上的汗珠就多滑来一颗，国色天香拼命为自己拍血瓶。

　　HP：39410/41800

　　HP：36211/41800

　　HP：33989/41800

　　HP：30765/41800

　　……

　　山崖上枪声大作，丛林中草木乱飞，其实伍华也很吃惊，不是吃惊这技能的强大，而是吃惊于几个主脑系统的美女，美女们的枪法显然比自己还牛笔，只一点就可以说明，三杆枪把国色天香面前丛林岩石地彻底推成了平地荒地，这种声威并俱的射击伍华也做不到。

　　国色天香HP降到2万5000点的时候，第四个美女枪手学到了主人的身手，一下子拧开三颗G5手雷的保险，一一抛上天，然后娇喝一声跳到空中，连续三脚踢出。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　力场虽抗得住子弹和弹片的飞击，却抵挡不了爆炸掀起的气浪，国色天香身形不稳，被接连刮来的风浪掀得踉踉跄跄的，眼看着就要倒下了。

　　但这家伙愣是个要强的女人，把心一横，咬牙怒吼了一声，拼尽全力释放念力能量，这异尊力场的原理其实跟碧蓝星空的“流云神剑”一样，当身体机能和MP值无法再支撑技能外放的时候，就只有牺牲自己的原始属性了——耐力值、疲劳度、饥渴度。

　　从某种程度上来说，这是同归于尽的做法，但在伍华面前这样子搞就等于自杀。

　　以伍华的MP值等属性，“女神之怒”就只可以持续1分30秒钟，技能的NB后着休想持续的放出，但这已经足够，时间持续到第73秒的时候，四个美女MM已经把伍华的子弹耗了1/3，尤其是第四位美女把十颗手雷纷纷炸光，最后一个美女MM练着“地趟功”滚到了力场边，拿着军刺“哧啦”一下就把能量罩划开一个口子，然后她跳起来在空中用出了一个非常YD的姿势——两腿张开。

　　国色天香的脸色变了，对方的高筒靴子形成“剪刀脚”一下子夹住了她的脖子，美女MM全身一扭，国色天香整个人就在空中横向转体1080度，“啪”的一声摔在地上。

　　最后这个美女MM比主人身手都还灵活，剪刀脚一夹一扭，人在空中顺势侧扑下来，恶魔之刺划出了一道诡异的S型弧线。

　　国色天香拼死往旁边一挪，“噗嗤”一声，这一次她的眼泪都疼得流了出来，军刺一下子扎在她右肩上。

　　鲜血伴随着红伤数值出现：“—3011！”

　　HP不足5000点了，耐力值等原始属性数据已频临崩溃的边缘。

　　这时伍华的MP值被技能掏空，五个美女MM“唰唰唰”的消失，光柱也跟着变小变细，最后化于无形。

　　山崖恢复安静，丛林又变得静谧。

　　“啪！”伍华点了根老红梅，不紧不慢的走上前，弯腰把遗落的装备一一拣起，这才朝着国色天香走来。

　　国色天香的瞳孔在收缩，恶魔之刺的毒性开始蔓延，每秒掠走她67点HP，可是纵然她HP值全满，耐力值现已全部被耗干，四肢无力根本动弹不得，而且战斗状态中想强退下线也不能，国色天香就后悔自己之前为什么不练自爆啊自杀一类的技能，此刻就只有等着伍华来虐人了，哪怕把她衣服给全扒了她也只有干瞪眼。


第四百九十五章 借刀杀人

　　看着伍华一步步的向自己走来，国色天香一边猛补血瓶，一边吃力的用手把身子往后挪。

　　伍华叼着老红梅笑眯眯的看着她：“现在感觉如何？”

　　国色天香知道这次是在劫难逃了，伍华实力的飞涨让她感到难以置信，不过她哪里知道伍华为了进化芯片，受了多少的磨难呢？尤其是之前在龙翔森林的那一战，伍华都被她挂了一级。

　　说来伍华也够郁闷的，几次重要的“掉级”基本上全光荣在美女手上，这不得不说是个遗憾，但这个遗憾现在就要永远的消失了。

　　国色天香发现伍华虽然还在笑，在隐藏在眼睛里的凶光时不时的闪一下，这种眼神让人心里发毛。

　　她索性放弃了抵抗，蜷缩在一块岩石下瑟瑟发抖，她很聪明，知道女人对付男人的原始武器就是装可怜和眼泪，尤其是这样的环境下，她一身女王套装又把雪白的肌肤衬托得格外有吸引力，只要是个男人都难免会心神动荡、想入非非。

　　伍华吞了口吐沫，缓缓道：“不错！”

　　国色天香露出了娇媚的笑容：“我早说过我十分仰慕你，我和你本来就是一路人，其实我们在星战里结为秦晋之好也是好事一桩，我早就下过决心，只有比我强的男人，也有资格和我一起，放眼光辉联邦，也就只有你了。”

　　她最后几句话声音越来越小、头也埋得越来越低，最难得的是脸上还出现一抹动人的红晕。

　　“嗯！”伍华点点头：“我相信你！”

　　国色天香松了口气，伍华终究是个男人，男人最难过的三大关卡就是装备、金钱以及美女，美女是难中之难。

　　不过她喜欢伍华倒也不是虚情假意故作姿态，早在星战开服时，她的命运其实和伍华一样，屡屡挨打被揍，而且还时不时遭别的人组队骗她，甚至在练级途中遭别的人排挤羞辱，一个女人长得漂亮不错，错就错在漂亮而没有实力自保，那才是最可悲的。

　　随着国色天香的飞速成长、组织杀手联盟、建立九天集团，这一艰苦的过程让她渐渐的知道了爆疯的鼎鼎大名，抢隧道、打海战、灭鬼子、闹鹰联、成名风云大赛、扬威蝴蝶岛，爆疯这个神枪手也不知道获取了多少女性玩家的青睐，国色天香就是其中之一。

　　想博得爆疯这种人的青睐，没有强大的实力和身手是引不起人家注意的，于是国色天香就收留了铁先生，其目的是想赶跑碧蓝星空……其实她喜欢伍华没错，只是用错了方式，她并不了解伍华的原则是有仇报仇、有恩报恩、报完再谈其他的。

　　国色天香甚至很想站起来抱住伍华再说，相信女人的温香软玉也令伍华下不了手。

　　伍华还真就左手把她腰肢揽住抱了起来，但是右手却一把提住她的长发冷冷道：“你可别忘了在龙翔森林你是比我强，也是这样提我的，现在我比你强，我就还给你。”

　　国色天香疼得眼睛发红，想挣扎丝毫无力，伍华“砰”的一记无敌黑拳打在她肚子上。

　　国色天香在地上翻滚了五六个筋斗趴下后气得说不出话：“你，你，你……”

　　伍华冷笑道：“小哥我不吃怜香惜玉那一套，龟儿子当初用狐狸任务阴我，现在也轮到我阴你了。”

　　“等等！”国色天香慌忙摆手，“狐狸任务我不是那个意思，其实我是想接近你，和你一起去……”

　　伍华懒得听她解释，伸手抓住她衣领一个过肩摔就把她丢出去，然后冲上去飞起一脚。

　　“砰”的一声。

　　国色天香又翻了几圈重重的摔在地上，摔得只剩下出的气没有进的气了。

　　伍华的铁手一把扼住她的脖子，怒道：“我本来是跟你无冤无仇，但你勾结铁四勇来阴我就是你的问题了。”

　　国色天香被扼得喘不过气来，脸色通红手脚乱蹬，全身都在抽搐，然后一行亮晶晶的眼泪就顺着脸颊滚落下来，落在伍华的手套上，一阵滚烫。

　　这一次她没装，但目光中让伍华愣了愣，这么强大的女人居然也流泪，她不像其他那些对手那样流露出怨毒愤恨的目光，也没有哀求可怜，有的只是一种心碎的绝望。

　　“啪嗒”一声，伍华松开手，国色天香坐在地上一阵剧咳。

　　“你有什么话你说！”伍华冷冷道。

　　“我没有勾结铁四勇。”国色天香喘息着，“他，他和龙战星野以前，以前追杀我，我掉，掉了5级，我现在反过来捉弄他们，再说了，他们也知道你和碧蓝星空的事情，我想知道难道我有错？”

　　伍华冷冷道：“我现在可没功夫跟你谈情说爱，你想拖延时间，我现在就捅你个三刀六洞，别玩花样！”

　　国色天香一下子也愤怒了：“我跟辉煌联合又怎么了？只不过是想引起你的注意而已，再说了，你喜欢别人你也一样可以用你的方式去喜欢，喜欢并没有错，我是在对付你，但我有真正暗算过你么？我的九天真要开行会战争模式，你们四大联军加上鹰联也未必能赢过我。”

　　伍华不得不承认她的话有道理。

　　看着伍华阴晴不定的脸色，国色天香道：“从一开始我就说我喜欢你，说到底是你自己不相信我。”

　　伍华忍不住笑道：“你要我相信你？你脑子是不是进水了？”

　　国色天香咬牙道：“我现在马上就可以证明，我现在就可以选择违约，在电子合同上选择不和M先生合作，改为和联军联合，否则的话你以为凭你们联军的10万人马能够人家12万大军抗衡，别忘了3号城还被北欧海盗集团霸着的。”

　　伍华顿时愣住，国色天香的话并没错，现在的局势对联军并不见得有利，但是国色天香毁约的话，主脑系统要求的经济赔偿恐怕是个天文数字，而且她还是老板，这么反水的话，只怕九天很多人要寒心。

　　伍华万不相信她这种女人为了一己之欲把一个集团拿来当儿戏，不过这只是男人的想法，有时候女人一发疯，什么事都做得出来。

　　一时间伍华也犹豫不定，国色天香赶紧道：“我知道你和暗夜、大帅哥他们关系够铁，但现在事关大局，你应该相信我。”

　　伍华咬牙道：“好，我现在就带你去见暗夜，你敢反悔，我就灭了你的九天，在星战中与你永远为敌，誓不两立。”

　　看着伍华双眼迸出的杀气，国色天香也感到一阵寒颤，事以至此，她也没得选择的余地：“那你就带我走！”

　　伍华一把抓住她的腰带把她提起，打开飞行器往北海岸飞去。

　　此刻的神州舰队航母上，暗夜对着一张虚拟的电子地图也在头疼，3D地图上的亮点标识着各路大军的战况，鹰联和马拉戈壁这两路分别在通往1号城的林间小道已经率先交上火。

　　鹰联历来组织都比较有序，还算是正规军，与九天集团打得难分难解，但马拉戈壁的天地会一伙就是乌合之众了，无论是现实还是游戏，配合紧密的正规部队永远强过你一群杂牌，美国打伊拉克就是最好的例子。

　　马拉戈壁一伙就只会点春哥阿、考本科的偏门，辉煌联盟的卡50直升机完全在进行颠覆式的拉网，地图上代表上天地会的亮点非但没有前进半步，反而一点点的在后退。

　　暗夜正在忧虑中，伍华就推着国色天香走了进来。

　　暗夜吃了一惊：“这是？”

　　伍华把死亡之吻抵在国色天香的高翘的臀部：“想变卦老子就一枪崩了你。”

　　简单的说完事情经过后，暗夜倒抽了一口冷气，暗暗对伍华竖大拇指：“狗日的，古有美人计，现有美男计，要得，硬是要得。”

　　国色天香幽怨的看了伍华一眼：“你现在相信了吗？”

　　“少废话！”伍华端着枪道，“把合同签了。”

　　秘书无比机灵，闪电般的递上来一支电子笔，其动作就跟战士拔剑差不多。

　　国色天香哆哆嗦嗦的签下了自己的大名，然后又看了伍华一眼，伍华收起了枪，眼神微微有些缓和，扔给她两盒恢复耐力的安神茶：“我这次就姑且信你一把。”

　　系统声音：

　　警告，警告，辉煌联盟与九天集团联盟状态已经解除，单方面毁约者国色天香承担违约责任900万个信用点的损失。

　　警告，警告……

　　这个声音犹如晴天霹雳在M先生耳边炸响。

　　“怎么回事？”M先生站在水天之城的浮桥上咆哮起来。

　　下面马上有人跑了上来：“老板，Bin总和国小姐在夜色峡谷和联军的爆疯遭遇，Bin总重伤，国小姐也被爆疯打败并且被抓走。”

　　M先生呆了呆，他压根儿没想到黑枪王子如此强大：“抓走？抓走有什么用？肯定受了暗夜的威逼利诱。”

　　旁边的铁先生猛然醒悟：“糟了，她肯定是看上爆疯这小子了。”

　　晴天忽然冷冷的说道：“铁老板，我们本来是相信你的，但是你居然介绍一个恶毒女人来和我们合作，试图阴我们，你怎么解释？”

　　铁先生也慌了，他也没想到事情变化到这种程度：“听我解释，这些女人没有一个好东西，国色天香也是在利用我们，我们……”

　　一听他这话，晴天的表情更冷了。


第四百九十六章 龙城主力

　　山崖那端的枪声杀声越来越大，显然是主战场正在往水天之城方向靠近，集团联盟栏已经不覆存在，想必几大家互相残杀起来。

　　下面不断有人跑来汇报着战况：

　　“夜色峡谷的指挥部已经被爆疯端掉！”

　　“正北方的山脉已经抵挡不住联军龙城家的进攻！”

　　“九天的人已经在林间小道全部阵亡！”

　　“林间小道已经失守，鹰联的部队正在推来！”

　　……

　　M先生终于明白自己被暗算了，人总是因为“贪”这个字而受骗。

　　“铁四勇，我们以前也算有点交情，你的公司也经营得有声有色，你自己的商业声望也有30多点，想不到你居然伙同一个女人来骗我！我老早就该想到你本来就是一个喜欢抠女的老头，跟你合作太丢人了。”M先生的脸色奇寒无比。

　　铁先生知道现在多说无益，战局的变化也让他明白自己被国色天香给利用了，准确的说是他这帮党羽已经被国色天香给遗弃了。

　　“一个也不能留下！”M先生冷冷说道，浮桥上立即涌来一大批战士。

　　龙战星野等人也拔出了长剑，现在还别说怎么借他人之手弄死伍华，自身能不能保住都是个大问号。

　　“杀！”晴天一声令下。

　　“上！”寒梅傲雪也叫嚣着。

　　※※※

　　太阳已经偏西，夕阳的余辉照耀着蛮荒海岛。

　　伍华拖着蓝蓝的尾巴在空中缓缓的飞行着，从上空往下俯视，从北海岸到北部山脉沿途全是滚滚硝烟，大片大片的丛林已经被烧焦，玩家死亡后爆出来的药品装备随处可见，直升机坠毁的残骸也零零散散，海岛已经变成了一个巨大的战场。

　　联军四股兵力一路顺风顺水，杀得辉煌联盟节节败退。

　　联军总兵力高达11万，这一下午的战斗打下来，已经损失了4万多人；辉煌联盟从夜色峡谷支援过来的部队也损失很大，12万大军剩下9万人，总体上来说还是不吃亏。

　　现在的情况是龙城家、鹰联、蓝色天空三路大军全到了水天之城外面的平原，形成一个半弧型把水天之城团团围住，女神公司的大部队还在后方保护着奶糖公司的金属师队伍前进。

　　伍华趴在山崖上架好枪，注视着下面的场景。

　　相同的情形曾经也在“淝水之战”任务中见过，但这次更加壮观更加磅礴。

　　这个中央平原整整汇集了16万玩家，要说星战开服后还没有过这么大规模的交火，现在还没交火声势就已经够吓人的了。

　　联军已经排出了三箭头的阵型，中央箭头的龙城大军绝对NB。

　　龙城家是这次战斗的主力，而且这种大战中，战士是绝对的主力。

　　龙城家前排的骑宠部队就有1万之众，每个宠物都装备了简单的合金马套，马上每个芯片战士都是高防，两两之间都组合有高级合金盾，这一招是当初在天仙湖的战斗中从北极雪公司身上学到的。

　　骑兵部队后面是清一色的基因战士混杂医生的队伍，中间是异能者和掌控师，最后面才是枪手。

　　辉煌同盟虽然没有骑兵，但是阵型组合跟联军差不多，把枪手放在最后面主要因为这是平地，枪手已经没有多大的发挥余地。

　　双方相隔两公里之外，大多数狙击手也无可奈何。

　　慕容龙城骑在马上，唰的一下拔出兵刃举剑向天：“兄弟们，拿下了水天之城，咱们的好日子就要来了，今天挂在这里的，回去了双倍补偿，杀了人的三倍奖励，杀一个发100点，杀两个500点，杀5个2000点，杀10个5000点，杀15个的发1万点，杀20个的发2万点，杀50个发10万点，杀100个发50万点，能杀1000个的——发1亿点！”

　　本来他前面那段话还喊得慷慨激昂，但是后面喊的那一大串伍华直接就听晕过去，这里能杀1000个人的玩家可能数不出三个人来，他还发一亿，发得他倾家荡产的喊天。

　　龙城家始终以培养新人大部队为宗旨，以发扬人海战术为革命传统，以浑水摸鱼乱军取胜为目的，慕容龙城在马上摆了几个造型后发出了命令：“杀！”

　　“哗啦”一声，双方四个方阵都动了，两边军队潮水一般的往中央涌去。

　　龙城家打大战果然不是吹的，前排战士一边骑马狂冲，一边高唱龙城家战歌。

　　“月光光小小强，跨过鸭绿江，捞装备，占城邦，PK就是爽，龙城好儿女，齐心团结紧，打败辉煌野心狼……”

　　上万人一起鬼喊呐叫还真是歌声震天，气贯长虹，M先生听到这歌差点没气破肚皮。

　　那距离近了，辉煌联盟前排的战士都觉得耳膜发痛，这战歌真是不逊于依依的“战争咆哮！”

　　“我算你NB！”伍华打开电眼开始扫描。

　　两军距离越来越近，地面尘土飞扬，龙城家前排的骑兵部队发挥了巨大的作用，盾牌抵挡着多数冷枪冷弹，两军终于撞在了一起。

　　这种大规模厮杀根本不可能施展得开技能，骑兵全凭那一冲之势杀入对方阵中，见人就砍，砍得中砍不中全听天命，后面的战士涌上来双方一阵踩踏，然后乱剁乱刺，鲜红的伤害数值马上形成一片海洋。

　　骑兵部队目的就是掩护后面的玩家冲上来，骑宠是经不起几下折腾的，很多人的宠物一挂人也陷入汪洋大海中。

　　龙城家的特点就是敢冲敢杀，而且很不怕死，这样在前期是很占优势的，但是10多万大军交战就得考虑后着，辉煌联盟中间的掌控师大队一上面，无数遮天蔽日的冰火雷电闪得上面伍华的眼睛都花了，幽灵白光简直数都数不过来。

　　双方绞杀在一起什么招数都用尽，伍华专门瞄准水天之城的重机枪枪手打。

　　辉煌联盟的装备还是不错的，89式、高射机枪、火神全在浮桥四周采取斜上抛物线式的扫射，龙城家的大部队伤亡惨重。

　　双方数万人的大军也以每秒几十人的代价在耗损，M先生在浮桥后看着这残杀场面也忧心冲冲，自己和联军杀得个河翻水翻，到时候别让3号城的海盗们拣了便宜。

　　眼看着联军的伤亡越来越大，伍华也只恨自己射速太慢，虽然机枪手被他的黑枪干掉了24个，但是水天之城又涌出了大批的战士，袁建和文武也渐渐的抵挡不住了，毕竟人家人数上占优势。

　　暗夜的声音在每个指挥官的通讯器里响起：“17点03分，必须在18点之前拿下，北欧海盗集团的大部队已经从夜色峡谷中赶来，他们有8万之众，女神公司前往峡谷阻击，金属师队伍投入主战场。”

　　伍华急了，拿起通讯器哇拉哇拉的吼了一阵。

　　就是这时，右面山下的森林里一阵轰隆轰隆的震颤声，大地仿佛都在颤抖。

　　伍华的狙击枪迅速拉转，镜中出现了冰咖啡一行的声音，然后伍华就乐了。

　　一架巨大的机器人已经被上百个金属师合力组合出来，这架机器人高达15米，体形庞大，外形正是战区88号。

　　伍华马上明白过来，自己送给砖MM的卡片肯定被她实验成功了，这个机械大怪物就是仿照战区88号制造出来投入这次战争的，看来暗夜对这次行动早就有所部署。

　　伍华打开飞行器降到森林中，无敌流氓一群大战士正呆在那里保护着这群科技师。

　　以砖MM为首，共计20名科技师金属师正在操作一个摆在草丛中的金属控制台，仅是这控制台就有科技中心的工作台那么大，彦医生在控制机器人的行走系统，宝贝安妮控制能源合成系统，冰咖啡控制武器系统，潜龙控制武器分系统……屏幕上数据飞刷，光线闪烁。

　　砖MM得意道：“这是星战中首台威力强大的能源机甲，名叫战区100号，通体三十二元合金与第六代科技能源制造，具有自动修复系统，强大的多功能武器系统，其厉害不逊色于普通级别的航空母舰，你服气不？”

　　伍华猛点头：“服气！”

　　战区100号投入战场后，联军的局势迅速得以极大的改观。

　　辉煌联盟无数子弹打得机器人前胸劈里啪啦的狂闪电火花，伍华注意到虚拟屏幕上，代表完整度的能量柱居然不动分毫，一瞬间吃了上千发子弹都才下降为99.43%。

　　冰咖啡指挥着机器人的主系统，机械手臂果然开始变形，一下子伸出来6把火神机枪，冰咖啡也得意道：“这是紫装M134机枪，可以填装穿甲弹，枪口动能高达3000焦。”

　　果然，电机冲能，齿轮转动，“呜呜呜——”

　　火神机枪的六根枪管吐出了凶猛的火舌，六把火神就是36根枪管，每秒发射速率为3万发左右的子弹。

　　宝贝安妮也操纵着按钮：“启动能源压缩系统，后备子弹箱开始运作。”

　　平原上，机器人的手臂就像握着两把白色的巨大光剑，其实那是过于密集的子弹曳光形成的光束，两股光束扫到哪里，哪里就是一片血肉横飞，这种屠杀场面连伍华都看得麻木。

　　辉煌联盟很多战士根本是死无全尸，只要弹道从地上划过，马上就是一大串白光升天，连沙地都被划出两道深深的沟壑。

　　彦琳操纵着虚拟实物控制器：“1号武器温度过高，10秒后停止使用，2号武器准备出仓，5秒后主体开始变形。”


第四百九十七章 以恶制恶

　　战区100号虽然没有充能机枪这类强悍的火力，但是科技师的智慧也让伍华开了眼界。

　　彦琳一发出命令，机械手臂就收起，机器人又开始变形，手脚缩拢，咔嚓咔嚓一阵机械摩擦声，战区100号就变成了一台巨大的战车，有点儿像法拉利赛车的放大版本。

　　战车两端钻出两个口径约有20mm之粗的探头，探头猛的喷出了长约20米的紫色射线，两边延伸开了就是40米之长，车尾喷出了晶源大火，战车缓缓的冲着辉煌联盟大军深处冲去。

　　“这种射线是第二代新世界武器的分支，属于切割类的激光，灼烧伤害为每秒5000点，可以破除二十四元以下的合金金属。”宝贝安妮给伍华解释。

　　伍华早就看呆了，战区100号像推土机式的往浮桥方向推去，沿路冲上来的战士纷纷被烧中，一躺下后就被龙城家蜂拥而来的大军踩死，伍华注意到这射线连掌控师的护盾都可以秒破。

　　战车前端中央升起的大型探头其实就是充能机枪的山寨版，探头放射的仍然是激光，但是射击速度比月光女神快了很多，而且威力也生猛得多，粗大的红色射线每一道就有9000点的伤害，一穿一串，很多战士的铠甲一沾上就被烧糊，有的射线飙进城外的水面，水面马上升腾起一股白烟。

　　“咻咻咻咻咻”的激光破空之声迅速压得辉煌联盟的玩家抬不起头，机器人所过之处人仰马翻一大片。

　　仅仅10来分钟，这战区100号就挂了对方几百个玩家，慕容龙城精神大震，跟在机器人屁股背后慢慢的推进。

　　伍华长出了一口气，幸好战区100号只有这么一台，要是多了的话，这片地区将会彻底变成废墟。

　　伍华也看得热血沸腾，忍不住拽出了AK，冲进自己人的大军中，跳上机器人的背部，端着AK-47左右开工，战斗打到这个地步根本不需要什么枪法，左扫一次，马上就有惨叫声；右拉一次，鲜血飞溅而起；接着边换弹夹边扔聚合炸弹，辉煌联盟被步步紧逼，稍有反击的趋势马上被机器人连同众多掌控师给压下去。

　　平原上狼烟滚滚，火光连连，夕阳已经落下，但天际却被战火点燃。

　　与此同时，夜色峡谷的西段出口，铁先生一行人个个灰头土脸的逃窜着，这一行人基本上都是原班人马，龙战星野、寒梅傲雪、苍狼、射你无罪、丑得偏帅最后五个人在激战中逃了出来。

　　铁先生望着缓缓降下的落日和远处的战场，心里顿时生出一种虎落平原的悲凉。

　　M先生说得没错，他是喜欢金钱和美女，他一直以为这两样东西无所不能，谁知最后反被美女给出卖了。

　　国色天香给了他不少好处，他想插手奶糖公司的征战，但此刻最终还是明白，时机不成熟啊，他想起了曾经要和伍华叫板的古星和二狗，他应该学习这两个人的隐忍精神。

　　看着拼死保护自己逃出来的龙战星野等人，铁先生忽然觉得男人其实比美女可靠得多。

　　“我铁某总有一天会再回来的，我不会亏待大家的。”铁先生对龙战星野说道。

　　龙战星野沉着脸没有说话，他此刻也疲倦得很，现在想法子跑出去才是王道，43级的高等级挂在这里就太亏了。

　　“现在说这话是不是太早了点？”一个娇滴滴的声音忽然响起。

　　众人顿时一惊，再抬头一看，一向打扮夸张的夜来香从前面的大树上跳了下来。

　　寒梅傲雪走上前道：“小夜，好久不见。”

　　夜来香啧啧叹道：“你这贱人，现在好意思跟我说这话？”

　　龙战星野皱眉道：“夜来香，我们一向井水不犯河水，你在这里干什么？”

　　夜来香笑道：“我们大姐早就料到你们这群丧家之犬会夹着尾巴从这里逃跑，所以我在这里已经恭候你们多时了，今天这里就是你们的坟墓。”

　　树后传出一个粗旷的声音：“是呀，这就叫久走夜路必闯鬼。”

　　日完也从树后走出来，瞪着土苕道：“你是鬼吗？”

　　土苕道：“哥不是鬼，哥只是个传说！”

　　日完道：“哥也不是传说，哥就是哥，你们这几个小子听好了，全部趴下，双手放在头上，把你们抓回去判个十年八年的，看你们还敢不敢嚣张……”

　　龙战星野早就听得不耐烦：“土苕，日完，就凭你们两个也敢拦我的去路？”

　　“他们两个是拦不住，但是我们就拦得住！”树后又走出来三个人：袁媛、浪子翻云、天涯侠女。

　　这些人龙战星野都认识，一看袁媛夹杂在里面，龙战星野就知道事情不妙，他也知道过眼云烟肚量小，上次争夺天仙航点，就是铁先生出的比武馊主意。

　　铁先生本也料定碧蓝星空不会放过自己，但没想到伍华居然搬来了鹰联这样的强援。

　　夜来香冷冷道：“寒梅傲雪，你屡教不改，居然还和这臭老头为伍，今天我要为大姐清理门户。”

　　寒梅傲雪扬起了双手：“小夜，凭你也想挂我？”

　　土苕和日完马上举起了菜刀，眼睛一瞪：“你敢乱动试试？”

　　要说在游戏中挂一级也不是什么大不了的事情，但现在铁先生却怕得要命，因为商业玩家都有个商业声望的点数，这就跟战斗职业的玩家属性点一样，主脑系统有规定，但凡要上了30点商业声望的玩家才有资格组建大型集团公司，对于商业玩家来说，升一级比机械师都还困难，因为你需要无数次买卖交易来累计系统对你认可的人品，现在铁先生再挂这一级，商业声望就要掉到24点，要想东山再起卷土重来，只怕前面几个月的奋战全都白费。

　　铁先生和颜悦色的说道：“土苕，日完，铁某也曾经和你们兄弟二人有过交情，你们最落魄的时候，铁某人也给了你们好几个大型任务，你们拿的好处也不少，现在咱们大家各走各的路，你们要为爆疯效力铁某也不怪你们，但希望做事对得起自己的良心。”

　　土苕道：“好啊，铁先生一向梗直，我们兄弟二人今天就不动你，但他们动不动就不关我们的事了。”

　　袁媛走上前：“苍狼先生、无罪先生、偏帅先生，三位都是出来混的，爆疯也是个念旧的人，不想与自己从前并肩作战的兄弟们动手，他也敬你们是好汉，但是冤有头，债有主，铁四勇今天我们非杀不可，奶糖、女神、鹰联的大门永远为你们这样的人才敞开，你们要跟着他还是前来联军大家庭，你们自己权衡。”

　　苍狼三人对望了一眼，袁媛这话说得很在理，当初铁先生要对付伍华，苍狼三人是极不愿意的，后来铁先生向国色天香这种女人卑躬屈膝，苍狼三人也觉得很没面子，铁先生早在大家眼中丧失了老板的威信。

　　大家都是职业玩家，游戏中固然是要赚钱，但是弄得一直憋屈，这样的钱赚得也不开心，何况现在跟这几个高手对攻，只怕老本都会被弄爆出去。

　　苍狼叹了口气，默默的收起机枪，往旁边的小道走去，袁媛等人并没有动，这在她的意料之中。

　　苍狼这一走，射你无罪和丑得偏帅也跟着动了。

　　“你们！”铁先生怒不可竭，“敢背叛我？当汉奸？”

　　“住口！”天涯侠女打断了他，怒道，“自己刚才还在说人各有志，你不强求，他妈的这会儿就自己食言了？老娘看不起你这种小男人。”

　　铁先生顿时无语。

　　袁媛又上前几步，傲然道：“现在凭你们两人也敢和我们动手？”

　　龙战星野和寒梅傲雪一阵紧张。

　　“现在给你们两人一个保级保装备的机会。”袁媛忽然拿出一张水晶卡，牙齿间冷冰冰的蹦出几个字：“干掉铁四勇，这200万点就是你们的。”

　　铁先生脸色一阵死人般的苍白，他知道龙战星野这家伙为了钱是什么事都做得出来的。

　　龙战星野牙关咯咯作响，握剑的手也有些发抖，他忍不住狂吼一声：“你把我看成什么人了？”

　　吼完他举剑就冲了上来，朝着袁媛的咽喉部位刺出。

　　寒光一闪，“扑”的一声，利剑刺入人体咽喉的声音在场每个人都听到了，但被洞穿的却不是袁媛的喉咙，而是铁先生的西装。

　　龙战星野佯装刺杀袁媛，但在冲上来时忽然转身闪电般给了铁先生一剑。

　　这一剑从右胸刺入，心脏当即破碎，铁先生脑袋上冒出了“—4827”的绿伤数值。

　　“你……”铁先生抓住了龙战星野的长剑，眼睛里露出了怨毒的目光，然后他人就倒了下去，幽灵白光在每个人眼中升起。

　　“哧——”

　　龙战星野抽出长剑，剑身还在滴血，他转过头面无表情道：“你现在满意了没？”

　　袁媛笑了：“很满意，这才符合你的本性嘛。”

　　龙战星野的表情更难看了。

　　袁媛道：“可是你也不想想，女人的话是不能够轻易相信的，你们一伙人当初害我在天仙湖损失了多少钱？现在还想我白给你200万点？铁四勇这级经验值得了200万点吗？”

　　龙战星野的脸当场就绿了，他终于明白自己活生生上了这女人一个大当，不过要怪也只能怪自己太贪心。

　　“去死吧！”龙战星野的长剑这次是真朝袁媛咽喉刺了过来。


第四百九十八章 晴空月华

　　“你还不够！”袁媛冷笑着。

　　剑伸到袁媛面前不到1米的时候，袁媛忽然下蹲一个扫腿，这是她最标准的枪斗术技能，转打近身的战士。

　　龙战星野猝不及防，当场绊倒，袁媛扫腿一出，身子转一圈后忽然左拳打中龙战星野手腕，然后左脚原地一个倒挂金钩钩在龙战星野下巴上，龙战星野顿时仰天飞起。

　　他单手撑地后试图翻过身来，但是袁媛速度更快，狠狠一肘直撞他下腹，龙战星野又飞了，不过这次飞出去就没有活路了。

　　袁媛的银装AK已经亮出，人也跟着窜上前，乌黑阴森的枪口杵在了龙战星野的胸口。

　　龙战星野的瞳孔收缩了。

　　“啪啪啪啪！”

　　AK的枪火在丛林中炸亮。

　　几片带血的树叶轻轻的飘落，袁媛站在地上，轻轻的用手接住，动作优美而自然。

　　寒梅傲雪惊恐的后退了几步，一个枪手居然把一个43级的战士就这样给秒了，伍华一伙人已经远远不止当初的强大了，而是强大中的强大。

　　“我，我！”寒梅傲雪惊骇之极。

　　夜来香一个箭步窜出来双掌齐出，异能者手套在夜色中闪着金黄色的光芒，手套上的蓝色念力波映亮了丛林也映亮了夜色……

　　……

　　夜色中有一双嵌着龙头的暗金色靴子在山崖上行走。

　　天煞孤星的脚步很轻，也很慢，他绝不肯把力气浪费在一些不必要的细节上，大战来临前，他必须要让自己的状态全满，精神和力气达到最颠峰。

　　夜色苍茫，夜色峡谷8万北欧海盗集团的大军正在开赴1号城主战场。

　　克林斯曼穿着一身英武的黄金骑士铠走在最前面，他的脚步和天煞孤星不同，很快、而且也很重，每一步踏下去，地上的树叶都被踏得粉碎。

　　他要让中华区的人都知道他星战第一人的力度，虽然只是区区8号大军，他相信以龙城家那种杂牌部队，即使是20万人都抵挡不住。

　　这一战他势在必得。

　　如果说当初的蝴蝶岛被伍华偷鸡摸狗的搞去装备，那么今天这8万大军任谁也别想偷去。

　　吉娜和卡琳也端着武器跟在克林斯曼身手。

　　“为什么我们每次大型任务都会和爆疯遭遇！”吉娜还是显得很激动。

　　卡琳道：“这就是你那无知的爱情。”

　　吉娜道：“你懂个屁，他们中国人管这叫缘分！”

　　卡琳道：“我怎么不懂了，百年修得同船度，千年修得共枕眠……”

　　两人还在吵吵闹闹，前面的克林斯曼忽然停下了脚步。

　　“怎么了？”吉娜知道克林斯曼这个动作就意味着情况不妙。

　　克林斯曼目光怔怔的注视着脚下，脸上的表情好象是在沉思某件极其值得玩味的事情，许久，他才缓缓的侧过身子抬起头，把目光往山崖上落去。

　　果然有个黑衣人站在那里，一袭黑衣披风随风招展，把他的身形衬托得极其飘逸，但更感觉有种深刻入骨的寂寞。

　　克林斯曼沉声道：“大卫，带领大家往1号城进攻，我随后赶来。”

　　大卫道：“OK！”

　　山崖上冷风阵阵，克林斯曼就在冷风中缓缓向天煞孤星走来。

　　有的高手相遇仿佛是命中注定，就仿佛一山不容二虎，天空只能拥有一个太阳。

　　两人相隔20多米，俱都一言不发，但冷风在这一刻好象变得尖锐如刀，杀气在四周弥漫。

　　“中华剑神？”克林斯曼终于开口说话，中文虽然说得生硬，但天煞孤星还是慢慢的点了点头：“克林斯曼？”

　　克林斯曼傲然道：“是我！”

　　“很好！”天煞孤星淡淡道。

　　克林斯曼道：“你来帮爆疯？”

　　天煞孤星道：“不是！”

　　克林斯曼道：“哦？那你为什么挡在这里？”

　　天煞孤星淡淡道：“不为什么。”

　　克林斯曼眉头皱了下来，天煞孤星这话的意思已很明显，只因为你是德国区冠军得主，早也要碰见，晚也要碰见，不如现在就分个高下。

　　“我也很想领略一下中国剑法究竟是不是传说中那么厉害！”克林斯曼说道。

　　天煞孤星傲然道：“你很快就会明白。”

　　说完，天煞孤星举剑平胸，缓缓拔出了短剑。

　　天煞孤星以往的凤舞宝剑在于长、尖、扁、平，而这把剑却是短、利、直、巧的特点，剑被拔出时剑身渐渐变色，七种不同光芒的颜色交相辉映，整个山头都被七色光线惊亮。

　　这赫然是一把神器，而且神器中的主战武器——剑。

　　克林斯曼立即就觉得淡黄色的剑光映来，眉宇间就产生了一股冰凉感，当真是神兵利器，必有杀气。

　　“好剑！”克林斯曼失声道。

　　天煞孤星道：“确实是把好剑，这把剑的名字叫‘晴空月华’！”

　　克林斯曼一抖大红披风，同样拽出一把七彩武器举剑向天，这把剑真正意义上脱离了传统剑的造型，剑柄呈四叶草，中央有宝石镶嵌，剑身同样笔直，但是往上延伸是一截扁平菱形状的剑尖，剑尖仿佛像戟，也仿佛像是枪尖。

　　整把剑体积庞大，跟一把狙击枪差不多长，外表裹着一层朱红色的气流，剑身七色光旋转流彩，光看这造型就有种绝世神兵的目眩神驰之感。

　　天煞孤星讶然道：“神器苍穹魔剑！”

　　克林斯曼赞叹道：“剑神好眼力。”

　　天煞孤星不再说话，把剑往地上一插，弯腰对克林斯曼深深一揖：“请！”

　　克林斯曼不敢怠慢，双手握着苍穹剑冲上来对准天煞孤星劈头盖脸就是一剑砍下来。

　　“轰隆”一声剧响，山崖边一块巨岩竟被这一剑劈得炸裂，不知是这剑似乎太过沉重，还是克林斯曼用力太猛，天煞孤星倒退了好几步，一些零零碎碎的小石块溅中小腿，脑袋上居然都冒出了“—1”的数值。

　　这克林斯曼当真是勇武，当然天煞孤星也不会示弱，后退时一剑横撩而出，一片透明的剑色扭曲着空气冲克林斯曼流云般卷去。

　　克林斯曼不但力量强大，而且敏捷亦是不弱，红色的披风卷起一片红幕，侧身闪开。

　　但是剑气卷起来的枯草有那么一两根从他面前划过，克林斯曼脑袋上也飘起“—1”的伤害数值，他停下来摸了摸自己的脸，脸上居然被枯草划出了一道血痕。

　　克林斯曼呆了呆，天煞孤星果然明不虚传，剑气就有如此大的威力，他感觉天煞孤星的实力实是不在伍华之下。

　　两个人忽又停住，两人都知道对方是基因战士，而且都是用剑的大行家，甚至是顶级强者，一人随便过了一招就知道对方的能耐已经很强了，普通过招恐怕解决不了问题。

　　“唰——”天煞孤星老鹰似的斜斜朝天掠起，飞到一半“唰”的就是一记远程剑光撩出。

　　这是他大师兄西门吹血的技能“鹰击长空”，白亮的剑光像半个电锯齿轮一样从地面冒出来，锯得地面一阵飞沙走石。

　　克林斯曼当然不敢硬接，只得往一旁躲开，天煞孤星的造诣显然早已远胜当初，迅速反手一剑撩出，第二个齿轮纵向割来，地面逆十字出现，速度比当初快了不下5倍。

　　其实这招克林斯曼从当初吉娜完成科迈多战舰任务的视频中就见过，他知道对方第三下才是真正的杀手。

　　克林斯曼忽然一字冲天高高掠起，抢在天煞孤星出第三招前直刺对方前胸要害，这的确是破解“鹰击长空”的最佳办法。

　　克林斯曼快，但是天煞孤星更快，对方长剑刺来，月华剑忽然贴上对方剑身，然后身子一旋，两剑缠绕交错，辉煌的火花接二连三的炸开。

　　月华剑这把神器的奇妙远是克林斯曼想象不出来的，本是光彩流转的短剑，一贴上自己的剑就变得跟水蛇一般灵巧游了下来，剑影仿佛都伸长了好几倍，一下子就到了鼻尖，克林斯曼猛吃了一剑，全身急缩，可惜这一缩还是缩得慢了点。

　　“扑哧！”

　　月华剑一下刺在他左肩上。

　　红伤数值：“—16360！”

　　“砰——”

　　克林斯曼摔倒在沙地上，天煞孤星垂直落了下来，这一式就是之前秒杀艳舞天使的“天地纵横”，战士到了他们这个地步，全是自创打天下。

　　克林斯曼这一下避无可避被逼急了，猛的单掌往地上一拍。

　　“哗啦”一声，一片蓝白色的波浪状能量在地面往四周荡开，俨然大石投水中，水面反弹，克林斯曼就从这波浪中震起，整个人平躺着向上举剑。

　　他的苍穹剑后发先制，天煞孤星没有看到这一剑的速度，但他看见克林斯曼的眼睛，这双眼睛里有股骁勇剽悍的气势，那是一种类似同归于尽的战意，天煞孤星知道这一剑非同小可，万万不可硬刺下去，于是他改为平剑当胸，左手平推剑尖一端的剑身。

　　“叮”的一声脆响。

　　若是有人在一旁观战，必定会被这个场面惊得目瞪口呆。

　　克林斯曼的剑尖击打在天煞孤星的剑身中央，由于力量太大，克林斯曼硬生生的把天煞孤星杵上了高空，然后作出凌空倒钩的姿势一脚踢中天煞孤星后背。

　　这个变态的力量专精上了1000点，只此倒踢就把天煞孤星踢落，不过他人的动作并没结束，而且顺势纵向倒旋一圈，冲着已经坠下去的天煞孤星凌空一剑劈去。

　　天煞孤星的脸色终于变了……


第四百九十九章 天外流星

　　克林斯曼劈出来的是远程剑光，但这道剑光却不是传统意义上的新月弧型，而是一只飞鹰，飞鹰拖着一串能量强光闪电般的穿过了天煞孤星的身体。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　天煞孤星在半空中就开始爆炸，左肩、右肩、前胸、下腹、额头……就像手雷在身上爆炸一样，最后人被炸埋在一堆沙土中。

　　连续五个“—8000”的红伤数值出现，克林斯曼这记简单又实用的大招立即就废了天煞孤星4万点HP，这要是换个人来，连伍华都是重伤，其他人提都别提。

　　当天煞孤星满头鲜血的从沙土堆里爬起来时，轮到克林斯曼惊讶了，天煞孤星根本就没有拍血瓶的动作，看样子也就是受了一重击而已，没有造成大碍。

　　克林斯曼这次心里也有数了，天煞孤星也是HP超过10万点大关的血库级人物，要人家的命就得先放人家的血。

　　天煞孤星其实也是一阵惊骇，暗想原先伍华挂在这人手里不是没有道理的，这夺冠呼声最高的德国战士力量太过强大，自己的力量专精也才800多点，对方肯定超越了1000点。

　　其实天煞孤星和克林斯曼都各有优势，克林斯曼强在力量和装备，高攻高防，无论碰上谁都敢硬抗，即使是机器人也不在话下。

　　天煞孤星强在体质和敏捷，他的敏捷专精上了1000点，也激活了中级隐藏属性，其速度是普通人可望而不可却的。

　　天煞孤星站起来后，全身开始变红，径直原地一剑刺出，这时他还和克林斯曼有10多米的距离，但是克林斯曼一眨眼，剑就到了自己面前，想躲都来不及了。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—16888！”

　　克林斯曼万没想到对方是速度流选手，不过这一剑刺进去，拔出来就没有刺入那么快了，克林斯曼猛的一脚踢在天煞孤星下腹，天煞孤星被踢飞了出去，顺势在半空中旋转着，人也漂浮在半空挥舞着月华剑。

　　“天——”天煞孤星喊出了声。

　　克林斯曼得意道：“你以为这种30级以下的技能对我有用吗？”

　　“外——”天煞孤星没有理他。

　　克林斯曼仍然在冷笑，天外飞仙他研究过，中看不中用。

　　“流——”天煞孤星意外的喊出了这个字，克林斯曼并不精通中文，他发现对方的声音好象不太对，而且天煞孤星整个人已经在上空横向盘旋。

　　“星————————”

　　最后一个字喊出，天煞孤星整个人“唰”的一下消失不见，这时四个跟他人一模一样幻象从上空四个不同方位一起向克林斯曼斜斜的飘来，好象突然出现的地狱幽灵，每个幻象都采取直刺这一招杀向对手。

　　“叮！”

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　克林斯曼只挡住了前胸的一剑，后背、左右两肋连中三剑。

　　“—9527！”

　　“—9677！”

　　“—9709！”

　　近3万点HP被掠走，克林斯曼这才真正吃了一惊，这种幻象攻击居然是实打实的，而且天煞孤星人已经不见了，空荡荡的山崖上就只剩他一个人。

　　克林斯曼手握长剑凝神静气，似在感应已经隐形的天煞孤星。

　　“滚下来！”他一声怒吼，整个人冲天而起，天煞孤星果然盘旋在他头顶正上方。

　　“死——”克林斯曼的菱形剑尖出现一个诡异的骷髅头，仿佛地狱中的魔王问世，纵然这剑尖不中，天煞孤星也休想躲开骷髅头魔法。

　　“唰——”

　　骷髅头明明就刺入天煞孤星体内，但人却一下子不见了，这竟是一个影子，克林斯曼的心顿时凉丢半截。

　　“轰隆”一声炸响，地面裂开，尘土飞扬中天煞孤星就从克林斯曼刚才站着的位置冒出来，月华剑一飞冲天，剑身通红，剑尖也出现一个闪烁着的十字亮星。

　　“叮哧——————”

　　克林斯曼后背铠甲被划拉出一道耀眼的强电火花。

　　红伤数值：“—23200！”

　　两人交手已有四五式，克林斯曼无疑吃了大亏，HP已经被天煞孤星耗下去一半，这记“天外流星”的大招比起当初少了太多的华丽和气势，但却增强了太多的力度和速度。

　　克林斯曼重重的摔在了沙地上，这样打下去最多十招，天煞孤星就可以把他送回德国老家了。

　　千算万算，就是没有算到伍华召来了如此强大的援兵。

　　天煞孤星站在悬崖边仍然平剑当胸、披风飞扬，隐隐中俨然一代剑法宗师的风采，令人望而生畏。

　　不过克林斯曼抬起头时，脸上终于变幻不同的颜色，五大基因药水已经服下，HP瞬间暴涨到20万点，同时启动“战神护体”技能，HP又变为10万点，但是防御一下子就暴增到7000点，各大系抗力增强到60%以上，火系抗力甚至增强到了95%。

　　而且这次扑过来的速度明显快出去很多，基本上和天煞孤星持平。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　两人扭打在一起，夜色更浓，血雨纷飞。

　　一道火红色的剑光和一道淡黄金色剑气在夜色峡谷上空交织在一起，宛若游龙惊凤，两人出手快如风、疾如电，快得人根本看不清楚，视觉已被剑光割碎，呼吸已被剑气逼停，只有一片刀光剑影像风一样在空气中流动，在不断的变色。

　　两人已经完全融入了忘我的境界，他们的精神已超越一切，控制一切。

　　刀光飘逸，冷风断裂如云彩一样扩散开去。

　　剑气纵横，落叶碎了如血雨一般收落下来。

　　吃了药的克林斯曼已经完全规避了他速度慢出手慢的劣势，反倒是天煞孤星的HP在一点点的减少，渐渐的抵挡不住了。

　　“砰”的一声，天煞孤星被一脚揣翻在地，全身装备也是血迹斑斑，破碎不堪。

　　克林斯曼杀得意气风发、热血沸腾，不禁举剑向天一阵狂呼：“谁敢拦我，死路一条，中华剑神也不例外，我才是星战第一人！是世界剑神！”

　　天煞孤星慢慢的爬起身，唾出一口血，猛的摘掉了披风单手持剑，脸色刹时变得冰冷起来。

　　“呀————————”天煞孤星高举短剑，表情痛苦，发出了撕心裂肺的呐喊，啸声从山崖上远远传出，声音附近几公里都清晰可闻，峡谷中的北欧海盗玩家都不知道发生了什么事，只听这呐喊声就觉得仿佛上古洪荒怪兽来临一般。

　　克林斯曼也觉得迎面一股冷热交织的气浪扑来，天煞孤星的身影忽然模糊、扭曲、淡化。

　　“难道这个家伙也会女神之光？”克林斯曼难以置信。

　　天煞孤星这招当然不是莫妮卡的微笑，而是隐藏职业“剑魔”的激活，提高三倍敏捷属性，增强三倍战斗技巧，缩短所有技能60%的冷却时间。

　　一股黑气忽然出现，在天煞孤星周身弥漫开来，可怕的事情发生了，只见黑气汇聚成一团缓缓的涌上面部。

　　天煞孤星面容忽然扭曲同时变色，五秒钟之后，他的脸竟然开始变型，就像戴上了一张精美的魔鬼面具，说不出的诡异可怖，说不出的古怪邪恶，俨然地狱中挣扎受难的厉鬼，单看这面容，克林斯曼就觉得心里一阵发寒。

　　“唰”的一道寒光直飞克林斯曼面门，月华剑仿佛变成了一根灵活的鞭子。

　　看不清楚天煞孤星这一剑是如何出手的，这一剑的速度已经捕捉不到任何痕迹。

　　克林斯曼下意识的往前一剑送出，剑明明就刺进了天煞孤星的喉咙，可是天煞孤星只是一个幻影而已，他的真身刹那间就出现在克林斯曼的身后，剑又刺来，刺进克林斯曼的后背。

　　“扑哧！”

　　红伤数值：“—5000！”

　　这一剑得手，克林斯曼全身上下左右出现了四五个天煞孤星的幻影，苍穹魔剑接二连三的劈出，但劈中的全是影子，而且只要他一劈，天煞孤星的真身就从意想不到的角度刺来，渐渐的这些影子越来越快，剑光也越来越炽。

　　克林斯曼全身不断的扭曲中招，“扑哧扑哧”声不绝于耳，鲜血飞溅中天煞孤星像一团黑气缠绕着他，伤害数值雨后春笋般不断冒出来。

　　这是天煞孤星继飞燕四式之后又修炼出来的50级超级大招——多重残像剑，每一剑依托神器的威力可以带走5000点HP，要破这一招除非你速度比他快。

　　克林斯曼像个漏血的水袋一样不断中剑，根本没有任何还手之力，许久，天煞孤星站立在他面前忽然不动了。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　克林斯曼仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈！”

　　天煞孤星冷冷的看着他。

　　克林斯曼笑声断绝，大笑变为了惨笑：“好，好快，好快的……剑！”

　　最后一个字艰难的吐出，他的喉咙上才迸裂出一道细长的口子，鲜血喷射了出来。

　　“你还不够！”天煞孤星淡淡的说着，伸出手在他胸口上轻轻一推，克林斯曼非常干脆的往后倒了下去，然后也非常干脆的化为了一道幽灵白光。

　　天煞孤星似觉得意兴索然，恢复了本来面目，望着峡谷中的大军喃喃叹息：“现在找个像样点的对手可真难呀。”

　　这话克林斯曼是听不到了，他要是听到，只怕也死得不瞑目，因为他56级的高等级居然就这样挂在天煞孤星50级的手里。


第五百章 天后舰队

　　在天煞孤星把克林斯曼砍回德国老家的时候，主战场的联军已经陷入了苦战的境地。

　　原本已经奄奄一息的辉煌联盟非常猥琐的全线后撤进城，同时切断浮桥，利用巨大的水域来防守。

　　水天之城的水域辽阔，联军缺乏潜水装备，战士群也挂得差不多了，掌控师再怎么猛，也不可能潜水进城，双方狙击手冷枪来冷枪去，陷入了胶着的局势中。

　　北欧海盗集团8万大军以逸待劳，长驱直入中央战场。

　　克林斯曼这8万人的确强大，所有的战士等级均为40级以上，最脆弱的医生队伍都是35级之上，其他的均以枪手为主力，时间逼近20点，夜色下唯一可以照明的就是子弹曳光了，这一点联军就永远别想和人家抗衡，龙城和鹰联都不是走的科技发展路线。

　　克林斯曼阵亡的消息传到大军中，海盗军团更是同仇敌忾，不退反进，干脆大举压上。

　　原本把水天之城围成一圈的阵型马上遭到冲散，M先生也异常狡猾，不知道耍了什么手段，辉煌联盟居然没有和北欧海盗集团打起来，两边人马反而联合在一起冲击着联军。

　　暗夜越来越着急，现在联军的伤亡已经很大了，全员加起来不足4万人，对方加起来仍然是10万大军，兵力相差过于悬殊。

　　如今之计只有撤上山崖才能令作打算，问题是这样一撤时间又不够了，很多玩家等级属性较低，耐力值已经告急，女神公司用一艘运输船拖来的补给马上就快耗光，并不是所有人都能够像伍华这样的火星人一样可以奋战一天一夜，其实伍华现在也非常疲倦了。

　　他的任务早就完成，现在也只是大军中普通的一员，在进行着最后的坚持。

　　碧蓝星空一干高手作为骚扰虽然在峡谷解决了海盗集团一行精锐，但自己也损失惨重，楚苏王道这一股兵力已经全灭，无敌流氓一行在保护砖MM等人撤退的时候也不幸阵亡，现在任何一个方面都对联军不利。

　　焦急中，卫星电话响了，M先生的面容出现屏幕上：“怎样？想报仇不是你这样报的。”

　　暗夜虽然焦急，但表情却仍然镇定：“鹿死谁手还很难说。”

　　晴天接过电话道：“暗夜，放弃吧，不是你的注定就不是你的。”这话暗示的意思不言而喻。

　　暗夜冷笑道：“不是我的我也要把它毁灭，凭你们三言两语就能把我唬退？”

　　“那我们就走着瞧。”晴天挂断了电话。

　　此刻的战场上，最着急的还不是慕容龙城和袁建一行，而是砖MM一群机械师。

　　海盗集团的大卫是当初星战风云大赛上德国区的亚军得主，海盗集团就是凭借他组装出的机器人来开路的。

　　这台名为“绝对武力2000”的机器人远远超出了砖MM等人的想象，绝对武力主要是近战为主，使用长约20多米的激光刃，一扫就是一大片，虽然破坏力不怎样，但是防御高得离谱了。

　　它的通体采用的是六十四元合金辅以第六代科技能源制造，伍华的XM500使用死亡之吻技能都无法将其裂变，顶天能提高掉0.1%完整度，面对这样一台科技产物，最觉得绝望的还是砖MM等人。

　　应该说彦琳是最清楚个中厉害的，战区100号一共有25个人来控制，可是绝对武力却是人家大卫一个人在控制，仅此一点就可以证明出双方的差距。

　　“怎么办？”碧蓝星空已经返回山崖，山崖下的平原是一片火海，战斗仍在继续。

　　月影秋纱也是满脸污垢：“大姐，战区100号最多还能支撑半个小时。”

　　“撑下去，继续撑！”伍华趴在山崖边不断的放冷枪，从开始到现在，他已经干掉了1066个玩家，月光女神能源已经耗干、AK子弹早就扫完，XM500的千变万化弹只剩下最后100多发，这100多发子弹打完他就得拿着军刺扑下去肉搏了，至于挂不挂伍华也没想那么多。

　　说实话这场战争给伍华留下了非常深刻的印象，很多人都死于非命，但最让伍华印象深刻的人还是慕容龙城。

　　按理说慕容龙城早就该挂了，第一次是联军包围了水天之城，慕容龙城以为稳稳的拿下，于是一马当先冲上浮桥，对面隐藏了20多个狙击手，菊花三怒等人完全是把他给撞下水才躲过这一劫；第二次和第三次都是后撤时杀红了眼身陷囹圄，要不是爱爱乖儿冒死上去复活他，他不被踩成肉酱才怪，但是他复活后，爱爱乖儿已经被一大片冰火雷电淹没了……爱爱乖儿一挂，马拉戈壁发了疯似的冲上去一阵乱杀，这种冲动的后果就是被人家乱电电死……

　　其实大家救他是因为他是指挥官，他要一挂龙城家还仅存的两万多人也是一盘散沙了，慕容龙城如今57级高等级，早就没把自己的这级经验当回事了，他已经完全杀麻木，举剑高呼着：“今天不是倒在敌人的枪下，就是踩着他们的尸体进城！”

　　龙城家又是一片气势高涨，不过面对强大的海盗军团，龙城家就跟一开始辉煌联盟的情形一样，刚有点翻浪的兆头，马上就被人家拼死给你压了下去。

　　中央战场完全是装备山、药品山、晶石山，俨然一个巨大的宝藏。

　　碧蓝星空也看得心焦：“我们还剩多少武装力量？”

　　夜来香道：“我们公司的人马就剩我们几个了，其他的全灭，武装直升机单位也全毁，小妖她们全部阵亡。”

　　袁媛道：“我们鹰联也差不多了。”

　　文武道：“估计是拿不下来了，除非发生奇迹！”

　　趴在地上的伍华咬牙道：“撑，能撑多久撑多久，撑到援军来为止！”

　　众人大奇均是一片怀疑的目光，潜龙摇头道：“这蛮荒海岛地处偏远，就算有援军也来不了，我们能够动员的力量已用尽，到了这个时候根本不可能有援军来了，准备后撤吧！”

　　伍华又“砰”的打出一枪，冷笑道：“我说有就有，再坚持半个小时一定有的！”

　　碧蓝星空忍不住道：“当真杀昏了头？”

　　伍华没有回答她，只是把抬起头，把目光落向东方遥远的天际。

　　伍华还真说对了，此刻遥远的东海海面上，40多艘军舰正在全速赶来，气势恢弘的法拉力号航空母舰在海面犹如一只张牙舞爪的巨大怪兽，海水都被搅得一浪浪的涌起。

　　蝴蝶岛任务伍华为神父带回了蝴蝶之心任务物品，法拉力集团一下子扩建了四个海港，拥有“天王”和“天后”两支庞大的海军舰队，由于上次吃了德国人和日本人的亏，神父把这两支舰队组合在一起，天后舰队母舰以艾琳娜的名字来命名，而且这一次主要升级了航母的合金、甲板、起落装置，极大的提高了远程作战能力。

　　两支舰队最大航速为190节，人员编制已经达到30000人，战斗系统仍然是标准的F15E攻击鹰、幽灵战机、加油机、卡50、特种战术战机，但不同的是可以起飞150架战机作战，而且这次也配置了超级聚合弹头。

　　“所以，没有我们搞不定的事情！”神父在指挥舱里牛气十足的说道，“这次直接开到了德国区海岸线上去，他们不服气的就给我炸！”

　　指挥舱里一片紧张的气氛，无数仪器都是闪烁，杰克盯着屏幕道：“鲁先生的联军已经不足2万人了，对方两家的兵力分别是5万人和1万人，他们快顶不住了。”

　　班尼斯也紧张道：“老板，要不要通知鲁先生？”

　　“让我和他说。”神父拿出卫星电话，“我最亲爱的朋友，我好象来晚了，你没事吧？”

　　电话那头的伍华灰头土脸完全不像个人样，忍不住大骂道：“都挂了10万人了，你说有没有事？”

　　神父嘿嘿一笑：“那你想我怎么做？”

　　“废话！”伍华怒道，“妈的你再不来，老子就挂在这里了，你的飞机呢？过来炸呀，傻呀你！”

　　杰克回过头道：“现在距离23公里，海盗集团的大军已经在我们的攻击范围内，他们已经没有任何可以对我们构成威胁的空中单位。”

　　神父笑道：“我最亲爱的朋友，上次那100万个信用点……”

　　伍华暗骂了一声“我日”，神父别的不记得，就惦记着付给自己的那100万点，果然是无奸不商啊，要知道上次神父投下的航空炸弹花了几十个100万点他不惦记，现在就来敲诈老子这种穷人。

　　伍华骂道：“老子付你100万点的路费，你就赶快派飞机过来。”

　　神父微微一笑，挂断电话对杰克道：“传我的命令，准备起飞战机进行轰炸，援助鲁先生他们！”

　　杰克也笑了，拿起通讯器沉声道：“坐标1058，2336，目标蛮慌大陆夜色峡谷，敌方单位62343个，航向东南12度，全队进入战斗准备，左翼攻击鹰单位准备、右翼黑鲨单位准备，中央幽灵单位准备，3分钟后准备起飞。”

　　两艘航母的升降机开始起落，无数战机被送了上来，浑身黑色的金属色泽在夜色下显得极有质感，犹如一只只威风凛凛的鲲鹏。

　　杰克盯着雷达：“听我口令，起飞倒计时，7、6、5、4、3、2……”


第五百零一章 战斧导弹

　　中央平原战火纷飞，海盗军团向潮水一样涌出，联军一步步的被逼到了山崖下，很多人乱成一团被无情的枪火吞噬。

　　M先生看着溃退的联军忍不住笑了，其实联军一旦挂完，他辉煌联盟也没有好果子吃，海盗军团回返回来对付他，不过那不要紧，只要没有挂在暗夜手上那就够了。

　　辉煌联盟现在剩下的基本上就只有狙击手了，依仗着水城易守难攻击的地形仍然可以赌一把。

　　M先生正在得意之际，遥远的东面天空好象响了一种嗡嗡嗡的马达声。

　　渐渐的马达声越来越近，好象远方掀起的低空大风。

　　“什么声音？”大卫回过头。

　　“怎么回事？”晴天也转过身。

　　只见漆黑的天际中，一个个发光的绿点出现，仿佛幽黑的丛林中突然出现的饿狼眼睛，仔细一看，那竟是一架架的造型威武的F15E型攻击鹰战机低空掠来。

　　“这是？”M先生迟疑，机身印着Made in USA的字样。

　　山崖上的伍华精神大震：“援军终于来了。”

　　30架攻击鹰排出了一个“V”字的阵型，上空所有的M61A1六管火神航空机关炮开始了转动，60架机关炮一起喷出了菱形火舌，夜空璀璨，仿佛烟花绽放。

　　“轰——————————”

　　无数机关炮一起开火的声音宛若一声，从浮桥处开始，沙地一片片被的掀起，中央战场变成了一片海洋，沙土就是那海浪，一道道的被掀翻炸裂，这是典型的地毯式颠覆。

　　海盗军团基本上是赤裸裸的暴露在这战机群的眼皮子底下，攻击鹰开始了肆无忌惮的大屠杀，由于航炮的火力太猛，掀起的尘土太大，从伍华这个位置望去，根本就看不见下面的敌对玩家的身影，完全就是沙尘暴降临的景象。

　　“Go away！”攻击鹰队长向伍华发出了吼声。

　　伍华赶紧在通讯器里向各频道喊话：“全部撤出中央平原，小心误伤，我们的空中援军来了。”

　　慕容龙城等人一听，纷纷往山崖上爬。

　　联军能跑，海盗军团根本跑不了，伤害数值彻底把平原染红。

　　神父培养的这批金属师经过蝴蝶岛战斗的洗礼，一个个不但胆子够大敢低空掠行，而且飞行技术也是非常的高朝了。

　　30架攻击鹰第一轮扫射之后，下面就只有两种声音，一种是哀嚎声，另一种是剧咳声，都是被沙尘给呛的。

　　开路的战斗机组从西面山崖飞过后迅速散开，跟上来的B-2幽灵轰炸机才像真正的鲲鹏大鸟，缓缓的在高空中盘旋。

　　50架幽灵战机并成五排一字长蛇阵，“呜呜呜”的破空之声响起，航空炸弹雨点般的倾落下来。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　神父一向喜欢大场面大手笔，这航空炸弹简直是炸得天崩地裂，地动山摇，伍华等人在山崖上均感脚步不稳，整个大地都在摇晃。

　　这群幽灵战机充分体现出美国佬的性格，要故意在伍华面前抖一抖威风，第一排战机全部倾倒燃烧弹、第二排使用冰冻炸弹、第三排洒下毒气沙林、第四排使用沙漠风暴、第五排才是最有杀伤力的高爆弹，而且洒下来炸弹在空中完全形成了一条线。

　　砖MM看得眼睛发直：“艾琳娜果然是星战世界排名第一的首席科技师，能源压缩系统居然先进到了这个地步，这些炸弹少说有大几十上百吨，看看，还全是高级晶源动力系统。”

　　砖MM的判断没有错误，平原完全被炸焦炸糊炸得化为乌有，火海、冰山、毒气、飞沙、弹片、爆炸火云交相出现，此刻根本就看不见玩家、听不见哀嚎声，就只有轰隆轰隆的爆炸声在耳边回荡，耳朵甚至都被震得嗡嗡嗡的发出回音。

　　法拉力号航母的指挥舱里，神父手舞足蹈的叫嚣着：“克林斯曼你这只小母鸡，滚回德国吃屎吧你，敢惹我理查得太深，我叉死你！”

　　伍华看着视频上的神父一阵暴汗，暗想神父这老小子什么都好，就是爱记仇，还好自己当初没有和他作对，否则现在挨炸的还是自己。

　　艾琳娜一直通过3D虚拟地图观察着战场形势：“看，大卫的绝对武力2000号也在下面，我们要不要把它也一块送回去？”

　　神父咬牙切齿道：“炸，统统给我炸，不炸死这群王八羔子他们是不知道我们法拉力的。”

　　50架幽灵战机又在上空盘旋着下了一阵暴雨，掀起来的沙尘已经升到了山崖上，所有人均感觉在大沙漠中遭遇了风暴，连眼睛都睁不开了，连伍华等人都是趴在地上抱头。

　　“好厉害的海军舰队！”碧蓝星空和袁媛同时骇然。

　　伍华放出精确计算，绝对武力居然在这么疯狂的轰炸下才提高了48%的破损度。

　　“人家六十四元合金装甲，你的轰炸机太菜了。”伍华冲着卫星电话大喊，屏幕上的人他都看不见。

　　但声音神父还是听得一清二楚：“用超级聚合弹头，把大卫干掉，不能让这个祸害跑路。”

　　最后赶到的两架幽灵战机飞到大型空中补给机两边，三架飞机形成了一个品字型，补给机的底舱打开，机械手臂夹着一颗长约多翼箭型弹头伸了出来，幽灵战机侧身的探头泛出了红色射线，聚合弹头飞行能量迅速补充完成。

　　其实这个时候下面的大卫也看见了神父的大招，不过他不怕，他人已经跑到丛林中，机器人还在平原上。

　　“嘭”的一声，飞弹尾部喷出了紫色的晶源火焰，所有射线消失、机械手臂松开，冲着绝对武力飙去。

　　神父这次吃了大亏，当初的海上大战，人家大卫事后就研究过他这一招，早就有了应对之策。

　　弹头一飞下来，绝对武力的机械大手张开，一个巨大的蓝色MPF电磁能量罩迅速把机器人全身笼罩，弹头轰的一声撞在能量罩表层。

　　爆炸能量球出现，强光延伸到了两边山脉，山脉上的树林瞬间都被烧焦，强光收缩，火红色蘑菇云直冲高空，巨大的爆炸吞没了机器人真身。

　　这次轮到艾琳娜等人惊讶了：“我的天呐，破损度68.66%，它竟然挡住了我们的超级聚合弹头。”

　　神父往3D地图上定睛一看，绝对武力果然屁事没有，仍然在下面挥舞着激光刃。

　　神父这下被激怒了：“小杂种，没有我法拉力集团炸不掉的东东，启动BGM-109！”

　　艾琳娜慌了，BOSS每次一动怒就是大招，不惜血本的动用大招：“先生，你不能再次冲动，BGM-109我们只有一枚……”

　　神父怒道：“你懂什么，不给他们一点震慑力，这群德国杂碎以后还会来和我们叫板。”

　　艾琳娜呆了呆，也不知道该说什么好。

　　杰克也被吓坏了：“老板，这样子搞会误伤鲁先生的军队。”

　　“没关系，通知他赶快后退。”神父相信伍华别的本事没有，跑路绝对是一流。

　　杰克立即把电子钥匙插进武器发射孔，提示音响起：“Weapens authorised，Prepare to fire（武器授权完成，准备发射飞弹！）”

　　“Five、four、three、two、one、Missile away！（已经发射）”巡洋舰上的弹仓忽然迸出大片烟雾，一支长达7米的双翼火箭拖着橘黄色的尾巴在夜空中划出了一道弧线，破空之声尤为刺耳。

　　神父狞笑道：“一次攻击就把你们全部干掉。”

　　提示音：“Time to target：two mintes three seconds！（将于2分3秒后撞击目标）”

　　杰克迅速打开卫星电话联系联军，暗夜的声音在每个人的耳机里响起：“赶快离开，BGM-109飞弹2分钟后到达。”

　　伍华等人一听，二话不说立即往山崖后端撤退。

　　BGM-109，美国海军全天侯“战斧巡航”舰载导弹，“战斧”是一种高生存能力的武器，雷达探测很难发现它，因为它的截面很小，外加是低空飞行，这样一来，红外线探测也很难发现，因为飞行过程中释放出的热量很少，能够在恶劣的天气中和极度危险的情况下精确打击目标，这种远程飞弹在现实世界中也是经过了1991年伊拉克战争的残酷考验，在星战世界中经过法拉力集团的研制，使用二次提取的S级水系晶源作为助推，威力足够把这一区域彻底轰平。

　　但就在这时，大卫的控制器上也是警报大响，预警红灯闪到了极限状态。

　　“混蛋，这美国老头想把我们全部人炸死，我死也要你们全部陪葬。”大卫怒了，他知道神父的目标锁定在自己的机器人身上，于是他在控制器上一阵乱按。

　　绝对武力忽然张开机械大脚冲着山脚下的联军迈开大步跑去，这绝对武力一步就有八九米之远，双腿非常灵活，很快就冲到了山崖下。

　　慕容龙城、阿杰、苏甜率领着最后的枪手还在进行抵抗，掩护着砖MM一大群科技师撤退，这个距离已经不到200米了。

　　伍华还没来得及喊话，阿杰先吼了起来：“赶快跑，快，飞弹还有1分50秒。”

　　碧蓝星空呆了呆，这德国科技师的用心太险恶了，他知道战斧到来时，攻击范围要覆灭这一大片区域，他索性把机器人调往联军深处的科技师队伍中，这样一来，飞弹爆炸就把砖MM她们炸得灰飞湮灭，来个同归于尽。


第五百零二章 旷世大爆

　　3D虚拟地图上，代表战斧巡航导弹的亮点正沿着海平面飞快的飞行，然后贴着山脉脊梁疯狂的呼啸，像一条在天地之间遨游的鲨鱼。

　　这条鲨鱼一旦撞上目标，结果将是毁天灭地的，因为法拉力集团就只此一枚飞弹，都是花了大力气才造出来的，神父向来都喜欢用牛逼的方式来搞定对手，但这一次他可能想不到自己的大招要把联军最宝贵的科技师队伍一并给轰杀。

　　“1 mintes 30 seconds To impact（1分30秒后到达）”提示音无情的响着，神父等人对战场上变化一无所知，还在谈笑风生。

　　“走，快走！”暗夜的咆哮声在耳机里响起，“不要管她们了，保住最后的实力反攻辉煌联盟，不要让她们白白的牺牲！”

　　碧蓝星空急火攻心，其实暗夜也说得没错，现在只有牺牲小我来保全大局了，这实是迫不得已的选择，不过现在干着急也没办法，连超级聚合弹头都无法干掉的机器人，以玩家的实力又怎么能瞬秒？

　　科技师队伍里还有一大群女人，彦医生、冰咖啡、砖MM、宝贝安妮……现在全仗着阿杰一群枪手在掩护着后撤。

　　无数子弹打得绝对武力2000号的前胸钢板噼里啪啦的乱冒火星，但却丝毫阻止不了它半分前进的脚步。

　　碧蓝星空再一扭头，只见伍华重新趴在悬崖边，XM500早就架好，电眼在烟雾中寻找着目标，伍华的眼神更加冷酷，但眉头都快拧到一块去了。

　　伍华这种表情碧蓝星空也明白，无论如何，伍华是绝对不会放弃冰咖啡她们这些好朋友的，他要以想办法救她们，这个办法就是用狙击枪把隐藏在峡谷口丛林中的大卫给找出来，一枪送他归西，这样机器人就失去控制，为阿杰他们争取到宝贵的逃命时间。

　　“1 mintes 15 seconds To impact（1分15秒后到达）”

　　其实伍华现在比其他所有人都着急，平原上涌起的烟雾太大，凝神一击打开后都不能清晰的视物，何况丛林这么浓密，在那里去找人？

　　“冷静！冷静！”伍华不断的提醒着自己，还有1分钟就要大爆炸了，一定要抢在飞弹来临前干掉罪魁祸首。

　　“有了！”伍华忽然提起枪一个纵身跳下悬崖，打开飞行器拖着蓝色的尾巴冲着丛林掠去。

　　“不要命了？”碧蓝星空惊呼起来。

　　丛林大树下，浑身是伤的卡琳和吉娜掩护着大卫正在后撤，看见半空中掠来的伍华，吉娜咬牙道：“爆疯先生，这次就对不住你了，我们占不了城，你们也别想占城，你要怪，就怪那死老头吧！”

　　说完，吉娜扬起AK对准半空中的伍华一阵扫射，卡琳一看伍华朝自己的方向掠来，以为自己暴露，扬起M16A1也是疯狂的乱扫。

　　“噗噗噗噗！”

　　伍华下身一阵血肉飞溅，断断续续的中了七八枪，HP急降了3万点。

　　“两个婊子，蠢货。”大卫的眼睛都绿了，他是最聪明的，知道伍华发现不了自己，飞到半空中目的就是吸引自己人开枪暴露，吉娜和卡琳两头母猪不知这是计，居然上人家这样一个大当。

　　伍华的眼睛都已经瞪成魔鬼三角眼了，再不赶快就完了。

　　陆地勇士瞬间辨别了枪声方位，沙漠之盾也立即锁定坐标，镜片开始热能成像，丛林中出现了三条人影，两女一男，男人端着个控制器在往峡谷纵深处跑，伍华把飞行器开到了最大马力，然后“唰”的一下飙了下去。

　　“呀————”吉娜和卡琳的手指也把扳机扣到了极限。

　　伍华单手提着死亡之吻，这是最后一个弹夹，虽然里面还有最后3发子弹，但是时间只允许他有1次射击的机会。

　　伍华一边为自己狂拍超级生血剂，一边往下面飞去。

　　无数子弹擦着他的脸庞飞过，其中不少打在肩膀和胸口，空中血花飞舞，蓝色晶焰拖得老长，像流星一样往下面坠来。

　　“疯子！”大卫气急败坏，他现在看出来想同归于尽的不是自己，而是伍华。

　　大卫也明白自己被伍华盯上是绝对跑不了的，他干脆不跑了，站在大数下狞笑着操纵控制器，远处的机器人距离阿杰等人已经不到50米了。

　　提示音：“45 seconds To impact（45秒后到达）”

　　“死————”

　　伍华闪电的掠了下来，枪在前，人在后，远远望去俨然人枪合一，伍华自信这一枪无论是速度还是力度、无论气势还是自己的精神，都已经到了颠峰状态，哪怕面前的人是克林斯曼，不被一枪杵死也会被自己撞死，对方不死自己就死。

　　“砰——”

　　枪响了。

　　红伤数值：“—52600！”

　　枪口是杵在大卫的胸口上响的。

　　大卫的胸口被轰出一个血洞，人当场就气绝化数据流白光。

　　两旁的吉娜和卡琳都被伍华这一冲之势给惊呆了，因为伍华杵死大卫后根本就没看她俩，看那表情似乎根本就没管自己死活了。

　　提示音：“30 seconds To impact（30秒后到达）”

　　可是当伍华转过身时，远处的树林里，绝对武力2000号居然还在前进，最多10秒之后，阿杰等一群人必然葬身在它巨大的激光刃之下。

　　伍华的心顿时凉透了，山崖上碧蓝星空等人也犹如被从头到脚淋了一盆冷水，大卫这机器人居然不会因为主人的死亡而消失。

　　其实这是个科技定时设置，大卫的设定是自己死亡后30秒，机器人才会跟着消失，前提是机器人不再接受任何指令的更改，也就是说机器人现在只冲着阿杰等人扑去。

　　30秒时间已经完全够了。

　　暗夜通过电子屏幕看见实战场景的时候，也颓丧的一屁股坐回椅子上，科技师和阿杰他们是保不住了。

　　碧蓝星空等人握紧了长剑，一会非把M先生一刀一刀的剁死不可。

　　不过就在大家绝望之际，丛林里一个声音出现：“全部闪开。”

　　阿杰等人赫然一惊，回过头一看，天煞孤星悬浮在半空中，全身衣服变得火红，“唰”的一道远程剑气撩出。

　　“呼啦”一声，这股剑气着实吓人，地面都出现一股半径少说有10米之巨的龙卷风冲着机器人流云般的卷去，仿佛一个无形的拳头打去，机器人竟然被天煞孤星的剑气打翻在地。

　　所有人的心都剧烈的跳了一下：还有希望！

　　伍华忽然发现接收器在震动，上面留有这样一条短信：“相信我！”发言人居然是国色天香。

　　国色天香也就在这个时候从左侧丛林飞出，她一声怒吼，双掌齐出，两股河流形状的五彩色念力波能量源源不断涌出，仿佛一双手把机器人给抓住。

　　这是异能者标准的“念力束缚”，捆住对手后自己也无法动弹，她的用意很明显，自己来拖住机器人，掩护众人撤退。

　　阿杰等人都惊呆了，碧蓝星空也是难以置信的看着这个女人，这人为了伍华把自己的命也给搭了进去，此刻每个人心里都说不出是个什么滋味。

　　“呀————————”

　　国色天香发出了痛苦的呐喊，美丽的面容也在扭曲，她的念力能量分明是束不住大吨位的机器人的，机器人爬起身后仍然努力的往前行进，国色天香手套上的能量更炽，身子也在往后仰，显然是拼尽了全力。

　　阿杰等人已经消失在丛林深处。

　　提示音：“10、9、8、7、6……”

　　东方天际出现了一个亮点，亮点忽然变大，像一颗旋转着十字亮星，一颗带着橘黄色尾巴的双翼飞弹冲着机器人旋来，战斧导弹已经到达目的地。

　　“轰————”

　　一声山崩地裂的惊天巨响声出现，伍华和碧蓝星空等人都闭上了眼睛，不忍心再看。

　　大爆炸那瞬间出现了一道白得精亮的光柱，那是晶源大火产生的晶焰，内部的温度和裂变程度只怕不在超级聚合弹头之下，国色天香在痛苦的呐喊声中一下子就被融化了，机器人更是一瞬间就灰飞湮灭。

　　纵然是现实中的战斧巡航导弹，都没有如此巨大的杀伤力，因为里面灌注的是第五代科技能源和高密度压缩的橙色炸药，一旦爆炸就产生十五万度的高温，同时发生裂变。

　　“呜——————————”

　　以光柱为中心，巨大的晶焰像波浪一样往四周蔓延开来，由白变蓝、由蓝变紫、由紫变红，最外围的红色才是最普通的火焰灼烧伤害，仅是这样的伤害就让天煞孤星等人的HP以每秒250点的速度在下降，任你抗力再高也受不了。

　　如果不是龙城家一群医生拼死放技能，阿杰等人也在劫难逃，但是龙城家这群医生MM也挂在了丛林中。

　　大爆炸如同原子弹一样，晶焰像波浪一样在中央平原荡开，爆炸半径高达300米，持续时间30秒。

　　一切一切的玩家、草木、装备、补给……统统消失了，整个战场在这一刻变得安静，所有人都趴在地上，这爆炸掀起的风浪把峡谷口的树木都给刮断，人根本没法站起来。

　　神父欣赏着自己的杰作：“这才是我的风格，看谁还敢跟我作对！”

　　几分钟过后，战火熄灭、硝烟散尽，中央平原在经过了几次大战、几次大轰炸、以及最后这一次旷世大爆炸之后，彻底变成了焦土。

　　这焦土之下，埋葬了近20万玩家的这级经验，伍华缓缓的站起身，单手举起狙击枪，望着水天之城露出了愤怒的表情。

　　“杀！”暗夜发出了命令。

　　“杀！”慕容龙城也举剑高呼。


第五百零三章 诛灭真凶

　　联军本是如潮的退势，但此刻又潮水般的重新涌了上来，虽然只剩下最后一万多人了，但是战区100号尚存，机器人掩护着大军开火，辉煌联盟又只得撤回城中。

　　这次有了神父机械大军的火力支援，饶是辉煌联盟的狙击手也抵抗不住，攻击鹰在水天之城上空来回俯冲，航空机关炮倾洒出来的子弹在夜空中形成了流星雨，水天之城本就是雏形，现已经被打得千疮百孔。

　　暗夜打开卫星电话，冷冷道：“投降就给你个痛快，不投降就灭你所有人。”

　　M先生冷笑道：“做梦！”

　　暗夜咬牙道：“我打得你求饶为止。”

　　神父的第二次攻击又来到，攻击鹰一掠走，幽灵战机又返回，呜呜呜的又开始下暴雨，水面都给炸开炸沸，城四周沟壕不断升腾起爆炸火云，连同着一片片的鬼哭狼嚎声，辉煌联盟的人数在不断的减少。

　　任务栏上的玩家人数警告提示不断出现：

　　10000！

　　9000！

　　8000！

　　7000！

　　……

　　降到最后1000人时，联军许多枪手和异能者索性下水游过来，辉煌联盟再也不可能组织起强有力的阻击。

　　伍华利用海神服潜入水中，在城里小河中冒出来，爬上岸后已经没有任何可供补充的弹药了，随手拣了一把敌方玩家死亡后爆出来的紫装M16A1步枪和十来个弹夹，对准城门口的指挥小楼就是一阵乱射。

　　Bingo还没有挂，看见伍华神出鬼没的溜了进来也知道大势不妙，指挥着一群人涌上去，去的几乎也全是枪手。

　　紫装的M16A1步枪对于现在的伍华来说确实攻击力太低了些，枪口动能才2300焦，枪虽低劣，但用枪的人却是顶级水平。

　　十几个枪手刚一涌出大门，半蹲在地上的伍华端枪就是一阵点射。

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒！”

　　M16A1步枪射速普通，但是性能优良，弹道稳定，伍华出手又快，前排两个枪手冲得太快，双腿一软，顿时扑倒在地化为白光。

　　“哒哒哒！”

　　“啪啪啪！”

　　一群人也蹲地开火，AK、M16、AUG对准伍华齐射，伍华硬挺了大约3秒钟，然后腾空而起，朝前翻滚，这个过程中又撩死一个。

　　跳到空中时人唰的一下消失不见，一群人顿时愣住，等再回过神时伍华已经落地，弹甲重新换好，“哒哒哒”的又直扫出一大片子弹。

　　这种压枪大法又俗名为“泼水式”扫射，武器后座力导致枪口上扬，枪手强行压枪，把弹道控制在一小块着力点上，伍华的枪法明显比这些枪手精湛得多，一梭子出去又有人哀嚎了几声，显然是饮弹身亡。

　　伍华左闪右扑，一边开枪一边前进，既做到了前进又做到了闪避，去势可是一点也不慢，七楼天台上的M先生这时才看清楚了伍华的真身，他简直不敢相信自己的眼睛，这么多密集的火力下，伍华愣是在枪林弹雨中穿梭，城墙铁栅栏四周的火力都被他一个人吸引了。

　　从星战开服到现在，伍华也不知经历了多少子弹擦肩而过的危险，这些紫装绿装的武器对他根本没有效果，伍华是边打边拣枪，打完也不扔，把这些步枪当作暗器给掷了出去。

　　大门口冲出来的两个狙击手半蹲在地上刚刚架起蓝装SVD狙击枪，立即就被伍华隔着老远扔来的一把空枪砸中脑袋，两人一阵金星乱冒，再一睁眼伍华已经到了眼前。

　　“砰砰”两声闷响，两个狙击手被踢飞。

　　众目睽睽下，伍华飞身往大门口水泥墙壁上冲去。

　　“哗啦”一声，墙壁直接被他给撞破，从天台上冲下来的Bingo浑然一惊，眼前被一片泥沙遮住了眼睛，泥沙中一记铁拳撞来，他也猝不及防，被伍华一拳杵飞，身子把里层墙壁也哗啦啦的撞出来一个人形缺口。

　　大楼里一阵鸡飞狗跳，下来拦截的玩家不是被一脚踢飞，就是被一拳打倒，根本没有人拦得住伍华。

　　辉煌联盟城墙防线终于被动摇，联军第一批杀上来的玩家全是些群战高手。

　　天煞孤星抱着自己婆娘使出了近乎于“纵云穿梭”的轻松，在水面上斜斜飞来，下面的玩家拼死放枪。

　　二人身上早被花护士放了“守护之神”技能，防御比起A级的能量守护都还高了5倍，瞬间提高人三倍防御，下面的枪手打得动才怪了。

　　天煞孤星也不知是怎么出手的，只见空中几道剑光亮起，五六道新月型的远程剑光接二连三的切下来，下面就是一阵血肉横飞。

　　降落上岸时，天煞孤星就像轰炸机一样把红颜祸水丢下去，红颜祸水确实对得起她自己这个名字，下去后城墙铁栅栏内侧毒烟滚滚，到处都是咳嗽声；

　　水面上，碧蓝星空、苏甜、路人甲等一干高手都依靠旺财那拉风的手扶式拖拉机飘来，一群人进城后各显神通乱砍乱杀，城内已经没有多少幸存的玩家了。

　　Bingo知道战局发展到现在自己一方已经是无力回天了，他收起剑准备跑路，现在唯一的希望就是祈祷西海岸线上的运输船还没有被天王舰队干掉。

　　只不过跑出去没几步，两个芯片战士就已经把他退路挡住。

　　“哼，我早就知道你会来这一套了。”日完拿着一把银装杀猪刀。

　　“你既然知道，为什么不早说？”土苕拿着一把青龙偃月刀，刀上泛着银光。

　　Bingo一阵紧张，他知道这是爆疯的两个得力手下，两人灰头土脸，造型奇特，不过实力却是一流的。

　　“你们居然没有被铁先生一伙干掉！”Bingo冷哼着。

　　“我们怎么可能被他干掉捏，对白有点深度好不好，谢谢！”土苕很是郁闷的说。

　　Bingo差点没气破肚皮。

　　“兄弟，我们是来杀M先生的，不关你的事！你走吧！”日完很是诚恳的说。

　　Bingo将信将疑的看着他俩，脚步缓缓的朝河道上游方向移动，移动得几步，他发现土苕两人确实没有追杀自己的意思，于是发动冲锋技能就往上游跑。

　　没跑出去几步，“冲”的一声闷响，一团火光炸亮，Bingo被这一枪打得飞了回来。

　　旺财端着雷霆风暴哈哈大笑：“旺叔乘舟将欲行！”说完冲的又是一枪，Bingo直接被打得跌入河道，旺财继续道：“忽闻河里喊救命。”

　　Bingo这下是真的喊救命了，因为他已经看见土苕青龙偃月刀和日完的杀猪刀从半空中砍了下来。

　　“猪肉十八砍！”日完大叫一声。

　　“牛肉十八刀！”土苕也猛吼一声。

　　“扑哧！扑哧！”

　　红伤数值：“—5233！”

　　“—5878！”

　　Bingo华丽的去死了，而且也华丽的爆了。

　　旺财“扑通一声跳下水”，和两人去抢装备，“捞起一看果然是块饼！”

　　“靠，居然是辉煌联盟的高级生血药，这玩意叫辉煌月饼，2000信用点一块，瞬间涨了3000点HP。”土苕趁机在河里乱摸……

　　指挥楼天台上，地砖忽然破裂出一个大洞，伍华从地洞中冲天而起，手上握着恶魔之刺。

　　晴天忍不住后退了几步，M先生倒是有几分镇定，定了定神道：“爆疯？”

　　伍华拿着军刺走了上来。

　　两人不禁后退了几步，现在四周已经没有任何可以保护他们的人了。

　　“暗夜给了你多少价钱，我，我可以给你双倍，送我去西海岸，我给你双倍。”M先生伸出了两个指头。

　　伍华盯着他没有说话，但是表情却更冷了。

　　“不，三、三倍你看怎样？”M先生不死心。

　　伍华打开卫星电话，把视频对准M先生，暗夜的笑容出现在屏幕上：“现在怎样？满意了吗？信用点可不是万能的。”

　　M先生脸色苍白，一阵哆嗦，他把手悄悄的伸向自己的口袋，拿出了一个金属盒子，这是他随身携带的聚合炸弹，危机关头准备用的，目的是宁可把自己炸死也不能挂在暗夜手上。

　　但是手指按了几个设定键后，还没来得及按下启动键，他只觉得眼睛一花，伍华已经到了面前，飞起一脚把聚合炸弹踢不见了。

　　M先生两人都呆了呆，伍华的动作已经不是他们的肉眼能看得清楚了。

　　“啪！”伍华的双手铁钳般的扼住了他俩的喉咙，然后把人提了起来。

　　“呜！”两人的脸一下子都憋红了，拼命挣扎着。

　　伍华忽又把他俩放下，两人瘫软在地一阵剧咳，伍华再抓住二人腰带，打开飞行器缓缓的飘上天。

　　在高空中往下望去，联军最后剩下的8000多人从四面八方杀进水天之城，辉煌联盟最后一个玩家被乱刀屠杀后，一辆卡50直升机盘旋着正往这边飞来，暗夜就坐在舱门边。

　　“你……”M先生无力的说道。

　　暗夜笑了：“你想不到自己会有今天吧？你8000多万个信用点现在就要打水漂了。”

　　晴天哀求道：“暗夜，你这又是何必呢？我们相识一场，其实可以共同建设新城的。”

　　暗夜冷笑道：“你是想我念在旧情的份上，大家合作一次吗？”

　　晴天勉强笑了笑：“这样未尝不好呀，何必像刚才那样伤和气呢？”

　　暗夜笑了：“我真佩服你们这些女人的天真，往下看看，现在有多少人在等着看你们怎样挂！”

　　晴天往下一看，联军这8000多人分别占据着水天之城各个要点，高举武器齐声大喊：“杀！杀！杀！”


第五百零四章 占据新城

　　慕容龙城举着长剑向高空中伍华喊道：“为死难的兄弟姐妹们报仇！杀！”

　　暗夜也不再和晴天废话，有的恩怨用话是解决不了的。

　　“把他们丢下去！”暗夜冷冷道，M先生和晴天的脸色刹时变得冰冷无比。

　　伍华手一松，两人从百米高空像航空炸弹一样往下坠落，因为恐惧而发出的凄厉叫声全场可闻。

　　“嘭嘭”两声，两人摔在地上鲜血溅开，瞬间就化作白光回城。

　　系统声音：

　　尊贵的集团公司、工会家族，幸福的奶糖、幸福的女神、龙城家族、天地会、鹰联、蓝色天空、法拉力，恭喜你们的联盟成功占领水天之城、恶魔之城、天空之城，占领时间为七天，七天之后新的城市将会出现，参加取得本次任务胜利的所有玩家战争声望+100点，魅力+10点，经验值+500000点，功勋点+5点，重复，重复……

　　系统声音在水天之城四周每个角落里响起，最后幸存下来的8000多人一起举起发出了欢呼，从今以后，大家就有了属于自己的城市，这次任务是所有任务中最困难最艰苦的一场战争，但是在各大家族集团的通力合作下，联军还是取得了最后的胜利。

　　联军这次共计牺牲了11万名玩家，动用的航点、物资、补给等费用一共超过了5000万个信用点。

　　“这一战要是输了，那真是赔得血本无归，我都准备去矿山当矿工了。”暗夜抹了一把冷汗，虽然他没参加战斗，但是指挥起来也是提心吊胆了8个小时。

　　伍华和暗夜一起降落在城中指挥楼天台上，下面的欢呼还在继续。

　　天煞孤星站在城楼上，冲着伍华竖起了大拇指，伍华也微笑着回敬了V字胜利手势。

　　神父也率着一群人兴冲冲的乘着大黄蜂而来。

　　“我最亲爱的朋友。”神父见面就给伍华一个拥抱，“你们真是干得太漂亮了。”

　　他不说自己干得漂亮，反说伍华表现英勇，伍华当然晓得他是什么意思，马上拿出水晶卡交易。

　　神父一看伍华卡上只有54万个信用点，忍不住道：“你身上难道从来没有超过100万个信用点么？”

　　伍华嘿嘿一笑：“想敲我你还得修炼，你功力不够啊。”

　　神父朝暗夜一笑：“据我所知，北欧海盗集团实力还是很强大的，这次失败他们不会甘心，想想还有七天的占城时间，一个月以后还有守城时间，如果他们的舰队再度开来怎么办？”

　　伍华一听，立即知道这老小子打的是什么主意了。

　　暗夜赶紧道：“理查得先生有什么好主意？”

　　神父笑道：“如果我们的法拉力集团的舰队就在这海湾上停靠一个月时间，暗夜先生想必没什么意见吧？”

　　暗夜是明白人，马上道：“那么一个月后呢？”

　　神父笑道：“我要求不高，只希望能在东海岸线上能够修建一个法拉力集团的补给海港，当然，和联军那得签下电子合同，双方都有义务帮助对方共同防御敌人。”

　　伍华想想这还差不多，其他人也面露喜色，天王天后两只舰队确实太强大，尤其是超级聚合弹头和战斧巡航导弹，毁天灭地的威力太有震慑力，即使海盗集团和辉煌联盟有那个财力人力反扑，也没得看看自己有没有相应的胆子。

　　欢呼的场面持续了很长时间，伍华奋战了几乎快12个小时，一直在东跑西跑、南征北战，简单的聊了一会后就下线，后继事情让几个老大们去商谈。

　　下线后伍华登陆了许久没光临的玩家论坛，玩家论坛此刻已经被挤爆了，因为论坛服务器访问量过大，导致游戏公司抢修了半个小时。

　　南部区联军、辉煌联盟、北欧海盗集团、美国法拉力集团在蛮荒海岛大会战的消息第一时间就传遍了全世界。

　　为了星战中第一座玩家城市，几十万大军杀得血流成河、满地尸首的场景是最大的看点，很多玩家拍摄下的画面让其他未能参战的玩家看得心潮澎湃，热血沸腾。

　　当然，其中最震撼人心的就是法拉力集团发射的超级聚合弹头和战斧巡航导弹爆炸的场景，数万人顷刻之间灰飞湮没，天王舰队这一次才是真正的把名气打响了，隐隐有着星战第一大集团公司的风范。

　　接下来最大的噱头就是伍华了，爆疯1V2单挑九天集团老大和辉煌联盟的指挥官只得简短几个片段，但大家都看到了，Bingo被打昏死，国色天香被打趴下，很多人都开始争论谁才是星战第一人？

　　这让人联想到之前夺冠呼声最高的克林斯曼，克林斯曼被神秘高手干掉的消息倒没引起中国玩家的主意，反倒是在德国区引起了巨大的轰动。

　　克林斯曼一直被人认为是无敌战士，但孤身一人上山被干掉，引起了众多外国玩家的好奇和猜测，但这显然不是伍华干的，但伍华却清楚的知道是谁的干的。

　　天煞孤星实力已经到了非常可怕的一个高度了，绝大数人都只能仰望的高度。

　　南部区联军共同占领蛮荒海岛的消息引起了轩然大波，伍华又认真看了看城市守则。

　　成功占领三大城市七天之后，联军才得向联邦政府申请建立新城，条件是一点荣誉值，当然在这七天之内，有几大家源源不断的输送兵力和物资、以及天王天后舰队的驻守，想必其他地区和集团的敌对势力暂时不会来闹事。

　　然后主脑系统规定建城有一个月的时间，其实这就是给玩家们一个筹钱搞建设同时招兵买马的时间，想必这一个月时间，联军上上下下的人都要为招人而四处奔波。

　　城市建成之后，拥有和梦之星城这样城市的大型场所，比如购物中心、宠物商店、新手训练营、任务中心、联邦科技中心、工厂。

　　这些设施将来不再受束于光辉联邦，而是由联军首领来决定其经营，这也是玩家城市的好处，经营、买卖、战斗都对玩家本身有很大的好处，例如税收可以减免、街道店面的租赁不必花费太多、各种物品的价格都会极大的便宜，这当然是相对的便宜，绝对却不一定便宜。

　　至少伍华就知道隐者的一个经营项目，奶糖公司研发的恢复耐力值的“醒目饮料”将来就不会在租赁的店面出售，而是包装宣传后放到新城市的购物中心出售，这个价格就绝对不会低，但是只此一家，别无分号，只要产品够好，就不愁玩家不来买。

　　老实说，就算伍华不是联军的人，恐怕将来也会不远万里跑来花钱买这个东东。

　　这种醒目饮料是隐者的专利，就像可口可乐一样，随身带着一个易拉罐，喝下一罐后，耐力值恢复50%、饥渴度减弱65%、疲劳度减弱30%，延长一个小时下线时间，粗略算算，这东西将来每一罐卖到3500个信用点都不是什么难事。

　　其实像醒目饮料这种五花八门的玩意，奶糖公司和女神公司一堆逆天强人还真发明了不少专利出来，另一个值得一提的就是毛毛虫兄妹二人发明的“梦飞船”，所谓的梦飞船其实就是热气球，但是它比热气球先进而实用，它利用风系晶石来提供动力能源，下面做成一个小小的帆船，玩家可以在里面躲避风浪，可以利用它飞行，虽然飞行距离不远，但是很多战机到不了的险恶地方它就可以去，是完成任务的团队必须品。

　　这样一只拉风的飞船，价格绝对比悍马车都还贵，当然，像旺财的手扶式拖拉机，那更是可遇而不可求，至于土苕的“分歧终端机”，估计倒贴信用点都不会有人要……说到底，新城市需要人才，星战中各种各样的人才，并不仅仅是战斗职业的玩家。

　　一个月后，真正考验新城市的时候到了，那就是怪物攻城了，经过了这一波的考验，新城市正式建立，玩家可以给其命名，可以正式进驻。

　　作为奶糖公司几位创始人的伍华，现在真正有了稳定的游戏收入来源，这些收入肯定也是非常可观的。

　　看着N多商业玩家在论坛上叫嚣着要去新城市发展，看好南部区联军，伍华长长的出了口气，在游戏中经过半年的摸爬滚打，现在总算是建立了一点根基，同时也可以通过星战来获得丰厚的物质回报了。

　　“不容易呀！”伍华感叹着，回想起半年前还拿着公司微薄的薪水糊口，现在却在星战中赚到不少Money，还真有点恍若如梦的感觉。

　　不知道为什么，伍华忽然就想起了早已不再人世的双亲，读中学的时候家里清贫，一心想着长大后想孝敬两位老人家，结果一场车祸后就只留下伍华一个人孤苦伶仃的生活，想到这些，伍华心里有点儿不是滋味，但他很快就强迫自己不要想了，现在他就只想睡一觉，一觉醒来好好瞧瞧属于自己的新城市，自己能不能发上一笔财，还得指望它呢，明天等暗夜他们谈妥发展计划，有什么扎手的事儿，自己跑断腿也得去搞定。伍华这样想道。


第五百零五章 幽灵岛

　　伍华这一天醒得很早，一骨碌从床铺上爬起来正准备打开游戏舱，门铃很不巧的响了。

　　开门一看，居然是隔壁邻居伍梅，伍梅今天倒是穿得很正统，一派成功女性的打扮，深蓝色的女式西装贴在她身上，人看上去年轻不少。

　　“乌、乌煤，这么早啊！”伍华道。

　　伍梅走进来环视了周围一圈：“华仔，你也起来得很早嘛！”

　　伍华笑嘻嘻的给伍梅倒了一杯水：“大姐你今天看上去像是来上班的。”

　　伍梅笑道：“我今天还真是来谈正事的。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　伍梅道：“昨天我就听说南部区联军顺利拿下了蛮荒海岛三大城市，听说暗总要准备组建星战玩家第一座城市。”

　　“顺利拿下？”伍华忍不住一阵苦笑，“那可一点也不顺利。”

　　伍梅道：“我昨天也在公司上班，星战第一城的消息传得满天飞，所以我好奇就跑来找你了。”

　　伍华沉思着，伍梅一般都无事不登门，怕是遇到了什么麻烦事情才来找自己。

　　“大姐是不是有什么事要我帮忙？尽管开口，我能做的一定会尽力去做。”伍华说道。

　　伍梅笑了：“你当然是这样的性格，所以我也不跟你客套，昨天我听晴晴说，暗总他们现在准备招兵买马，急需各种人才去建城，我也想尽些朋友之力，准备在新城市投资一个项目。”

　　“哦？”伍华深感意外，论坛传言不假呀，现在新城市是一块蛋糕，无数商业玩家都瞄准了这块风水宝地，可是伍梅是何等有钱的人物，要投资那啥项目的也不用找自己，直接找暗夜谈不就可以了吗？

　　伍梅继续道：“是这样的，我想在新城市投资一个高端的服务港口。”

　　“哦？”伍华惊讶了，服务港口每个城市几乎都有，但是高端的服务港却是很少见。

　　一般来说，高端服务港必须具备几个大条件，第一是海陆空三通、第二要提供电子信息、租赁、买卖、科技鉴定等经营项目，第三还得开通任务服务，经典就是低级经验任务、猎人任务、狐狸任务、工会组织任务等等。

　　以玩家身份来投资这样一个港口，动用的人财物可不是一件简单的事情，即使伍华不懂商业上的那一套，但要具备这些条件他也知道很不容易。

　　伍梅还真是大手笔，一出手就是大招啊。

　　“这样啊！”伍华道，“那我去跟暗夜说说。”

　　伍梅道：“他愿出让这样一块土地那是肯定没问题的，而且我和晴晴也在电话里商量过了，她的女神公司也会和我们合作，提供出行的船只军舰，龙城家和天地会也会出生活玩家来服务港工作……”

　　伍华嘿嘿一笑：“既然都准备得这么齐全了，那还要我干啥呀？”

　　伍梅笑道：“没你还真不行，因为各种项目我都联系了相应的人选，但是缺乏足够的名气，我要你帮我个小忙，把你在游戏广告中的肖像使用权转给我一部分，你原先有一部分已经转给了莫妮卡科技中心，剩下那45%转给我没问题吧？”

　　伍华暗忖原来是这么回事：“小意思，大姐要就拿去吧，我不懂那些，你想怎样就怎样。”

　　伍梅笑道：“你放心好了，我用你的肖像权不会白用的，广告的盈利，我会按联邦法律的规定，和你签定电子合同，给你相应的分红。”

　　伍华大大咧咧道：“大姐你客气了，都自己人。”

　　送走伍梅后，伍华一时间也想不透这样的小事伍梅为什么要亲自来找自己，带着一串疑问伍华迅速上线。

　　上线后因为危险区域的原因，伍华被自动传送到北海岸，眼前的景象让他大吃一惊。

　　海滩上已经有主脑系统的工程师到来，一座简易的临时海港已经出现，建筑上印有女神公司的标志，女神公司的运输船密密麻麻的停泊了近百艘，其中五艘高级晶源动力系统的清障船也已经雇佣到来。

　　看来碧蓝星空昨晚就已经安排了建城的事宜，这种向联邦政府雇佣的清障船看上去像变异的航空母舰，全船呈菱形，前段有大型的海钻和挖掘工具，五艘巨大的清障船把近海的暗礁开辟出一条河流形状的水上通道，这用意很明显，船只想靠岸就得从这条通道里进来，当然，要进来就得向海港交钱。

　　清障船一直往山脉里面挖掘，百米之宽的河流一直延伸到水天之城，应该说水天之城的淡水延着这条河道往海中奔腾，女神公司的运输船就运载着一批批新来的玩家逆流而上进入1号城。

　　水天之城虽然还是废墟，但是各大家族已经在城门浮桥处建起来临时的工会招募点，前来的入伙的玩家人山人海的，还很是热闹，巨大的电子广告牌闪烁着各色光芒，伍华一看老大们的广告语，差点昏死过去：

　　“龙城家，你最值得信赖的游戏之家，入会就发500点，勾魂面8折、阿迪王战靴一双、享受未来新城折扣待遇，先到先得，发完为止！”

　　“天地会，信春哥，原地复活，想享受游戏中永远不死的待遇吗？来天地会吧，入会发1000点，获价值1万点的十全大补丸高级药剂，赠送精美手铐一副。”

　　“鹰联诚聘英才，本科以上学历，35级以上工作经验，月薪15000点，提供各种福利，获得边境岛-东部区往返一折机票，光辉联邦东部区人士优先考虑，有意者发送短信至‘鹰联招聘专员003号’！”

　　“USA法拉力集团，超男人不行都行，天王天后舰队面向全世界招贤纳士，为航母更换零件，为军舰维修导弹系统，为战机飞行系统加晶，欢迎各位生活玩家加入，包吃包住，年薪50万点+奖金+提成，获美国区永久居住权，要求半年星战游戏经验，勇！赞！”

　　“彦琳科技中心成立于星战开服之初，注册资金上百万，是专业从事星战知名品牌作战机械设备、矿山挖掘设备、战斗机电设备产品等研发和技术服务支持为一体的综合性企业……”

　　……

　　最雷人的还是自己公司在城墙上打出来的电子广告语：“幸福的奶糖招人，生猛战士30名，需50级以上；生猛掌控师50名，需会开S级护盾；生猛医生10名，拥有中华区户口；生猛异能者20名，需全套暗金装备；生猛机械师若干，拥有大师级封号，生猛枪手15名，需单独完成过S级猎人任务；星战风云大赛经验者优先，待遇月薪88888点……”

　　“你这样招人恐怕一个人都别想招来。”伍华对暗夜说道，“50级的战士你扳着手指头数，整个光辉联邦可能都数不出50个人来。”

　　暗夜笑道：“我们公司一向走精益求精的路线嘛，对了，你那大姐的事我刚才已经听说了，那是小事情，她愿意投资3000万个信用点来建立服务港，租赁和税收我已经和大家都商量过了，降到了最低，你建城后的收益你直接可以在守城后提取，不过现在我有个事情要你帮忙。”

　　伍华道：“嗯？”

　　暗夜道：“我听说这次北欧海盗集团是从西南面的深海区域绕过来的。”

　　伍华道：“这有什么问题？”

　　暗夜道：“这蛮荒海岛再往南还有一个小岛，据说叫幽灵岛，上面怪物出没，闹得很厉害，连北欧海盗集团的舰队都要绕行，可见其凶险，可惜目前我们手上没有它的任何资料。”

　　伍华笑道：“你又要让我去当先锋吧？”

　　暗夜笑道：“倒不至于说要拿下，目前都在筹备新城，我是怕这一周还有什么集团公司来PK，万一我们抵挡不住，北边有你老婆的边境岛可以驻扎，如果南面也有生存的空间，我们反扑起来也容易集结兵力。”

　　伍华赞许的点点头，暗夜考虑事情总是这么周到：“没问题，我去就是。”

　　“嗯，其实就是让你去看看情况，现在这地方的建设你又帮不上忙，我觉得先去侦察侦察你是最适合的人选。”暗夜忽然又皱眉道，“不过这次我得提醒你，这次可是没有任何后援了，我们所有的力量全放在了这里，去那边你这次是单独作战，万事小心点，挂了的话你还得回梦之星城，记得最迟也要在一个月之内返回，到时候守城你就是主力了。”

　　伍华笑道：“你总不能让我现在跑过去吧？”

　　暗夜笑道：“放心，我该做的都会为你安排，你先去女神公司的临时海港，冰小姐她们会为你补充一下弹药，神父已经承诺用一支舰队护送你去幽灵岛，为我们开辟新的航线，将来你想返回时，可以直接联系你老婆。”

　　伍华点点头，自己现在不但身无分文，而且弹药补给也是耗得一干二净，去砖姐那里转转，看看能不能有所收获，万一领到了新的武器任务，那可就爽了。

　　想到这里，伍华飞一般的往河道上跑去，一个纵身就溜上了女神公司的运输船。


第五百零六章 吸血暴君

　　海港说是临时的，其实还是很具规模，六边形的白色金属建筑内就囊括服务大厅、补给商店、信息港、科技室等众多设施。

　　伍华大老远就看见了千年难得等一回的场景，一群美女们在科技室里忙碌着。

　　冰咖啡、砖MM、毛毛虫、咖啡猫、彦医生、宝贝安妮等一大群科技师都围着一张简易工作台讨论着，伍华一窜进来冰咖啡就拿起一个泛着淡蓝色金属色泽的盒子在伍华面前晃了晃：“知道这是什么吗？”

　　伍华道：“不就是个储物盒么？”

　　冰咖啡道：“这可不是一般的储物盒！”

　　伍华好奇道：“哦？这是一个什么样的储物盒！”

　　冰咖啡道：“这是一个正方形的储物盒！”

　　伍华两眼一黑，扑通一声就倒了。

　　冰咖啡笑道：“难道这还不够么？仔细想想，普通的储物盒都是长方形的。”

　　伍华想想也是，储物盒一般都提供给金属师用的，专门用于装载金属材料和武器装备：“难道这个盒子有什么不同？”

　　冰咖啡在盒子上的控制面板上按了几下，盒子前端的钢板自动打开，里面稀里哗啦的倒了一大堆东西出来，血瓶、罐头、子弹、干粮、水瓶……

　　“这是目前最先进的千变万化盒，可以容纳50000个物品单位，前端已经为你准备了后备补给弹药，数量与你背包相等，后端是上次为你补充修复的能源系统，足够把你全身的装备修复一次，同时也可以补充30%的弹药，它还具备蓝装级别之下的鉴定功能。”冰咖啡解释着，然后把千变万化盒一下子塞进了伍华的背包中。

　　“哇靠，这样直塞也能行呀！”伍华惊讶了。

　　冰咖啡笑眯眯的说道：“这就是六代能源先进的压缩技术，如果你在幽灵岛上弹药不够，这就是后备，背包与储物盒加起来，实际上你已经拥有150000个单位的携带量，只不过很遗憾，容量增大了三倍，负重量也得增加30%。”

　　“够了够了，已经很好了。”伍华爱不释手的抚摸着千变万化盒，有了这玩意，上战场拣垃圾卖都得发财。

　　毛毛虫道：“爆疯大哥，这个千变万化盒是我们为你去幽灵岛量身设计的，它还没有上市，理论上来说枪手职业也不能使用，但是冰冰姐姐已经作了改造，这是唯一一个范本，上面有很多种附加功能，你上了神父的军舰以后可以慢慢阅读使用手册，不过你无论如何也不能把它爆出去，而且回来之后还得交于我们继续研发！”

　　伍华又郁闷了，闹了半天这个好东西敢情等于一次性的任务物品啊，过把瘾了之后就得还回去，不过有总比没有好吧。

　　伍华猛拍胸口：“放心，挂了我也不会挂掉它，保证完完整整的送回来。”

　　砖MM斜瞟着伍华道：“大话说完了没有？说完了就听听我的意见！”

　　伍华赶紧巴结道：“砖姐有什么照顾啊？”

　　砖MM转身也从工作台上拿起一个盒子，这次就是真正的枪盒了，只不过这个枪盒着实古老了些，因为它竟然是木制的，而且木料似乎也显得破败陈旧，呈现腐落的棕色，枪盒上印有奶糖公司的水果糖标志，这显然自己公司的产品。

　　一看是武器，伍华估计肯定又是新的狙击大枪，不由得面露喜色，但是枪盒一掀开，伍华就失望了。

　　这把枪如果要准确形容的话，那就是20世纪80年代的——“气枪！”

　　标准的檀木枪托，古老的回形针扳机，长长的枪管，要说有什么与众不同，那就是枪托体积很大、枪管比较粗，枪机上有个老式瞄准镜，这造型可以说是抗日战争三八大盖的体积加大号。

　　整把枪外表泛着淡淡紫色的光芒，表示着这把枪是一把紫装货。

　　一旁的彦琳忽然笑了：“华仔，看你的表情，好象今天早上没有吃早餐一样，有气无力的。”

　　砖MM不满道：“瞧他没精打采的样子，分明就是个瞎子。”

　　伍华叫了起来：“我怎么是瞎子了？”

　　砖MM这次懒得跟他解释什么，气呼呼的把这杆土枪砸向他手中：“小样，自己看看属性。”

　　GP53 LOSER RIFLE（强化版）

　　紫色装备

　　职业要求：枪手

　　重量：2.5kg

　　口径：null

　　装弹量：50A

　　精准度：100%

　　射击速度：每3秒1次

　　枪口动能：120T+120T×参数×A

　　有效射程：500米

　　瞄准镜倍率：1.5倍

　　暗格：+1

　　这枪乍一看不怎样，仔细一看，伍华就露出了迷茫的表情。

　　砖MM得意的笑道：“枪神，你现在看不懂了吧？”

　　伍华纳闷道：“这枪名字居然叫失败者？”

　　砖MM道：“No，这是系统给设计图的命名，实际上，这把枪的真正名字应该叫‘吸血暴君’，它是我们奶糖公司自己的产品，属于第二代新世界武器，是最标准的激光武器。”

　　伍华端详着枪身：“难怪了，这口径居然以null的表示，可是这射击速度未免也太慢了吧，是狙击枪吗？”

　　宝贝安妮解释道：“这把枪的枪机构造已经脱离了传统武器，它和月光女神一样，使用能源作为弹药，每一次射击都需要枪机内部的聚合装置来进行能量集中，最后进行发射。”

　　“哦！”伍华点头道：“那这个枪口动能又是怎么回事呢？”

　　砖MM道：“120T是基础攻击，A是五代以上能源的数量单位，参数表示能源纯度和提取工艺的次数，现在我们给你配置的弹药是经过提取分解后再复制的第六代科技能源，能源的纯度降低了不少，这样算下来，枪口动能就是120T+50T。”

　　伍华算了算：“也就是17000焦！如果使用高纯度的第六代能源，威力能加强到多少？”

　　砖MM忍不住翻白眼：“高纯度，哪种高纯度？”

　　伍华想了想，道：“假如把在88号战区取得的那瓶原始能源拿来做子弹，威力能有多少？”

　　砖MM瞪着他，一字字道：“可以达到2000T！”

　　“20万焦！”伍华的眼睛也瞪圆了，“我的妈呀，也就是没有上限的，这枪可以当巡航导弹用了，我岂不是5枪就可以把50级的超级BOSS给搞死？”

　　“你就做梦吧！”砖MM道，“那瓶能源被你直接拿去当子弹，你知道它的市面价值吗？你就不想想你一枪打出去几千万个信用点的感受？好吧，就算我们允许你干这种傻事，这枪的构造也承受不起这种能量的聚合，你敢使用一次，这枪就废了。”

　　伍华心有不甘的看着“暴君”：“你的意思就是不同纯度的能源，可以使它产生不同程度的威力，如果我使用原始的第五代能源呢？”

　　砖MM道：“满脑子不切实际的想法，完全不符合科学原理，你就满足吧，你这才算是拥有了一把最正宗的激光武器，这把枪的威力并不是在枪口动能上，而是在于附加效果，在一定范围内可以产生震裂、分解、电击、麻痹、延迟目标单位行动的作用，对怪对人对机械单位统统有效。”

　　伍华把暴君拿在手里翻来覆去的看了看，实在是没看出这古老的三八大盖有哪一点强悍了，17000焦的攻击是不低，可是射程才500米啊，无论从哪个角度来讲都差死亡之吻不是一两个档次那么简单了。

　　一看伍华无动于衷的样子，砖MM一把抢过枪：“看你的样子似乎对这枪没什么兴趣，那我让阿杰用好了，反正阿杰成天嚷嚷着没好枪。”

　　伍华赶紧把枪抢了回来，赔笑道：“有兴趣，有兴趣，当然有兴趣。”

　　彦琳道：“这把枪其实主要是针对科技芯片的技能而设计的，这样可以提高你的攻击输出，所以你应该习惯并且是练习好多枪使用的手法。”

　　伍华点点头，女神之怒可以召唤无敌状态的美女NPC来玩枪，彦琳这么一说，就意味着自己现在的主战枪分别是死亡之吻、暗金AK、月光女神、吸血暴君，最后一个美女MM还可以拿着恶魔之刺近战，用不着浪费手雷和聚合炸弹了。

　　砖MM道：“这把枪被命名LOSER也是有道理的，因为它还只是一把半成品，由于时间紧迫的关系，我们目前也只能把它设计成这个样子，如果要改良或是制造出更高级的武器，可能要等到一个月之后了，但我估计你带着它去幽灵岛，安全系数会更高！”

　　伍华全身涌起一股暖意，自己能在游戏里一次次的死里逃生，与危险擦肩而过，全靠这些朋友们在背后的强大支持。

　　想到这里，伍华不禁低头道：“这次谢谢砖姐了，也谢谢大家，谢谢！”

　　冰咖啡抢着道：“不用谢，关于费用方面的问题，我们直接在你的工资里提就行了，上次的死亡之吻和这次的吸血暴君，就算加上你这个月的薪水，你还欠我们三个月的工资，所以你不用谢，免得伤心呐。”

　　伍华一阵暴汗：“这你们都还记得呀！”

　　冰咖啡猛点头：“嗯，忘了给你说，这枪装弹量为50A，1A的费用为100个信用点，后备弹药以盒数来计算，每盒50A，一共备有10盒，这样算下来，也就是5万个信用点，除此之外千变万化盒里还有10盒，后备能源可以修复10盒，让我再算算，彦医生，麻烦把你的计算器借我用用，咦……华仔你怎么了，脸色发白，是不是身上不舒服……”

　　“每个月总有那么几天是不舒服。”伍华点点头，“尤其是发工资的那几天。”

　　“哗啦”一声，科技室的人全倒了。


第五百零七章 海岛遇险

　　辽阔的海天之上，一艘巡洋舰、一艘潜艇、一艘快速攻击舰乘风破浪，迎着海风前进着。

　　神父出动了三艘军舰护送伍华，这是天后舰队中最强大的三艘军舰了，配置了目前最一流的武器系统，不过一路上倒是很顺利，既没遇着什么海上怪物也没撞到他国舰队。

　　事实上就算遇见他国舰队，也没谁敢招惹法拉力集团。

　　军舰驶入深海区域，天空渐渐的暗了下来，太阳也躲进云层里，蔚蓝的海水也开始变色，变化为一种沉寂的死黑色，海面开始起雾，一切景象都给人一种不祥的感觉。

　　杰克站在前甲板上，一直不停的在为伍华解释：“这片海域很少有玩家能来，整个海面有一种奇怪的干扰信号，舰载雷达统统失灵，只有气象雷达还能工作，官方没有透露关于这片海域的任何信息，论坛也搜索不到，北欧海盗集团曾经有三架战机曾经在这里莫名其妙的失事。”

　　伍华拭擦着自己的吸血暴君，头也不抬：“杰克，我早就看透你那点心肝脾肺肾了。”

　　杰克脸有些发红：“兄弟，可不是我不帮你啊，我可不敢拿三艘军舰的兄弟开玩笑，再往前走，天晓得会发生什么怪事情。”

　　伍华站起身拍了拍他的肩膀，打开陆地勇士和沙漠之盾，果然如杰克所说，镜片上除了显示气温、热能和引力等数据外，其他数据全部变灰了，而且镜片还提示有极强的神秘信号干扰，自动瞄准系统失灵，建议最好不要开启飞行器。

　　杰克道：“现在距离幽灵岛还有50公里的空中直线距离，疯，我们就只能送你到这里了。”

　　伍华恨不得一脚把他给踹下海：“你让我游过去还是让我潜过去？”

　　杰克笑道：“别担心，你公司那个小妹妹发明的梦飞船我买了1只，这玩意花了我10万个信用点，还是我私人掏的腰包，我现在送给你，怎样，我够朋友吧？班尼斯，过来组装飞船。”

　　班尼斯一群工程兵马上跑上前甲板七手八脚的开始组装，其实组装很简单，这个梦飞船就是个花枝招展的热气球，吊船上面飘着五个大大的花气球，这些气球是用特种塑料做的，下面的吊船像个金属小房子，屁股后面有晶源系统，等同于一个巨大的飞行器，操作系统有点儿原始，跟汽车方向盘差不多，如果五个花气球被毁，飞船就可以使用晶源系统，只不过特别耗费晶石能源，如果停止使用，那么飞船就顺风滑行，等同于一个中型的空中运输单位。

　　看着花气球慢慢的膨胀升起，伍华觉得就这样饶过杰克这家伙实在是太便宜他了，于是道：“10万个信用点就把我打发了？想当初我帮你老板弄了四个海港，他又榨干了我现在身上所有的钱，你我兄弟一场，你好歹得表示点吧？再说了，我在幽灵岛上有什么收获，你们法拉力也有份呀。”

　　杰克想了想，道：“要不这样吧，我给你信用点你看怎样？”

　　伍华哐当一声就倒了：“岛上前不招村后不招店的，你让我拿信用点去杀怪么？有什么好装备借我用用！”

　　杰克迟疑着，然后摘下自己的银装M4：“这是我最好的装备！”

　　伍华一看，马上拽出自己的暗金AK：“这是我最差的装备！”

　　杰克两眼一黑：“我是穷人，你忍心啊？”

　　伍华道：“少废话，交出来，别以为我不知道你们公司的艾琳娜给你设计的多功能迷你表。”

　　杰克老大不情愿的摘下手表：“喏，这表我也才戴半天，你得还我啊。”

　　“放心，我不会把它弄坏的。”伍华接过表，顺手塞给杰克两包软装的老红梅，“拿着，别说兄弟我没照顾你，吸一口每秒恢复5%的耐力值。”

　　伍华说完就跳上了飞船，杰克眼睛一亮：“Oh shit，这么好的东西你居然一直私藏。”他迫不及待的撕开包装就给自己点上了一支，猛吸了几口后，耐力值屁都没涨一点上去，反倒被呛得一阵干咳。

　　“你给我回来，回来！”杰克朝天咆哮着，但飞船已经升空，伍华已经去得远了，在空中挥手大喊：“古得拜！古得辣咳！”

　　飞船在海空飘浮，越往前飘，海水就变得越黑，简直跟墨水一样黑，半空中怪风阵阵，飞船真像海浪中的枯叶一样随风飘荡。

　　飞船的驾驶系统伍华还算适应得快，开车似的猛打方向盘与大风搏斗，依靠着最原始的指南针，远处海平线上渐渐的出现了一个黑点。

　　黑点渐渐变大，还真是一座岛屿，而且这岛屿的规模看上去不在边境岛之下，近海区域同样是尖锐的礁石，活像一排排怪兽的尖牙利齿，军舰开得上来才是怪事。

　　海岛的北端是一仞起码高约300米的绝壁，绝壁上光秃秃的，下面根本就没有海岸线。

　　飞得近了，伍华被眼前的景象给惊呆了，几百米高的绝壁上竟然全是五六米之长的变异跳蚤，通体漆黑，密密麻麻的布满了山壁，看上去无比恶心恐怖，纵然有玩家能够到来，能攀上山崖也得付出巨大的代价。

　　伍华想了想，决定绕开这面绝壁登陆，但是他很快就知道自己的决定是个错误，因为绕飞了起码半个小时后，这岛大得出乎自己的想象，根本就没有尽头，而且岛屿四周全是绝壁，也就是说幽灵岛是没有海岸线的，只能高空降落。

　　伍华立即操纵飞船给五色气球充气，飞船慢慢的上升。

　　事情就出在这里，飞船的高度一高，半空中一阵大风刮来，飞船失控猛的往绝壁上飘去。

　　“糟！”伍华暗叫不好，飞船一下子就撞上了绝壁，这飞船是十二元合金制造，普通的撞击对其虽然没有损害，但却一下子把那些跳蚤给惊动了。

　　所有跳蚤的触须齐唰唰的冲着飞船瞄准，然后口吸器张开，“扑”的就一团墨汁喷出。

　　“哧——”

　　飞船外表钢板被烧糊一大快。

　　提示音马上响起：“破损度：99.9%！”

　　这一刻，绝壁上成千上万的跳蚤都动了，无数墨汁冲着飞船喷来。

　　“哧————————”

　　提示音：“破损度：97.1%！”

　　伍华的脑袋“嗡”的一声就大了，这些怪物的墨汁是有毒的，这样喷个几分钟，飞船就报销，人就坠入海中。

　　再往下看，绝壁上的跳蚤连成一片，就像海浪一样在涌动。

　　伍华二话不说就猛拉操纵杆，把飞船的爬升率开到了最大。

　　破损度：94.6%！

　　破损度：89.9%！

　　破损度：83.8%！

　　破损度：80.2%！

　　……

　　远远望去，一架五彩斑斓的热气球就像陷入了虫海似的，在拼命的逃窜。

　　三分钟后，飞船升上了悬崖，但是警报已经响起，破损度超过了85%，悬崖上是平坦的草地，可是这些草全是黑色的，那些跳蚤径直爬上了悬崖，黑压压的一大片从背后追来。

　　伍华立即打开晶源动力系统，飞船尾部喷出了蓝色的火焰，然后开始低空滑行。

　　不过这些跳蚤的追击速度非常快，快得令伍华难以置信，这绝非普通的怪物。

　　翻盖掀开，伍华钻出飞船，拽出AK就开火。

　　“啪啪啪啪！”AK枪口喷出一片片火舌，子弹冲着追在前面的一只跳蚤脑袋一阵暴击。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”

　　跳蚤脑袋炸出一片片的黑血，这暗金级的AK每颗子弹居然只能带走跳蚤3000点左右的HP，威力整整下降了5倍，而且平均7枪才能干掉一只。

　　伍华都还是第一次见到这么厉害的普通小怪，精确计算迅速拍出去：

　　蛮荒守卫

　　等级：80

　　HP：7455/20000

　　MP：2000/2000

　　伍华呆了呆，估计这些还是最低级的怪物，幽灵岛上最低级的怪物居然都有80级，我的天，这是一个什么样的怪岛？

　　跳蚤大军迅速爬上山崖，四周八方蔓延开来，涨潮一般涌向飞船。

　　伍华已经把晶源系统开到了最大速率，飞船毕竟不是战机，速度很有限，伍华的脑子在飞快的进行计算，最多五分钟，跳蚤大军就会把自己吞噬。

　　“我顶你个肺呀！”伍华端枪一阵暴射。

　　跳蚤的经验值非常高，每一只都可以涨0.7%左右的经验，爆得也很可观，N多各色A级晶石零零散散的装饰着黑色草原，只不过现在给伍华一万个胆子也不敢去拣。

　　慢慢的跳蚤大军距离近了，伍华有点急了，飞船周身已经开始起火，高度也在慢慢的降低，眼看着就要葬身虫海。

　　这时陆地勇士系统提示前方200米处有坑道，伍华扭头一看，黑色草地上有一道黑黑的缝隙，宽约30多米，长度一直往前延伸，镜片提示：深度未知。

　　伍华估计是天坑一类的地形，毫不犹豫驾驶着飞船往里面一头栽去。

　　伍华的选择是正确的，如果这时候打开飞行器上天，自己永远没办法着陆，栽进天坑说不定还会出现一丝生机。

　　带火的飞船一下子坠入深渊，下坠了起码一分多钟后才发出“哗啦”一声撞击声，然后就是“轰隆隆”的爆炸声出现，黑暗深处出现一个亮点，飞船破损度到达极限，终于爆炸了。

　　伍华打开飞行器悬浮在黑暗中，喃喃的叹了口气：“杰克要是知道他的十万个信用点就这么打水漂了，不知道该作何感想，兄弟，但愿你的飞船在保险公司买了保险。”


第百百零七章 练级利器

　　那些跳蚤果然没有再追来，伍华看着下面的火光点缓缓的下降。

　　这天坑竟是个葫芦口地形，越往下降空间就越大，只不过湿气很重，而且空气中参杂着一股腥臭味。

　　伍华不敢放松警惕，一边下飘一边握紧了AK-47。

　　火光渐渐变得清晰明亮，镜片提示已经下降了500米的高度，伍华暗暗心惊，自己现在的高度已经到了海水之下，这岛上地形委实怪异。

　　飞船在大火中慢慢化为灰烬，火光也渐渐消失，光线骤然变得暗了下来，伍华启动了镜片上的夜视开关，下面的情形又让他倒抽了一口冷气。

　　谷底无数密密麻麻的斑纹毒蛇蜷缩在下面，相互交织缠绕着，多得让人头皮发麻，阴冷潮湿的环境中，别说瞧着让人害怕，就算是看一眼就感觉全身酥软一片。

　　伍华叹了口气，试想一个普通玩家如果以常规方式登陆，军舰靠岸都是一个老大的难题，攀登悬崖遭遇跳蚤大军，上了草原又是一波血雨腥风，等你筋疲力尽掉进这天坑，不被摔成肉饼，也会陷入蛇窝。

　　这地图设计得如此险恶可怕，简直非普通高手可以应付，伍华反而来了兴趣。

　　沿着谷底飞行了一会儿，伍华发现这地下坑道根本没有尽头，地面的毒蛇也是越来越多，事到如今恐怕只有“清场”一条路可走。

　　打定主意后，伍华悬在30米的高空，把AK竖直朝下，然后开了一枪，同时拍出精确计算：

　　幽灵魔蛇

　　等级：81

　　HP：17858/22000

　　MP：6000/6000

　　这些毒蛇比跳蚤防御低了些，但是MP高多了，估计会释放技能，而且等级还要高些，一个枪手用AK在这里清剿，迟早会打得血本无归。

　　伍华这一枪直接把下面的蛇群给惊动了，这些毒蛇纷纷扬起三角形脑袋，张开扁嘴，“咝咝咝”的吐着信子，场面异常诡异。

　　伍华冷笑道：“老子还不信你们可以一跳30多米。”说完“啪啪啪”的又开了几枪，刚才那条毒蛇在地上乱蹦了几下，肚皮一翻，化白光被系统回收了，伍华增加了0.8%的经验值。

　　“经验值太可观啦！真是个练级的天堂啊！”伍华一阵大喜，端枪一阵狂扫，天坑里火光大作。

　　不过这些毒蛇却绝不坐以待毙，扬起的扁嘴里纷纷喷出一股股白烟。

　　“我日，刚才是毒液，现在又是毒气。”伍华猛的往前飞行。

　　伍华还是低估了这些毒气，每股毒气喷出来的时候很浓，慢慢在空气中扩散，形成了一层若有若无的氤氲烟霞，要不是伍华从一开始就密切注意这些蛇，换个人来恐怕会认为这是峡谷里的自然雾气。

　　谷底好象有股气流推动着这些白烟慢慢往上扩散，伍华扫得兴起，丝毫也不在意，他还不信毒烟可以做到秒杀，于是白烟很快沾到了他身上。

　　伍华先是闻到一股几乎可以把自己熏晕的恶臭，跟着眼前就出现了幻象，视野马上扭曲，像电视屏幕一样收到电波信号干扰出现条纹状，镜片猛的发出了报警：“高级剧毒，请赶快脱离有毒区域。”

　　还好伍华拥有飞行器，人唰的一下就往上窜去，换个人直接就跌落下去了。

　　上升了五六十米呼吸了几口新鲜空气后，伍华这才从眩晕状态中恢复过来，他惊骇的发现HP正以每秒300点的速度下降，超级刺刀铠甲表层已经出现点点白斑，持久度居然都下降了100多点，这毒气厉害得简直可怕，不但有眩晕的效果，而且还能腐蚀装备。

　　伍华为自己拍了一捆生血剂，他不敢使用血瓶和超级生血剂，孤身一个人在这个不见天日的地方，能节约就节约。

　　毒性持续了一分钟后才消失，HP终于依靠体质专精恢复正常。

　　“这些毒蛇居然这么牛笔！”伍华叹息着，这个地方是练级宝地，可是你也只有把它望着，伍华现在恨不得自己是个掌控师，什么雷电火墙的砸下去那才叫爽。

　　“怎么打开出路呢？”伍华想了想，拽出了吸血暴君，这是他第一次使用这把枪。

　　按照说明，这把枪在空闲状态中是不能装弹的，这也是暴君唯一的缺点。

　　能源子弹是一个类似可乐罐子的金色金属筒，像颗小炮弹，子弹制作得很精美，表层印着一个代表“危险弹药”的三叶齿轮标准，极富手感。

　　伍华一握住这颗子弹，就感觉一种冰冷的力量在手上凝结：“我的乖乖，就这么点儿就是5000个信用点啊，给我争气点。”

　　枪机是侧嵌式的装置，右侧恰巧有个半圆柱的切壳，子弹一填进去，切壳缓缓收拢嵌回，外壳关闭，枪机上有一排指示灯忽然变亮，第一颗灯变白、接着第二颗变红、第二颗变紫、第四颗变蓝……

　　“嘀！嘀！嘀！嘀……”

　　忽然，“叮”的一声，第五颗灯终于变成了绿色，一切准备就绪。

　　不得不说，这把枪的使用过程确实显示繁琐麻烦了些，这是一大憾事。

　　伍华端枪朝下，手指猛的一扣扳机。

　　“咻——”

　　一种轻微的激光发射音响起，伍华吓了一跳，这枪好大的后座力，自己1000点体质专精和500多的力量专精，身子都不禁往后一仰。

　　枪口忽然迸出一道非常短小精悍的红色射线，这道射线大约只有半米长，中间粗大两头尖锐，整体形状像一颗大米，而且这射线速度绝对不能和火药子弹的速度相比，因为它相对较慢，至少伍华的肉眼都能看见，当然，绝对速度是很快的。

　　真不知道这枪凭什么叫吸血暴君？伍华埋怨着，然后他就大叫了一声：“哎呀，这次我发达了。”

　　大米子弹打在谷底地面，然后发出了“嘭”的一声极有震撼力的闷响，伍华感觉整个地面都轻微的晃了晃，以射线为中心圆点，半径8米的范围内立即升腾起一大片鲜艳的伤害数值：“—12000！”

　　谷低一下子都被映红，伍华看得眼睛都花了。

　　圆圈内忽然出现了一张电网，所有毒蛇全身电流乱窜，全部被麻痹，动弹不得半分。

　　四周的毒蛇发了狂，纷纷往这张电网内窜来，然后窜来毒蛇也被电击，三角脑袋上的电击伤害数值从100点到200点伤害不等。

　　这一枪的攻击输出至少打出了起码50万点以上的伤害，这枪是真正的群攻利器啊，来得多死得多。

　　真正让伍华兴奋得发狂的是第二枪，指示灯熄灭于三秒钟后重新变绿。

　　“咻——”

　　“嘭——”

　　伍华看得清清楚楚，地面被震裂出一条条缝隙，刚才处在圆圈里的几十条毒蛇一瞬间化为了————血泥！

　　射线仿佛一股极强的冲击能量，把毒蛇震得粉碎，真正轰杀至渣了。

　　伍华说不出话来了，因为经验值一瞬间爆涨了37%，50级的37%，再看下面，毒蛇爆了无数晶石和各种稀奇古怪的玩意出来，再看枪身属性：

　　装弹量：48A/50A！

　　一个弹筒只能开50枪，一枪就是1A的能量。

　　“咻——”

　　三秒钟后，第三枪打下去。

　　“嘭——”

　　造型古老的暴君虽然古老，可是每一枪都给人带来了难以描述的惊喜感。

　　这一枪仍然打在刚才的范围内，地面裂缝更深，而且本是潮湿的地面一下子变得无比干燥，所有血水装备都被震开，露出一块干燥枯涩的地面，这块枯地瞬间又被蜂拥而至的毒蛇淹没。

　　经验值：50级48%！

　　木制的枪托虽抓在伍华手中，但这把枪给伍华只带来了一种感觉：刚猛强大的力量感！这是沙漠之鹰、芬兰之星、审判之眼、死亡之吻都不能带来的感觉。

　　“砖姐、彦姐、冰姐！我爱你们！”伍华举枪仰天高呼，他现在是高兴得想死，恨不得高唱一首《太阳代表我的心》。

　　伍华在那里激动得呼天喊地的，下面的毒蛇群彻底被激怒了，纷纷张开的嘴喷出前所未有的巨大毒烟。

　　毒烟分分钟就完全把谷底给弥漫了，伍华当然不会像个小白痴一样再去硬挺了，飞行器打开往上直冲，吸血暴君的有效射程是500米，这简直是超远程的激光武器啊。

　　伍华打开瞄准镜，这瞄准镜居然还是微光的，落是落后了点，但是落后得有个性，下面的爬虫在动，还怕看不到么？

　　“咻——”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　谷底完全变成了一片汹涌的血海，电流海。

　　伍华的经验值“唰唰唰”的飞涨，俨然回到了1级新手的幸福时光，每开一枪经验柱都会猛涨一大截上去。

　　50级62%！

　　50级79%！

　　50级91%！

　　“叮”的一声，悦耳的美女提示音响起：

　　尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜您升级成功，当前等级51级，获得系统赠送的属性点11点……

　　伍华现在根本就不鸟系统的美女销魂音，在他听来下面的“嘭嘭”声才是世界上最动听悦耳的声音，伤害数值一片片的狂出，下面的装备晶石已经把光线变亮。

　　一个50A的弹筒打光，伍华的等级直接涨到了55级，这在光辉联邦大陆简直是想都不敢想的事情，但是吸血暴君颠覆了伍华对武器的认识。

　　“经验何时有，把枪问朋友，不知道AK47，能搞多少级，我欲机枪扫去，又恐子弹不够，现用激光枪枪，不再疼我手，一枪就富有，上海岛、爬悬崖、飞峡谷，不应有恨，人有悲欢离合，枪有高矮肥瘦，但愿没多久，毒蛇不再有……”


第五百零九章 天使苏菲

　　55级到56级又是一个大关，伍华在深渊里用光了6筒能源子弹，耗时半个小时，等级一下子逆天了——57级！

　　一共获得了79个属性点，加上攻城奖励的5个功勋点，现在还有104个待加的属性点，伍华当然不会浪费这么宝贵的属性，不过现在再加力量体质这些专精已经没有什么意义，伍华决定弥补自己的弱项——元素专精。

　　加这一项主要是考虑最强大招“女神之怒”将来的发挥，那技能太耗MP，一阵忙乎后属性栏元素专精发生了质的飞跃：154点×3（MP值增强恢复为每秒500点）

　　状态栏MP值：23100/23100！

　　MP提高了三倍之多，伍华估计这么多的MP值支撑“女神之怒”应该是没问题了，一时间伍华心情大好，想不到这个任务这么舒服，一来就大有收获。

　　下到谷底后，伍华关闭了飞行器，飞行器在空中每分每秒烧的都是钱，半个小时时间也耗了1/6的能源，折合信用点的话也是大几十万，再算一算，这还是用钱在买经验嘛。

　　其实伍华并不知道他刚才在这里一搅合是别人想都不敢想的，这应了游戏里的那条规律：先打先得，后打没得！

　　谷底到处是血水，战靴踩在地上都是粘乎乎的，这些毒蛇也没爆个啥的好东西出来，都是些红装盾牌啊、紫装轻铠啊什么的，伍华也懒得拣。

　　顺着道路往前走，零零散散还有些毒蛇，依依就在前面开路，伍华刚才这么一通轰炸，连依依都升到了45级，依依属于科技产物，根本无惧任何剧毒，而且最稀奇的就是这些毒蛇好象很怕依依，看见依依就躲得老远。

　　依依一向都爱打爱杀的，冲上去也不用剑砍，徒手抓住一条毒蛇的颈子，手一用劲，那毒蛇估计是窒息了，拼命扭了几下，脑袋上冒出连串伤害数值，然后就翻肚皮了。

　　伍华都看得呆住：“想不到你还会这一手啊，厉害啊。”

　　依依不满道：“你以为我不想用武器吗？你只顾着你自己，害得我现在全身都是红色装备，用武器砍蛇不知道要砍多少剑呢？”

　　伍华想想也是，以依依现在的等级，单打独斗已经没什么问题了，唯一的毛病就是装备太差，还是不能和高等级玩家对抗，问题是上哪去给依依弄装备呢？这个问题已经困扰伍华很久了。

　　自天坑口激战后，地底通道似乎就没有再刷新毒蛇，伍华顺着路往里走，越走路越窄，两旁洞壁也是坑坑洼洼的十分不平，到最后这路就只能一人通过了。

　　也不知在黑暗中摸索了多久，伍华查看着自己的状态栏，饥渴度上升得十分快，往常走个十来公里也才下降几点而已，现在一走十公里，饥渴度居然上升了30%，谷底的湿气似乎对人体有极大的侵害作用，伍华感觉呼吸加重，渴得特别快，于是不断的用矿泉水和饼干补充体力。

　　老实说，在这个怪异的幽灵岛上，淡水和食物比武器弹药重要多了。

　　时间一点点的过去，终于，黑暗深处出现了一点亮光，伍华精神一震，大步往前走去，亮光变成了淡蓝色的亮点，亮点放大，那竟然是一个狭小的山洞出口。

　　爬出去一看，外面的景色让伍华眼睛一亮，一片辽阔的草原呈现在眼前，自己所处的位置是一个半山腰绝壁，旁边是一道壮观的瀑布，绝壁上松树苍翠，一轮新月挂在高空，淡蓝色的月光把整个世界披上了一层柔和的轻纱，如梦似幻般的美丽让人怀疑自己是不是置身于童话世界中？

　　伍华这时才觉得空气清新，呼吸正常：“总算是出来了。”

　　依依趴在洞口往下指去：“疯哥快看，那里有个人。”

　　顺着她的手势指去，伍华发现瀑布下溪流边的草丛中愣是躺着一个玩家，各种器械物品散了一地，好象是昏迷过去了。

　　“死人？”依依疑惑的问道。

　　伍华看了看沙漠之盾，侦测系统因为信号干扰早就停止了工作，伍华摇头道：“我看不是，估计那人快挂了，我们下去看看。”

　　两人打出钢丝，顺着山壁往下滑，很快跑到了河边。

　　草丛里躺着一个奄奄一息的玩家，伍华顿时大奇，前来幽灵岛是这么的困难，看这玩家的情形，估计已经来了很久，只怕也不是一般的人。

　　这人是个金发美女，修长的身段，姣好的面容，胸脯高高耸起，全身穿戴是一套标准的美国西部牛仔服，脑壳上还戴着一只宽大的牛仔帽，要不是散落在旁边草丛中的一支CB-2000狙击枪，伍华都怀疑这美女是个猎户，而不枪手。

　　美女脸上血迹斑斑，而且脸色苍白，看来是遭遇了大战后昏倒在这里。

　　依依蹲下身，摸了摸美女的额头：“这人高烧41度了，而且饥渴度已经到了97.6%，耐力值不足3%，最多10分钟，她就要死亡了。”

　　伍华沉思了片刻：“想法子救救她，我们对这里情况不熟，说不定她知道的比我们多。”

　　依依赶紧起身为美女施展八方归元，伍华想起自己的补给里也有药品，赶快取出急救箱，从里面拿出一瓶药剂，撬开美女的樱桃小嘴就一骨碌给灌了进去。

　　10分钟过去了，美女还是昏迷不醒，依依纳闷道：“体温退了3度，耐力值恢复了9%，怎么还是醒不过来呢？”

　　伍华也觉得奇怪，然后一拍脑袋：“饥渴度呢，给她灌水。”说完伍华看见草丛里散落着军用水壶，于是就用水壶在河边装了满满一壶给美女喂水。

　　水灌下去后，美女终于醒了。

　　醒了后的第一件事就是猛一睁眼，接着脸色一下子变成了惨碧色，活像一副尸变的样子，伍华和依依都吓得倒退了好几步。

　　美女跳起身，双手卡住自己的脖子“呜哩哇啦”的一阵哀嚎，表情痛苦得很。

　　伍华和依依面面相觑：“怎么回事？”

　　美女的脸色变得越来越可怕，碧绿色竟然慢慢的变成了紫黑色。

　　“她中毒了！”依依反应过来。

　　话音一落，美女发了狂似的冲上前拣起CB-2000，对准伍华“砰”的就是一枪。

　　伍华一心救人，根本没有防备她，而且美女动作异常老练迅速。

　　“噗嗤”一声，伍华大腿挨了一下子。

　　红伤数值：“—18020！”

　　伍华这才吃了一惊，CB-2000是威力中偏小的全自动连发狙击枪，她一枪居然有2万3千多点的威力，连射起来不是要把自己给秒了吗？

　　“闪！”伍华一脚蹬开依依，依依“扑通”一声滚进水里，伍华则是往旁翻滚。

　　“砰！砰！砰！砰！”CB-2000接二连三的喷出枪火，只不过连续四枪打完，美女估计毒性蔓延到了全身各处撑不住了，一下子撒手扔枪，躺在地上满地打滚，神情痛苦到了极限。

　　依依从河里钻了个头出来：“她刚才喝下去的水有毒。”

　　“什么？”伍华简直不敢相信自己的眼睛，瀑布汇集成的河流清澈透明，在月光的照耀下犹如清泉，怎么看怎么也不像是有毒的水。

　　伍华立即明白过来，美女认为自己是来害她的，难怪要动手。

　　“Stop！Stop！（停！）Take easy！（放轻松）！”伍华硬生生的憋出这两句英语，然后就来四川话了，“莫慌，莫慌，我们没得恶意。”

　　美女躺在地上像条虾子似的乱蹦乱跳，眼睛直直的盯着伍华的急救箱，伍华聪明，知道她是想解毒。

　　伍华壮着胆子走上前，杂七杂八的解毒药剂都给她拍了一瓶，许久美女的脸色终于恢复正常，一屁股坐在地上，喘着粗气问道：“Who are you？（你是谁）”

　　可惜伍华那蹩脚英语实在是有够呛的：“I am……I am……”

　　最后伍华憋了一句中英结合：“I am 人！”

　　“哐当”一声，依依倒了。

　　美女显然也听不懂他的自创语言，哇哇啦啦说了半天，脸上带着怒气。

　　她表情里的意思伍华还是明白的，于是指了指水壶，又指了指急救箱：“我们没有害你，我们是来救你的。”说完，伍华递给她一瓶矿泉水。

　　美女眼睛猛一放光，抢过瓶子仰头“咕咚咕咚”一阵狂喝，喝完后又朝伍华比了几个手势。

　　伍华又递给她一瓶，美女就像久旱逢甘露，又是一阵绝世狂喝。

　　依依都看傻了：“水，水牛？”

　　美女喝水喝上了瘾，一口气干掉了伍华5瓶矿泉水，脸上终于有了一丝红晕，看来是全身属性恢复正常了。

　　两人坐在草地上用各自语言哇拉哇拉的叫嚣着，又是打手势又是做表情，聊了半天双方愣是一句话都没听明白，伍华郁闷了：“还指望来个向导，搞了半天听不懂，搞毛呀！”

　　美女这方面显然就比伍华聪明，立即打开交易栏，在上面放了5万个信用点，伍华一下子就看清楚了她的游戏ID：“Angela Sophie（天使苏菲）！”

　　苏菲又手慌脚乱的比划手势，神色显得很焦急。

　　“她说什么？跟掉了钱似的？”伍华回头问依依。

　　依依摇头道：“我也听不明白。”

　　苏菲急了，挥手召唤宠物，一条茶几般大小的狼狗咆哮着出现，狼狗狂吠着朝伍华扑来。


第五百一十章 被困孤岛

　　苏菲的狼狗极其凶猛，不过依依一下子就挡在了伍华面前。

　　依依仿佛天生有种驯服其他宠物的本领，狼狗一看见依依，马上就不叫了，动作也停了下来。

　　依依拍了拍狼狗的脑袋，狼狗好象很听话，乖乖的不动了。

　　这次轮到苏菲惊讶了，她唤了两声，狼狗又跑回去在她脚下吭哧吭哧的喘气。

　　苏菲指了指远处，然后又说了一大串英语，表情很是焦急。

　　可惜伍华还是听不懂，依依却似有所悟：“疯哥，她好象是说，她的朋友在远处，狗狗可以帮我们找到她的朋友。”

　　伍华想了想，道：“好，我们就跟着她走，狗！狗！狗！”

　　苏菲一听伍华喊“Go”，立即拍了拍狼狗脑袋，狼狗“哧溜”一下就窜了出去，苏菲也抬起高筒战靴，迈开大步往河道下方跑去。

　　这苏菲的实力远远超出了伍华的想象，按理说敏捷专精高，奔跑速度就快，苏菲的速度似乎不在伍华之下，而且她一个枪手好象还加了轻灵专精，奔跑起来就像在草上飘一样。

　　河道下流了几公里后就拐了个大弯，狼狗窜下水往对岸游去，苏菲的速度一点没减，高筒靴的前尖在水面点了几下，居然用出了类似天煞孤星“草上飞”的技能动作，三点两点就飞过去了，不过她这动作虽像，但与天煞孤星的“草上飞”还是差距的，因为她脚还需要在水面上“点”，天煞孤星的技能一旦用出，直接就是凌空飘起。

　　苏菲过河后看见伍华主仆二人一动不动，她得意的吹了吹口哨。

　　伍华笑了：“哥不需要轻灵专精也一样过河。”说完飞行器“嘭”的一声喷出一股晶源火焰，伍华抱着依依没用到10秒钟就飞过去了。

　　苏菲顿时傻眼，好半天吐出一句：“Formidable（厉害！）”

　　沿着河流跑出去几公里，狼狗终于在远处一块岩石边停下，汪汪汪的大叫着。

　　伍华冲过去一看，草丛里果然躺着一个重伤的人，而且最让伍华想不到的是这个人自己居然还认识。

　　国色天香浑身是血，情况看上去比刚才的苏菲还糟糕。

　　苏菲哇啦哇拉的说着，一脸焦急的表情，望着伍华的目光也带着一丝哀求的成份。

　　“不用你求我们也会救她。”伍华和依依又是一阵忙活。

　　国色天香醒过来时比苏菲还夸张，一仰脖连喝了8瓶矿泉水，然后才惊讶道：“你怎么会在这里？你是怎么来的？这幽灵岛是不是太极宗师告诉你的？”

　　伍华心里一动，难道国色天香也认识伍梅？不会这么巧吧？

　　“你朋友带我来的。”伍华指了指苏菲，苏菲一看国色天香从死亡线上拣回一条命，忍不住又叫又跳的，高兴得像个小孩子，那狼狗也对着伍华一阵兴奋的欢跳，把脑袋往伍华身上蹭。

　　“用得着这么开心？”伍华不解。

　　国色天香听苏菲讲述了事情经过，这才吃力的站起身：“这个幽灵岛和正常大陆不一样，只要在这岛上，人体的饥渴度就会迅速上升，而且这岛上没有淡水资源，需要到处去找，你们看到的瀑布河流都含有剧毒，这种毒就和幽灵岛四周黑色海水的成分一样，里面的毒对人体伤害很大，可以腐蚀任何装备。”

　　伍华点了点头，国色天香把自己心中的疑惑解释了一大半，杰克当初的抉择是正确的，这个岛屿，任何大型机械单位都休想上来。

　　“但你们是怎么上来的？”伍华好奇。

　　国色天香道：“苏菲是我的好朋友，她的皇家舰队是英国区天剑集团的，昨天正好停靠在我们九天的海港，我们就连夜开到了幽灵岛，然后利用运载机在2000米的高空实施空降。”

　　伍华忍不住道：“你们还真敢干呀，居然在2000米的高空空投。”

　　其实2000米的空投也不是什么稀奇事，但是在地面无引导标识，幽灵岛上空怪风乱刮的情况下，别看这么大一个岛，未必能成功降落，就算能成功降落，掉进跳蚤堆里那就爽歪歪了，这原理很简单，连“梦飞船”那么大的一只都被风吹得撞悬崖，更何况人？

　　伍华沉思着，道：“你来过这幽灵岛？”

　　国色天香避开他的问话，道：“这个幽灵岛有很多奇怪的特征，比如电波信号干扰、雷达失灵、没有淡水资源，而且……”

　　她忽然欲言又止，伍华盯着她：“而且怎样？”

　　国色天香沉默了好一会才道：“如果你一旦死亡，复活地点仍然是在这里，如果你没有前来接应的舰只，死亡的后果你应该清楚是怎样。”

　　伍华骇然了，这样的后果就是一直挂下去，挂到零级重新建号。

　　伍华忽然就明白了这地图设计的用意，这岛上的怪物又多又猛，经验值又高，纵然你有强大的武器和技能，等到你人弹尽粮绝、筋疲力尽，就只有挂，复活后还得挂，挂得你痛不欲生，掌控师和异能者还好点，枪手和战士在这岛上简直是恶梦。

　　星战的任何物事都是平衡的，给你高经验的同时也有高死亡率的风险。

　　伍华没来由的感觉到了一阵寒意，广博而神秘的星战世界，天地之宽、世界之大，一个玩家的能力实在是太有限了，或许唯一能够做的，就是握紧手中的武器，无尽的战斗下去。

　　想到这里，伍华赶紧拿出卫星电话，但是屏幕上一片模糊的条纹，根本无法联系外界，这里俨然就是与世隔绝的孤岛。

　　国色天香这时又冒出一句惊人的话来：“我和苏菲都已经挂了一次，幸好装备没爆，但是补给已经爆得差不多了。”

　　伍华看着她：“被怪物挂的？”

　　“不！”国色天香表情复杂的摇摇头，“被另一伙玩家挂的。”

　　伍华忽然不说话了，能把国色天香打倒的人，就算是暗算偷袭围攻也得有两下子啊。

　　“是什么人干的？”伍华追问道。

　　苏菲的脸色变了，变得说不出的可怕。

　　有了国色天香的翻译，伍华也听得明白。

　　苏菲道：“他们很厉害，很厉害很厉害，我们不是对手，因为他们也发现了这个神秘的岛屿。”

　　她料定伍华听到这话会神情大震，谁知伍华面无表情，伍华的一大特色就是遇强则强，遇弱则弱，你强我就更强，你要牛B我就要翻天。

　　“他们多少人？哪个地区的？”伍华问道。

　　国色天香吐了口气：“具体多少人我也不清楚，但看容貌，似乎来自全世界各地。”

　　伍华迟疑道：“你是说全世界各地的高手都汇集而来？”

　　国色天香点点头：“我想应该是的。”

　　伍华盯着她：“你昨天才在蛮荒岛上被炸死，今天就跑到这幽灵岛上来，这岛上是有任务还是有秘密？”

　　国色天香反问道：“你怎么还是不相信我呢？”

　　伍华道：“你总是拿不出令我相信你的理由！”

　　国色天香凝视着他，目光中带着一丝丝恼怒，伍华的心也莫名其妙的动了一下子，这种感觉很怪，星战的登陆系统虽然可以把人的面容改变，但是因为视网膜扫描的原因，眼睛和眼神基本上改变不大，国色天香的眼神让伍华感觉有些熟悉，但那已经是很遥远的事情。

　　国色天香慢慢爬起身，喃喃的叹了口气：“难怪我每次看到你总觉得你很帅很威风，有道理的。”

　　这本是一句奇怪的话，但伍华却没有出声，只是表情显得更加复杂。

　　依依见伍华脸色难看，悄悄的拉了拉他的衣角。

　　伍华忽然道：“那你们现在打算怎么办？”

　　国色天香沉着脸道：“中午的时候，天剑舰队遭遇了法拉力的一支舰队，双方打了起来，那三支军舰被赶跑，但没多久法拉力集团的天后舰队赶来了，双方大战的时候遭遇了台风，现在失去了联系，我们现在除了等以外，还得想法子找水源和食物。”

　　伍华真是哭笑不得，神父这个家伙在星战里最爱干的事情就是显威风，有了强大的舰队就嫌钱多了一天到晚在海上PK，杰克肯定是受了英国舰队的欺负，回去搬救兵来找场子，不但弄得自己人打自己人，而且还被台风虐了一把。

　　这下好了，大家困在孤岛上等死。

　　伍华看了国色天香一眼：“我的食物可供半个月，但现在是三个人，节省点儿也最多能顶七天，至于淡水么？你俩刚才就喝掉了我了3天喝的，按这岛上的怪气候，现在算了下来，我们三个人最多能撑三天。”

　　国色天香什么都没说，只是平静的看着伍华：“谢谢！”

　　苏菲忍不住道：“小虎也算半个人，你也该算算。”

　　伍华道：“谁是小虎？”

　　“喏！”苏菲指了指龇牙咧嘴的狼狗：“就是它！”

　　小虎立即朝伍华吠了几声，乌溜溜的眼睛里满是勇敢和忠诚的目光，依依走过去又拍了拍它的脑袋，小虎亲热的把脑袋往依依腰上蹭，虽说是在游戏中，这狼狗的AI显然是很高的，当然也能听懂玩家们的语言。

　　伍华“嗯”了一声：“淡水算两天，两天时间还找不到吃的喝的，那我们就听天由命吧！”

　　苏菲打了个响手：“Yes！Handsome boy（太好了，真是帅哥）！”


第五百一十一章 俄罗斯大兵

　　幽灵岛的资料伍华在论坛上翻了老半天也翻不出半点信息来，包括那种千年不顶的帖子伍华都翻了出来，但结果还是一样，除了空白还是空白。

　　伍华想了想，决定还是给阿杰挂个电话，阿杰一向对这种星战中稀奇古怪的事情知道得比较多，但是阿杰跟暗夜的回答差不了多少，不过有一点是暗夜所不知道的，那就是幽灵岛四周海域以联军目前的科技水平还是无法靠近。

　　因为联军的军舰基本上都是二十四元合金来做的，经过班尼斯等人的测试，黑海还是对舰身有腐蚀作用，护送伍华那艘巡洋舰只能靠海岸线停最多6个小时就必须返航维修，否则大家都会掉海里喂鱼。

　　“要不我让小武派他的神州舰队来接你返航。”这话是吃晚饭时碧蓝星空提出的。

　　伍华还是拒绝了她的建议，幽灵岛已经引起了伍华的强烈兴趣，他很想知道国色天香和那个英国女人来幽灵岛干什么。

　　岛上的普通怪物经验是如此之高，如果碰上守卫和BOSS呢？那又是个什么情形，伍华决定冒险一赌。

　　可能这次是赌得最大的一次，且不说补给弹药耗光的风险有多大，仅是从外界进入幽灵岛的困难就可见其难度。

　　伍华也作过设想，如果一个实力超群的掌控师以舰载空降的方式成功进入幽灵岛，撇开跳蚤大军不谈，单单面对那么多的毒蛇，还真想不出能有什么方式可以全身而退，如果他也有绝技一秒一大片，其本质仍然是在拿钱换经验，建立高等级的前期优势。

　　其实一直以来，伍华都是以做任务的方式在升级，枯燥的刷怪不是他的风格，那样就丧失了游戏的乐趣，这次发现了这样一个宝地，伍华决定再试试。

　　“小武能不能空投物资进来？”伍华问道。

　　碧蓝星空道：“这个难度有点大，听天王舰队回来的人说，幽灵岛风力太大太怪，连卫星电话的信号都被切断，只有在3000米的距离内才能联系。”

　　伍华道：“这么说来还是得依靠小武了，再喊神父那家伙的话，他又给你来个报销路费，到时候我就只有回梦之星城拣破烂了。”

　　碧蓝星空忍不住莞尔。

　　“对了，还要告诉你一件事情，伍梅说你游戏肖像权使用的费用已经开始产生了，印有你爆疯头像的广告牌已经准备拟建在帝王服务港的上空，她给你第一期的付款已经交给了奶糖公司。”

　　“嗯！”伍华漫不经心的回答着，这种小事就是帮个小忙而已，自己倒没怎么放在心上。

　　但是碧蓝星空接下来的话让伍华猛吃了一惊：“第一期的付款共计590万个信用点。”

　　伍华的眼睛顿时瞪圆了：“我没听错吧？”

　　碧蓝星空点头道：“没听错，是590万点，暗夜让我通知你回去了领取。”

　　“叭嗒”一声，伍华的筷子掉桌上了，“我的天，我的肖像权这么值钱？早知道还去什么幽灵岛啊，直接做广告代言人好了。”

　　想了想，伍华忽然觉得这钱有些受之有愧，伍梅和碧蓝星空是好朋友，人家这是变相的在帮自己大忙，按理说不可能产生这么多钱，很简单，因为人家辉煌联盟也才出100万点挂自己一级。

　　“乌、乌煤这是什么意思？”伍华想不通。

　　与碧蓝星空分手后，伍华一个人在小区花园里散步，想了很久，伍华还是拿出手机给伍梅挂了个电话。

　　“那是你应得的啊。”伍梅如是说，“谁叫你在游戏中的名气那么大呢？”

　　伍华道：“可是大姐，那钱换成人民币的话也是50万了，这个……你……，你不是变相的在帮我和晴晴吧！”

　　伍梅笑了：“我没帮你什么，再说以你为代言人，服务港今天一天就涌进来40多万人，女神公司的运输船都不够用了，等我们帝王集团建立一个大型空港，你还会获得更多的收益。”

　　伍华沉默着不说话，许久才开口：“大姐，你是不是在游戏中认识九天集团的国色天香？”

　　伍梅也一阵沉默：“你们已经碰过面了？”

　　伍华苦笑：“岂止是碰过？我还被她干掉过一次。”

　　伍梅道：“印象很深刻吧？”

　　伍华忽然道：“是有点。”

　　“那就行了。”伍梅道，“从幽灵岛回来后再聊吧，我这会有点事得先挂断一下。”

　　伍华悻悻的挂断了电话，喃喃自语：“不会真这么巧吧！”

　　一夜休息后，伍华早早的上了线，科技帐篷就搭在昨夜的大河边。

　　伍华第一件事就是检查了自己的弹药补给，食物和水源的数量真是显得极不乐观，因为不知道接下来还会遭遇什么怪物。

　　仔细的拭擦了几把大枪之后，旁边的合成镜像出现，国色天香和苏菲也上线了。

　　苏菲上线后就召出了小虎，依依一看小虎就不禁去摸它光溜溜的脑袋，谁知小虎局促不安，全身颤抖着，喉咙里发出一种低沉的颤音。

　　“怎么了？”依依不解。

　　苏菲的脸色变了变：“有人在附近。”

　　伍华惊讶道：“玩家？”

　　苏菲沉着脸点了点头：“十有八九就是敌人。”

　　伍华用着惊奇的目光看着小虎，这狼狗的触觉还真是敏锐，都说狗狗通灵，在科技仪器无法工作的时候，狗狗就是最强的侦察兵。

　　小虎冲着远处的小山丘低低的叫着，目光显得很愤怒，但更多的是紧张。

　　这个距离有500多米，伍华立即就拽出了AK-47。

　　一看伍华的武器居然是这样一把老枪，苏菲不可置否的摇摇头：“鲁先生似乎偏爱冷战时候的兵器嘛。”

　　言下之意就是AK-47的精密构造比起CB-2000差太多了，不过这也是事实。

　　几分钟后，小山丘上还真出现一条人影，这人体型彪悍，蓝眼睛、高鼻梁、黄头发，一身破破烂烂的俄罗斯大兵服，看样子好象也是在这岛上经历了不少战斗，但就是赤手空拳，看不出是什么职业。

　　俄罗斯大兵走到了460多米的距离忽然趴在了草丛中，伍华心里一动，这人感觉还真敏锐，自己发现了他，他显然也发现了自己。

　　草地宽阔，溪水静谧，俄罗斯大兵哇啦哇啦叫了一阵。

　　“他说什么？”伍华问道。

　　苏菲沉着脸翻译：“他说让我把食物和淡水交出来，他就放过我们这一级经验，否则就杀了我们爆补给。”

　　伍华打趣道：“这话应该我们对他说才对。”

　　国色天香道：“这人我见过的，就是那一伙上岛来的人，我和苏菲就是挂在他们手里，我想他们也是渴得受不了了，四处分散找食物淡水。”

　　伍华道：“他们知道这河水有毒没？”

　　国色天香摇头道：“这个我就不清楚了。”

　　伍华灵机一动，决定用阴招，立即朝依依眨了眨眼，依依和伍华心意相通，当然知道伍华在打些什么害人的鬼主意。

　　俄罗斯大兵哇啦哇啦的嚎叫着，伍华纵然听不懂他的语言，但也知道他是在骂人。

　　苏菲也用俄罗语哇了一阵，然后伍华就慢慢的站起身，扔掉了AK，把苏菲的军用水壶举过头顶。

　　俄罗斯大兵一看见水壶，恰如饿狼看见瘦肉，站起身“铮”的一声就亮起一个火系护盾，飞快的往这边跑来，看那护盾表层的火焰犹如云彩一样在选择，伍华就知道这人的护盾已经练到了S级，不过伍华想不通这家伙明明就是一个掌控师，为什么还要穿枪手服装。

　　跑到一半掌控师就看见了伍华身后的大河，他欢呼一声，连理都不理睬伍华三人了，他简直像条鱼一样就往河里扑去，然后埋头狂喝水。

　　伍华一阵暗笑：“这个白痴，毒死你丫的。”

　　果然，掌控师灌了一肚子水后，突然大叫一声，用手紧紧卡住自己的脖子，脸色一下子就变成了惨碧色，大概是喝得太多，惨碧色迅速变为紫黑色。

　　伍华嘿嘿一笑，拣起了AK对准他：“你口气还真不小，把食物和淡水交出来，我就放过你这一级经验，否则就杀了你爆补给。”

　　这是掌控师刚才自己说的话，现在伍华原封不动的还回来，掌控师气得眼睛都变绿了。

　　无奈这水毒性太厉害，他痛得满地打滚，苏菲道：“别跟他废话，干掉他再说，小兔崽子。”

　　这掌控师是个硬茬子，在地上滚了几圈后忽然扬手，手上就出现了一把类似手电的铜枪，造型特别古老。

　　“不好！”伍华叫了一声。

　　苏菲和国色天香都愣了那么几秒，因为她们想不通这人好好一个掌控师，怎么忽然就拿了一把手枪出来呢？总不可能说他妄想一把手枪就干掉自己三人吧？

　　要怪就只能怪她二人不知道这枪的来历，这手电枪其实是一把信号枪，几乎没有杀伤力，使用特殊弹药，打出去的子弹就是微型射钉，射程为100米，产生极强的光源。

　　“呜”的一声，射钉垂直90度朝天升起，就像一朵白亮的烟花升空，而且还发出了很刺耳的声音，最后烟花落了下来，河面都在微微发光。

　　掌控师的用意很明显，临死前通风报信，让同伴赶来。


第五百一十二章 神勇大白兔

　　“啪啪啪！”

　　AK-47瞬间喷出火舌，这掌控师本就被毒得不轻，伍华轻松一串子弹就把他来了个四脚朝天去修炼化光大法。

　　苏菲呆了呆，伍华的AK居然一枪就破了对方的盾，然后第二枪就把对方给秒了，第二枪产生了14800的伤害数值，老枪显然是暗金级之上的好枪。

　　伍华更呆，这霉神别的没爆，就爆了一把尖锐细长的法杖出来，而且这法杖居然是——暗金装。

　　“我顶你个肺啊！”伍华一个饿狗扑屎的动作就冲法杖扑去，但是伍华动作再快，也没有真正的饿狗扑屎快——小虎“汪”的一声飘过，用嘴叼起了法杖，把它送到了苏菲手上。

　　苏菲洋洋得意的拿起法杖：“小虎乖，小虎帅，小虎小虎我最爱。”

　　伍华吐血了，自己好不容易人品大爆发，竟被这英国妹抢了先。

　　国色天香看伍华一脸不甘，赶紧道：“这很正常，在这岛上暗金装备很普通，你再杀一个人，同样能爆出来。”

　　“嗯？”伍华瞪大了眼睛，他料定国色天香这是在安慰自己，但想了想，大家现在是同伴，一大男人跟她这小女子争装备就太没意思了。

　　“我们走，信号弹很快就会把他的同伙引来。”伍华催促着。

　　苏菲也发出了命令：“小虎，开路！”

　　苏菲的这只宠物还真是个好帮手，小虎沿着昨夜的原路返回，但是追兵比伍华想象中来得快多了。

　　没跑出去10分钟，后方天空就传来“呜”的一声破空之声，听这声音就知道是暗器一类的玩意，但是声音由小变大的时间相当长，少说延续了10大几秒，伍华情知有变，镜片一下子就变红了：“警告，警告，TRS微型火箭，6秒钟后到达……”

　　“趴下！”伍华一声大吼。

　　刚一吼完，“轰隆”一声巨响，三人的耳朵都快被震聋了。

　　前面的草地炸起一大片火光，尘土飞扬中，无数草屑把视线都给遮掩了，对方估计使用的是RPG一类的中型火箭发射器。

　　“竟然有这种武器。”伍华一阵惊骇。

　　旺财那么拉风的人一天累死累活的就只搞到了小型的榴弹发射器，追兵竟然有RPG，这样的武器实在是太难搞了。

　　陆地勇士系统的飞去来器马上报告数据：

　　距离：723米

　　敌方单位：1

　　武器：RPG-7V

　　武器等级：绿色

　　危险指数：72%

　　……

　　RPG-7V这种武器对大多数玩家来说并不陌生，虽然很难搞到手，但是大多数人都见过，因为它有个很俗的别名：“火箭炮”，就是那种古老的肩扛式，前端使用菱形弹头的发射器。

　　RPG-7V和M79还是很有区别，M79用于打丛林战，旨在杀伤人体，RPG-7V旨在打击坦克和大型机械单位，附带光学镜和夜视导航。

　　没想到对方的RPG-7V居然是绿装，而且还用来打人，伍华看不清楚对方真身，但凭这一点就可以判断对方肯定是穷凶恶极之辈。

　　不过这种大型武器再怎么牛逼，也总有应对的法子，只要你趴下就无大碍，你要硬挺，不怕你体质再高照样给掀飞，体质弱的则直接被炸成重伤。

　　“加速跑！”伍华低头一看HP，被炸下去3000多点，这无关紧要。

　　三人突然加速，国色天香轻飘飘的飞起，苏菲速度本来就快，反倒是伍华落在了最后面。

　　伍华回头一看，后面的草原上出现了五个人，那掌控师复活后又追了上来，动作倒是飞快。

　　其他的是一个扛着发射器的枪手，一个挥舞着合金刃满脸大胡子的战士，一个打扮怪异的医生MM，另外还有两个枪手，一人手上端着一把古怪的大枪，那枪连伍华都不认识，另一人端的是轻型机枪BT-3。

　　伍华还在思索怎么阴这些小子一把，镜片猛又提示：“敌方单位靠近中，距离200米，154米，98米……”

　　混星战这么久了，还真是第一次见到这么快速度的人，不过也不能说明对方速度快，主要是这草原没什么障碍物，你伍华一个枪手再快，能快过高级战士的冲锋技能么？

　　当然，你高级战士冲锋再快，我伍华的体质专精也NB，感应和反应就不是你能比的了。

　　大胡子战士旋风般的追上来，挥刀就冲伍华后背砍去。

　　伍华听得利器砸来，头也不回，突然急停，利用冲驰力量的惯性往前一趴双手撑地，只手遮天技能用出，整个人离地而起，跟着神龙摆尾用出，一个凌空侧踢反打回去。

　　这一脚真是快如闪电，而且是后发先制。

　　“啪！”

　　红伤数值：“—998！”

　　大胡子被一脚扫得仰天飞起，人还在草丛中滚了几圈。

　　伍华凌空翻身后稳稳的落地，整套动作一气呵成没有半分多余，而且去势几乎没减。

　　大胡子当场就被震撼了，这个中国枪手居然一脚可以把自己踢飞，这在他的游戏经历中还是第一次。

　　其实伍华比他还惊讶，伍华刚才不止用了两个技能，而是三个，最后一个是精确计算：

　　Mark2

　　等级：62

　　荣誉：斯拉区钢铁联邦大剑师

　　HP：64002/65000

　　MP：5200/5200

　　这大胡子居然是62级的人物，哪来这么玩命的练级狂？

　　大胡子呆了片刻后继续追来，这一次为了防止被反打他用了技能——刺杀剑术。

　　这是官方提供的技能，这个技能很朴实，没有什么花哨，就是靠近对手的时候突然一刺，战士在这一瞬间速度和力量都会产生一种极强的爆发力，在旁人看来就是幻影般的无迹可寻。

　　大胡子的刺杀的确快如鬼魅，问题就是伍华也奸诈似鬼，知道大胡子第二次杀上来肯定要不走寻常路，于是伍华也不按常理出牌——突然转身面对大胡子不动了。

　　PK有时候就是这么怪，对手要跳要闹，要大发神威，你觉得那还在情理之中，可是对手忽然不动了等死，你就反而觉得不对劲。

　　大胡子此刻也知道伍华是实力剽悍的人物，一看伍华不动，明知很可能有诈，但这一刀刺出连他自己都收不回来，因为这是技能。

　　大胡子很快就知道自己错在哪里。

　　“叮”的一声，一道刺眼的强电火花出现，神鹰手套和刀锋摩擦，伍华凭炸超人的眼力和判断硬生生的抓住了对方的锋面，然后无敌黑拳痛击大胡子的鼻梁骨。

　　“啪！”

　　红伤数值：“—1823！”

　　“扑通”一声，大胡子摔进了河里。

　　刚摔下河还没什么，大约过了30秒时间，大胡子就在河里大叫起来，水中的剧毒开始腐蚀装备，大胡子全身都在冒白烟。

　　又是“呜”的一声，声音由远至近，TRS火箭又来，显然是大胡子的拖延让远处的炮手有了充足的瞄准时间。

　　“乖乖的把爆补给我出来。”炮手神勇大白兔叫嚣着。

　　“轰隆”一声大爆炸，泥土被炸得掀起来五六米之高，然后神勇大白兔差点昏死过去，伍华还在跑，跑得那个之欢快，居然屁事没有。

　　“干掉他们，干掉他们，他们有吃的东西！”大胡子在水中叫嚷着，“汉堡、披萨、沙拉、伏特加、鱼子酱、鹅肝、苏打水、烤鱼、罐头……”

　　他可能是这两天饿得脑壳发昏，想吃什么就一骨脑的全说了出来。

　　这群俄罗斯玩家一听这些吃的，一个个发了似疯的往前追，那表情真是疯上加疯，恨不得把伍华当鸡腿给吞了。

　　本来伍华也听不懂他们的语言，但看这群人好象速度又加快了，根本没把自己当回事，好象逃命的不是自己，而是他们。

　　要知道一个枪手在极限奔跑状态中，几乎是没办法瞄准的。

　　伍华估计这群人肯定是被饿得渴得抓狂了，于是灵机一动，掏出物品用力往后扔去。

　　一群人以为是手雷之类的东东，吓得赶快趴下，神勇大白兔眼尖，一看砸在地上的东西有点长，而且还是透明的，忍不住兴奋的扑了过去，原来这是一瓶矿泉水。

　　神勇大白兔三下五除二拧开盖子就准备开喝，忽然发现矿泉水上的白色商标有点厚，滑腻腻的有层包装，其实那并不是包装，而是一条塑胶，里面装的好象是石灰。

　　他还没来得及撒手，伍华早在前面按下了遥控器。

　　“轰”的一声，贴在矿泉水上的一盒C4爆炸了，神勇大白兔一下子变成了烧烤小黑鸭，全身被炸得焦糊，水没喝得上一口，全身反倒沾上大火，而且火焰殃及池鱼，其他几个人也被烧得眉毛胡子一片焦黑乱成一团。

　　等一群人把火扑灭，伍华三人已经跑到了瀑布边。

　　“没路了！”苏菲表情很恐慌，显然是很畏惧这群人。

　　伍华知道绝壁上有洞穴，但一夜过去里面有没有刷新毒蛇也不得而知，如果刷新了毒蛇群的话，自己万难对付，因为洞口那段路太窄，根本没办法躲避毒烟。

　　这时小虎“汪汪汪”的冲着瀑布后狂吠，伍华的眼睛亮了，瀑布后面的河流是从山壁夹缝中涌出来的，这里很可能是条暗河，或许就是逃生的出口。

　　“下！”伍华咬牙道，事已至此，就只能亏待装备了。

　　看见伍华和苏菲扑通扑通的跳进水中，国色天香很是犹豫，她的暗夜女王铠甲把肉露得太多，水中剧毒大家已经见识过，就这么跳下去不知道能撑住多久。

　　“快下来，想死啊！”伍华在水中钻出一个脑袋大吼着。

　　国色天香把心一横，两眼一闭，然后也扑通一声跳下水去，刚一跳下去，TRS火箭就飞来，一炮把山壁给炸塌，岩石碎块稀哩哗啦的往水中掉落……


第五百一十三章 身陷虫海

　　这条暗河很深，但是人可以把脑袋钻出水面透气。

　　伍华一下水就迅速打开海神潜水服，像鱼儿一样在水中游来游去，不过这水还真是看似清澈透明，里面的剧毒厉害无比，特殊材质制成的潜水服的持久度以每秒1点的速度下降着，这个速度是非常可怕的。

　　红装海神也就3000点的持久度，一个小时时间都支撑不了。

　　苏菲的牛仔装毒抗很高，在水里扑腾着也还算好，看那“狗刨式”的动作丑了丑了点，但是速度不慢。

　　国色天香就惨了，暗夜女王不但毒抗低，而且装备持久度很低，伍华就注意到国色天香本是红润的脸渐渐的变得苍白，然后开始发青，10分钟过去后动作就很慢了，而且脸色完全变绿了。

　　“坚持住！”伍华和苏菲拉着她的双手往深处游，国色天香牙关都咬得咯咯作响。

　　在黑暗深处潜了半个多小时，伍华都感觉浑身奇冷无比，各大原始属性下降非常厉害，还好第43分钟的时候，暗河终于到了尽头。

　　伍华钻出水面一看，眼前的景象让人实是有种恍若隔世的感觉，这竟是一个小小的湖泊，湖泊前面是一座巨大的沙丘，前面全是沙漠，身后是一仞山崖绝壁，这个地方估计就是刚才瀑布山崖的另一面。

　　太阳光明晃晃的，照得人眼睛都争不开，沙漠看上去俨然一片黄金世界。

　　“这岛怪得可真不是一般呀！”伍华收起海神服，海神服基本上是废了。

　　苏菲那个气喘得跟牛似的，但小虎和依依却安然无恙，依依扶起了累得不成人形的国色天香。

　　“这幽灵岛太神秘，很多事都不能按常规来解释。”国色天香气喘吁吁的说道。

　　“嗯！”伍华点点头，发现小虎用爪子在刨沙子，沙子里被它刨出来几条沙虫，小虎一仰脖子，居然把沙虫给生吞了，然后继续刨，刨出一个鹅蛋般大小的虫卵出来。

　　“这是什么玩意？”伍华好奇的问道。

　　小虎围着鹅蛋走来走去的，也显得很好奇。

　　苏菲躺在沙地上喝了大半瓶矿泉水，懒洋洋道：“鲁先生，还好有你在，否则的话，我们又得复活去了。”

　　伍华道：“复活点是不是就是刚才那片草原？”

　　国色天香喘息着道：“应该说那一大片草原都是复活点，我们的运气很背，一空投上岛就到了复活点，按理说，四面八方都潜伏着危险。”

　　伍华忍不住道：“这个岛究竟是什么样的设计，究竟隐藏着什么秘密？”

　　他刚问完这句话，小虎忽然变得狂躁不安，拼命的对着前面的大沙丘咆哮着，模样十分恐慌。

　　“怎么了？”伍华这话是冲着苏菲问的。

　　苏菲脸色变了：“有危险。”

　　伍华一骨碌爬起来立即就拽出了AK。

　　只见沙丘上空飘来一朵浓浓的乌云，这朵云彩就像一只蘑菇，在天空中压得很低，仿佛触手很及。

　　伍华的脸色很快也变了，这蘑菇云竟然形成了魔鬼撒旦的面孔，云彩在天空中蔓延，整个沙漠一瞬间就暗了下来，乌云把太阳光完全遮掩。

　　国色天香反应很快：“不好，是带毒的酸雨，赶快准备科技帐篷。”

　　伍华一见她惶恐的表情也不敢怠慢，迅速扯出帐篷盒子飞快的扔在地上，三个简易科技帐篷瞬间就自动搭好，三人都蜷缩在帐篷里。

　　豆大的雨点马上就洒落下来，沙漠上雨水打湿的斑点到处都是，暴雨横扫了一切，沙漠完全被淋湿，这雨溅起的水雾简直让人无法睁眼。

　　国色天香解释道：“这种雨叫幽灵酸雨，对宠物是没有伤害的，但是对我们有害，一旦沾上，原始属性就会飞速下降。”

　　伍华听得半信半疑，忍不住摘下手套把手伸出帐篷外淋了一点雨水。

　　一股难以忍受的灼烧烫痛感觉迅速从手掌传遍全身，再低头一看，饥渴度竟然提高了3%。

　　“我的天呐！”伍华暗暗心惊，谁有那个脾气敢在这雨中诗情画意的散步，片刻功夫就让你全身瘫痪。

　　大雨持续了五六分钟就停了，沙漠变成了稀泥地，那些虫卵被雨水冲刷了出来，同样遍地都是。

　　不过小虎却狂吠得更加不安了。

　　“危险并没有消失！”苏菲收起了帐篷。

　　“咔嚓！咔嚓！”这些虫卵蛋壳纷纷破裂，里面钻出来的东东让伍华目瞪口呆——黑色跳蚤，昨天上岛时碰见的那种蛮荒守卫。

　　只不过这些跳蚤体积还比较小，每只只有大约1米长，显然都是些幼虫，原来这怪雨是让跳蚤出生。

　　“Fire，Come on！（开火，快！）”苏菲显然也知道这些怪物的厉害，猛的端出一把M249班用重机枪，噼噼啪啪的就开点了。

　　这些跳蚤果然不能和成虫相比，属性下降了很多，不但动作缓慢，而且喷出来的墨汁也只有几米远，伍华的AK和苏菲的M249一颗子弹带走一只，当然，经验也下降了N倍。

　　高手配合起来自然是有章有法的，伍华和苏菲背靠背的进行点射，国色天香也打起精神施放最原始的操控念力，一有跳蚤冲上来，念力能量立即就将其掀飞出去，依依和小虎都是科技产物，不畏惧毒素。

　　依依冲上前一阵乱砍乱杀，小虎则是扑上去按住一只跳蚤又撕又咬，两个宠物杀起怪来也是10秒钟一只。

　　四周的虫卵纷纷破裂，钻来的跳蚤一只接一只，别看苏菲一幅旅游观光的打扮，点射枪法还是蛮精准的，M249这把枪前几发子弹的发射，枪机的后座力并不大，可是精确度却很高，苏菲也非常老道的三连点二连点，沙漠上很快就被跳蚤尸体爆裂出来的液体染黑。

　　一通连打带杀，上百个虫卵就被清扫干净了。

　　伍华不觉得危险，反而觉得爽得很，这经验真是太可观了：57级35%。

　　伍华忽然有点明白过来，如果可以比喻的话，这幽灵岛就是一个魔鬼训练场，你能够尽可能的多活一段时间，收获就越大，这种环境下，一味的硬冲硬杀是行不通的，要动脑筋。

　　“这些虫子真恶心！”苏菲一边说着一边给重机枪换子弹，这时一种“轰隆隆”的声音响起，声音很轻微，但三人都很清楚的听见了。

　　“什么声音？”伍华转过身。

　　“又怎么了？”苏菲发现声音好象是从沙丘背后传来的，而且越来越大，整个大地似乎都颤抖起来。

　　几分钟后，伍华三人傻眼了。

　　沙丘顶上出现了一条黑线，黑线缓缓往山下移来，俨然黑色的潮水一样汹涌而至，这竟是无数的跳蚤大军，密密麻麻黑压压的一大片，一眼都望不到尽头，而且全是成虫，苏菲的脑袋“嗡”的一声就大了：“刚脱离虎口，现在又掉进虫海。”

　　“别下水，都顶不住的！”关键时候还是伍华最冷静，“上山！”

　　苏菲傻眼了，这种光秃秃的悬崖绝壁能够上去，除非肋生双翅膀。

　　跳蚤大军这次来得十分凶猛，好象知道这几个人类把幼虫全部杀死，扑来之势堪比联军攻城，从四面八方涌来瞬间就把沙漠淹没了。

　　不知情的人一看，还以为沧海变桑田，沙漠变海洋。

　　苏菲和国色天香两人抓住伍华的腰带，依依抱着小虎抓住国色天香的靴子，由于随心所欲表的燕子箭头打了几次都没有找到合适的着力点，眼看着“潮水”就要把自己一行吞没了，伍华索性施展“神鹰之爪”在山壁上攀爬。

　　伍华这一回是吃奶的劲都使出来了，这些跳蚤不但跑得快，而且也能攀爬，其速度都差伍华不远。

　　悬崖上秃石的硬度超出了伍华的想象，神鹰手套上的尖刺需要非常用力才能够刺进去，神鹰之爪每钉一次，伍华都觉得手指尖一阵锥骨般的剧痛，汗珠也一滴滴的从额头上滑落。

　　他的表情非常专注，眼神也闪烁着异彩，现在一个不慎，三个人和两只宠物一起玩完……

　　国色天香默默的看着伍华，她到现在也有点明白过来，伍华过硬的身手和非凡的实力是怎么来的，就是一次次的在这种绝境下依靠着顽强的意志力锻炼出来的。

　　爬上上百米高的山崖时，一丝丝鲜血已经从神鹰手套里渗出，国色天香还没来得及问，伍华就大喊起来：“走，快走！”说完端起AK就朝山崖下狂扫。

　　团队栏里立马就刷新出大片数据，三个人的经验值都在飞涨。

　　山崖上是一大片平地，只不过跑出去没多远苏菲就又傻眼了，前面一道峡谷把路给阻断，而且这是一道环型峡谷，对面是一个大约有几万平的圆形山崖，与其说成是山崖，不如说是一个中央高地，这里根本就是一块死地，因为沿着圆环跑，两边都有峡谷。

　　从峡谷边往下看，下面烟雾氤氲，白雾重重，一看就知道这峡谷深不见底。

　　“完了！”苏菲绝望的一屁股坐在地上，然后嚎啕大哭起来：“这都弄的啥事嘛？我哥说不该来不该来，你姐非说能打到装备，结果装备没打到，反倒掉了两级，不练级生活得好好的，练啥的级呐……”


第五百一十四章 幽灵母后

　　她还没哭完，伍华一把揽住她腰杆，顺势往峡谷里一跳，苏菲的魂都差点吓了出来。

　　“嘭”的一声，飞行器在峡谷中划出一道长长的尾巴，伍华一只手抓一个美女，背上背着依依，依依背着小虎，一行人分分钟就飞过了峡谷，然后就摔在草地上。

　　苏菲感激得差点扑通一声跪下，不知道是自己长相强大还是人品坚挺，要不是昨晚运气好碰上了伍华，今天的遭遇足够她掉个四五级，她现在是52级，再掉级的话连装备都穿不起了。

　　等众人爬起来时，跳蚤大军从四面八方已经杀到对面山崖边，这个距离有600多米，虽然这些怪物一时半会过不来，但伍华三人也被困死在这里，纵然有飞行器也没办法脱离危险，因为放眼望去，跳蚤大军根本没有尽头。

　　飞行器显示能源还能支撑2小时16分钟，再这样耗下去，保命的老本就没有了。

　　不过这个位置却给了狙击手得天独厚的练级优势，苏菲不傻，目测了一下距离后，迅速趴在地上架起了CB-2000，伍华也抽出了死亡之吻，两人“砰砰砰”的开射。

　　苏菲平均两枪结果一只跳蚤，伍华一枪就可以穿死三只，经验值又开始飞涨。

　　国色天香一声欢呼，伍华看了看团队栏，国色天香已经升到了55级，苏菲也升到了53级，伍华精神大震，飞快的在枪机上操作子弹攻击方式，连续换了几种后伍华终于发现这些跳蚤的弱点——怕火。

　　XM500的死亡之吻技能用出，对面山崖红粉骷髅的美女镜像出现，一时间烈火熊熊，火光冲天，那些跳蚤被烧得嘶嘶乱叫，每秒产生500点伤害的攻击特效，伍华兴起也不把子弹当回事了，拼命的狂打乱射，等级破天荒的冲破了58级大关。

　　就这么狙击了10来分钟，伍华终于发现不对劲了，四周的跳蚤虽然如汪洋大海一般，可是这些跳蚤却不再爬山壁进攻。

　　伍华的原计划是尽可能的射击拿经验，等到跳蚤大军从山崖下爬上来把自己三人围死，然后到草原上去复活，这样算下来，升到59级也不是难事，挂回去后仍然是58级，这样就脱离了危险地带，总比你拼着补给去坚持实际上还要划算。

　　在这个幽灵岛上一定要弄清楚一件事情，补给弹药绝对比自己的命值钱，这些东西一旦耗光，即使你是100级的神，也会在这些怪物面前轰然倒塌，最后变成0级的可怜虫。

　　问题就是这些跳蚤不动了，拥挤在山崖边痛苦的哀嚎着，小虎也汪汪汪的大叫。

　　伍华现在也知道苏菲这只宠物是预警的法宝，知道危险很可能又要来了。

　　“停！”伍华大喊了一声，放下了武器。

　　苏菲和国色天香都纳闷的看着伍华，伍华的表情显得很奇怪，好象是在沉思着什么，但更像是凝神倾听着什么。

　　很快她俩也知道不对劲的地方在哪里了，四周跳蚤的嚎叫声仿佛一种特别刺耳的声波，让这块高地开始颤抖，颤抖的幅度比刚才跳蚤大军的到来都还要大，三人脚步不稳，一下子趴倒在地。

　　中央高地忽然变色，四周悬崖产生了一圈光芒，蓝黑交替，伍华一行人就处在这光环之中。

　　就在这时，高地正中心“轰隆”一声炸响，杂草灰尘飞舞中，一个巨大的黑影破土而出。

　　“我的妈呀！”苏菲吓得肝胆俱裂。

　　伍华也张大了嘴巴，还以为自己脱离了危险，实际上落入了一个怪物精心准备的圈套中。

　　国色天香叫了起来：“BOSS，是BOSS，杀了它爆装备，这就是幽灵岛的秘密！”

　　这是一条黑色的巨型跳蚤，比山崖那边的跳蚤还要大数倍，一看这么彪悍的体积就知道是BOSS没错。

　　巨大而丑恶的口吸器，额头触须跟人一般粗大，黝色的翅膀看上去堪比金属钢板，八只柱子般的黑腿上布满了尖锐锯齿……这BOSS的怪异造型让伍华联想到了星际战舰，可是这战舰太丑恶太庞大，看一眼就让人全身发麻。

　　伍华想得是没错，BOSS忽然张开翅膀，就真像战舰一样垂直缓缓升起，它可能太大太重，飞起来没有多高，大约只得30多米，这时四周山崖的光环光芒大盛，蓝黑光芒纷纷朝天挥发，伍华都是第一次见识这么奇妙的场景。

　　这些光线像水波一样缓缓流动，组成了一个圆锥体的光柱，这景象伍华曾经在彦医生的研究室里见过，彦琳第一次为自己植入神魔芯片时就是这样一个辐射磁场，水流一样的光波在自己全身都染上了一种古怪的蓝黑色。

　　四周的跳蚤停止了嚎叫，围绕着BOSS仰起了头，现在就算是个傻子也能看出这些怪物的大眼球里露出的目光是最虔诚的、最敬仰的，这是它们的首领，是心目中的神，可在伍华眼中，这仿佛世界末日来临、又俨然星际怪物降临。

　　“生化怪物？”伍华喃喃说道。

　　还好他还说得出来，苏菲和国色天香早就看傻了，这种大场面足够把正常人吓成痴呆儿童。

　　所有的光线都汇聚在BOSS的口吸器中，里面好象有个发光的水晶球，水晶球瞬间迸出了极强的白光，这些白光就像刚才的光环挥发一样，瞬间覆盖了整个中央高地。

　　伍华感觉视野的“唰”一下就白了，然后他就看见自己旁边，躺在地上的苏菲和国色天香的脑袋上同时冒出两个相同的伤害数值：

　　“—150000！”

　　“—150000！”

　　伍华还没来得及呼喊，忽然感觉自己的视野也模糊了，再一看自己的状态栏，伍华的心彻底凉了：

　　HP：0/55400

　　这辐射场赫然是BOSS的大招，这大招竟然把自己三人同时给秒了，15万点攻击的大招啊，无论谁来都会被挂掉……

　　身体忽然变得轻飘飘的，视野也越来越模糊，光线慢慢的暗下来，最后眼前一片漆黑，整个人像一个无助的灵魂，无力的在一个宇宙深处的星际黑洞中游荡……

　　这是一个人被挂后化为数据流白光的经历，主脑系统设置的“轮回星球”会把你旋得晕迷，最后把你复活。

　　眼前终于又出现了登录界面，高山流水的瀑布下，美女枪手背着M4凝听着阵阵天籁之音，旁边是伍华的人物镜像，一身超级刺刀铠甲，单手提着暗金色的AK-47。

　　“尊贵的玩家爆疯，欢迎您来到星战世界，请选择人物状态，你当前的状态已经死亡，复活后的等级为57级。”美女NPC彬彬有礼。

　　伍华叹息着，选择了复活，他现在只关心一件事，别他妈把装备给爆出去了。

　　视线又渐渐的变得清晰，镜像合成成功，看到四周的场景，伍华的心又凉了，不是因为装备，装备一件没爆，连生血剂都没爆一瓶出来，伍华心凉是因为——自己复活的地点竟然还是在刚才的BOSS高地上。

　　辐射场已经消失，BOSS降回地面，正虎视眈眈的怒视着自己。

　　伍华此刻只想痛骂星战地图设计员变态得无以复加，这么NB的地图都研究得出来，这不是要把玩家打回零级吗？

　　其实说到底还是怪自己贪，不听碧蓝星空的劝告，就像苏菲所说：不练级生活得好好的，练啥的级啊？

　　高爆率和高经验给你，现在就是高死亡。

　　难道今天要在这里栽个大筋斗？被打回零级，想到这一点，伍华也不再那么畏惧了，求生欲望已经克服了心中的恐惧。

　　BOSS忽然抬起利刃般粗大的前肢，“唰”的一下砍了下来。

　　伍华的眼睛都睁大了，这一砍非同小可，被剁中还有命在才怪，于是迅速往旁边侧扑闪开，在地上滚了几圈后蹲起，AK赫然在手。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　枪火连成一片，一串子弹急喷而出，子弹如打在一片钢板上，BOSS身躯上发出“叮叮叮”的撞击声。

　　“—1！”

　　“—1！”

　　“—1！”

　　……

　　伍华已经来不及惊讶了，BOSS的利刃剁下来后，并不是以常规的拔出方式收回，而是把一大片土地给掀开，伍华连续几个后空翻往后躲闪。

　　这BOSS是大跳蚤，而伍华就是一只小跳蚤，展转腾挪、来回翻滚，AK以各种变态夸张的方式从不同的角度喷火。

　　这时苏菲和国色天香也上线了，两人先是惊骇了一阵，然后就看见了远处的伍华在和BOSS搏斗，两人都说不出话来，BOSS的防御无敌了。

　　伍华的AK就像文人的笔、剑客的剑，舞者的腿，灵活、巧妙而锋利，很难想象一个枪手把枪运用到了如此出神入化的地步。

　　“不要看了，快出手！”伍华大喊道。

　　国色天香以生平最快的速度组好了队。

　　伍华大吼起来：“它有30万点的HP！”

　　国色天香二人精神一振，立马就冲了上去。

　　两个女人还是笨了一点，没听出伍华的口气是焦急而惶恐的，因为伍华比她俩更清楚BOSS的信息：

　　幽灵母后

　　等级：60级

　　级别：未知级别的BOSS

　　HP：300000/300000

　　MP：80000/80000

　　精确计算虽然只反馈回来几条简单的信息，但是这些数据实在是太值得人玩味了，说伍华不慌那是假的，国色天香二人如果也知道这些信息，恐怕就不会冲得这么快了。


第五百一十五章 神级防御

　　伍华的疑虑不是没有道理的，四周跳蚤大军的等级都是80级的怪，为什么BOSS只有60级？这一点首先就不符合星战一贯的原理，当然有个天条是肯定的：平衡！

　　所以30万点的HP至少可以说明一个问题，那就是HP虽少，但防御必然逆天，强火力的暗金级AK都只能造成1点伤害，这可以接受。

　　但是30万点的HP又拥有接近1/3比例的MP值，那么这个BOSS必然技能也不少。

　　这一点伍华已经作过很深刻的研究，血魔比例可以间接的判断出BOSS的攻击方式，曾经碰到的“西门吹血”病毒就是1/3的比例，技能用得那个猛；而战区88号就是1/10的比例，基本没技能，全用各种武器发飙。

　　这个BOSS接近1/3，可问题级别竟然是未知，也就是说它不属于小、中、大、特、超级五大类的范畴，难道在星战世界中，还有更高级别的BOSS么？

　　倘若是其他人想到这一点，此刻内心必然升起一股寒意，但伍华却没有这样想，反正左右是个死字，如果是更高级的，挂了它的话是不是五彩和神器随便爆。

　　还好这个疑问被国色天香吼了出来：“一定是神级BOSS，挂了它一定爆神器。”

　　神器二字简直就是春哥牌春药，足够令所有玩家为之发狂，苏菲一听神器，端着M249就发了疯，“咔嚓咔嚓”的扫射声不绝于耳，她的重机枪也算是首屈一指的暗金货了，可结果仍然一样，伤害数值全是“—1”。

　　BOSS笨拙的转着沉重的身躯一直朝着伍华乱剁，“利刃”越剁越快，渐渐的伍华也只有躲避的份，没办法腾出手来还击。

　　苏菲扫了两匣子弹后，自信心也被动摇，就算她把全身子弹打得精光，BOSS最多也就掉2万点HP。

　　国色天香就更别说了，此刻根本就没什么战斗力，BOSS等级比她高，想吸BOSS也是不可能的，只能利用念力能量掀起石块草木去攻击，说实在的，她这点攻击还不及苏菲十分之一。

　　BOSS被伍华吸引得久了仿佛也显得很不耐烦，因为苏菲一直绕着它屁股打：

　　HP：299021/300000！

　　精确计算反馈回来的信息让人心惊，这样耗下去的话，只要BOSS不发大招，自己虽然没事，可是纵然弹药耗光，它也挂不了，最后挂的还是自己……

　　伍华还在思考中，BOSS忽然一身怒吼，全身蹲伏了下来，身躯微微颤抖着。

　　三个人都是经验丰富的老手，话也不喊就都往后退，一看BOSS这动作就知道技能该来了。

　　BOSS蹲下身子后就像在孵化产卵，几十秒钟之后，无数成虫跳蚤就从它身下蜂拥而出。

　　伍华和苏菲的脸色都变了，这么多跳蚤再涌出来，自己万难抵挡。

　　“啪啪啪啪！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　AK-47和M249的枪火点亮了两人的面容，伍华是死命的扫，经验值飞涨到哪种程度他也无暇观看，苏菲的重机枪扫得枪机都是惊人的烫。

　　这个时候国色天香的作用就出来了，大招“凤舞九天”出现，一股巨大的念力风暴拔地而起，波浪一样卷向涌来的跳蚤群。

　　人在最危急时刻总会全力以赴，国色天香的风舞九天丝毫不逊色水系掌控师的暴风雪技能，只不过暴风雪是冰冻八卦方阵竖立朝天攻击，而风舞九天是横向流云般卷袭，伍华当初就吃了这招的大亏。

　　现在国色天香用来对付怪物，一波放出，至少四五十只跳蚤被卷了进去，然后强有力的能量把这些跳蚤撞到了BOSS的翅膀上，当真撞得尸浆迸裂、黑血乱飞。

　　可是她这大招再凶猛，也总有10秒钟的凝聚时间，一波推出去，跳蚤又涌了上来。

　　苏菲的M249刚好空膛，子弹是来不及换了，她这一急，索性把自己的高爆手雷摸了出来，剥花生米似的砸了出去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　苏菲扔出来的也不知是什么构造的燃烧雷，整个高地立即燃起熊熊大火，这些成虫被烧得吱呀吱呀的乱叫，火焰形成了圆环把BOSS团团围住，大片大片的伤害数值出现。

　　BOSS的触须忽然竖起，尖端涌现出一阵强光，伍华大叫起来：“快闪开！”

　　苏菲对付BOSS的经验始终还是没有伍华老道，BOSS的触须忽然“咻咻咻”的飙出一道道蓝色射线，射线来得又快又密，苏菲在地上翻滚着，地面也“轰隆轰隆”的炸开，翻了几圈后，肩膀不幸中招，被射线飙中，牛仔服出现一个烧糊的小洞，肩膀顿时血流如注，这道射线的攻击伤害竟然是——20000点！

　　伍华骇然了，国色天香也骇然了，这BOSS强大得让人难以置信，可自己也只有眼睁睁的看着，面对苏菲的困境两人都无能为力。

　　这种情况倘若奶糖公司其他任何一个高手到来，局面都会大大的改观，可是来到这里的人，又能有几个呢？

　　苏菲被打得没有丝毫的还手之力，射线犹如蓝色暴雨一样笼罩着她，只有绕着BOSS不断的躲闪。

　　绕了一阵后，苏菲速度变快猛的往旁一窜，蹲起身时，手上多了一把奇形怪状的枪，这枪造型有点像旺财RG-6榴弹发射器，但它比RG-6要扁平得多，看上去短小精简，就像一块木版。

　　“这是？”伍华迟疑。

　　这把枪的真实名字叫Mine Thrower，地雷发射器，是一种工兵专用的爆破利器，严格的说它并不是一把枪，而是一个零部件，当所有的零部件收集完成后，就可以组装成一把威力无与伦比的武器。

　　尽管目前她拥有的只是部件，但硕大的枪口“噗噗噗”的射出一连串子弹，子弹其实就是大口径的榴弹，飞行速度肉眼都可以看见，榴弹尾部有一闪一闪的指示灯，尖端是尖刺和吸附器，它打中目标后还不会立即爆炸，枪手可以使用遥控器控制爆炸，或者等到10秒钟之后它自行爆炸。

　　“嘀嘀嘀嘀！”BOSS周身布满了闪闪发光的榴弹，指示灯的红光瞬间闪到了极限。

　　“去死吧！”苏菲大吼一声，手指按下了枪机上的开关。

　　“轰————”十多颗榴弹同时爆炸，BOSS完全被火光吞噬了，对自己这把绿装的MT地雷发射器苏菲还是很有自信，一共会产生50000焦的伤害，同时造成巨大的装甲破坏，即使是战机和重型坦克都可以炸翻，她相信BOSS也顶不住这么强大的爆破能量。

　　但是她错了，BOSS非但纹丝不动，而且触须上的光芒再度变强。

　　“跑——”伍华在对面声嘶力竭的大喊。

　　苏菲反应得过来才是怪事，一大束更粗更密更浓的射线像射灯一样把她全身上下笼罩了。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　国色天香都忍不住闭上了眼睛，这一瞬间起码有二十多道射线把苏菲的身体都给打穿了，苏菲躺在了地上，全身血肉模糊完全不成人形，地雷发射器和子弹全爆了出来，幽灵白光再度升起。

　　国色天香的目光黯淡了下去，看来今天这个地方将是自己的星战终结地。

　　但伍华的眼睛却亮了，大爆炸出现的时候，一个“—500”的伤害数值突然出现，伍华确信自己的眼睛没有看错，这绝对是从BOSS脑袋上冒出来的。

　　一时间伍华恍然大悟，BOSS的外表坚硬如铁，无惧任何伤害，所以无论你武器再怎么牛逼也休想打动它，同理，再怎么厉害的BOSS，也总有它隐藏着的弱点，这个弱点一找到，别说BOSS，鸡阿母都得挂。

　　“怎么把这么重要的技能给忘记了呢？”伍华打开“凝神一击”，双眼精光暴射。

　　升级到C级的凝神一击在原有的基础上不但可以穿透一层障碍物，而且还能观察怪物的弱点。

　　在国色天香的眼中，不可思议的一幕出现了，伍华竟然提着AK朝BOSS冲了过去。

　　“不要命了？”国色天香惊呼起来。

　　伍华当然不是自杀，在靠近BOSS屁股时忽然一个前空翻，然后单手撑地，只手遮天技能用出，整个人一个筋斗就翻上了BOSS的后背。

　　伍华动作极快，在BOSS背上奔跑，冲到BOSS头部后端起AK就朝两条触须之间的天灵盖上一阵猛击。

　　“叮叮叮叮叮！”BOSS脑袋闪了一阵电火花，连伤害数值都没冒一个出来，AK子弹就根本打不进去。

　　国色天香一瞬间也悟了——那必然是BOSS的弱点。

　　“Cover me（掩护我）！”伍华大叫着，这时候苏菲又复活了，她一看这副景象，知道自己没白死，伍华终于找到了弱点。

　　BOSS被伍华的AK痛击给激怒了，头猛的一抬，身躯往后一仰，伍华站立不稳，一下子从沿着它的后背滑落下去。

　　BOSS后背光溜溜的，没有任何的着力点，伍华抓拉不住一下子摔在了地上，BOSS的后腿猛的踩来。

　　伍华的瞳孔收缩了，想不到BOSS也会连招啊，它这个动作看似平淡无奇，但却一气呵成，让你避无可避。

　　“唰——”

　　一股水流般透明的能量袭来，像绳索一样紧紧缚住BOSS后腿，国色天香尽了全力释放念力，伍华翻滚着闪开了。

　　BOSS彻底被这三个爬虫一样的人类惹火了，后腿再一抬，饶是国色天香这么厉害的异能者都抵挡不住，念力绳索反倒把她拉飞，国色天香在地上翻滚着，全身跌得青一块紫一块的，头上的伤害数值几百几百的冒了一大片出来。

　　她的掩护让伍华又有了第二次攻击的机会，伍华这次跳上去不再用AK，而且端着XM500，打开死亡之吻技能，叠加了三个裂变的攻击方式，杵着BOSS的脑袋扣动了扳机。


第五百一十六章 意外发生

　　“轰”的一声惊天动地的巨响。

　　穿着丝袜吊带的性感美女镜象绽放，五色光芒中美女伸手来了一个飞吻，然后就Goodbye了。

　　BOSS一阵狂暴的跺脚，高地猛的颤了一阵，可是仍然没有产生伤害数值。

　　“MLGBD！”伍华又一次摔得鼻青脸肿，BOSS脑袋上的那块凸角和当初战区88号机器人的后脑勺防御有得一拼，死亡之吻的裂变都未能将其损耗半分。

　　伍华第三次跳上BOSS后背时，国色天香顶不住了，BOSS的触须射线朝她一阵乱飙，虽然大多数激光被暗夜女王的宝石所吸收，但国色天香的念力值被掏空，雪白的大腿挨了一下子，国色天香惨叫一声倒在地上，鲜血把旁边的岩石都给染红。

　　再这样下去被打回零级也不是什么稀奇事了，危急的形势激发了伍华全身所有的斗志，伍华这次跃上后背，掏出了神器恶魔之刺。

　　伍华狂吼一声，采取了一个“猛虎下山”的姿态，双手紧握军刺往前扑去，恶魔之刺叠加了神鹰之爪的技能狠狠一刺扎了下去。

　　“叮——噗嗤！”

　　这一次，BOSS发出了惊天动地的狂嚎，这不是愤怒的嚎叫，而是痛苦的嘶叫。

　　恶魔之刺的神级锋利度果然无坚不摧，军刺锋面完全没入它的头部。

　　“呀————————”

　　伍华也爆发了，看见国色天香躺在地上痛不欲生的样子，不知道为什么，他心里也涌出一股前所未有的愤怒，但那不是因爱而怒，而是一种自然而然的感觉。

　　伍华催动神鹰之抓技能的连续效果，军刺硬生生的把BOSS头部表层的硬壳给划开，里面喷出一股黑色的血液，然后伍华就吓了一大跳，这个缺口里突然钻出五六根血淋淋的粗大触须，每根触须的尖端都有一只可怕的黄色眼球，这些触须乱舞乱动，情形很是诡异可怖，这简直就跟那些星际异形没有区别。

　　伍华火速切换出AK，又啪啪啪的对着眼球吐火，伍华这次就错了，这些眼球根本不畏惧子弹，同样连伤害数值都不冒。

　　下面的苏菲用M249射上来的子弹也一样只能让眼球飙火星。

　　“要用近战武器！”国色天香在下面吼道，吼声未完，射线就把她给淹没。

　　伍华又切出军刺冲上去，对准这些眼球一阵乱切。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　红伤数值：

　　“—1000！”

　　“—100！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—100！”

　　……

　　伍华大喜过望，弱点一旦找准，BOSS就是案板上的猪肉了，自己就是猪肉王子。

　　“我杀，我砍，我磕！”伍华杀得念念有词，触须喷出的黑血把伍华飙成了“黑侠！”

　　BOSS一阵又一阵哀嚎，HP被伍华连毒带杀耗下去1万多点，不过伍华很快又摔了下来。

　　不知是运气还是紧张，下面的苏菲忙中出错，释放“加速”技能时一不小心弄成了召唤宠物。

　　活蹦乱跳的小虎一下子被召出来，汪汪汪的朝BOSS跑去。

　　奇就奇在这里，BOSS好象特别憎恨小虎，它放弃了对国色天香和苏菲的射线，抬起大脚攻击小虎。

　　小虎体积小、跑得又快、这种情况下比伍华他们身手灵活多了。

　　BOSS的锯齿大脚一踩下来，地面轰隆一声就塌陷了一大块，烟雾弥漫中，小虎又奇迹般的在烟雾中出现，仰着头冲BOSS汪汪汪的狂吠，那表情不是在愤怒，仿佛是在挑衅和嘲笑，因为小虎就在BOSS脑袋下面，射线是打不到它的，而BOSS就只能用脚踩。

　　苏菲乐了：“小虎乖，小虎帅，小虎小虎我最爱。”

　　说完，她一声高呼，意气风发，摆了个造型后双手操起家伙就往BOSS背上跳，伍华一看她拿的武器，顿时就晕了过去，苏菲估计不擅长近身搏击，左手拿了一把紫装的工兵铲子，右手提着一把红装伞兵刀，杀气腾腾的冲了上来。

　　两人对着BOSS脑袋就是一阵乱砍，那动作毫无半点高手风范，要说日完的猪肉十八砍都比他二人风流潇洒。

　　当然，两人的攻击输出是非常可怕的，伍华每一刺可以划拉出1000点伤害，外加每秒100点的毒素伤害，苏菲的工兵铲一铲铲掉120点，伞兵刀有200点伤害，两人在BOSS脑壳上折腾了10多分钟，BOSS的HP竟被他两个人耗下整整23万之巨。

　　两人砍得发狂，只要是近身技能都拼命的放，伍华的末日之光接二连三的用出，苏菲的仙女散花也比较吃香，她这个技能一用，全身泛起一阵蓝光，砍杀速度比伍华快了五六倍，简直就是乱劈要财。

　　BOSS的HP降到最后13000点时，小虎顶不住了，宠物也是有耐力值的，BOSS的利爪掀翻一块土地后，小虎未能及时闪开，顿时被掀飞出去，BOSS头顶这次的射线格外浓，就只得一根，和那战区88号机器人的激光炮一样。

　　小虎一声惨叫，在空中被切成了两半，肠子都露了出来，然后苏菲的宠物空间就变灰了。

　　“小虎！”苏菲和这宠物感情很深厚，一看小虎惨遭毒手，忍不住悲愤的大叫一声。

　　她这一叫，BOSS的身躯重新仰起，她和伍华一起摔了个四脚朝天。

　　BOSS爪子和后腿并用，两人拼死翻滚，苏菲躲开了但伍华却被锯齿挂伤，BOSS的锯齿上同样有剧毒，每秒产生200点伤害，这对伍华来说虽然无关紧要，但却有迟凝速度的效果，伍华的动作一慢下来，就只有躲避的份了，再也没办法往上爬。

　　BOSS这次是两头攻击，爪腿打伍华，射线对付苏菲，一时间两人都疲于应付，没办法往上跳。

　　“上去！只有最后一万点HP了。”伍华这话是冲国色天香喊的，其实是白喊。

　　且不说操控系的念力能量没有直接伤害，国色天香根本就没有武器，伍华的神器是扔不出来的，因为它不可交易也不可掉落，苏菲已经被逼到了悬崖边，同样没办法把铲子和伞兵刀扔过来。

　　国色天香一咬牙，施展技能轻飘飘的往BOSS背上飞。

　　就在这时，“呜”的一声破空之音。

　　“轰隆！”

　　BOSS后背突然炸开一大片火焰，爆炸溅起的气浪把国色天香当场就给掀飞出去。

　　伍华愣了愣：“怎么回事？”

　　再一抬头，高空中降下一条绳索，绳索上猴子般的溜下来一个人，这人竟然是先前追击自己三人的那个大胡子。

　　原来就在伍华三人潜入暗河后，大胡子一群俄罗斯玩家饿得发了狂，他们决定死不要脸的追击，一行人拿出了他们的上岛工具——木制飞艇。

　　这只七人载重量的飞艇并不是什么高级玩意，就是城市购物中心里出售的那种观光旅游艇，利用燃料产生氢气升空，这个玩意虽然原始，但起码不受幽灵岛的神秘信号干扰，从地形的因素来说，它在幽灵岛上就比神父的战机好用，战机去不了的地方，它就能去。

　　这群人从山崖那端升上来后又遭遇了一阵怪风，巧就巧在怪风又把他们送到了这个高地的上空，一群人目睹了伍华三人恶战BOSS的一切，瞧准了机会出手。

　　这要是在平时，这么大一个目标绝不可能瞒过伍华的眼睛，但是BOSS太凶猛，伍华全部精力集中在战斗上，飞艇又升得高，从而忽略了外界，一时间被大胡子一伙拣了漏子。

　　大胡子一降在BOSS后背上，一连串的技能用出，大片刀光剑影涌现。

　　伍华趴在地上看见了一大串伤害数值：

　　“—2988！”

　　“—3166！”

　　“—3000！”

　　“—3587！”

　　……

　　“吼——”BOSS一声狂嚎，身躯忽然的变得模糊扭曲，全身冒出黑雾，雾气形成了魔鬼撒旦的头像……

　　飞艇上一群玩家发出了欢呼声，显然是BOSS挂了。

　　伍华骇然的抬起头，自己没有听到任何系统的提示音，最后时刻BOSS竟然被这伙人给抢了去。

　　早在当初的穆林草原上，伍华也抢过龙城家的特级BOSS，后来大量玩家投诉不合理的打怪方式，星战在第三次升级后就对抢怪方式做了更改，BOSS将不再是由最后一个攻击至死的玩家来获得经验值，而是由团队最大攻击输出量来决定，但是这里有个规则，当BOSS第一次被攻击的时候，归属权将由第一次攻击的团队或玩家获得，五分钟后的第一次攻击又将重新作一次新的归属，爆落的物品可以移动，但无法被没有所属权的玩家拣入背包，归属时间为十分钟。

　　按这几个规则来说，BOSS是无论如何也不会被俄罗斯人抢走的，但事情也太巧了，伍华和苏菲摔下来到国色天香被震开，这个过程刚好5分20秒时间，大胡子就占到了便宜。

　　但是BOSS的死亡也有个过程，黑雾组成撒旦头像直挺挺的往上飞去。

　　那飞艇飘得很慢，根本就躲不开，神勇大白兔等人见势不妙，干脆弃艇不要，玩命似的往下跳，这是近80米的高空，没技能就这样接收地心引力的安排，就等于三万英尺的高度。

　　四个人跳下来还很聪明，居然人手抓出一把太阳伞当降落伞用，不过跌倒在地时也摔得满眼都是银河系。

　　黑雾竖直往上飘去，色泽越来越淡，纵然是这么淡的色泽，经过飞艇时，飞艇一瞬间化为了粉末。

　　“哗啦啦！”

　　这个声音是所有星战玩家最爱听的，爆了，爆装备了……


第五百一十七章 魔鬼之路

　　幽灵母后爆出来的物品只能用一个词来形容——精湛！

　　因为任何一件物品对在场的人来说都绝对有用，首先就是一大片生血剂魔法剂下雨般的落下来，接着爆出来的不是大大小小的晶石，而是各种各样包装精美的罐头食品，看来地图设计员还没那么变态，知道能够到达这里并且干掉了BOSS的玩家已经累得不成人形，特意安排了这些补给。

　　俄罗斯玩家中的BT-3枪手飞天小白龙早就撑不住了，一看罐头就扑了出去。

　　伍华却一直盯着上空的“装备雨”，一阵烂刀烂枪的乱下之后，三个宝藏箱子砸落下来。

　　前两个都是七彩光芒，BOSS居然爆出来两件神器；最后一个是五彩光，这是一件五彩装。

　　所有人的脑袋“嗡”的一声就大了，神勇大白兔只觉得眼前一花，自己看到的仿佛不是神器，而是白花花的钞票。

　　大胡子兽血沸腾兼热泪盈眶，苍天啊，人品啊，挂了这么多次，总算苦尽甘来了啊。

　　这要是在往常伍华也会热血沸腾，但现在伍华的冷静冲淡了所有的兴奋：“敢抢你伍叔叔的装备，门都没有。”

　　伍华怒吼一声，也冲箱子闪电般的飙过去。

　　一听伍华自称伍叔叔，国色天香顿时呆若木鸡，连动都忘记动了。

　　苏菲也不是傻子，看见这群空降兵欢呼后也知道自己和伍华辛辛苦苦的劳动成果被抢了。

　　“我就反抢！”苏菲也冲了上去。

　　高地中央，苏菲最先抢到五彩箱，刚一抱起来，大胡子的合金刃就到了。

　　这一刀来得非常刁专，他不伤人，而是往苏菲手腕上撩，苏菲身子一缩，刀锋就贴着手背过去了，手背都能感到一丝丝的凉意。

　　“混蛋！你还想死是吗？”大胡子用英语说道。

　　苏菲知道事情紧急，为了装备大家都要拼命，真打起来的话，场面可能比刚才打BOSS都还要凶。

　　她很聪明，把箱子用力投掷出去，箱子在空中被一股念力能量卷住，然后就卷到了国色天香手中。

　　大胡子急了，转向就朝国色天香冲去。

　　神勇大白兔是炮手，现在距离近也不敢用RPG，掏出一把沙鹰就朝国色天香开火。

　　国色天香不敢怠慢，知道这几个人等级都比自己高，自己攻击是没用的，但只要不被围攻，防还是防得住的，太极八卦技能一放，大胡子的刀就被凝住，神勇大白兔的沙鹰子弹每颗伤害没有超过可怜的300点。

　　另一边，枪手飞天小白龙、之前被伍华挂掉的掌控师哈瑞、以及医生MM丽莎三个人同时向两个神器箱子扑去。

　　三个人是先看到五彩箱被抢，于是都有了准备，飞天小白龙用飞爪勾箱子，哈瑞跑过去拣，丽莎则是饿虎扑食，这样保证万无一失。

　　老抢装备的人配合起来自然也有一套，不过飞天小白龙的飞爪落了空，哈瑞不知怎的摔了一跤，丽莎箱子没扑到，反而扑了个母狗啃泥巴。

　　三个人的眼珠子都快瞪爆出来了，两个箱子好象中了魔法一样，居然并在一起飞了起来，飞得大约有半人高的距离，毫无规则的乱飘乱动。

　　哈瑞三人傻眼了。

　　丽莎叫了起来：“有鬼，有鬼！”

　　另一边进退不得的大胡子和神勇大白兔一看这情形，顿时也目瞪口呆。

　　愣了片刻后，那两个箱子在空中自动向哈瑞飘去，好象要主动投进哈瑞的怀抱，眼看着不到五米远了。

　　哈瑞就像看到了绝世美女一样，忍不住张开双手抱去，然后他就抱到了————空气！

　　箱子着魔似的定在空中不动了，然后又轻轻的摇晃着，感觉像是挑逗哈瑞。

　　“呀——”

　　哈瑞三人怒了，张开双手一起扑过去。

　　“嘭嘭嘭”三声闷响，哈瑞的脑袋撞在丽莎的鼻梁骨上，丽莎的后脑勺撞在了飞天小白龙的眉骨，三个人都捂着脸躺下了。

　　箱子还是空中晃荡，晃得那个之欢快。

　　苏菲和国色天香都忍不住笑了，这显然是伍华搞的鬼。

　　伍华最先抢到箱子，知道箱子到手后对方必然大打出手，于是伍华趁乱用出了暗影突袭技能，隐身后抱着两个箱子勾引他三人。

　　哈瑞三人哪能想到伍华有这么变态的技能呢？本来幽灵岛上怪事就多，都还以为箱子有魔法会飞。

　　不过伍华也没高兴得太久，哈瑞三个人捉迷藏似的捉了半天，最后恼羞成怒，飞天小白龙端出BT-3轻机枪对准箱子一阵乱扫，伍华知道这次是躲不过了，子弹暴雨般的打来，伍华挨了三枪，三个鲜红的“—4000”伤害数值冒出，一群人全部反应过来。

　　就在这时，对面的那些跳蚤成虫又发出一阵欢呼般的啸声。

　　刚才是这块圆形高地变蓝、现在是外围的圆形山崖变成了蓝黑色，整个世界仿佛都为之颤动。

　　“哗啦、哗啦、哗啦！”

　　一阵阵泥石破碎声，对面的四周山崖竟然又出现了幽灵母后，整整有八只，把整个高地围成了一圈，这些幽灵母后比刚才杀死的那只体积都还要庞大，而且旁边虫山虫海的……

　　所有人的心都凉了，现在是插上翅膀也别想飞出去。

　　就算现在所有人联合在一起召唤飞机坦克都只有送菜的份。

　　伍华这么一愣，大胡子就折身返回，从侧面冲上来飞起一脚踢在伍华的手肘上，伍华被他这一脚踢得手臂发麻，但是大胡子太急了，这一脚的力量用得太大，箱子在空中划出一道抛物线向悬崖外飞去。

　　伍华更急，什么也不顾了，纵身一跃冲着箱子跳下了悬崖。

　　看见伍华居然跳崖自杀，国色天香殊不知伍华是为了神器要装备而不要命，她一看四周BOSS全部开始升空又要放那秒杀大招了，现在也别无选择跟着纵身跳崖，她一跳苏菲也跳了。

　　大胡子等人一看这么多BOSS就昏死过去，偷鸡不成，大家都反蚀了一把米，现在就算留得青山在，还是没柴烧。

　　大胡子哇拉哇啦的叫唤了几句，俄罗斯小队也跟着跳崖了。

　　一群人坠下深渊，这时以高地为圆心，8只母后张开翅膀，蓝黑色光芒涌现突然变炽，整个世界完全被极亮的白光笼罩，一个巨大的辐射场出现，相信无论谁敢在这块区域停留，不下要被秒上八次以上。

　　峡谷果然深不见底，那层氤氲白雾通过之后，令人头皮发麻的一幕出现了。

　　伍华左手扣着两个箱子，右手把军刺插进山壁岩石，整个人悬在半空中。

　　丽莎和苏菲分别抓住了他的腰带也悬着，再往下，国色天香和哈瑞抓住了她二人的高筒战靴，神勇大白兔和飞天小白龙抓住了国色天香和哈瑞的裤脚，大胡子抓着神勇大白兔的脚踝吊在最前面。

　　悬崖壁上吊着这么大一串人晃荡，这场面当真让人哭笑不得。

　　这个高度距离下面的原始森林地面不到二十米高，但是大胡子的脸都吓白了：“先生，不要放手，千万不要放手，这里叫魔鬼之路，一旦死亡就会被传送进轮回地狱，求求你千万别放手，否则我们大家都完了。”

　　国色天香把这些话翻译出来的时候，伍华根本就没办法回答他，因为伍华这个时候不是脸色苍白，而是满脸通红，死死的拽着军刺不敢放手。

　　下面原始森林的潮湿土地上，数以万计的蚂蝗蠕动着，这些变异蚂蝗每一只都有半米长，不但难看，而且恶心得不得了，密密麻麻的到处都是，上面的跳蚤大军跟这里的蚂蝗部队相比，简直是小巫见大巫，掉下去估计是凶多吉少，大胡子这么一吼，伍华也知道这些怪物非同小可，可是下面吊着这么大一串人，伍华的负重也已经达到了极限，纵然是500大几的力量专精，可承受的也是上千斤的重量。

　　“呀——”伍华忽然大叫一声，脸已经涨得发紫了。

　　下面一群人一起惊呼开来：“别松手，别松手，坚持，坚持，神器我们不要了，给你给你，你死也别松手啊。”

　　“我……也……不……想……啊！”伍华痛苦的回答，现在因为负重关系，飞行器就算打开也没办法升起来。

　　丽莎的脸色忽然变了，因为她发现恶魔之刺锋面在岩石上的切口已经出现了裂丝，这些裂丝在慢慢的扩大，速度越来越快，很快就变成了蛛网式的裂缝。

　　“哗啦”一声，所有人全部惊呼起来，军刺的锋利度太高，而岩石又跟豆腐块似的太脆弱，眼看着泥土松动，军刺就要划拉下来支撑不住了。

　　“完了完了！”几个俄罗斯玩家脸色死人般的发白，俱是恐惧的表情。

　　“哗啦啦！”岩石块破裂最终还是掉落下来，不过众人还是没有掉落下去。

　　大胡子满头大汗：“好险呐，看来神器注定应该归你所有。”

　　原来就在岩石破碎的前几秒，物品归属权时间已经过去，伍华迅速把两个箱子塞进自己的背包中，左手火速施展神鹰之爪钉入下另外一块岩石中，然后收起恶魔之刺，双手弯曲成爪在岩石上攀爬。

　　一看伍华终于稳住正身，大胡子一颗悬着的心也放下：“这位先生，往右边爬，这条蚂蝗溪有一公里长，右边有个安全地点。”

　　伍华一听就想晕了，依现在的原始属性状况，能在这样的山壁上爬出去一公里才稀奇了，但自己又没法动手，别说腾不出手来动手，这一动手弄不好自己都得跟着玩完。


第五百一十八章 撒旦禁地

　　伍华吊着这群人慢慢的往右边攀爬，神鹰之爪在山壁上留下一排排小洞，下面的蚂蝗也跟着蠕动，像块地毯似的在抖，每个人都心里发毛，往下多看一眼觉得全身酥软。

　　伍华的耐力值降得那个快，在降到最后只有几百点的时候，右面山壁下出现了一小块柔软的草地，草地往上凸起，伍华实在是爬不动了，手一松，一群人全掉了下去。

　　还好，那些蚂蝗没有蠕动上来，只不过众人看着这异常可怖的画面，一个个都是心有余悸。

　　这峡谷深处湿气弥漫，大胡子满头大汗，一屁股就跌坐在地：“这下完了！”

　　伍华也累得受不了了，原始属性下降得太厉害，现在要是大家再开打，自己也发不出神威。

　　国色天香和苏菲状态还算良好，女人就是心眼多，降落在地时暗中凝神戒备，现在神器和五彩装都在自己一方手上，不对这群俄罗斯佬提防点那是说不过去的，不过大胡子一伙落地后似乎再也没有准备PK的迹象，一群人又饿又渴，神勇大白兔哭丧着脸，那表情好象自己再无生还的希望。

　　伍华忍不住道：“你怕什么？”

　　大胡子喘着粗气接道：“你可能不知道，这里叫做魔鬼之路，是目前星战中最险恶的地方，我们将来要是无法生还，就永远无法回去了。”

　　“什么意思？”伍华好奇。

　　大胡子指着下面的沟壑道：“看见那些蚂蝗了吧？一旦在这个地方挂了，就会被传送到传说中的轮回地狱里去，从此就会被打回零级，明白了吗？”

　　伍华沉思着道：“轮回地狱？那又是什么地方？”

　　大胡子道：“我也不知道那究竟是个什么怪地方，但我知道我要是去了，就肯定完了。”

　　伍华还是一脸不解的表情：“你既然自己都不知道，那为什么又说得这么肯定？”

　　大胡子的目光落向遥远的密林深处，像是在回忆很久以前的事情，但表情忽又变得很犹豫，似乎是在考虑要不要告诉伍华。

　　伍华看了看四周地形，这里地形险恶，光线又暗，人处其中当真有种暗无天日没有前途的感觉。

　　“这个幽灵岛上到底有什么秘密，你应该告诉我，现在大家都困死在这里，我想凭一人之力是不可能从上面那么多怪物堆里脱身的，我们应该联合起来，集众人之力跑出去。”伍华虽然疲惫不堪，但是双目有神，无论在任何环境下，别人只要看到他这双眼睛就会觉得充满了信心。

　　神勇大白兔咆哮起来：“有没有水和食物，给我水和食物，否则我们大家死无全尸？”

　　飞天小白龙也叫嚣道：“饿死老子了，丽莎你刚才拣的罐头呢？给我，我饥渴度已经82%了，再这样下去就要出人命了。”

　　丽莎站去身忿忿道：“我们被骗了，大家在星战中辛苦了半年，现在全挂在这里，难道要从头再来？谁能告诉我为什么要来他妈的这个鬼地方？”

　　……

　　一群人本来累得想死，现在又争吵起来，吵得谷底都是一阵“嗡嗡嗡”的回响。

　　“都他妈的别吵了。”伍华大吼一声，声音像在打雷，众人都吓了一跳。

　　伍华盯着大胡子：“谜底都还没揭开，我们就他妈先自乱阵脚，你们这群猪，有没有脑子？”

　　众人都呆了呆，别看伍华个子不高，长相不恶，但一发火自有一种让人敬畏的气势。

　　哈瑞被伍华干掉一次，对伍华也有一种畏惧感，喏喏道：“先生，你有什么办法？”

　　“问他！”伍华盯着大胡子没好气的说道。

　　大胡子沉默着，好半天才长长的叹了一口气，看着国色天香道：“你是中华区光辉联邦九天集团的BOSS。”

　　国色天香惊讶道：“你认得我？”

　　大胡子道：“我你应该认得艾力克。”

　　国色天香脸色大骇：“你，你，你……”

　　伍华赶紧道：“怎么回事？”

　　大胡子道：“星战风云大赛的时候，几乎全世界的高手都去参加了，但是有个高手却无意中发现了这个幽灵岛。”

　　伍华道：“就是艾力克？”

　　大胡子点点头：“艾力克是个一个优秀的战士，那时候他就已经47级了，而且全身暗金级装备。”

　　伍华倒抽了一口凉气，别说风云大赛上上40级的人不多，全套暗金装备的高手更是等于零。

　　哈瑞等人也张大了嘴巴，他们虽然和大胡子同来，但也不知道这些内幕。

　　大胡子道：“这个幽灵岛又名叫撒旦的禁地，这岛位于中华区光辉联邦南部区往下的深海，这个岛上有着成群结队的怪物，经验值高得我们无法想象，而且岛上的BOSS多如牛毛，遍地都爆暗金级以上的装备。”

　　哈瑞怒道：“妈的，你对我们也是这么说的，但就是不告诉我们风险，早知道是这样，杀了我也不愿来这鸟不拉屎的地方。”

　　大胡子叹息道：“是的，这里一旦死亡，中心复活点是那片辐射草原，但是有的地方死亡后就原地复活，最终被打回零级，这岛上很多地方和怪物都不可思议，即使你拿到了神级装备也没有用途。”

　　伍华点点头，这一点他也是听暗夜说的，玩家被打回零级后就得重新建号，原有的人物帐号就会被注销，人物所有的一切都会被删除，即使你有神器也一样，不存在什么携带着装备金钱转生复活的可能，一切重新开始。

　　伍华有点明白大胡子为什么这么怕死了，真被打回零级，身上价值上百万的装备也跟着没了，损失的不仅仅是钱，更多的是在星战中投入的心血。

　　其实这一点也不难理解，越是高级的任务和地方，就越有巨大的风险，当初的蝴蝶岛和迷失的战舰，一挂就是3级5级的。

　　大胡子道：“在风云大赛开始的时候，为了不引起其他玩家的注意，艾力克组织了几十个不同职业不同国家的高手秘密前往这里，国色天香小姐就在其中。”

　　他这么一说，很多不明白的事伍华一下子全明白过来了，老早就有传言九天老板是个厉害角色，但却没有参加风云大赛，原来是这样，自己当时要是知道有这么一个地方，估计也不会参加，试问在游戏中，还有什么比等级和装备更有诱惑力呢？

　　所以国色天香在风云大赛后突然出现，实力强大得让伍华都觉得不可思议，原来是幽灵岛的缘故。

　　伍华看了看国色天香，国色天香沉着脸不说话，其实游戏很多地方跟现实一样，一个人只要找准了秘密发财的门路，都想独吞，都不愿跟别人分享，那艾力克就是一个典型，不过这也是人之常情，自己要是知道这个宝地也不会告诉外人。

　　大胡子继续道：“艾力克他们这群人先飞往当时的边境岛上集合，然后把制造的运输船从斯拉区边境绕了很大一个圈子开到边境岛南方深海，再从边境岛的蓝色海洋公司租赁了三艘小艇赶往深海汇合，在运输船上，来自德国的工程师制造出了单兵飞行器，最后开来幽灵岛，只不过在靠近幽灵岛的时候遭遇了海上风暴，海上风暴之后又遭遇了北欧海盗集团的军舰袭击，两波劫难之后，全队人数已经不足5人。”

　　伍华叹了口气：“你们……你们还真是处心积虑啊。”

　　大胡子也苦笑道：“是的，聚集的高手、动用的财力、使用的物力、耗费的时间……纵然拿到一件好装备，只怕其价值也与这些准备工作价值相当。”

　　伍华道：“那你们又是怎么上岛的呢？”

　　大胡子道：“就是刚才我们用的木艇，借助怪风飘上来的，当然，最后飘上来的只剩下国色天香小姐和艾力克了，我所知道的是他们两人走散了，艾立克不幸掉进了这魔鬼之路，最后被打会零级。”

　　伍华又看了国色天香一眼，国色天香淡淡道：“我并没有来过这里，当时我在寻找回去的办法，恰好星战全服第二次升级，我再上线时就已经被传回光辉联邦。”

　　大胡子道：“那看来是我错怪你了，艾力克以为你知道出路，是你独吞了装备，当时所有装备都在你身上。”

　　伍华道：“艾力克重新建号后就把这个秘密告诉了你？”

　　大胡子点头道：“当时他就是掉进了这个蚂蝗溪，被吸死之后就被传送到了一个奇怪地图里，那个地图就叫轮回地狱，里面全是大大小小的BOSS，数不清的BOSS，只要在那里死亡，仍然是在那里复活，最终被打回零级，而在这里幽灵岛上，不知道这样的怪地方还有多少？”

　　一群人都骇然了，伍华叹了口气，眼前似乎也出现那艾力克恶战群魔的画面，要说那艾力克在当时也绝对是一个厉害的货色，最起码，他是干掉了母后才掉下这里的。

　　大胡子脸上的肌肉在抖动，这时吐出了一句石破天惊的话来：“我知道这些事情说出来你们不会相信我，但我可以保证我说的没有一句谎言，因为……我就是艾力克。”


第五百一十九章 七彩宝石

　　国色天香当场就被震惊了：“你为什么不早说？”

　　大胡子道：“我根本就不知道你又来到这里，现在和以前不一样了，现在大规模的舰队在海上出没，至少可以很快的靠近幽灵岛。”

　　国色天香忍不住道：“难道你不甘心，又要回这里来？”

　　大胡子反问道：“难道你甘心？你不是又来了么？”

　　国色天香顿时哑口无言。

　　伍华更为震惊，这个变态当初就47级，现在又练到了62级，简直是前无古人后无来者，伍华忍不住道：“你重新删号之后又来到了这里？”

　　大胡子道：“我这次来，已经在岛上呆了一周了。”

　　伍华顿时也无语了，大胡子简直是一只打不死的小强，无论谁能在这岛上坚持一周，那都是十分不容易的事情。

　　不过这时候哈瑞却怒了，一把揪住他衣领：“你这个天杀的骗子，骗我们说这里是练级的天堂，你这个混蛋。”

　　大胡子冷冷道：“是你自己贪心，我没告诉过你们吗？说这里风险巨大，你不听非要来。”

　　哈瑞“铮”的一声就亮起了护盾，看似就要动手，但“啪嗒”一声，国色天香忽然把那个五彩箱子丢在了地上，冷冷道：“当初是我在保管装备，但是没有想到你挂在这里，这件装备本来就是我们打出来的，你要抢也无可厚非，现在还给你，大家互不相欠。”

　　一群人顿时愣住，伍华看了看国色天香，目光中也带了点赞许。

　　谁知大胡子动都没动，哈瑞却一下子抱过了箱子，眼睛里带着贪婪的目光：“太好了，这件装备归我了，算是对我送补给的补偿。”

　　大胡子喃喃道：“其实我刚才就明白一件事情，人可以贪心，但是不可以太贪心，否则迟早会招来厄运，就像我刚才不抢BOSS，现在也不至于说又掉进这里来，是我连累了大家啊，这位先生，抱歉，神器你拿去吧，你们刚才的打斗我都看见了，你比我想中厉害，更何况没有你的话，我又会被打回零级，只要我能活下去，仍然可以打出神器，这岛上什么都缺，就是不缺BOSS。”

　　伍华看着大胡子，目光中闪动着异彩，他对大胡子的印象全都改观了，虽然是在游戏中，同样也人以群分，物以类聚，说不出为什么，他欣赏大胡子这种人。

　　伍华寻思着道：“现在四周情况不明，要我看大家最好不要乱动，我认为我们应该联合起来想办法出去。”

　　大胡子点点头：“我赞成，迄今为止，我来过最远的地方也就是这里，再往右我也不清楚是什么地形。”

　　国色天香立即发出了组队邀请，大胡子很爽快的接受了，丽莎三人一看他接受，也选择了同意，唯独哈瑞非常不满的咆哮着：“我不组，我死也不组，你骗我来有幽灵岛，你应该给我补偿。”

　　大胡子瞪着他，用手指了指旁边的蚂蝗溪：“这就是给你的补偿，你要不要？”

　　哈瑞脸色一阵发白，艰难的吐出两个字：“我组！”

　　队伍一下子壮大，大胡子最逆天，等级62级；神勇大白兔和飞天小白龙均为52级，哈瑞54级，丽莎偏弱，因为她是医生，等级48，但绝对等级都是很高的。

　　大胡子虽然不争神器，幽灵岛本身的爆率是一个方面，但主要的原因还是淡水和食物，伍华也不可能说拿了装备还要藏私。

　　一阵分配之后，所有人的个人资源如下：

　　矿泉水10瓶，牛肉罐头15盒，压缩饼干20袋。

　　这点补给节约着用，勉强能顶两天时间，也就是说两天时间内必须找到淡水和食物，否则就是等死。

　　哈瑞拿到分配的食物后就直接吃了3盒罐头，1瓶矿泉水，伍华忍不住道：“照你这吃法，别说两天，我看一天就够了。”

　　哈瑞拍了拍肚子，大大咧咧道：“怕什么，大爷我吃饱了喝足了帮大伙儿开路。”说完，他率先拿起法杖溜下草地，往树林里走。

　　这条峡谷本应该是环型的，但这个草地是个分叉口，森林一直往下蔓延，好象进入了一条地底通道，光线骤然变黑，所有人拿出了战术手电、照明棒、射灯等工具。

　　地面湿气更重，空气中都有层水雾，走出去没到200米远，伍华就知道自己等人又上了主脑系统天大一当。

　　地底通道不光地面是密密麻麻的蚂蝗，而且连两边的岩壁都吸附得有，这下面俨然一个蚂蝗世界。

　　“别去碰，被这些鬼东西吸住以后，HP每秒下降1000点。”大胡子解释道。

　　伍华无奈：“看来只得清场。”

　　哈瑞抬手就是一道火墙砸了过去，这些蚂蝗被烧得吱吱乱叫，哈瑞的火墙威力还是蛮大的，砸出去就是2000点伤害，然后每秒产生100点灼烧伤害，持续时间45秒，他连推带砸就是十多道火墙，地底通道变成了火海。

　　本来神勇大白兔的RPG-7V是强有力的轰炸武器，但是开了第一炮之后，这些蚂蝗滑腻腻的，有几条居然被炸得飙了过来，蚂蝗脑袋上的吸盘钉住了他的大腿，一瞬间就吸走了7000点HP，神勇大白兔被吓得哇哇乱叫，大胡子果然是混幽灵岛的人物，眼疾手快，一刀就把蚂蝗宰为两截，地上立即出现一滩乌血。

　　伍华看得咋舌，别看这些蚂蝗爬得慢又慢，吸起人血来三下两下就把你挂了，掉进蚂蝗堆那还真是万劫不复，不过一条蚂蝗的HP也是蛮少的，只有13000点，伍华的吸血暴君一震就是一大片，经验值由于是八个人分，涨得不算快也不算慢。

　　苏菲的M249重机枪搭配飞天小白龙的BT-3轻机枪也算是远近皆可、火力强大，一群人往通道纵深处推进得很快，里面是一个长长的蚂蝗洞穴。

　　推进去4公里时，除了大胡子外，每个人都升了一级，伍华又重回57级；而推进去10公里时，众人的心情就不是那么好了，蚂蝗越杀越多，简直是杀之不尽，几个枪手的弹药已经消耗了大半，伍华的能源子弹也耗去了23盒，这样下去根本坚持不了多久，因为这些蚂蝗什么也不爆。

　　推进到15公里的时候，作为主攻手，伍华已经杀到了58级，这幽灵岛带给高级玩家的好处是无须置疑的。

　　这时出口终于出现，这是一块死地，半径仅得10米的洞穴拐了个弯竖直90度朝上，而往上望去，出口像一颗亮星，大胡子的经验还是很丰富的：“估计约莫高600米。”

　　伍华又看了看这块凹下去的死地，让伍华不解的是之前那么多变异的蚂蝗，这死地里却布满了苔癣，而且踩在这上面格外的柔软。

　　大胡子打断了他的沉思：“只有慢慢的爬上去了。”说完，他摸出了绳索和飞爪，其他人纷纷摸出了相同的工具。

　　伍华忍不住道：“之前我爬悬崖的时候，你怎么不早用这个玩意？”

　　大胡子道：“兄弟，我要能腾出手来啊。”

　　伍华无奈道：“上吧，先脱离这鬼地方再说。”

　　一群人纷纷系上保险绳，利用扔爪钩的方法往上吊，五个俄罗斯玩家速度相对慢了些，而伍华三人的优势就出来了。

　　国色天香升级后状态恢复，直接施展她的“念力飞舞”往上飘，依依有随心所欲表，上升速度极快，苏菲就抱着她享福：“小虎能有这个玩意就好了。”

　　伍华当然更加轻松，这个地方太狭窄，飞行器无法爬升，但是神鹰之爪和腰带上的随心所欲表就很牢靠，人直接像只蜘蛛似的往上哧溜哧溜的爬行。

　　仅仅爬上去30多米，哈瑞就一声惊呼。

　　大家已经在这岛上受了太多的惊吓，他没来由这一大叫，众人也是激灵灵一阵紧张。

　　“你鬼上身啊？”大胡子怒道。

　　哈瑞垂着脑袋，眼睛直勾勾的盯着下面的苔癣地，哈喇子都流了出来。

　　伍华忍不住也转过头，朝下面定睛一看，苔癣地中央好象有颗亮晶晶的玩意，散发着七彩光芒。

　　“神器！”哈瑞狂吼一声，正个洞穴都回荡着他兴奋的声音。

　　伍华再仔细一看，发现那并不是神器，而是一颗宝石，按神器的特征来判断，估计是一颗神级宝石。

　　老实说，伍华都有些心动，宝石一直是星战中极其难得的珍贵道具，能搞到一颗红装啊紫装啊就很不得了了，现在出现一颗神级宝石，只要是个人都会觉得它刺眼。

　　伍华就有这些优点，理智总是能够很快的战胜欲望，这里无缘无故的出现一颗神级宝石，为什么？凭什么？只怕事情并没有这么简单。

　　他还没想完，飞天小白龙这次动作比谁都快，手一松就跳了下去，哈瑞气得大叫起来：“混蛋，欺负我是掌控师吗？妈的！”

　　这倒是实话，飞天小白龙是枪手，枪手再怎么也比掌控师体质高，这一跳跳下去顶多跌伤点HP，哈瑞就不敢跳了。

　　只不过飞天小白龙一跳到地上刹时就不见了，伍华都揉了揉眼睛，确信自己没眼花。

　　团队栏提示：“飞天小白龙已退出小组！”

　　伍华呆了呆：“莫非挂了？还是被传送了？”


第五百二十章 食人蛇

　　“小白！”大胡子试着喊了两声，洞穴里静悄悄的，就只他自己的回音。

　　所有人都觉得背脊有点发凉，这种活人凭空消失的事就像真碰到了鬼。

　　“小白！”大胡子有些怒了，大吼了一声，但事实证明这绝对不是飞天小白龙在开玩笑，而是真正的消失了。

　　大胡子忽然抬起头看了伍华一眼，伍华点点头，目光里也是同一个意思：“走！”

　　可惜有个人偏偏不走，这个人就是哈瑞，哈瑞大笑起来：“这家伙蠢呐，看我的。”说完他手一扬，飞爪冲苔癣地打去，他倒是很聪明，试图用飞爪把宝石勾上来。

　　怪事情出现了，六齿飞爪明明就网住了宝石，偏偏哈瑞用尽全力也拉不上来。

　　这时洞壁一阵轻微的颤抖，不少碎石纷纷往下落，伍华就知道这地方有问题：“别捡了，快走！”

　　但哈瑞哪里听得进去，右手用尽全力拉，脸都涨红了，宝石却纹丝不动。

　　洞壁的颤抖力度明显加强，上面掉下来的石块也一块比一块大，一种轰隆隆的类似火车进山洞的声音响起，同时还夹杂着仿佛某种上古洪荒怪物的嘶叫声，声音正是从脚下的苔癣地里传来。

　　“狗日的，果然有鬼！”伍华暗骂。

　　大胡子反应神速：“别管它了，快跑，有怪物，肯定有怪物！”

　　事实上哈瑞现在想跑也跑不了了，飞爪连着他身上的保险绳，宝石非但拉不起来，反而还产生了一股强大的反拉之力，试图把他拉下去。

　　哈瑞的脸色变了，惶恐的大叫：“见鬼了，它在拉我，它在拉我啊！”

　　大胡子一幅恨铁不成钢的表情，忍不住咆哮道：“老子来帮你！”

　　他正准备放下绳索，这时候下面的苔癣地哗啦啦一阵闷响，所有的泥土仿佛在旋转、在下沉、在变化，然后“嘶”的一声，伍华等人的心脏几乎都快停止了跳动。

　　下面那块苔癣地竟然是一张嘴，一张怪物的尖叶大嘴，原来刚才自己就站在怪物的嘴上，这是一个三角蛇头，那宝石就嵌在毒蛇信子尖端。

　　飞天小白龙刚那一跳确实舍身一跳，想必下落力度太大，直接没入蛇肚子中就挂了，而哈瑞用飞爪去拉宝石，直接就拉动了毒蛇的舌头，直接把这怪物给惊醒了。

　　这就是幽灵岛，随时随地都有可能丧命。

　　蛇头的大嘴忽然一闭，然后脑袋一扭，“哗啦”一声，攀附在洞壁上的哈瑞连勾爪带人都被拉了下去。

　　“No——————”哈瑞发出了惨绝人寰的求救声，但现在没有谁能够救他，只能眼睁睁的看着他掉入怪物的大嘴。

　　“咔嚓”一声，蛇头露出的两排尖牙像铡刀一样把哈瑞铡成无数条，所有人齐刷刷的眨了一下眼睛，都不敢看这种血腥场面。

　　红伤数值：“—142833！”

　　幽灵白光明晃晃的，整个洞壁都被映亮。

　　这次根本就没人说话了，拼命的往上爬，谁也不想像哈瑞这样被大蛇咬上一口。

　　伍华回头看了一下，自己分给哈瑞的那些罐头矿泉水饼干全爆了出来，大蛇似乎也饿坏了，低头就啃嚼，那罐头是连皮带盒给吞进嘴里，嚼得咕噜咕噜作响，伍华也听得头皮发麻，往上爬行的动作神快无比。

　　大蛇嚼完了吃的东西，猛的抬头狂啸，那种“嘶”声让人脑袋都在发痛，接着它猛的往上一窜，这一窜就不得了了，在伍华等人的视野里，可怕的血盆大口逐渐变大变清晰，这蛇少说有十米之粗，这个洞穴恰恰能够容纳它。

　　“咔嚓”一声脆响。

　　丽莎差点被吓哭，大蛇的两排牙齿咬合了一下，距离她高翘的臀部不到半米远。

　　“别愣着，上！”上面的伍华大吼一声，单手拎着AK开火了。

　　“啪啪啪啪！”

　　洞穴把AK的枪声回荡得像鞭炮在钢管里炸响。

　　“噗噗噗噗！”

　　一大串伤害数值出现：

　　“—7721！”

　　“—7720！”

　　“—7789！”

　　“—7765！”

　　伍华跟着拍出“精确计算”：

　　魔鬼之路食人蛇

　　等级：60

　　级别：超级BOSS

　　HP：1969005/2000000

　　MP：100000/100000

　　看到这些信息数据，本来伍华连打的念头都没有了，白痴才在这种环境下和60级的超级BOSS刚起，可是不打的话，这蛇一窜就是二三十米，再来一下子，丽莎的屁股就会变成兰州烧饼，接着大家会一个接一个的被吞掉。

　　“啪啪啪啪！”伍华索性连射，这人在幽灵岛上呆久了，别的练不出来，胆子绝对可以大得包天。

　　你不打就等着死，而且还会死得很难看，不出手也得出手。

　　这大蛇是伍华见过的所有BOSS中HP最高的一个，居然两百万，当然防御就相对弱了，伍华30发子弹打下去，丽莎还是没爬上去几米。

　　“咔嚓”一声，AK空膛，大蛇张开大嘴仰起了脑袋。

　　“呜————”

　　“轰隆”一声巨响，大蛇口中炸开一团火焰，洞壁四周的岩石都跟着被震碎纷纷下掉。

　　红伤数值：“—32100！”

　　神勇大白兔这一炮正中大蛇嘴巴，而且这一炮的效果非常好，大蛇也承受不了这种炮击，身子一缩，脑袋也降下去十几米，男人打枪果然不够猛，要打炮才是王道。

　　就趁着这个机会，一群人哧溜哧溜的往上狂爬，飞爪叮在岩石中的“叮叮”声不绝于耳。

　　但没过去20秒钟，大蛇又“啊呜”一口咬了上来，最可怜的还是丽莎，要说就这样干脆挂了一了百了，偏偏大蛇就差那么一丁点咬到她屁股，不被咬死迟早也会被吓死，洞穴温度不足5度，但她早已全身湿透。

　　苏菲在最上面有依依，升得奇快无比，这时被依依抓住她腰带有了余力转身，端出M249也是一阵疯狂的开火，M249每颗子弹的威力虽然只能掠走大蛇3000点左右的HP，但是连射起来还是比伍华的攻击输出大。

　　大蛇似乎根本就不畏惧步枪子弹，满脑袋被打得千疮百孔，但还是硬挺着强大的火力艰难的抬头，伍华见势不妙，换好弹夹猛的狂扣扳机。

　　大蛇愣是要在两把枪的一起施压下才会低头，脑袋上飙起来的黑血有整整四五米高，这才真正是打不死的小强。

　　伍华把沙漠之盾切换成自动攀爬模式，转身专心对付大蛇，AK子弹一光迅速切换吸血暴君，吸血暴君打BOSS根本就不顶事，“咻”的一枪飙下去，大蛇完全无视电网，除了有个“—2888”的伤害数值外，其他的还没AK的压制效果好。

　　伍华急了，自己身上的武器根本压不动这个庞然大物。

　　神勇大白兔的RPG-7V虽然牛笔，可是装弹时间太长，而且他自己也要逃命，第二跑轰下来时，伍华都已经扫光了4个弹夹了。

　　“咔嚓”一声，大蛇的嘴巴这次距离丽莎的屁股可以用厘米这个单位来计算了。

　　“毒药！”还是伍华反应快，大吼了一声。

　　丽莎也被他这一声给吼清醒，“唰”的一片蓝色烟雾弥漫，一把能量毒药撒在大蛇的口中，这是减速的毒药，降低目标单位1/3的移动速度。

　　对付BOSS这种关键时刻，医生的作用真是大明显了，大蛇的脑袋立即罩上了一层蓝色的光泽，速度果然慢了不少。

　　“Very Good！”伍华放心不少，“你们上，我来掩护！”说完，他不断的掏出聚合炸弹接二连三的砸了下去，这种时候也顾不得考虑成本问题了，神经沙林、沙漠战争、腐蚀女神、金属风暴、烈焰地狱，五种炸弹纷纷扔了下去，设定的时间全是3秒，扔下去就爆炸。

　　洞穴里的情形之壮观，五颜六色的能量球出现，绿色的毒素、跳动的火焰、黄色的气浪、紫色的毒烟、黑色的金属碎块俨然组成了一个绚丽多彩的魔法世界……大大小小的伤害数值蜂拥而出，好一个烟花乱放。

　　伍华一下子把背包里35颗聚合炸弹全扔了下去，大蛇被炸得连连下缩，尤其是沙漠战争，这种聚合炸弹爆炸产生的风浪是G5手雷的十倍，此刻是最实用的炸药。

　　精确计算又一次反馈信息：

　　HP：1822009/2000000！

　　伍华继续往上升，有了这一通乱炸，神勇大白兔也挺聪明的，反过头来轰了一炮，然后像只老鼠似的继续往上窜。

　　但是好景不长，大约2分钟之后，大蛇那张嘴又张了上来，这次是伍华在最下面了，沙漠之盾这么先进的计算系统当然不可能让大蛇咬中，但是大蛇这次咬空大嘴重新张开后，舌头上的宝石猛的朝天喷出一股大火，堪比火焰喷射器。

　　伍华双腿立即被大火包围，这火还不是普通的火焰，每秒能带走300点HP，伍华的体质专精激活了中级隐藏属性，按理说还可以减弱很强的痛楚感，可是这火烧在脚底就是一阵钻心的痛。

　　“卧槽！”伍华拼命的往上升，他一脱离火海，这次轮到神勇大白兔垫后了，那火龙抵着他屁股做烧烤，神勇大白兔的屁股很快就糊了。

　　“救我，救我！”神勇大白兔一阵乱嚎。

　　伍华和苏菲感觉扣扳机的手指都扣得痛了，大蛇的攻击让自己人像在走钢丝，这样下去迟早要出事。


第五百二十一章 杀怪高手

　　一伙人爬到240多米的高度时，几个主攻手的枪都哑火了，因为全部都需要换子弹。

　　不得不说苏菲这家伙是员福将，遭遇幽灵母后时，她误放召唤技能逆转了大局，而这次也是因为她一个失误，又救了大家的小命。

　　别看M249这把枪威风，但是换子弹那是相当的麻烦，这把重机枪使用的是弹链，弹链又是装在一个中型弹匣里的，苏菲虽然实力不弱，可是她的等级和装备并非是像伍华那样从无数次恶战中一点一滴积累而来的，碰到这种大场面慌得要命，这一慌，她从背包里掏出来的不是弹匣，而是伍华送给她的饼干箱子，苏菲过于紧张，导致一箱子饼干散落了下去。

　　奇迹出现了，大蛇看见这些饼干，张口就接，然后嚼得“嘎吱嘎吱”作响，仿佛吃到了世上最美味的食品。

　　“我顶你个肺呀！”伍华看到了转机。

　　AK枪火像一把锋利的小剑，不断的刺击着大蛇的脑袋，大蛇似乎无惧子弹伤害，专心的嚼饼干。

　　神勇大白兔早被吓得魂不附体，一看自己得救，飞一般的往上爬，众人又和大蛇拉开了一段距离。

　　当然，大蛇吃完饼干，很快又追了上来。

　　一伙人轮流着扔食品下去，先扔饼干，一箱箱饼干在洞穴里散落；饼干扔完之后憋得没法了，只得扔牛肉罐头，这样轮流扔了12次，所有人身上吃的东西就只剩下矿泉水，大家都有野外生存的常识，这矿泉水是无论任何也不敢扔下去。

　　玩家不吃东西最多可以撑三天，但是不喝水一天都撑不下去，不过还好，出口已经在望了，这近600米高度的洞穴要在往常，众人绝没有这种速度可以爬上来，现在被BOSS追击，所有人都爆发出了巨大的潜能，高手总是被逼出来的。

　　伍华最后一个从洞穴里跳出来时，大蛇从洞口冲天而出，巨大而丑恶的三角头在半空中嘶叫，周身全是又黑又滑的皮肤，这BOSS竟然长达600米，不过它没办法跑出来，十多米的脑袋前端伸出洞口，拼命的嘶叫着。

　　洞顶地形更加对众人不利，这是一个硕大的湖泊，洞穴是湖中央一小块凸出来的高地，湖水仍然清澈透明，可是和之前的瀑布一样，仍然含有剧毒，众人都是拼死往岸边游。

　　四周水岸是另一片一望无际的草原，看上去无限美好充满了诗情画意，但此刻在众人眼里却是充满了无穷无尽的杀机。

　　大蛇的仰天张开大嘴，喷泉似的喷出一大片五彩毒液，这些毒雨洒下来后，水面变魔术似的出现大片大片的蚂蝗、水蛇、怪鱼，清澈的湖面瞬间变得乌黑可怕，众人顾不得装备的腐烂和身上的剧通，咬牙游上岸后一顿机枪乱扫。

　　这些怪物也不主动上岸，乌血把湖面染黑之后纷纷退缩，那大蛇怪叫了一阵后就缩入洞穴中，怪物们也钻回地下。

　　伍华躺在草堆里喘气：“这下好了，连吃的东西都没了。”

　　其他人惊魂未定，一个个喘着粗气哪还能说得话来，除了国色天香和大胡子外，其他每个人的想法就是：如果能够活着回去，打死也不来这里了。

　　“这又是什么地方？”伍华道。

　　大胡子摇摇头：“我也没有来过，但我肯定这里不是草原复活点。”

　　伍华叹了口气，全身的耐力值、饥渴度、疲劳度统统超过了60%，自己都尚且如此，更别说其他人了。

　　丽莎忽然嚎啕大哭起来：“我从星战一开服就练的这个号，难道要在这里被挂回零级，我花了100多万卢布练的这个号，我不要死在这里，我不要。”

　　苏菲忍不住道：“才100多万卢布，我花了200多万英镑都没有叫，不打装备生活得好好的，打啥的装备呐。”吼完她好象也眼圈发红，马上就要哭出来，显然是因为害怕。

　　这个怪异的幽灵岛，人身处其中不害怕那是假话，一时间众人的情绪悲观到了极点，伍华接受了依依一阵八方归元的技能治疗，感觉好多了，不过他没有说话也不会哭，他现在就在思索一件事情，到哪去找吃的。

　　想了想，伍华拿出了在杰克那儿敲诈来的多功能迷你表，这表拥有极强的信号可以和天王舰队联系，但是无法通话视频，只能发出“SOS”的信号，让军舰上的战机来锁定自己的坐标。

　　天色渐渐的暗了下来，众人搭好科技帐篷商议了一阵时间后，纷纷下线而去。

　　伍华从游戏舱出来后也苦苦的思考着幽灵岛的求生之路，现在拿到了两件神器，问题是没办法带出去，总不可能冤枉的挂在岛上吧，给碧蓝星空和阿杰挂了电话后，电话均无人接听，估计是在游戏中奋战。

　　一时间伍华很是苦闷，他也是头一次遭遇这种没有任何信息帮助的任务，严格的说这不是任务，而是一次探险，伍华有种感觉，这幽灵岛上一定隐藏着什么惊人的大秘密，大胡子和国色天香肯定都有所隐瞒，要不那个怪地方，两人怎么不怕死的去了两次三次。

　　在伍华思考怎样逃离孤岛的时候，蛮荒海岛上却是一片欣欣向荣的景象，伍梅的帝王服务港已经建成，这座气势恢弘的海陆空三线港口可以同时起飞大型客机30架，容纳航母编制的大型舰队5个单位，陆地交通更是四通八达，服务港上空的巨型电子广告牌以伍华夺得中华区星战风云大赛冠军的头像为指向标。

　　“欢迎你来到蛮荒海岛，勇敢的战士！”这一行字即使远隔几十海里都可以清楚的看到。

　　“我看这里基本上是用不着我们了。”神父在服务港贵宾室笑道，外面的天王舰队已经经过伍梅的特许进驻港口。

　　艾琳娜道：“先生，鲁先生在幽灵岛上使用我们的迷你表发出了求救信号。”

　　神父笑道：“这小子已经去了三天，肯定在岛上发了财，杰克呢？去救援没有？”

　　艾琳娜道：“天后舰队和北欧海盗集团的圣母号打得元气大伤，我们只能实施高空空投，那岛经过核子辐射，战机和军舰无法靠近。”

　　一旁的伍梅走过来道：“理查得先生，如果你能援助爆疯的话，我这个服务港将会永远欢迎你，经营期间你可以随意停靠。”

　　神父还未答话，艾琳娜先道：“太极小姐，鲁先生是我们的朋友，他遭遇了危险我们自然有义务帮助他，但是这个幽灵岛却不是说能靠近就能靠近的，它是艾纪战争遭遇了外星核子辐射过的岛屿，变异生物和传送空间太多，不要说救援，想登陆都十分困难。”

　　伍梅表情动了动：“这么说来是无法派遣人马？”

　　艾琳娜耸耸肩：“只能实施物资空投。”

　　伍梅的目光落往海平线，神情陷入了沉思中，现在联系上伍华还真是困难。

　　伍华再度在幽灵岛上线时已经是清晨，幽灵岛的天气永远都是阴沉沉的，而且永远让你想不到下一刻会发生什么事情。

　　钻出科技帐篷后，迷你表提示已经在1个小时前反馈回了杰克的信息：“运载机已经起飞，6小时58分34秒后将在指定的坐标位置实施物资空投。”

　　伍华看了看时间，距离空投时间还有早，而这时后方湖泊杀声震天响，伍华好奇的摸过去，拨开草丛后一看，心下一阵骇然。

　　那BOSS大蛇重新钻了出洞穴，伸出十多米长的身子又在怪叫，湖面怪物成群结队的。

　　而湖边这时候出现了玩家，仔细一看，竟然是九个掌控师。

　　这一组人马非常奇怪，打扮全是那种蒙着面巾，穿着轻纱的怪人，只有隐约露出来的铠甲和手上的法杖才能证明这群人的职业。

　　星战的设计历来尊重各国各区的民俗，一看这伙人就知道是中亚区阿拉伯国家一带的，这一点伍华也听说过，中亚区盛产掌控师高手，这与他们的民俗有关，元素之力用得跟魔法似的，星战风云大赛中亚区的冠亚军得主就是明证。

　　现在这九个人让伍华真正见识了什么叫打怪主力，九个掌控师三三一组，在湖面形成了一个半弧阵型，这些人的护盾已经脱离常规的鸡蛋壳形状，而是呈现菱形。

　　第一组掌控师施放的技能是最标准的火墙，三人齐推之后，湖面先是出现一道长约五十多米的火墙，然后火墙忽然贴着水面卷起变成了一根粗大的火柱，火柱就向中央洞穴滚过去，那些水蛇蚂蝗纷纷被卷进去，这个团队大招的伤害竟然是每秒“—2000”，怪物群被卷烧得“嘶嘶”作响，湖面一片白雾弥漫，空气中散发出一阵阵恶臭。

　　这样的“火墙”平均30秒钟卷出去一道，一直要卷到大蛇面前，这个时间也会持续30秒，打击这么多怪物，平均一道火墙几乎可以产生上百万点伤害，那些水蛇蚂蝗竟没有一条能够近得了这伙人的身，足见这些掌控师的实力之强，因为普通掌控师的火墙也就每秒300-500点，能上500点伤害的可算是非常厉害了，这群变态一打2000点。

　　“掌控师永远都是刷经验值的老大呀！”伍华不得不感叹。


第五百二十二章 阿拉法特

　　第二组掌控师是水系修炼的，同样是三人组的团队招数，尖刺状冰晶天球的法杖动作非常一致，只要一挥舞，以洞穴口子为圆心，一个巨大的六芒星阵出现，然后“呼啦呼啦”一阵阵风暴，白色的暴风雪技能冲天而起，无数冰雪拧成麻花状从六芒星阵中涌出，冲起来20多米高，不断的打击着大蛇脑袋。

　　这个技能的频率比较慢，大约1分钟才能施放一次，但是一股暴风雪就能产生5万点伤害，而且它的附加效果非常优秀，大蛇只要一中招，周身就被凝住，脑袋的摆动速度几乎下降到了零。

　　伍华曾经见过楚苏王道家的高手深白月光用过这招，深白月光的暴风雪可算强大，但跟这几个掌控师一比，那又不算什么了，每股暴风雪一涌起、冲天、飞舞、破碎、冰凝，其华丽程度和威力都让伍华看得心旷神怡、目眩神驰，似乎连呼吸都为之停顿。

　　伍华从心底对这几个掌控师感到尊重、畏惧和震撼。

　　第三组掌控师才是最强大最牛笔的，这一组人马全属风系，而且组合出来的团队大招简直是空前绝后的壮观。

　　这三人释放出一股龙卷风，这股龙卷风倒也不直接攻击，而是绕着湖岸飞舞，一米高的杂草连根拔起纷纷被卷了进去，这股龙卷风越卷越大，绕场一圈之后简直就不能叫“风”了，而叫“龙卷草”，通体翠绿，里面全是草。

　　最后龙卷风绕到三个掌控师面前，被三人的法杖定住。

　　“唰唰唰唰——”

　　一根根杂草脱离风柱犹如利箭一样冲着大蛇身躯疾射而去，漫天箭雨飞舞，掌控师的强大即使是柔软娇嫩的小草，元素也可以把它变为穿透坚甲的利器。

　　每根杂草产生的攻击虽然只有2点，但是这么多杂草犹如暴雨倾盆，简直不逊色于火神重机枪，根本就是无敌机关枪，BOSS没有半分还手之力，伍华看得目瞪口呆，拍出精确计算看了看大蛇：

　　HP：430873/2000000！

　　“强悍！”伍华由衷的佩服，就这伙阿拉伯人，硬是以刚猛的攻击把BOSS放了150多万的HP，这伙人也是无敌角色啊，都不知道他们是怎么摸到这里来的？难道也是从洞穴里爬上来的？

　　BOSS的HP一点点的下降，伍华现在也只有看着，纵然想抢也插不进去手，不过意外总是会发生的。

　　团队配合和英雄主义在游戏世界里永远没有定论，团队配合固然强大，可是只要配合有一个环节失误，那么就导致全盘崩溃。

　　放火的那一组掌控师大概是技能用得过于频繁，MP一时半会补不上来，湖面的怪物居然漏掉一排，这一排全是移动快速的变异的水蛇，水蛇群嘶嘶的冲向岸边。

　　这群掌控师的脸色变了，菱形火盾被几十条水蛇喷出来的毒汁喷中，冒了一阵白烟后就破碎了。

　　原本完美无暇的攻击阵型当场大乱，火系组被水蛇近身搞得手慌脚乱，他们一乱，水系组也没办法安下心来放暴风雪，只得疲于应付蛇群，BOSS一下子就失去了冰冻的束缚，大蛇一自由，那边风系组的龙卷风就变得毫无威胁。

　　龙卷风还是那么牛笔的射草叶“飞刀”，但是大蛇更加牛笔，它转过头来张开大嘴，舌头上的神级宝石喷出一条火龙，无数叶子射过来时遭遇了巨大的阻力和火焰抵挡，纷纷被烧得化为了灰烬飘散在风中。

　　伍华乐了，往往很威猛的大招看似强悍，实际上化解它只需要轻轻的那么一下子，想不到这BOSS的人工智能居然一点不低。

　　九个掌控师被蚂蝗堆和水蛇群近身后渐渐的就招架不住了，放弃了攻击纷纷后退，伍华发现那大蛇还真是蛮机灵的，一下子缩回洞穴中，见好就收，那些小怪也跟着撤了。

　　湖面又恢复了平静，只剩那群掌控师哇拉哇拉的在叫嚷、喘气、咳嗽，模样甚是狼狈。

　　伍华暗暗好笑：“你们这些阿拉伯佬看似风流潇洒，现在知道用力过猛后的副作用了吧？”

　　伍华还在暗笑，水系组为首一个掌控师忽然“哇哇哇”的叫了起来，中东语言伍华肯定是听不懂的，但是玩家手势他还是看得明白。

　　“我日，难道发现我了？”伍华有点惊讶，自己上线时神不知鬼不觉的，这群掌控师邪门啊。

　　“#@$#@%！”那掌控师又嚎了一串鸟语，然后挥了挥法杖。

　　伍华这才吃了一惊，那掌控师非常隐蔽的打出了一记冰刀，这记冰刀粗大无比，来势非常凶险，冰刀贴着地面旋转而来，杂草被切得乱飞，若是不集中精神，非常不容易发现。

　　刀锋未到，一股寒意就先笼罩了全身。

　　伍华在草丛中一个鸽子翻身往前跳出，但是那冰刀跟回旋镖似的旋了回来，飞到伍华上空“嘭”的爆裂为一片蓝色的雾气，伍华顿时感觉全身奇冷无比，再一看属性栏，水抗变成了：—8%！

　　“靠！”伍华暗骂了一句，之前自己还很敬佩这几人是高手，想不到出手却是这么阴毒，不过再站起身时，那水系掌控师似乎没有再动手的意思，而是在远处朝伍华勾了勾手指。

　　伍华知道自己已被发现，再躲下去也没意思，干脆很大方的朝那群阿拉伯佬走去，他看得出这群人也没有要灭了自己的意思。

　　靠得近了，那水系掌控师的鸟语让伍华的头都大了，如果说英语好歹也听得懂一字半句，可他那中东语言简直要人的命。

　　水系掌控师比手划脚了老大一半天，伍华就傻乎乎的把他看着，像在看马戏团小丑。

　　掌控师最后被弄得没办法了，只得跟伍华抛去一个组队邀请，这实是无奈之举，但伍华却很惊讶的接受了。

　　不同国家地区的人组队，团队栏都有自动的语言翻译，这掌控师老大不情愿的组队，目的是想知道伍华的ID，然后加为好友，利用接收器的短信自动翻译功能进行交流，方法是麻烦了点，但除此之外也别无他法。

　　他老大不情愿的原因很简单，因为他不想暴露自己的ID和等级信息，所以在组队的时候他就悄悄的关闭了除了ID外的其他所有信息栏，他的这种表情没有逃过伍华的眼睛，伍华惊异就在这一点上，这伙人不但实力不凡，而且做事情也异常小心，按他们的行事来看，只怕不是什么友善之辈。

　　果然，这个名叫“阿拉法特”的掌控师把伍华加为好友之后，立即就把伍华踢出小组，接着伍华的接收器了就出现了阿拉法特的短信：“你去引怪。”

　　伍华一脸迷茫。

　　阿拉法特指了指洞穴口，又比了几个手势，这次伍华总算是明白了，BOSS需要人去引蛇出洞，否则攻击太强的话，大蛇就要跑。

　　他几个掌控师不敢去引，就让自己去，这主意倒是要得。

　　伍华沉着脸没有说话。

　　阿拉法特的短信很快又来：“相信你是个聪明人，能来到这里没挂的话已很不容易，我们不打你，但是你不去引怪的话，我们就先打死你！”

　　伍华在星战里受人威胁不是一次两次了，但是这一次他实在是哭笑不得，这几个阿拉伯佬实力强倒没错，可也没有如此强横不讲理的人，你要人家去引怪，居然还把人家给踢出小组，克林斯曼那伙正宗的土匪强盗都没这群人霸道。

　　伍华很快知道这群人为什么要欺负自己了，经过昨天那么多的战斗，自己全身铠甲破损，灰头土脸的，看上去就像个衣不蔽体食不果腹的小叫花子，这群人认定自己是一路逃到了这里，即使有反抗的余地，也没有反抗的补给。

　　伍华忽然露出了惶恐的表情，情不自禁的后退了两步。

　　阿拉法特的短信马上就来：“你去不去？”

　　一群掌控师也露出了狰狞的面目，纷纷举起了法杖，杖端天球已经开始在闪光。

　　伍华的脸色好象害怕得很，赶紧回复：“我去！我去！”

　　阿拉法特笑了：“这就对了！”

　　伍华：“把我组上好不好？”

　　阿拉法特的脸色一沉：“没有人可以跟我讨价还价，限你三十秒钟内就去引怪，否则我们对你就不再客气了。”

　　伍华诚惶诚恐的点点头，然后扑通一声就跳下水，水中的剧毒对超级刺刀又是一阵腐蚀，但伍华却必须把这戏演得真一点，真要是用飞行器的话只怕会引起这群阿拉伯佬的警觉。

　　“哼，总算是找到了替死鬼！”阿拉法特看着湖中的伍华满意的说道。

　　旁边的爱哈卖得似有些不放心：“大哥，这人既然在这里出现，只怕也是从魔鬼之路上来的，本事肯定不小，我们……”

　　阿拉法特瞟了他一眼：“怕什么？我们的支援很快就会来到，难道以我们九个人还怕他一个人？你们信不信我一个人就可以干掉他？没看出来他基本上没什么补给了么？垃圾枪手嘛！”

　　众人一阵点头称是，只不过他们要是知道伍华此刻在想什么的话，只怕不会这么放心的让伍华游过去。


第五百二十三章 引蛇出洞

　　伍华游到洞穴边上时，终于明白这伙阿拉伯佬为什么要自己来引BOSS了。

　　洞穴四周散落着不少药品和晶石，伍华的眼力可不吹的，一眼就分辨出这些药品上的标签是印着古怪的符号，估计就是中东文字，这就证明之前这伙人还不只这九个，他们从洞穴里上来时也遭遇了大蛇的追击，肯定挂了不少人，这群掌控师野心很大，想挂了BOSS爆东西。

　　当然，阿拉法特他们也确实有这个实力。

　　“以为老子好欺负，一会就有你们好看的。”伍华暗自打定注意，沿着洞穴爬了下去。

　　他引怪实在是太简单了，钢丝一打，吸血暴君一拿出来，降到490米的高度，“咻”的就是一枪冲黑暗深处飙去。

　　这洞穴高595米，掌控师没有团队大招休想打出这么远的距离，阿拉法特一伙人不是畏惧这BOSS，而是畏惧湖水里的剧毒。

　　阿拉法特在岸上听到洞穴里发出“咻咻咻”的声音，脸上也露出奇怪的表情：“这是什么声音？那家伙莫非弹药已经耗光？连把像样的枪都没有吗？”

　　一伙人纷纷点头表示赞许：“小兔崽子肯定是没枪可用了，听这声音肯定是用薄锋兵刃在投掷，妈的中国人怎么这么蠢呐？”

　　其实伍华如意算盘打得很精，这个距离用月光女神射程远远不够；如果用AK的话，射程只有300米，自己还得降下去300米，那个距离风险就太大了；而用死亡之吻的话，射程是够了，但是枪声太大，只怕这群阿拉伯人会发现问题；

　　吸血暴君比较适中，问题是大蛇也很聪明，它不肯钻出来。

　　“妈的，给哥出来。”伍华正在着急，阿拉法特的短信来了：“回来，我给你一把像样的枪，你再去引。”

　　伍华眼珠子一转，马上折身返回。

　　重新游回岸边，超级刺刀的持久度已经快顶不住了，不到最后1500点。

　　伍华老老实实来到一群人面前，阿拉法特的短信来了：“拿着，送给你，别他妈说我们没有国际人道主义不组你，你拿着这枪去引。”

　　伍华低头一看，差点没笑出声来，阿拉法特交易给自己的居然是一把绿装的GLK-P5手枪。

　　P5虽然是把手枪，但是这把手枪却是很难搞到手的。

　　20世纪的80年代，奥地利的格洛克公司研制出了这把枪，这枪的外形和沙漠之鹰的唯一的区别在于，它的枪口下方坠有能源枪机装置，看上去就像一块钢铁板板，拿在手上非常拉风。

　　尽管它属于旧时代的金属武器，但这枪威力是非常可怕的，50英寸的子弹打出去之后会产生两种效果，首先是迅速炸裂，其次产生1000度的高温，这枪可以迅速洞穿15mm的合金装甲，其射速达到了每秒5发子弹，无需冷却，现实世界中它只装备给高级军官，可说是非常珍贵难得的防身利器。

　　唯一美中不足的就是这枪太重了，空枪就重3.3公斤，枪手没有足够腕力还提不起来。

　　这把绿装P5是“加强版”，枪口动能：3580焦，射程：520米，这在手枪里已是非常可怕的射程了，估计就是阿拉伯佬之前打怪爆出来的。

　　说实话，这枪对伍华来说是鸡肋，但是拿给砖MM她们玩那就不得了了，那群变态美女很可能改造啊研究啊什么，套出设计图后就给你造出更猛的其他型号来。

　　伍华不得不佩服阿拉法特做事的小心谨慎，因为这枪就只得12颗子弹，不怕自己拿枪反过来对付他们。

　　“去引！”阿拉法特一声令下。

　　伍华满脸感激的重新跳水，望着伍华在水中游得那个欢快，阿拉法特忍不住感叹：“唉，这怪岛，枪手都混到这个地步了，有枪没子弹，真不是个男人。”

　　伍华拿着P5重新攀附在山壁上，“砰砰砰”的开了几枪，黑暗深处隐约可见红色的伤害数值，但大蛇不听话，就是不出来。

　　伍华急了，他妈的，小哥被阿拉伯佬欺负，又辛苦来引怪，给点面子好不好，滚出来。

　　“砰砰砰！”

　　洞穴深出仍然一片安静。

　　伍华没辙了，焦急中灵机一动，掏出一瓶矿泉水砸了下去。

　　“轰隆隆！”

　　矿泉水威力果然比聚合炸弹还要强大，大蛇只要一发现吃的，马上就动了。

　　但伍华却心疼得要死，现在幽灵岛上一瓶矿泉水的价值可比聚合炸弹大多了，以后要是有那个条件，在这岛上开个冷饮店啊什么的，没准发大财。

　　“砰砰砰！”

　　P5手枪最后几发子弹打完，整个洞穴又开始摇晃起来，伍华知道大蛇怒了，飞快的往洞穴口爬。

　　“嘶啦”一声，大蛇重新钻出地面，阿拉法特一伙早已准备就绪，火墙暴风雪龙卷风一瞬间就打了出去，也在这一瞬间，伍华悄悄的按下了多功能迷你表，记录下这伙人的出手时间。

　　湖面刹时又冰火两重天，杂草利箭飞舞，乱得不可开交。

　　大蛇重新现身，阿拉法特一伙就进入了全神贯注的状态，根本就不再管伍华是死是活。

　　伍华当然也不会坐以待毙，飞快的游上岸趴到草丛中潜伏着。

　　这群掌控师确实强大，这次挥发出来的冰火技能比刚才的场面还要大，估计阿拉法特也知道这是超级BOSS，也知道幽灵岛是高经验高爆率，一群人玩命似的砸技能。

　　精确计算不断的反馈着信息：

　　HP：361999/2000000！

　　HP：304565/2000000！

　　HP：238760/2000000！

　　……

　　大蛇虽然HP超高，但技能就只会那两招：火龙+毒液！可见它的厉害还是在洞穴里利用地形吞噬玩家。

　　HP很快就降到了10万点。

　　“哧”的一声轻响，电眼狙击镜打开，准心落在大蛇冒出洞穴口的身躯上，伍华长长的吐了一口气，闭上了眼睛。

　　他要抢！

　　非抢不可！

　　哥抢的不是BOSS，哥抢的是这口气！

　　忍气吞声绝对不是伍华的性格，他可以因为实力不济而忍一时，但绝不会忍一世，刚才阿拉法特欺侮自己的这口气，现在就要讨回来。

　　不过这次抢怪难度有够大的，关键在于那个“五分钟之内第一次攻击”的规则。

　　按照大蛇的防御，暗金级的武器至少要下降一半的威力，死亡之吻这一枪打出去，估计就在2万点左右的伤害，也就是说大蛇的HP必须要降到2万点以下、而且必须是在“05：00”或者“10：00”更或者是在“15：00”这些精确时间内出手。

　　可是阿拉法特一伙人的暴风雪一打就是5万点，一分钟出手一次；龙卷风是5分钟出来一次，基本上一放出来伍华就没有什么抢到手的可能了，这么多不利的条件集合在一起，不但需要精确的计算，而且还需要对时机分秒不差的把握。

　　伍华低头看了看迷你表的计时器，现在时间是：

　　“23：50！”

　　BOSS的HP是：16029/2000000！

　　大蛇已经到了垂死边缘，暴风雪和龙卷风刚刚进行完，龙卷风已经不可能再放出，因为5分钟后BOSS已挂，而在24分50秒的时候，暴风雪就可以把大蛇送往西天。

　　自己这个时候出手，无疑是帮阿拉法特拿装备爆装备，这种给敌人雪中送炭的事情伍华绝对不干。

　　“怎么办？”伍华的脑子在飞速的计算，在24分50秒之前一定要阻止阿拉法特放出大招，而且还要拖延十秒。

　　“有了！”伍华的脑子就是转得快，“依依！”

　　一道红光涌现，依依趴在了草丛中：“疯哥，我来了！”

　　“震他们！快！”伍华咬牙道。

　　依依猛的站起，仰天一声清啸，战争咆哮技能出来了，天地之间回荡着一种尖锐刺耳的声音。

　　15秒钟之后，阿拉法特等人还是站在远处挥舞着法杖，那动作像是在鬼画符，看样子根本就不畏惧这技能。

　　倒计时：“24：08！”

　　伍华已经来不及去想对方用的是什么方法来抵挡依依的技能，翻了翻背包，物品栏里空荡荡的，只有角落里孤零零的躺着几颗G5手雷。

　　伍华的神经一下子绷紧了，是用手雷炸还是用狙击枪把那组掌控师给秒了？

　　倒计时：“24：26！”

　　伍华的内心作着激烈的思想斗争，用狙击枪吧，可是未必能秒啊，因为对方的那护盾是前所未见的菱形，不知道有多强的防御效果？

　　如果用手雷的话，这个距离也太远了，有212米，绝无可能一下子扔出去这么远。

　　这时洞穴口又出现了白色的六芒星阵光芒，这图形也只是隐隐可见，一旦光芒大炽成型，暴风雪就会冲天而起。

　　倒计时：“24：32！”

　　伍华没有再犹豫，提起枪就“嘭”的一声打开了飞行器斜斜的飞上半空。

　　阿拉法特一伙人绝对不是智商等于零的那类高手，一看伍华流星般的冲天突然从湖岸另一侧杀出来，加上刚才听到的怪叫声，阿拉法特就知道伍华居心叵测，估计十有八九就是要抢BOSS。

　　“拦住他！”阿拉法特大叫一声，他现在腾不出手来对付伍华。

　　风系组为首的木汉莫得法杖急挥，一个风系元素组成类似普通护盾的鸡蛋壳就冲伍华飘去。

　　伍华半空中打开了G5手雷保险小抛上天，旋转着飞起一脚踢出。

　　手雷向炮弹一样直冲湖岸，“轰隆”一声巨响，湖岸草地被炸塌了一大块。

　　“混蛋！”阿拉法特大骂了一声，然后水系组三个人一下子栽进湖中。


第五百二十四章 大爆特爆

　　“唰——”

　　风系鸡蛋壳在空中呈现一道怪异的“S”型弧线，然后就把伍华紧紧的罩在其中缚住，伍华全身顿时动弹不得被定在空中。

　　迷你表开始了报时：“9、8、7、6、5、4……”

　　这个时候另外六个掌控师才反应过来是怎么回事，每个人的法杖天球上都闪起了不同颜色的光芒，显然是要准备各自出手。

　　伍华吃力的端起了狙击枪，强顶着风系蛋壳无穷无尽的束缚力，硬生生的在空中转向，枪口每移动半分，伍华感觉全身骨头都快散架了。

　　迷你表报到“2”的时候，火系组的掌控师率先打出一只巨大的“火鸟”，火鸟冲着大蛇飞了过去。

　　“呀————————”

　　伍华一声惊天怒吼，拼尽全身力量猛拉狙击枪。

　　人在危急时刻总会爆发出全身的潜能，伍华感觉这一刻外界已然不在，他生命的精华都已贯注在这把枪上。

　　电眼没有打开，参数没有调整，枪口似乎也没有对准，什么都没有，伍华只是凭借着自己的感觉、一个枪手千锤百炼的第六感猛的拉枪转向。

　　“砰——”

　　枪响了。

　　红伤数值：“—19999！”

　　盲狙！

　　这一枪竟然是长达100多米距离的盲狙！

　　无数次出生入死、摸爬滚打造就出神一般的枪法，绽放出伍华此刻绝顶的实力和这一击天外飞枪的光彩。

　　千变万化弹抢在火鸟之前于25分01秒的时候准确的打中了大蛇的颈处，倘若再慢零点几秒钟，火鸟就率先把大蛇撞死。

　　大蛇身子猛的一伸，发出了惊天动地的嘶叫，无数乌黑恶秽的血液从大蛇颈处急喷而出，整个湖泊彻底被染黑了……

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜您消灭60级超级BOSS魔鬼之路食人蛇，经验值+2000000点，功勋点+10，魅力值+10。”

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，恭喜您升级成功，当前等级59级！”

　　……

　　阿拉法特从湖里爬上来时，就跟伍华在山崖高地上时被大胡子抢了BOSS的神情一样，完全被眼前的景象给骇呆了。

　　大蛇喷了一阵黑血之后，身影慢慢的变得模糊，然后洞穴里猛的喷出一股粗大浓密的黑烟，俨然火山爆发，地动山摇。

　　这股黑烟升上高空在天幕中扩散，可能不到1分钟就形成了黑压压的一大片乌云，接着幽灵酸雨就洒落下来。

　　阿拉法特一伙人还算反应快，顾不得去骂伍华的不道德行为，一个个飞快的拿出科技帐篷避雨。

　　那风系鸡蛋壳由于时间关系元素之力也慢慢变弱，自动消散。

　　伍华恢复自由时是避无可避，关闭飞行器后“扑通”一声掉入湖中，然后迅速打开海神潜水服往湖底潜。

　　那黑烟一直持续了整整有五分钟，估计是大蛇的身躯化为了毒烟。

　　酸雨也整整持续了五分钟，伍华潜在水底都暗自叫苦，海神套装这次是绝对报废了，持久度马上就耗光，湖水本身就含有剧毒，经过酸雨一侵蚀，隔着潜水服读传来一股又一股火热的灼痛感，能不能躲过接下来没有补给这一关大劫，那还真要打一个天大的问号。

　　“哗啦啦！”

　　天空中终于开始下装备雨了。

　　无数的晶石铺满了洞穴口，接着绕着穴口四周竟然出现了六个暗金色箱子，四个五彩箱，一个七彩箱。

　　最后是“叮”的一声，大蛇原先口中那颗神级宝石点缀着这壮丽的宝藏。

　　所有人的热血都沸腾了，不过有一点伍华他们是不知道的，大蛇本身是爆不出来这么多东西来的，那是在他们之前就已经有人来过这里，被大蛇吞噬后，箱子到了大蛇肚子里，之前挂的人爆出来的顶级装备现在又一次爆了出来，这其中就有哈瑞之前抢去的那个五彩箱。

　　哈瑞最终没有拿到五彩装，反把自己辛苦练起来的这个号给葬送在这魔鬼之路里面，魔鬼之路就是万恶。

　　伍华潜上岸后第一件事就是就地一滚，顺手练习一下“抓奶龙爪手”，奶没抓着，但神级宝石却一下子被伍华揽入怀中。

　　阿拉法特的眼睛快要喷出火来：“杀了他，给我杀死——”

　　木汉莫得和爱哈卖得都听得忍不住翻白眼，既然要杀了他，又怎么可能杀不死呢？这是语法错误啊，看来人在激动的时候都容易语无伦次。

　　阿拉法特强悍，但是伍华也绝非弱者，伍华在准备伸手取神器箱子的时候，忽然感觉一股冰冷的气息从地面涌来，六芒星阵的光芒涌现，伍华双眼睁得老大，知道这伙人要阻止自己拿装备，竟然使出暴风雪对付自己。

　　伍华猛的往水中一窜，刚一窜下去，“哗啦啦”，辉煌壮观的暴风雪技能果然冲天而起，伍华的心脏这个时候也跳得格外快，这要是稍微躲得慢点，必被对方的团队大招秒杀。

　　“不能让他靠近洞口！”阿拉法特大吼起来。

　　其他人当然也懂得这个道理，纷纷施展技能。

　　伍华钻出水面打开飞行器就升上高空，AK迅速开始还击。

　　这伙人的护盾果然刚健，AK子弹竟然需要12发才可以破除，显然是对枪械类武器的防御有特效。

　　伍华一瞬间打碎了木汉莫得的风系盾后也没办法追击，因为对方的冰封球、火焰弹、风刃等至少有五种以上的不同技能刹间就到，纵然自己HP高伍华也不敢硬挺，任何一个掌控师的技能都有其独特的攻击效果，它有别于枪手战士，因为你一中招就很可能被连绵不断的后着打击至死，比如这个冰封球一撞中你，马上狂降你的HP和水抗，跟着把你冻住10秒，接下来你就等着被虐待至死吧。

　　伍华操纵着飞行器在空中乱飞乱飘，阿拉法特一伙人把技能砸得跟不要钱似的，铁了心要搞死伍华。

　　伍华时不时也中一下子，一中HP就是大几千下去了。

　　“杀了他，给我杀死，给我杀成猪！”阿拉法特确实疯了，他是赔了夫人又折兵，还倒贴伍华一把手枪，这会没吐血都算他定力功夫够强。

　　就在这伙人杀得热火朝天时，一条火红色的身影神不知鬼不觉的从水里钻出爬上岸，伸手一捞，唯一一个七彩箱就被依依捞到手。

　　“干得漂亮！”伍华伸出了大拇指。

　　要知道依依根本不怕毒，在水下呆多长时间都没问题。

　　不过依依没有背包，抱起箱子往上空一抛，“叮”的一声，一道细微如丝的钢丝打过来，伍华用手一拉，箱子就到了伍华怀中。

　　阿拉法特这个时候想哭都哭不出来，游戏中痛苦的事莫过于辛辛苦苦的杀了BOSS爆了装备，却被人家用怪招给抢了，而且还上对方天大一当。

　　“天理何在？”阿拉法特这口气没上得来，居然就倒了下去，陷入了昏厥状态。

　　“大哥！”众人慌了，更加不要命的朝伍华放火放冰，但这伙人哪能拦得住伍华呀。

　　伍华在空中晃了几圈，又捞了两件五彩装，然后数了数，还有六箱暗金、两箱五彩，他也不抢了，降落到对岸我不说话，我就看着。

　　这意思就是你们自己去拣。

　　爱哈卖得不知是计，跳下水就朝湖中央游去，刚一爬上岸。

　　对面“砰”的一声巨响，爱哈卖得如遭雷击，护盾被打成空气，整个人倒飞出去十多米，然后扑通一声掉下水。

　　还好他护盾够强，否则伍华这一枪就要他的命。

　　这群阿拉伯佬差点没给气癫，人家不抢了让你拿你都拿不了，这脸丢得大了。

　　不过伍华和依依都没办法靠近洞穴，木汉莫得三人已经组合出了龙卷风，另外三个火系掌控师也组合出了大招，你伍华敢上去同样没命。

　　“以为这样就能拦住我么？”伍华冷笑着，打开了电眼，“我看你们大招猛还是我的大枪猛？”

　　就在这时，一个声音出现：“住手！”

　　伍华回头一看，大胡子和国色天香一群人上线了。

　　大胡子阴沉着脸走了过来，那阿拉法特也醒了，他一看见大胡子就哇啦哇啦叫开了。

　　“怎么回事？”伍华好奇。

　　国色天香跑过来道：“这人叫阿拉法特，我们第一次来幽灵岛时他就在队伍中，是最强的掌控师，救过我们好几次。”

　　“原来认识啊！”伍华惊讶道。

　　大胡子和阿拉法特聊了一阵，国色天香就开始向伍华翻译了。

　　大胡子道：“鲁先生，阿拉法特先生的意思是希望你能把这些装备让给他们，好歹是他们打的。”

　　伍华还没说话，国色天香就叫了起来：“什么，要我大哥让他们这群家伙装备，喂，队长你没搞错吧？刚才是他们不对，欺负我大哥，打怪竟然连组都不组，是谁先无理的？”

　　伍华倒是怔了怔。

　　大胡子正色道：“国色小姐，鲁先生，我想你们应该明白一件事，没有阿拉法特他们，凭我们六人是不可能消灭这怪蛇的，希望你们能给我一个面子，也希望你们能为大局作想，我们的目的是打到装备顺利离开幽灵岛，我们现在面临着绝境，应该团结一点。”


第五百二十五章 遥远旧事

　　大胡子前面的话倒是说得合情合理，自己一行六人确实不太可能挂掉BOSS，但这也不是绝对的事情，不过打怪主力确实是阿拉法特一伙，他们要是对伍华客气点，伍华也不至于说抢，伍华历来都是那个原则，人敬我一尺，我敬人一丈，人打我一拳，我还人十刀。

　　大胡子后面的话让伍华和国色天香都很不爽，不要看你大胡子有62级，单打独斗未必能挑赢伍华。

　　伍华想了想，挥手道：“算了，让倒不至于，现在还剩八件装备，我们两拨人，一边分四件，好歹你们也是打BOSS的主力。”

　　伍华这话是冲着阿拉法特说的，阿拉法特一伙人叽里咕噜一阵商量，一个个老大不情愿的表情，但大胡子上去说了一阵后，双方都表示赞成。

　　这样一来，伍华这边就拿到了四件暗金、一件五彩，大胡子、国色天香、神勇大白兔各自拿到一件暗金，苏菲分到一件五彩。

　　这个分配其实也是照顾昨天在幽灵母后高地上的损失，苏菲也是主力，所以就占了大头，当然，他们都想不到此刻在伍华的身上，现在是四件神器、两件五彩，伍华俨然超级暴发户。

　　大胡子似乎不太在意装备，估计和阿拉法特交情也还不浅，主动把自己那件暗金让给了阿拉伯人。

　　阿拉法特这家伙变通得很快，拿到暗金箱子后就递了一个纸箱子过来，众人打开一看，眼睛顿时都亮了，里面全是矿泉水和牛肉干。

　　伍华吐了口气，这才是及时雨啊，没有这些东西，都不知道接下来这六个小时怎么撑过去。

　　阿拉法特这生意倒是做得，一箱食品换了一箱暗金，大胡子究竟亏没亏，这倒也很难说，伍华看得出大胡子这家伙是个很有实力而且是很得人缘的高手。

　　大胡子把一群人都组了队，然后众人全部坐在湖边开始吃东西喝水补充体力，同时等待法拉力集团的空投援助。

　　现在不明情况大家都不敢乱跑，大胡子和阿拉法特一伙交谈甚欢；丽莎和神勇大白兔一脸兴奋的把暗金箱子翻来覆去的摸着，苏菲更夸张，五彩装失而复得，抱着箱子在那儿又亲又吻的：“Yeah baby，Yes Come on baby……”

　　伍华坐在湖边慢慢的啃着牛肉干，阿拉伯佬的东西大股怪味，非常之难吃，但现在也没办法，硬着头皮嚼，再不吃就要出人命了。

　　大战过去，暴风雨还没来临，短暂的休息让大家都松弛下来，这一松弛下来才觉得累。

　　国色天香来到伍华旁边坐下，用标准的四川话说道：“爆疯，你认识太极宗师对吧？”

　　伍华很是意外的看了她一眼：“难道你也认识？”

　　“认识！”国色天香点点头，“而且我还知道她姓伍！”

　　伍华呆了呆，伍梅在现实中认识的人还真不少啊，不但认识碧蓝星空，而且还认识国色天香，这世界有些事情还真是戏剧。

　　国色天香一双大眼睛盯着他：“我知道你也姓伍对不对？”

　　伍华这下警觉了：“你是什么人？”

　　“你不认得我了？”国色天香反问道。

　　伍华注视着她那长长的睫毛以及那双大眼睛，国色天香这双眼睛长得十分好看，仿佛会说话，时而火辣辣的，时而又雾蒙蒙的，你很不容易猜出她心里想的是什么，所以她时而看上去骄横霸道，时而又睿智深沉。

　　但正是这样一双眼睛，这段时间让伍华老是心神不定，本来这件事已经过去了很多年了，伍华第一次看件国色天香这双眼睛时，就萌生过这样的想法，但随即他又否定了这个念头：这不可能，天底下没有这么巧的事情。

　　不过伍华还是试着问了句：“你是不是也姓伍？”

　　国色天香马上就跳了起来猛点头：“你终于还是想起来了？”

　　伍华吐了口气，道：“难以置信啊，你不会就是伍琳吧？”

　　国色天香也吐了口气：“谢天谢地，你总算没有忘记伍家的人，真不敢相信华哥居然就是名震天下的爆疯，我就差点爱上你了，我……”

　　伍琳不知是激动还是害羞，脸居然难得的红了红。

　　伍华反倒是显得很平静，不过他还是深深的吸了一口气：“你是怎么找到我的？”

　　伍琳马上跳了起来：“我是准备练级打装备对付你的，谁知在蛮荒岛战斗中，我姐才告诉我你就是伍华，不过话说回来，能有这么大魅力的人，自然也就只有我们家华哥了。”

　　伍华迟疑道：“伍双？”

　　伍琳道：“我姐十年多前就不用那个名字了，改名叫伍梅。”

　　伍华彻底叹了口气，第一次见到伍梅时自己就有这种很亲切的感觉，感觉她就像邻家大姐，事实上伍梅原来就是自己的堂姐，而伍琳就是自己的堂妹，只怕伍梅老早就知道自己在现实世界中的身份，也难怪每次伍梅一出现就是大场面，都是重要任务出现，都是与自己很重要的人现身，而且还在暗中帮助自己。

　　很多想不通的事情，伍华一下子就想通了。

　　伍琳迫不及待的追问道：“叔叔和婶婶呢？他们现在还好吗？”

　　伍华的表情立即黯然下来，早在多年前父母亲就已经去世，而这之前的很多年前，伍琳两姐妹就是伍华的父母从小带大的，伍琳的双亲也是扔下自己孩子不管，跑到国外去奋斗，后来事业有些小成，才把两姐妹接走。

　　那时候伍华也才五岁，虽然年龄幼小，但他和伍琳伍梅的感情是最单纯最深厚的，这些孩提时玩伴的感情简直胜过亲兄妹，伍华父母也视两姐妹为亲生女儿，把她们含辛茹苦的养大，谁知有一天离开就突然到了眼前，以后二十多年的时光中，伍华就只能在午夜梦回思念亲人时，才能想起记忆中堂妹的这双大眼睛，以及堂姐那种大姐的亲切感和安全感，伍华在世上的亲人，也就只有伍琳和伍梅了。

　　不过在父母去世之前，伍华也听说两姐妹当年被接到了英国，其父母的事业也算略有起色，但是邻里都说伍琳家这对夫妻没什么人情味，自己在国外发财了，就把当年照顾自己女儿的亲人抛弃，都不回来看一看。

　　“不是这样的！”听完伍华的讲述，伍琳马上反驳，“爸妈都非常想念叔叔婶婶，听说你们日子过得不好，后来回国找你们，当年的弄堂早被拆了，建了新的小区，我们哪能找到呢？我姐就在蜀国小区里买了一套房子，准备慢慢的打听你们的消息，现在还真找着了，谢天谢地啊。”

　　伍华笑道：“难怪我第一次看见双双姐姐，她就说不常在小区里住，原来是这样啊。”

　　伍琳猛的站起身，拍着胸脯道：“华哥，你放心好了，有你小妹我在，保准没人敢在星战中惹你，谁惹你我就帮你灭了谁。”

　　伍华瞟了她一眼：“是吗？我就被你灭了一次！”

　　伍琳马上把脑袋垂了下来：“华哥，这个对不起啊，当初我不知道是你嘛，但是你的名气确实很大呀，对了，你知不知道，九天的最大幕后股东就是我姐啊，我姐知道你和铁四勇他们是死敌，所以暂且收留他，目的就是看他究竟要干什么，他敢害你，我们马上就把他连根铲除。”

　　伍华感激的点点头，这两姐妹的性格其实和自己很像，对敌人那是非常的凶残阴险，把对方往死里打，对自己人却是无比的好，自己很多时候躲过了铁先生以及众多敌人的阴谋暗算，原来全是伍梅在暗中搞对方的鬼，别看伍梅老老实实，阴起人来跟暗夜有得一拼。

　　兄妹竟在游戏中重逢，这等千年等一回的事情竟然就让伍华给撞着了，看着伍琳活蹦乱跳开心得不得了，一时间伍华也是心情大好，连这幽灵岛看上去都觉得风景优美，是那么景色宜人。

　　苏菲一看伍琳高兴得像个孩子，忍不住道：“Oh shit，你见鬼了吗？”

　　伍琳一把拉过她：“华哥，这疯婆子的真名叫安娜艾格丽·苏菲，她是我在英国念书时最好的大学校友。”

　　苏菲一听，忍不住瞪着她：“你有毛病吗？告诉他我的真名干嘛？”

　　伍琳马上就在她耳边说了一阵，苏菲的眼睛瞪大了：“什么，这就是你那位离别了二十多年的大哥吗？恭喜你啊，恭喜你们重逢。”

　　伍琳道：“你知道在这星战里，他是谁吗？”

　　“是谁？”苏菲好奇。

　　伍琳又对着她耳语了一阵，苏菲的眼睛瞪圆了：“妈呀，黑枪王子？中华区那个黑枪王子？难怪你的身手这么厉害，我的偶像呀，我太幸运了，竟然能够在这里见到你，Yes Come on baby……”

　　她这一激动，说着说着似乎就冲伍华怀里扑了过去，伍华吓得一哆嗦，赶紧闪开。

　　苏菲继续追扑，看情形是见到偶像太过激动，她敏捷专精很高，伍华的动作相比之下反而还慢了半拍，三个人在湖边又追又闹的，阿拉法特显得极为不理解：“唉，怪事年年有，今年特别多，想不到这中国枪手实力那么强悍，竟然怕老婆，而且还娶两个，唉，安拉啊，我至今光棍……”


第五百二十六章 卡尔到来

　　时间在一点一点的过去，临近中午的时候，湖泊洞穴忽然传来了一阵阵“哗啦啦”的轻微声响，同时伴随着“叮叮叮”的金属撞击声。

　　阿拉法特精神一震，站起身道：“应该是我们的人上来了。”

　　大胡子也精神振奋，聚集的人越多，往前开路的安全系数就越高。

　　洞口终于冒出来一条条人影，但是这群人的衣装绝对不是像阿拉法特他们那种中亚区的打扮，而是一大群清一色海豹突击队装束的玩家，大多数是枪手，这群枪手一个个牛高马大，蓝眼睛黄头发，一看就知道身手矫健、训练有素，这倒让伍华想起了辉煌联盟的12号小队。

　　阿拉法特傻眼了：“我们的人呢？怎么会是这群丹麦佬。”

　　为首一个枪手大笑起来：“艾力克，阿拉法特，你们这群自私自利的家伙，想把我们坑死在魔鬼之路吗？哈哈，我卡尔又活了过来。”

　　阿拉法特怒道：“卡尔，你们这些王八，我们的人呢？”

　　卡尔哈哈大笑：“别指望你的援军了，你们那群蠢货早就被我们干掉，现在恐怕全是蚂蝗溪里游泳吧？”

　　阿拉法特咆哮道：“畜生，准备受死，我让你去见安拉真主！”

　　卡尔道：“你的那些战士和医生能力实在太低下，我解决了他们，免得他们上来成为累赘，要是安拉在的话，它也会同意我这么做的。”

　　阿拉法特被他一顿抢白，气得话都说不出来。

　　……

　　伍华忍不住皱眉道：“他们好象认识？”

　　伍琳道：“也是第一次参与幽灵岛行动的人，他们是欧洲区的丹麦雇佣兵，这个家伙叫卡尔，是这群人的队长，也是个很厉害的枪手，非常阴险，随时随地都可能翻脸。”

　　伍华道：“哦？”

　　伍琳道：“他太狂妄自大，看不起别人。”

　　伍琳话刚一说完，那卡尔还真是说翻脸就翻脸，突然抄起一把XM-29步枪“砰砰砰”的就朝这边扫来一梭子子弹，草木都被打得拦腰切断。

　　伍华等人吓了一大跳，纷纷趴下。

　　卡尔扫得兴起，启动XM-29上面的榴弹发射器，对着众人一阵轰炸，伍华等人趴在地上抱着头，掀起的泥沙让人眼睛都睁不开。

　　卡尔哈哈大笑：“你们这群蠢材，一点攻击就把你们吓成这样了？”

　　大胡子抬起头怒道：“你他妈的疯了？还是吃饱了没事干？”

　　卡尔大叫起来：“艾力克，你信不信老子今天就在这里把你干掉。”说完新弹夹已经换好，对准草丛深处又是劈头盖脸一阵轰扫，大胡子马上又把头埋了下去。

　　这群人火力还真不弱，五把XM-29又打又炸的，当真是让伍华一群人抬不起头来，阿拉法特开着水系护盾，没挡到5颗子弹护盾就被破了，伍华一阵骇然，难道对方的步枪比自己的AK还强？

　　卡尔一伙人估计也是暗金级的武器，看来当初来过幽灵岛的人这两天都集中又来，这还真他妈巧了。

　　阿拉法特一群掌控师今天吃亏吃得太多，憋了一肚皮怒气，此刻又被打得像老鼠似的不敢吱声，三个水系掌控师悄悄的伸出法杖，他们没放技能，而是用出了最原始的一招“激活元素”，只见湖水一下子翻腾起来，三个掌控师一起用力，湖水形成一道高约五六米的波浪，冲着一群雇佣兵汹涌而去。

　　波浪一瞬间就把卡尔他们给淹没，这群人反应也够快的，飞快的往两边扑开，否则的话就会被冲下洞穴……

　　大胡子忽然站起身大吼道：“都他妈别打了，给我住手，还他妈的想不想要经验值和装备？”

　　他这么一吼，阿拉法特马上就停手了，卡尔在对面咆哮起来：“艾力克，你这狗娘养的东西，想要我住手你他妈的就老实点，你以为我还会像上次会上你的当吗？”

　　大胡子道：“那你他妈的究竟想怎样？”

　　卡尔道：“我问你，过了魔鬼之路后你是不是想要去找幽灵魔神？”

　　大胡子神情大震，伍华心里也是一动，转头把伍琳看着。

　　伍琳摇摇头，眼神中的意思也表示不知道。

　　大胡子的脸沉了下来：“是又怎样？”

　　“这就对了。”卡尔笑道，“我告诉你，你这次别想独吞，有我在谁他妈也别想独吞，喂，阿拉法特，你们那群傻子给我听好了，知不知道什么是幽灵魔神？”

　　阿拉法特怒道：“你有屁就快点给大爷我放出来。”

　　卡尔笑道：“我告诉你吧，那是BOSS，这岛上的最强BOSS，把它干掉之后会爆出比神器还高级的东西来。”

　　这话一说出来，每个人的脸色都变了，伍华长出了一口气，自己当初的猜想果然没错，果然有超越了神器之上的玩意。

　　这大胡子恐怕也不是什么好鸟，原来隐藏着这样一个惊天大秘密，难怪他连神器都不要，胃口还真大。

　　此刻每个人都用着怀疑的眼神把大胡子看着。

　　大胡子沉声道：“各位，我们应该联合起来进攻，现在这样自相残杀只会让怪物占便宜，我保证一旦爆出好东西，大家都有份，各位要是相信我的话，就组队，不相信就各自请便。”

　　伍华对大胡子本就持有怀疑态度，但此刻却不得不佩服此人的定力，这家伙确实很有领袖风范，关键时刻临危不乱，把利害关系分析得清清楚楚，在场任何一个人都不是傻子，现在除了联合起来也别无他法。

　　卡尔等一群人很快游了过来，大胡子将其组进队伍中，这群人共计11人，9个枪手、1个金属师以及1个医生。

　　“母后高地上那些怪物都他妈是谁放出来的，害得我白白牺牲了30多个兄弟。”卡尔骂骂咧咧的说道。

　　伍华听得暗暗惊骇，这群雇佣兵难道干掉了八只幽灵母后，这不可能啊。

　　阿拉法特怒道：“你算什么东西？老子就放倒了三只，老子兄弟起码也能做掉两只，没有我们，难道凭你几支破枪也能下到魔鬼之路？你有兄弟，难道我就没有兄弟？这笔帐以后再跟你算，老子现在不跟你计较，赞美安拉，感谢安拉，保佑你的孩子吧！”

　　这二人一见面就开始吵，而且火气重得不得了，大胡子不耐烦道：“你们别废话了好不好，像只母鸡似的，操！”

　　大胡子显然还是很有威信的，卡尔悻悻的退了下去，阿拉法特则盘腿坐在地上，看样子估计是在心里默念安拉。

　　伍华一直默不吭声，他现在懒得管这群人斗嘴，他现在关心的是杰克的空投，迷你表提示还有十多分钟运载机就快来了。

　　那卡尔活脱脱的一个流氓，一见身材霸道的苏菲，居然冲上用手抬起了苏菲的下巴：“小姑娘，你长得可真美。”

　　“把你的脏手拿开。”苏菲冷冷道，“否则我让你吃花生米米。”

　　卡尔马上就缩了回去，因为苏菲的CB-2000就抵在他的肚子上。

　　这家伙估计是精力旺盛闲得蛋疼，一看见全身破烂不堪的伍华就忍不住笑了：“哟，兄弟们快看，这里有两只中国小母鸡。”

　　他的意识跟阿拉法特差不多，都以为伍华是好欺负的菜。

　　伍华没理他，正在专心给AK擦枪油。

　　卡尔讨了个没趣，于是就冲伍琳不怀好意的走去，看似又要动手动脚的。

　　“干什么？”伍华站起身挡在他面前，小时候伍华就对伍琳爱护有加，为伍琳没少打过架。

　　伍琳也不是什么省油的灯：“就是，干什么？别惹我大哥，否则有你好看！”

　　卡尔笑了：“矮子，让开。”

　　伍华身高确实可怜了点，他最烦别人喊他矮子，敢这么喊他的人，通常得到的结果就是一拳。

　　卡尔的大手猛的搭在伍华肩膀上，用力一掀，然后他就有些惊讶了，伍华居然稳如泰山纹丝不动。

　　他要是知道伍华有1000点以上的体质专精，恐怕会被吓得半死。

　　“妈的别挡路！”卡尔手上猛的加劲，但伍华还是冷冷的把他看着。

　　卡尔不禁后退了两步：“操，这只中国小母鸡还有点货，来来来，我们玩玩！”

　　“怎么个玩法？”伍华也没跟这伙雇佣兵客气，这群国际流氓，你一味退让是把自己往死胡同里逼，不给这几个虾子一点颜色看看，他还要骂你是中国小母鸡。

　　“你们中国人不是有句话么，叫什么高手打架，一招就定输赢！”卡尔打量着伍华，他料定伍华就是力量强点，不过再强也强不到哪儿去，毕竟就那么点个子，“我们组着队打，不会伤着HP，最多也就疼一点，打一次1万个信用点，你敢不敢来？”

　　“好啊，我们就一招定输赢！”伍华此刻也闲得无聊，也不知道杰克的飞机是怎么开的，到现在还没来。

　　旁边一群雇佣兵精力旺盛，一看要开赌局，马上就开始叫嚷了：“打打打，我押3000点买卡尔！”

　　“我押6000点买卡尔！”

　　“我押1万点买队长，TNND！”

　　……

　　阿拉法特一伙人也来劲了：“安拉呀，惩罚这群赌徒吧，万恶以赌为首……”

　　他话没完，木汉莫得就大喊起来：“我也押4000点买卡尔。”

　　阿拉法特怒道：“你！”

　　爱哈卖得也冲了上去：“我押6000点买卡尔。”

　　阿拉法特：“……”


第五百二十七章 大什么哥

　　一群人好象认为卡尔非赢不可，纷纷往卡尔身上下重注，一时间在卡尔身上下的注就超过了10万个信用点。

　　雇佣兵波波司机忍不住笑道：“看看，中国人真可怜，连为他下注的人都没有，唉，我还是本着国际人道主义精神为中国人押200点意思意思一下。”

　　波波司机拍了拍伍华的肩膀：“怎样？我够朋友吧，好好干。”

　　伍华哭笑不得，波波司机看自己的那眼神一点鼓励的性质都没有，眼里全是同情。

　　“我也押10点买中国小母鸡赢！”枪手福洛也笑嘻嘻的说道。

　　四周众人一阵哄然大笑。

　　伍琳忍不住了，大叫起来：“我押10万点，买我大哥赢！”

　　众人倒抽了一口凉气，这群雇佣兵看着伍琳的表情就好象看到一个女人忽然间发了疯。

　　苏菲也冲上来道：“我也押10万点，买鲁先生赢！”

　　卡尔嘿嘿一笑：“两位漂亮的小姐，我很遗憾的告诉你们，你们的钱要打水漂了。”

　　众人一看有美女参与，兴致更高了：“打，慢慢的打，多打几拳，慢慢的赚零花钱。”

　　伍华微微一笑，退后几步，朝卡尔挑衅的勾了勾手指。

　　卡尔脸色变了变，摆了个造型大吼一声，然后就挥手砍了过来。

　　他之所以挥手砍过来，是因为他用的是“手刀”，说白了就是用手掌切，这星战拟真度高就高在这些地方，并不仅仅是你看到的、见到的、摸到的就非常逼真，而是主脑系统也考虑了玩家的人体工程学，这手刀专切人体重要的关节穴位，无论你属性再高，一旦被切中弱点也非躺下不可，重者还会陷入昏厥状态，这就是跟狙击枪产生绿伤金伤数值的原理一样。

　　枪手本身不擅长近战，雇佣兵更要秉承“一击击倒”的理念。

　　卡尔还是有两下子的，反手切来，目标直指伍华脖颈间，伍华被切中至少也会两眼一黑，接下来卡尔就可以拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙了。

　　卡尔这一出手，伍华对他的属性实力就有了大致的了解，然后就听得“嘭”的一声闷响，一群雇佣兵的嘴巴就张成了“O”型。

　　卡尔飞了！

　　像只母鸡似的飞了！

　　伍华后发先至，一记无敌黑拳正中卡尔的胸膛，以正面刚猛强大的力道把他打飞出去五米远。

　　“扑通”一声，卡尔掉入湖中。

　　一群雇佣兵愣是半分钟没说得出话来，那表情就像看到了外星来客。

　　伍琳叹了口气：“唉，我本着国际人道主义精神，想施舍一点零花钱给你们这帮穷鬼花，唉，可怜呀，白送你们，你们都拿不去……”

　　一群人的鼻子差点没给气歪，波波司机喃喃道：“我怎么才押200点呢？我他妈真够瞎的。”

　　卡尔从水里爬起来后很不服气，像头野猪似的狂嚎了一声后又扑了上来，这一次他伸出双手弯曲成爪，手在前，人在手，显然是擒拿一类的动作。

　　“啪啪”两声轻响，双爪搭在了伍华的两肩，然后卡尔猛一用力，伍华就是动不了。

　　“Come on，用力啊！用力！”旁边一群人给他鼓劲，卡尔的脸都涨红了。

　　伍华轻轻的抓住他的左手，卡尔的脸色变了，现在是个瞎子都看得出来卡尔的力量和体质差伍华不是一点半点。

　　“嗯，可以，不错了！”伍华笑了笑，手腕一扭，卡尔就跪下了，表情痛苦得很，然后伍华“砰”的就是一脚，卡尔又下水游泳去了。

　　四周一群人鸦雀无声，一个个的都看呆了。

　　苏菲乐了，大叫起来：“Yes，Come on baby！”

　　这声音传到卡尔耳朵里，无疑是个巨大的打击。

　　“妈的，力量高不算什么，是枪手就和我比比枪法！”卡尔很是不服。

　　“可以啊！”伍华漫不经心的说道，“不过把你输掉的两万个信用点付给我先。”

　　卡尔老大不情愿的掏出了水晶卡，伍琳和苏菲也喜滋滋的挨个挨个收钱，平白无顾就赚了10万信用点，一群人的脸色比死人还难看。

　　阿拉法特叹道：“我刚跟你说了，万恶以赌为首，你就是不听！”

　　“我知道了！”木汉莫得哭丧着脸道：“好吧，既然这样，那我再赌一次，这次我保证翻本，安拉会保佑我的。”

　　阿拉法特一头就晕了过去。

　　湖边，卡尔掏出两把红装伯莱塔L5手枪，扔了一把给伍华，咬牙道：“一枪3万点，敢不敢来？”

　　伍华笑了：“别说3万点，一枪10万点都可以。”

　　卡尔怒了：“老子今天跟你卯上了，一枪10万点就一枪10万点，福洛，开始！”

　　福洛走上前，猛一扬手，一颗F级的火晶石从岸边往洞穴口飞去，在空中划出一道弧线。

　　卡尔双手握枪，紧闭左眼，“砰”的就是一枪，那晶石在空中“啪”的一声炸裂了。

　　一群雇佣兵立即大呼小叫起来，F级晶石体积很小，能这样命中确实很不容易。

　　伍华也笑了：“扔！”

　　福洛这家伙故意阴伍华，这次扔出的晶石用的力道特别大，而且扔出的高度也很低，晶石一开始飞出去的轨迹几乎就是一条直线，别说打，瞄都不好瞄。

　　伍华连手都没抬，就看着晶石往湖中坠去。

　　卡尔得意了，这家伙空有一身蛮力，枪法也太差劲了，居然连半点反应都没有。

　　不过他没得意多久，因为就在晶石马上要坠入湖面时，伍华突然抬手，闪电般的打出一枪。

　　“啪！”

　　晶石在距离湖面不到1米的地方四分五裂，甚至还溅起一小片红雾。

　　这一下又没人说话了，因为只要是个人就看得出来，伍华的枪法无论从判断、瞄准、反应、出手速度、精准度都比卡尔高了太多。

　　拖到晶石快坠水的那一瞬间出手分明就刻意而为之。

　　“10万点！”伍华得意洋洋。

　　卡尔骇然了：“妈的，不可能，福洛！”

　　福洛这次连续扬手，晶石一颗接一颗的被扔上高空，卡尔也是一枪隔一枪的连续开火，连续扔了八颗出去，其中有七颗全被击碎，唯剩一颗掉水湖中。

　　“Good！”

　　“Yes！”

　　……

　　一群人纷纷鼓掌，又开始叫嚣了，这次连伍琳和苏菲都看得眼睛发直，这枪法确实值得称赞啊，跟流星赶月似的。

　　卡尔吁了一口气，暗自庆幸：妈的，这次可是超水平发挥，七颗就是70万点，这一下把先前输掉的5万点连本带利给我捞回来。

　　伍华又笑了：“厉害，确实厉害。”

　　卡尔得意了，大手一挥：“知道厉害吧？小子，等着输钱吧！”

　　伍华笑道：“听我把话说完，确实是很厉害，只不过差我还是差那么一点点。”

　　伍琳忍不住笑了，这就是伍华最标准的性格，你不牛逼他也不牛逼，你要牛逼，他就比你更牛逼。

　　卡尔瞪着他：“有种你也给我打八枪看看。”

　　伍华转头对福洛道：“你过来，拿八颗晶石给我！”

　　“干啥？”福洛好奇。

　　伍华也不答话，接过晶石后朝天一扬手，八颗晶石一起被抛上天，划出八道鲜艳的弧线。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　连续八枪响起，最后一颗晶石在距离湖面5米的空中就被击碎了。

　　“10万点，加上刚才的，一共20万点。”伍华毫不客气的伸出了手。

　　卡尔的下巴都差点掉了下来，一群雇佣兵此刻哑口无言，伍琳和苏菲也知道伍华枪法NB，可也没想到NB到了这种程度，连她二人都说不出话来了。

　　这种枪法打死卡尔他也练不出来，手枪讲究的就是点、快、准，一枪命中，卡尔点得够快，但就是准度不够，而伍华是点得超快、精准无比，再外行的人一看两人表现也该知道谁更NB。

　　卡尔灰溜溜的付了信用点，再也不敢闹话了。

　　福洛一看队长灰头土脸的样子，忍不住道：“大哥……”

　　卡尔忍不住骂道：“大什么哥呀，你有没有公德心呐，又吵又闹的，街坊不用睡觉啦？人家明天还要上班呐，滚开，你们这些败类……”

　　福洛：“……”

　　伍琳和苏菲又白白赢了10万点，忍不住一阵阴阳怪气的嘲笑：“哟，又赢了10万点，唉，这手气啊，我也不想赢呐，求求你们让我输一次吧……”

　　波波司机一伙人感觉肺都快要被气炸了。

　　“赞美安拉，感谢安拉！”阿拉法特一看卡尔倒霉，忍不住心下一阵暗爽，“妈的，早知道我也该下个百八十万的注好了。”

　　“哗啦”一声，木汉莫得和爱哈卖得当场就昏倒。

　　这时伍华手腕上的迷你表终于开始闪起红光，卫星电话提示振动，伍华精神大震，猛的打开电话，屏幕上出现了杰克那张淫荡的脸，看他身后密密麻麻的仪表，估计就是在运载机内。

　　“兄弟，我们已经飞抵幽灵岛上空，上空风速太大，乱流太多，有离子电波干扰无法降落，能见度又太差，空中坐标633D，53D，怎么投给你？”

　　伍华一听这话就昏了过去：“难道还要我教你怎么空投物资吗？”

　　杰克笑道：“那好吧，我们的地面标识定在303，558的坐标上，你还得往正南方向行走1.2公里，注意气流变化，我们5分钟后就开始了。”

　　伍华道：“OK，Let’s Go！”


第五百二十八章 神族封印

　　一听说有物资要空投下来，一大群人跟吃了药似的，撒开大脚丫子就往正南方向狂奔。

　　运载机在乌云中“嗡嗡嗡”的响着，从地面望去根本就看不到真身，杰克这家伙也是个倒霉蛋，每次协助伍华都会吃点闷亏。

　　运载机盘旋在坐标点上空时，天后舰队的指挥舱就发来了紧急讯号，杰克喃喃道：“兄弟，这次我就只能帮你到这了，飞机马上得返航。”

　　伍华愕然道：“啥事？”

　　杰克道：“有紧急情况，北欧海盗集团的魔王、风神两支舰队往蛮荒岛南岸开去了，你也不想你们联军被航母轰炸吧？”

　　听到这话伍华还是有点感动，虽说神父这家伙坏点子多，但是做人还是很讲信用的，要帮你就帮到底，当然，从某种程度上来说，蛮荒岛他们法拉力集团也份，那也是他们自己的家园。

　　“好吧，快点把东西给老子投下来，然后你就滚蛋吧！”伍华叫道。

　　事实上杰克根本就没有把后半句话告诉伍华，现在一场前所未见的海上大风暴正在酝酿中，这幽灵岛有没有事他不知道，但是运载机再不跑他就要被喂鱼了。

　　飞机底舱的离合门打开，一个个金属箱子纷纷往下掉落，补给箱降到一半自动打开降落小伞，像在天空中散飞的蒲公英。

　　下面一群人看见物资到来，一个个的都激动得发了狂。

　　伍华也挺激动的，杰克的这次空投投下来了三十多个箱子，不同型号的补给箱上都印有不同公司的标志，都代表了朋友们对伍华的牵挂和关心。

　　女神公司的箱子是最多的，里面装的全是血瓶、超级生血剂、魔法剂、解毒药、急救箱、无数晶石，显然是碧蓝星空的授意。

　　龙城家和天地会投下来的全是淡水，整箱整箱的矿泉水；

　　帝王集团投下来的全是食物，罐头、干粮、饼干等食品；

　　鹰联的补给箱显然是袁媛的关照，里面全是弹药，7.62mm的北约标准弹、一部分炸药手雷闪光以及毒气瓦斯，还包括了防毒面罩、登山工具、工兵铲子、战术手电、飞爪、抓钩、绳索……真是一应俱全。

　　一群在岛上困了几天几夜的人恰似久旱逢甘露，一拥而上，拼命哄抢。

　　其实这么多东西伍华的背包是装不下的，杰克他们考虑得很周到，这么高的高空投下来，大多数物资都会被气流冲散，只有少部分才会落到伍华手上。

　　而伍华的目光停留在奶糖公司的补给箱上，因为自己公司的补给箱就只得一个，又大又醒目，使用飞行器升上天接住后打开一看，伍华不得不说，只有砖MM她们才懂得自己需要的是什么。

　　这一箱物资里，全是最实用的玩意，其中包括一个经过能源压缩处理后的金属小箱，这个玩意是毛毛虫的发明——梦飞船；一小盒能源，里面就只得一根装着蓝色能量的试管，估计是纯度极高的第五代科技能源；一只造型奇特的望远镜，普通望远镜是两镜头的构造，而这一只是三镜头叠在一起的古怪造型，通体散着银灰色的金属色泽，躺在盒子中自有一种威风凛凛的霸气。

　　箱底的电子说明书上一打开就有了砖MM的留言：

　　“此艘梦飞船添加了晶源强力推动系统，附带微型反应炉，添加晶石即可转化为能源，小毛妹妹专为伍华大人制造，此船可助你脱险幽灵岛，遨游深海；”

　　“能源试管为纯度90%的第五代科技能源，可以添加到吸血暴君中使用，警告，不到特殊情况绝不可轻易动用，一定要把样品枪完整的带回来；”

　　“望远镜的名字叫天眼，附遥控器、24小时全天候无环境影响、海陆空三用、热能成像、微光夜视、红、紫外线扫描、3D虚拟地图、自动设定最佳行动路线、有效距离5公里、可组装XM500、可折叠拐弯等15种先进科技功能，三种模式：超远视野、透视普通障碍、精密计算目标单位弱点，具体功能电子书有说明，本公司最先进的单兵装备，好好利用，这是男人的梦想！”

　　“哇哈哈哈！”伍华仰天一阵狂笑，这紫装天眼真是无敌呀，有了它，路人甲的神风伞都得靠边站。

　　众人哄抢了一会，补给纷纷到手，不过相当一部分的补给都被乱流给带走了，伍华注意到了这些箱子被气流继续往南边吹走，卡尔一伙人可能是缺药，追着女神公司的一个特大号箱子狂呼乱叫的猛追。

　　一群人很快追到了草原的尽头，箱子一下子又往下飘去，卡尔冲过去一看，顿时心都凉了。

　　伍华见他神色不对，跟上去一看，也跟着猛抽了一口凉气，这又是一个天坑，这个天坑很怪，洞口半径可能就只得20米长，但它内部却是圆锥形的，往下的空间就越来越来，高约100米左右，地面的半径可能长约500米，简直是个魔窟。

　　因为，下面密密麻麻的怪物在蠕动，但更像是在孵化，而且全是BOSS，幽灵母后、食人蛇、跳蚤统领、蚂蝗守卫……伍华他们见过的有，没有见过更是多得数不清，黑压压的一大片。

　　那箱补给被风吹落下去，就只听得一阵“咔哩咔啦”的破碎声，那些怪物把箱子连皮带药给撕裂咬烂，场面让人看得毛骨悚然。

　　大胡子的脸色变得说不出的可怕，失声道：“轮回地狱，这里就是轮回地狱，我以前就是挂在这里的，哈瑞他们肯定早在这里被打回零级了……”

　　他对这轮回地狱畏惧之极，一边说一边倒退。

　　伍华一把按住他：“这里就是魔鬼之路的传送点？”

　　大胡子估计是当初在这里死得够惨，心里有很大的阴影，颤声道：“是，是的，魔鬼之路并不是一条路，而是很多条，它们最终都会通往这里，可是这里还并不一定是最终的目的地。”

　　伍华心里一动，这里估计是个单向传送点，只能外面传进来，不能从里面传出去，也许还可以从这里往最里面传，问题就是下面这么多BOSS怪，也没看见什么传送点。

　　卡尔见下面那些BOSS怪似乎没有动的意思，心下也稍稍安稳一点，于是点起一根雪茄道：“那么艾力克，你说的是幽灵魔神是不是就在这个地方？”

　　大胡子点头道：“理论上就应该是在这里。”

　　卡尔道：“那好，我们就把它找出来干掉。”

　　阿拉法特瞪着他道：“你疯了？这里随便一个BOSS都够你喝一壶的，你还要去找幽灵魔神，你找死啊！”

　　“老子怕个鸟！”卡尔说着就端起了XM-29。

　　伍华一把抓住他的手：“别冲动，这么多怪物被惊动一点也不好玩，别他妈的逞能。”

　　卡尔一看是伍华，又悻悻的放下了枪，拿着雪茄抽了两口：“那你说怎么办？幽灵魔神找不着，传送点又看不见，难道我们跑了这么远是来这里旅游观光的吗？”

　　伍华没有理他，只是低下头，使用凝神一击往下望去，无奈怪物太多太密，根本看不清楚什么。

　　“有了！”伍华马上就拿出新装备——天眼，伸手在望远镜上按了几下，这望远镜镜片“呜”的一声就变绿了。

　　打开一看，镜中的景象堪称精密，一排排数据飞速的刷新，中央是一道极细的十字准心，镜头并不是以简单的实地场景来显示的，而是不断的变幻画面，先是实地场景，接着热能成像，然后红外线扫描，再是环境数据分析……画面被切割、拍摄、记录……这天眼的工作可以全方面的分析目标。

　　果然，在黑暗深处的地面有一个小小的六芒星阵图案、而且上面还叠着一个古怪的异形头像，这个标识中央还有一大串文字符号，伍华心里一动，这些文字符号不就跟阿拉法特他们药品上的标签文字是一样的么？

　　阿拉法特接过望远镜看了看之后，惊讶道：“这不是我们沙特阿拉伯的文字，而是古埃及的诅咒符号。”

　　卡尔叼着烟怀疑似的看了他两眼：“你就吹牛逼吧你，真有鬼有神的你还懂了？”

　　“上面写的是什么意思？”伍华问道。

　　阿拉法特端着望远镜道：“这是艾纪任务。”

　　“哦？”一群人都耸然动容，显然大家都接触过这种可怕的任务。

　　阿拉法特一字字道：“艾纪108年，外族入侵战争爆发，人类首次使用核子武器轰炸科迈多族登陆点，爆炸中心就在这个地方，核子武器添加了过多的先进能源，造成了这片地区的污染，登陆而来的科迈多族生物遭受了非常可怕的射线辐射……”

　　一群人都静静的听着。

　　“辐射区蔓延到了海域，附近的海水也遭受了污染，这一批科迈多族生物发生了可怕的变异，它们本身具有极强的生命力和繁殖力，反而在变异中活了下来，这批变异的怪物比普通的科迈多生物更有战斗力，可以成群结队的发动攻击，几乎无坚不摧！”

　　伍华点了点头，当初在迷失的战舰里碰到的蚊子大军跟先前碰到的跳蚤大军，完全就是两个概念。


第五百二十九章 充能光波

　　阿拉法特继续道：“一月之后，叶那家族的星际战舰也降落到了这个小岛，叶那家族的先头部队无法抵挡这种凶猛的攻击，于是星际战舰启用能源武器，瞬间摧毁了这个巢穴，形成了这个洞穴。”

　　伍华一群人相顾骇然，原来这个天坑竟然是被炸出来的，是什么武器这么牛逼？居然能炸出这样的效果。

　　阿拉法特道：“可是叶那家族的指挥官发现，这些怪物是杀之不尽的，因为人类的辐射、科迈多族的变异、叶那家族的能源三向叠加，在这个岛上形成了一个古怪的力场，信号变频、声波扭曲、土壤变质、流水污染、传送阵失效……这些条件造成了变种怪物的复苏，一旦消灭了它们，在一段漫长的时间过去之后，它们还会复活，永远也别想彻底的消灭掉，于是叶那家族的圣堂武士启动他族最高贵神圣的魔法，把这复活之源的幽灵魔神永远的封印在这里，它不会跑出小岛，但旁人也最好不要靠近。”

　　听到这里，众人全都明白了过来，这幽灵岛原来是百多年前复杂的星际战争造成的，难怪这么怪异。

　　“愿真主安拉保佑！”阿拉法特把天眼还给伍华，“无论再厉害的诅咒，也敌不过安拉的祝福。”

　　“装神弄鬼！”卡尔不屑道，“死佬，你有办法打开这个传送阵封印对吧？”

　　阿拉法特白了他一眼：“我还没这本事，这需要专门研究能源的科技师和专门研究外族魔法封印的大师才行，至少得两个人才能开启，而且两人都必须是神级以上的大师。”

　　伍华马上就想到了宝贝安妮，她肯定是有办法搞定这些辐射的，但是研究魔法封印的人，别说认识，伍华就连听都没听说过。

　　阿拉法特道：“在我们中亚区的沙特联邦，就有这样的古老大师。”

　　“你所说的完全可以归类为废话，打不开封印，我们就无法进入幽灵岛的深处，那还找个屁的幽灵魔神！”卡尔雪茄抽完，伸手就把烟头弹了出去。

　　他这个烂习惯这次就坏了大事。

　　一阵阴风刮过，只见一点火星晃悠悠的从天坑口子上飘下去，伍华等人的瞳孔顿时就收缩了，因为这颗烟头就落在一只幽灵母后额头的触须上，那母后一下子就抬起头，然后就朝着伍华等人“嘶”的一声叫了起来。

　　“MLGBD！”伍华知道这下才是真完了。

　　卡尔脸色也发白：“我干他老母，刚才没发现，这会它就这么机灵？”

　　众人已经来不及去责怪卡尔了，因为这时候整个天坑地动山摇，所有人脚步均站立不稳，下面所有的怪物都一齐发出了可怕的嘶叫，那声音堪比千军万马过境，听着就叫人心里发毛，饶是卡尔这么牛逼的人也脸色发白，知道大事不妙。

　　伍华壮着胆子走上前往下面瞄了一眼，然后口中就吐出一个字：“跑！”

　　此刻没有任何人怀疑伍华的话，连看都不去看一眼，拔腿就往湖泊方向疯狂的逃窜，其速度比刚才哄抢补给都还快。

　　跑出去大约1公里后，天坑里的怪物果然追了出来。

　　第一批怪物当然就是幽灵岛上最常见的变异跳蚤，天坑就像一个喷泉口子，无数跳蚤水流般的涌了出来，冲着湖泊方向狂奔而来。

　　“打！”大胡子的眼睛红了，他看得出无论自己方跑得有多快，永远也别想快过这些鬼儿子。

　　“掩护我们！”阿拉法特吼了起来，卡尔这次没和他吵，雇佣兵里的五个枪手走到最前面，5把XM-29先是一排榴弹轰出去，然后就劈里啪啦的开扫了，跟着另外4个枪手的火力配置是3挺M249重机枪和1把火山八管转轮轻机枪。

　　伍华和苏菲也拿出武器对准汹涌而来的怪物就开轰。

　　别看只得10来把枪，但是火力却是异常凶猛。

　　这种小队的火力配合是非常讲究的，单向的“排推式”“尖刺式”火力，无论你武器再强，也抵挡不了成百上千的怪物，一群雇佣兵显然深谙此道，轻重机枪搭配着射击，形成两两交叉的火力，剪刀式的扫来扫去，像在铲地上的杂草，跳蚤是挨着死、挂着亡。

　　不到1分钟，地上的黑血黑肉就堆积成山，但是后面的跳蚤源源不断，踩着同伴的尸体继续。

　　“死佬，快啊！”卡尔知道最多能顶3分钟，怪物就到面前了。

　　“呼啦啦！”

　　壮观的暴风雪、华丽的火墙、凶猛的龙卷风，三个团队大招一起放出，前方的草地一瞬间就变成了焦土，但是这片焦土只安静了30秒钟就又被黑压压的怪物遮掩了本来的颜色。

　　一群人拼命的攻击，攻击输出是异常的强大，伍琳算了算，起码每秒也是十大几万的伤害数值。

　　掌控师和枪手们都有默契，阿拉法特的团队大招一过，众人就往前移动十几米开火；枪手们一换子弹，阿拉法特等人的大招就开始扬威，这样一配合，众人的胆子大了不少，反推了100多米出去。

　　“哥是无敌的。”卡尔大笑起来。

　　他的毛病就是每次都笑得太早，反推回去500米的时候，跳蚤大军仍在不断的出，但是草丛中无数的毒蛇和蚂蝗夹杂着混了过来，数量更加触目惊心。

　　这样一来，枪手们的攻击效果就要大打折扣了，而且这一次，天坑里爬上来三只幽灵母后。

　　“Shit！”卡尔再怎么牛逼，也知道确实是凭自己破枪是搞不定的，“撤不撤？”

　　这是句废话，现在撤退等于自杀，纵然能跑到湖泊处，但那里是600米的洞穴，这里除了伍华兄妹二人，没谁跑得了。

　　“掩护我！”阿拉法特叫道。

　　卡尔点点头，要说能大规模群杀的，也就只能指望这几个阿拉伯佬了。

　　阿拉法特一伙人确实不是吃素的，伍华虽然见识过掌控师的强大，但也没见过像阿拉法特他们这种强大输出的。

　　怪物大军反扑了200多米后，阿拉法特一行九人就在极短的时间内组合出了他们最厉害的团队大招——安拉的召唤！

　　草原低空出现一个火蓝双色组成的老人头像，这老人仿佛与曾经出现的“女神”来自同一世界，冥冥中睁开了双眼，像是在注视着这个世界的芸芸众生。

　　“我最尊敬的安拉真主，请带走这些可怕的怪物，保护信仰你的孩子吧！”阿拉法特这一句听似咒语，倒实是在装神弄鬼，真有安拉的话，安拉也会被怪物“一波流”带走。

　　不过他这么一喊，“安拉”的表情忽然变得愤怒起来，大嘴张开，一股巨大的风浪出现，涌上来的怪物纷纷旋转着被他吸进嘴里，这是风元素的威力，而“安拉”本身就是水火元素组成，怪物只要被吸进去就不见了，纷纷变成了冰渣子，然后就被烧成灰烬，远远望去就像是“安拉”的脑袋上在狂冒伤害数值。

　　伍华等人的那个经验值是以几何数值在增长，伍琳看得目瞪口呆：“好厉害的大招！”

　　大胡子吼了起来：“这招这能支撑五分钟，快，我们上去干掉BOSS！”

　　要同时对付三只母后，那是一群人死也不会去干的蠢事，但狗急了要跳墙，人都是被逼出来了。

　　“让开！”伍华冲上前，众人都惊讶的看着他。

　　伍华扔掉AK，缓缓的高举双手，浑身猛的一震，伍琳一看伍华这架势，就知道黑龙波马上要出来了。

　　“吼————”伍华表情狰狞，发出了呐喊。

　　阿拉法特忽然惊呼起来：“魔鬼，你是魔鬼，你是魔鬼的化身。”

　　他这么喊是不无道理的，因为这一刻，伍华的脸就真的变成了一张可怕的魔鬼脸，无法用任何言语来形容伍华的面容，那简直比这些怪物都还丑陋可怕，伍琳都忍不住倒退了几步。

　　一股黑烟从伍华脑袋上冒出，这股黑烟飘到空中迅速幻化为一条张牙舞爪的黑龙。

　　“Oh My God！”卡尔傻了，“这家伙竟然是中华区的爆疯，我靠！”

　　黑龙迅速膨胀变大，但这次和以前的黑龙波不同，这是黑龙波的进化技能“充能光波”，以前动用的是恶魔力量，但经彦琳改造进化后，使用以科技力量为主。

　　长约20多米的黑龙冲母后游去，游到一半黑龙全身闪光，变为了白色，游到三只BOSS的面前，白龙变成了红蓝双色，这是两种力量在交相挥发。

　　这充能光波的损耗以牺牲晶石为主，不再体现为MP值的剧减，持续时间为10分钟，冷却30个小时，任何单位一沾上这种力量，伤害马上以每秒5000点产生，下面的小怪成片成片的死亡。

　　而且最奇妙的是这龙状光波在三只母后脑袋中穿来穿去，母后的硬壳皮肤丝毫无损，但光波却能进出自如，这就是大师力量的厉害，核心眼球的弱点全是一片恐怖的绿伤数值，每秒竟然产生了15000点伤害。

　　伍华挥舞着双手，指挥着光波来回的游动攻击，三只母后拼命的放激光，但光波丝毫无损。

　　这技能的优劣就在这些地方，攻击半径高达200米，但缺陷就是使用者将无法动弹，几乎可说是没有任何防御的，纯粹以强大的攻击代替防守。


第五百三十章 幽灵魔神

　　伍华的充能光波看似NB，其实还是没有真正的掌控师大招万恶，冲能光波进行了1分钟后，三个BOSS攻击被耗了上百万点HP，而这时背包里的S级晶石却被耗得一干二净，光波很快就变淡、伤害也大不如从前，最终游龙消失于无形，伍华也恢复正常。

　　“拼了！”阿拉法特一声令下，九个掌控师这次确实是拿命在拼了，拼着全身原始属性的狂降增加技能效果。

　　“安拉”张开大嘴，硬生生的吸了两只母后进去，那母后顿时发出了凄厉的惨叫声，伤害数值让人看得触目心惊。

　　旋了两分钟后，两只超级BOSS就被阿拉法特一伙人这样给活生生的旋死了，伍琳和苏菲都不知道该说什么了，这群阿拉伯佬还是人吗？

　　当然不是人，现在全变成了烂泥瘫软在地。

　　不过奇怪的是BOSS挂了之后，既没有出现撒旦头像，也没有爆出任何装备来。

　　大胡子和神勇大白兔、丽莎勇敢的冲了上去，跳上最后一只BOSS的后背就开杀，丽莎不幸光荣在这里，撒出了能量毒药之后就被激光给秒杀，但片刻之后，她复活的地点仍然是在原地。

　　大胡子用剑切开BOSS头颅，神勇大白兔拔出军刺一阵乱刺，卡尔一群人也知道机不可失，跟着冲上去帮忙。

　　人类的单体虽然弱小，但是联合起来就非常强大，一群人砍杀了将近10分钟，最后一只母后轰然倒地。

　　这个过程，丽莎挂了三次、波波司机挂了四次、其他人基本上都挂了一次。

　　伍华本来用力太猛，MP值和耐力值都恢复不上来，这时他和阿拉法特一伙人突然又站起来跟生龙活虎似的，只因最后一只母后被干掉时，伍华突破了60级的大关，所有状态全满，这幽灵岛既是妖魔地狱又是人间天堂。

　　草原又恢复了安静，看着满地黑血，众人都有点发傻，这才多长时间？这么一会就把三个BOSS和上千只怪物给干了，每个人都觉得这似乎有点不可思议，是怪物变弱了还是自己变强了？

　　这个疑问困扰着每个人，因为大家都知道，来到这岛上后，只是自己的等级突飞猛进，装备的提高一点都没有。

　　三分钟后，这个疑惑得到了回答。

　　“看那边！”伍琳尖叫起来。

　　众人转过头，天坑下无声无息的升起来一条黑影，这是一条人形黑影，而且是真正意义上的黑影，就只得一个影子，没有面容。

　　每个人心头都升起一种前所未有的恐惧感。

　　“这是他妈的什么鬼东西？”卡尔抄起XM-29就冲黑影一梭子子弹打去，然后卡尔的脑袋“嗡”的一声就变大了。

　　子弹穿透了黑影的身体，但是没有任何伤害数值产生，就仿佛穿透了空气一般。

　　黑影忽然开始闪白光，一阵变化后，黑影竟然变成了一个女人，这女人是个美女，但是美女背生双翅，双手竟然是六齿巨爪，这模样让人说不出的恶心，又怪异之极。

　　“科迈多族的女王指挥官！”阿拉法特叫了起来。

　　伍华也抄起了AK，对准美女一阵狂扫。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　无数火星乱闪，美女周身好象有一层看不见的能量防护罩，所有子弹全被磕飞。

　　精确计算立即反馈回信息，这一刻，连一向天不怕地不怕的伍华都感到了恐惧：

　　幽灵魔神

　　等级：50

　　级别：未知BOSS

　　HP：30000/30000

　　MP：30000/30000

　　……

　　这个鬼东西就是魔神，可是只得30000点HP，同时又拥有30000点MP，光是这两个数据就足够让人间接的体会它的强大。

　　“Fire！”卡尔疯狂了，一群枪手围着BOSS开始炒豆子，无论是XM-29、还是火山，无论是RPG-7V、还是M249，所有枪械武器都无法打穿那层能量罩，伍华甚至拿出月光女神都攻击无效。

　　在场所有枪手感到了绝望，卡尔更是说不出话来，他全身都在发抖。

　　“呀——”大胡子历经千辛万苦，都不知挂了多少次，此刻终于见到了跟自己有血海深仇的最终BOSS，他什么也不顾，双眼血红，挥舞着合金刃就杀了上去。

　　“咔嚓”一声，那层能量罩竟然对近身武器的防御无效，刀锋轻易就刺了进去，就像刺入了一层空气。

　　“咔嚓”一声！

　　这不是刀锋刺进骨骼的声音，而是BOSS的手爪轻轻的就夹住了大胡子的兵刃，跟着左爪挥出。

　　大胡子仰天飞出去20多米远，胸前血液急喷而出。

　　红伤数值：“—40000！”

　　大胡子当即摔在地上重伤，再也爬不起来了。

　　伍华也全身冰凉，BOSS随随便便一下就是40000点攻击，纵然是天煞孤星克林斯曼一群无敌流氓来打，最多也就只能顶三四下。

　　这时众人似乎都瞧出了问题，BOSS可能不受枪弹攻击，既然要格挡大胡子的刀，那么就必然需要近身格斗。

　　卡尔这一伙人的胆子确实够大的，九个枪手从不同角度，同时拔出军刺一起向BOSS刺去，BOSS纵然三头六臂也无法格挡。

　　“唰唰唰唰！”

　　军刺划出的各色光芒煞是醒目，但让人不敢相信的事情又出现，BOSS又变成了一条黑影，然后黑影再次秒变，变成了另外一个人，这个人别人没见过，但伍华却印象深刻。

　　他就是当初蝴蝶岛上第五空间里的那个叶那家族指挥官，此刻现了全型，造型跟狂战士差不多，全身的离子护盾，挥舞着两把电光刀。

　　九把军刺如同撞上了铜墙铁壁，连电火花都没闪一下，卡尔九个人就摔倒在地。

　　“哗啦”一声惊天动地的巨响，伤害终于产生，阿拉法特一伙的暴风雪神不知鬼不觉的围绕着指挥官冲天而起。

　　红伤数值：“—489！”

　　阿拉法特差点以为自己的眼睛出了毛病，原本可以产生5万点伤害的团队大招，威力居然整整下降了100倍，即使众人都不愿意相信，可这是铁一般的事实。

　　“他的弱点是怕元素！”卡尔大叫起来。

　　但卡尔这次就错了，而且错得很离谱，火墙推出去的时候，BOSS又变黑影，然后就又变成了另外一个人，火墙对他仍然没有产生半点伤害。

　　看到这个人，所有人都齐刷刷的转过头来把伍华看着，BOSS变成了伍华的模样，连手上拿着的武器都是暗金色的AK-47。

　　伍华也不知道该怎样去描述自己心底的震撼，这个BOSS竟然可以变化为人、虫、神三族，如果按照这个原理来推断，那么它的厉害比当初的“西门吹血”都还要高出去至少三倍。

　　众人这一刻也明白了，BOSS并非无视任何攻击，而是相应的变化可以抵挡不同类别的攻击，能够无视一种攻击，但也会造成某种攻击的特效。

　　“杀！”大胡子已经失去了理智，他付出了这么多就是为了干掉这个怪胎。

　　一群人配合起来还是很强的，子弹、元素、兵刃、毒药、念力交替攻击，BOSS的HP开始降了，可是除了阿拉法特的暴风雪外，任何有效的攻击就只能产生“—1”的伤害。

　　一群人打铁似的砍杀了10来分钟，BOSS的HP被耗下去1500点，这还是在BOSS交替变化的空隙期而产生的伤害。

　　“爆他，爆了它拿装备。”大胡子可能是太过激动，他浑然没发现自己人打了这么长时间，人家BOSS基本上连动都没动，任由他打。

　　一群人中就只有伍华没动，不是不动，是一种高手的本能告诉伍华，别去打，否则你会死得非常非常的难看。

　　从BOSS一开始出现伍华就有这种感觉，有时候面对强敌是应该拼命，可这个BOSS不一样，不是你拼命就可以干掉的，这就好比现实世界中，美军的幽灵战机在几千米的高空投炸弹，伊拉克的几把AK就妄想把人家击落，那无疑是痴人说梦话，事实也证明不知好歹的家伙往往被打得满地找牙。

　　这种感觉是伍华从来没有过的，是真是假、是福是祸，伍华都决定相信这感觉这一次，至少将来再碰到类似的场面，心里也好有个底。

　　“华哥！”伍琳看见伍华呆在原地不动，以为他被刚才BOSS变身的情形吓呆了。

　　“走！”伍华面无表情的吐出这个字。

　　伍琳愕然：“去哪儿？”

　　“跑路，离开这幽灵岛，叫上苏菲，我们一块跑！”伍华开始拉背包。

　　伍琳忍不住道：“我们能战胜这BOSS的！”

　　“我们不能！”伍华打断她。

　　伍琳不禁道：“华哥，这可不是你的风格。”

　　伍华盯着她：“你华哥什么时候骗过你，我说不能就是不能！”

　　伍琳呆了呆，她当然了解伍华，伍华强硬起来任何人也别想改变他，关键是他说的话往往也是事实。

　　看见伍琳还在发呆，伍华忍不住道：“你要是不想删号重来，就信我这一次。”

　　伍琳没有再多问什么，马上跑回去叫苏菲。

　　这时BOSS的HP被打下去2000点，它的真身变化为原先的虫族女王，然后可怕的事情就发生了，这女王身法速度快如鬼魅，往前一冲掠起一道幻影，咔嚓咔嚓一阵骨骼断裂声。

　　一排排触目惊心的“—100000”伤害数值出现，卡尔九个枪手全都站着不动了，三秒钟后，九颗人头全部落地。

　　阿拉法特傻了，伍琳也傻了，只有大胡子一个人疯了，还在挥刀冲上去。

　　“跑——”伍华在远处已经组装好了梦飞船，回过头来狂吼一声，他这一吼，伍琳才如梦初醒。


第五百三十一章 溃败而归

　　大胡子挥刀冲上去时，时机也算把握得很好，BOSS还是女王身，大胡子怒吼一声，合金刃猛的幻化成影，膨胀到了5米之长，这是他的大招——沙皇之怒。

　　以牺牲一半HP、全部MP、20%耐力值的巨额代价瞬间提高爆发力，产生15倍致命伤害，可说在基因战士中，这是非常厉害的招数了，不过唯一有个毛病，15倍致命伤害的几率只有5%。

　　大胡子的运气无疑是很好的，这一刀剁在了女王心脏部位，产生了一个恐怖的金伤数值：

　　“—7888！”

　　这一刀剁了BOSS近1/4的HP！

　　大胡子满头都是鲜血，喘着粗气，嘴角边露出一丝残酷的笑意：“你这杂碎！”

　　“哧——”

　　合金刃拔出，黑血狂飙。

　　又是一个“—566”的红伤数值出现。

　　“哇吼————”

　　女王仰天一声怪叫，面容扭曲，现在只要是个人都能看出它承受了这一刀巨大的痛苦，同时也产生了前所未有的愤怒。

　　“跑——”

　　众人还在发傻，伍华已经为五色气球充好了气。

　　“轰隆隆！”

　　整个幽灵岛似乎摇晃起来，好象千年怪物要破土而出，无数杂草土石都被一种古怪的力量震得垂直90度向天飞。

　　原地复活的卡尔等人终于清醒过来，知道就凭自己这几号人要搞定这幽灵魔神，那还不如回去在梦中慢慢YY的好。

　　卡尔一看梦飞船，此刻心里对伍华的感激那是无法用任何言语来表达，因为大家乘坐的飞艇都被毁了，这是唯一可以逃出去的飞行工具。

　　“GO！GO！GO！”卡尔招呼着众人跑路。

　　“你们这群胆小鬼！”大胡子一看众人都开跑，忍不住咆哮起来，“我一个人照样把这杂碎干掉。”

　　大胡子确实是疯了，挥刀就砍女王。

　　女王忽然一挥手，只见草地里钻出一只只黑乎乎怪兽爪子，把每个人的脚踝都抓住了。

　　“哇呀，这是什么鬼东西。”苏菲吓得半死。

　　这怪爪抓住人后，每个人不但跑不动，而且HP以每秒100点的速度下降、耐力值以每两秒的速度下降5点，BOSS存心让每个人都跑不掉。

　　伍华已经站在飞艇上，一看伍琳和苏菲都被缠绕住，忍不住大吼起来：“用军刺！”

　　苏菲的女式魔力刺拥有S级的锋利度，一刺就把黑爪切成两截，伍琳拉住她的手，另一只手释放念力打在飞船底盘，然后把自己拉过去。

　　这时大胡子终于清醒了，女王一直都没动手，但是无数怪物从草原下破土而出，从四面八方向飞船围来，原来女王刚才的呐喊就是召唤这些怪物大军，准确的说，这不是怪物大军，而是洪流，大大小小的BOSS在向中央合围，这个数量根本无法估算，因为草原上到处都是。

　　伍华一咬牙，一刀砍断了地缆线，飞船慢慢的开始升空。

　　“等等我！”阿拉法特、卡尔、大胡子、福洛身手最敏捷，纵身一跃就抓住了缆线，在飞船下面晃荡。

　　汹涌的怪物洪流瞬间就至，其他人还没来得及脱离黑爪就立即被淹没了，爱哈卖得、木汉莫得、神勇大白兔、丽莎、波波司机他们一大群人的死状非常可怕，什么蚂蝗吸附、跳蚤乱剁、母后激光、怪蛇吞噬……下面的惨叫声连成一片，其场面令伍琳和苏菲都不忍再看，这些人挂了10秒钟后马上就原地复活，可是原地的怪物是他们根本就逃不出去的数量，这些人就只有等着被悲惨的打回零级。

　　波波司机连挂了4级后拼死杀出了一条血路，抓住了飞船的缆线，在福洛屁股下晃荡着。

　　但是这个时候飞船升不起来了，因为飞船的载重量是500公斤，本来载了伍华他们七个就已经升得很慢，波波司机一吊上来，飞船彻底爬升不起来。

　　飞船悬停在10米的高空，这个位置依然没有脱离危险。

　　“妈的，大家这次全完了。”卡尔怒道。

　　伍华也傻眼了，咬牙道：“只有砍断缆线，减轻重量。”

　　“No！”波波司机大吼起来，“不要丢下队长和我兄弟，拜托鲁先生！”

　　伍华愣住。

　　波波司机看了看卡尔和福洛一眼，脸上的肌肉都因为恐惧而不断在颤抖。

　　福洛惊讶的看着波波司机，波波司机忽然平静的笑了：“活得自由！”

　　“死得痛快！”福洛的表情变得复杂，“我的兄弟！”

　　波波司机忽然松开了双手，整个人掉了下去，陷入了怪物堆中，跟着就是一阵阵剧烈爆炸的火光，想必是引爆了自己全身的炸药。

　　“司机！”卡尔愤怒的大吼着，但回应他的，只是下面无数怪物的嘶叫声。

　　伍华的拳头也握紧了，但现在问题就是飞船还是升得很慢。

　　女王终于停止呐喊，跑了上来，让伍华等人想不到的事情出现了，女王站在飞船正下方，静静的看着缆线上吊着的一大串人，似乎并没有要出手的意思。

　　“安拉保佑，安拉保佑！”阿拉法特现在怎么也牛逼不起来了，无论是谁现在都是心惊胆战的。

　　“这狗日的杂碎想怎样？”卡尔大骂起来，他觉得女王动手把自己干掉也还好点，就这么把自己看着，看着叫人心里害怕。

　　女王手上一阵光芒闪烁，眨眼间就出现了两个宝藏箱子。

　　所有人都呆住了，一个九色光芒的箱子，另一个是十三色光彩的宝箱，具体的颜色数量一时间不好分辨，但有一点是可以肯定的，那绝对比代表五彩和神器的五色光和七色光肯定多，而且闪烁得很快，让人目眩神驰。

　　其他人被惊呆，伍华却很快就反应了过来，这BOSS难道是……

　　伍华的猜测没错，女王把两个箱子一下子砸在地上，她刚一砸，缆线上就有个人跳了下去。

　　“不要去拣！”伍华大吼道。

　　但大胡子哪里听得进去，他的终极目的就是为了这两件装备，只要能够拿到这两件东西，无论付出多大的代价对他来说那都是微不足道的，可他没有伍华这样的冷静，女王这一手分明就是勾引你下去，这个BOSS的人工智能之高，远远超出了他的想象。

　　大胡子跳下去并不是一时冲动，他还是留了一手的，左手捞住九色宝箱顺势往怀里一塞，右手合金刃刀背反打地面，刀背产生了一股极强的反弹力把他整个人送回去。

　　“哈哈哈哈哈！”大胡子的狂笑声回荡在空中。

　　“唰——”女王口中吐出一面绿色的蛛网，牢牢的把他网住，大笑声嘎然而止，大胡子拼命挣扎着，但这根本无济于事，那些涌上来的跳蚤跳得老高，左一爪右一爪，把他活生生的抓死在空中，10秒钟后大胡子复活，刚一复活女王的一根利爪就从他额头上闪电般的刺进去，然后从后脑勺穿出来，大胡子全身一阵痉挛，脑袋上冒出金伤数值：“—198988！”

　　当他再次复活的时候，不但被无数围上来的怪物撕咬，就连刚刚拣到手还没有捂暖和的九色宝箱就爆了出来……

　　大胡子跳下去后，飞船的拉力大减，爬升速度一下子就变快，猛的提升到了50多米的高度。

　　即使升到了这么高的空中，大家依然可以听到大胡子的惨叫声，连卡尔这么剽悍的人都想捂耳朵。

　　伍华叹了口气，千辛万苦的到达这里，最后还是功亏一篑，不过这不能怪自己，实在是这幽灵岛太变态，绝世装备就在眼前，纵然一万个不甘心，可现在也非得离开不可。

　　最可怜的还是那些冒险家和雇佣兵，在星战里奋战半年的成果就因为自己的一时贪欲没了，最经典的就是大胡子，他口口声声教育别人做人不能太贪，最后这条真理在他自己身上灵验了，他现在等于重生后的62级被打回原型，下一次来到这里，那不知道要等到何年何月何日了……

　　梦飞船升上200米的高空，伍华兄妹合力把幸存的阿拉法特三个人拉上来，这时每个人才惊骇的发现，幽灵岛漫山遍野的怪物都出来了，完全把幽灵岛本身给淹没，无数怪物都发现了最后活下来的人类正在逃走，它们纷纷仰起了脑袋嘶叫，那场面真是让人不颤而栗，伍华放眼望去，草原、瀑布、魔鬼之路、封印草原、悬崖……简直是多如牛毛，数也数不清，而且一眼望不到尽头，幽灵岛俨然一个真正的地狱世界……

　　不过这个地狱世界正在慢慢的离伍华他们远去，在海洋上慢慢的变小，变成黑点，最后消失在海平线上，谁也想不到深海之中有着这么一个可怕的小岛，这两天的经历对大家来说仿佛都是一场可怕的噩梦。

　　“赞美安拉，感谢安拉！”阿拉法特一屁股坐在船舱里喘气，“总算是活着出来了。”

　　卡尔坐在狭小船舱的一角里，不知为什么，他的眼睛有些发红，想必是为死去的兄弟哀伤，波波司机他们只有在星战中重来了。

　　“华哥，我们现在怎么飞？”伍琳问道。

　　伍华看了看反应炉：“这点晶源是飞不到蛮荒岛的，只有联系天王舰队来接应。”说完，伍华打开了迷你表，但是迷你表这一刻闪出的报警红光让伍华彻底的呆住了。


第五百三十二章 海上风暴

　　“怎么回事？”卡尔站起身把脑袋探出窗口。

　　海平线上好象有一层薄薄的雾气，天格外的白，白得几近发亮。

　　很快，卡尔就看清楚了，其实那并不是真正的白雾，而是远处的海面在下雨，可是在海的这边，空气却骤然变冷，海水也哗哗的作响，仿佛是在酝酿。

　　苏菲的脸色变了：“这是海上风暴！”

　　“海上风暴？”伍华几个气象白痴瞪大了眼睛。

　　苏菲颤声道：“对，强大的气流和海啸，根本没有人可以抗衡，除非是核子动力级别的航空母舰才可以躲过这种自然灾害，我们，我们……”

　　她颤抖着说不出话来，但意思大家都明白，那就是快跑，能跑多远跑多远。

　　伍华猛的抓过飞船上的气象仪，屏幕上的数据虽然都还是一排排的绿色，可是所有绿色箭头都提示数据正在急速的下降。

　　“赶快操作这个飞行器，他妈的，刚脱离地狱，现在又陷入苦海。”卡尔对伍华咆哮道。

　　“你的比喻还真是形象。”伍华嘴上虽这么说着，手上的动作却是一点不慢。

　　“晶石，我要晶石，你们的晶石呢？”伍华看见那个像电磁壶的反应炉吞噬晶石的速度叫那个快，所有人以平生最快速度把自己的身上所有的晶石往反应炉里倒，飞船尾部猛的喷出各色晶焰大火，然后向正西方向狂飘。

　　正如苏菲所说，幽灵岛跟这海上大风暴相比，简直是没法比，这种大自然的灾害在星战里是时常出现，当然，城市是不会受这些海啸沙尘袭击的，这也是城市的好处，可是这是深海最恶劣的地区，任你实力绝顶，任你科技无敌，跟大自然对抗就是傻中之傻，死不足惜。

　　海平线上的白雾终于过来了，渐渐的扩大，海面都看不见了，温度迅速降到了零度，冰冷的寒意卷袭了每个人的全身，不到五分钟时间海面就开始起风，这风刮得可谓怪异，从飞船上往下看，你根本分不清下面是风形成的旋流还是海水形成旋涡，视野能见度暴低。

　　慢慢的风开始大了，伍华拼命的操纵着飞船的控制杆，这飞船毕竟不是战机，必须人力手动操作，飞船在大风中像一片无力的叶子随风旋转。

　　“安拉保佑！安拉保佑！”阿拉法特这货就知道念这句没用的废话，飞船旋转得太厉害，搞得人体内翻江倒海般难受，他还在求安拉，安拉要是这里的话，估计也会被旋成呕吐专家。

　　倘若说大家一个个的都才20级30级那也就罢了，直接跳海自杀被传回原来的城市中，可是现在一个个的都是50大几级，伍华更是逆天的60级，这要是挂一级的话，等于爆了一件暗金级的装备出去，而且大家全身好装备，伍华更是全身暴发户般的神器五彩揣了一身，真是挂在这深海上华丽一爆，伍华跳楼的心都有。

　　说什么也要搏一把，无论如何也要活下去，这是伍华的天性。

　　白雾渐渐散开，但风却越来越大，海水开始咆哮，一波接一波被掀起，仿佛海底有千年老怪在兴风作浪，打起来的浪头一波比一波大。

　　海啸开始了，长达几百米高约几十米的波浪涌起，海浪的轰鸣声比任何声音都可怕，众人近距离都听不见彼此说话，只能紧紧的抓住舱弦。

　　光线消散，黑夜好象来临，暴雨模糊了天地间的一切，云层中的闪电就在头顶撕裂，手臂般粗大的紫红色电流乱窜，虽然没有电着飞船，但是每闪一次，每个人都觉得头皮发麻。

　　如此惊天动地的海上大风暴，玩家简直就是沧海一栗，简直微不足道，未来的命运只能接受上天的安排。

　　“咔嚓”一声脆响，一道粗大的紫闪电扭曲着击中飞船上的五色气球，气球当场就碎了，船身猛烈摇晃。

　　“抓紧了！”伍华大喊道。

　　每个人都死死的抓着舱弦，阿拉法特闭上眼睛：“我最尊敬的真主啊……”

　　他话没说，卡尔气急败坏：“安拉呢？怎么还不来，死了吗？”

　　阿拉法特一阵暴怒：“狗东西，你竟然侮辱伟大的安拉，我……”

　　那个“我”字还没说得出来，上空一个惊天大雷炸响，又是“咔嚓”一道闪电。

　　“轰隆”一声，反应炉爆炸了，动力系统顿时失去控制，飞船像个螺旋桨似的旋转着往海面坠去。

　　所有人的瞳孔都收缩了：“妈呀！”

　　“哗啦！”

　　一个巨大的浪头打来，海水瞬间淹没了飞船。

　　这个浪头过去，伍华六人奇迹般的漂浮在海面上，仔细一看，原来大家还是早有准备，两两之间相互用飞爪勾住对方的腰带，然后用绳索死死的拉住，这样做是防止被大浪冲走，毕竟所有人相互用力总比一个人单枪匹马要强，尽管这点强度在风暴面前不值一提。

　　连续几个大浪打来，体质较弱的阿拉法特撑不住了，就算他是水系掌控师，也顶不住巨浪本身强大的冲击力，连续呛了几口海水。

　　大浪是一波接一波，十几波过去，每个人都撑不住了，HP开始在降了，纵然你不被浪头冲死、也会在海水中脱力而亡。

　　又一个浪头打来，可以装七个人的梦飞船竟然被抛上了四五十米的高空，然后直挺挺的砸落下来。

　　“小妹！”伍华大吼一声。

　　可惜这么大的雨这么大的风，伍琳是什么也听不见什么也看不见，就像海中沉溺的一根稻草，眼看着飞船就砸了下来。

　　伍华什么也来不及想了，拼了全身力量从海中奋力一跃，整个人就像一条海豚似的冲飞船撞去。

　　“嘭——”

　　“哗啦啦！”

　　“华哥！”

　　“鲁先生！”

　　“爆疯！”

　　“安拉！”

　　……

　　每个人的惊呼声响起，伍华双眼一黑，视野慢慢的扭曲模糊，只觉得意识正在缓缓离开自己的身体……

　　这一撞太过拼命，本身原始属性就降得很严重了，伍华直接陷入了昏厥状态。

　　等到苏醒的时候，游戏舱提醒伍华处于离线状态，之前的12个小时一直处在睡眠之中。

　　扇叶打开，伍华爬出游戏舱，本来他是想立即上线的，但在游戏中奋战得太久，饿得实在是不行了，游戏中要吃饭，这现实中也不能饿肚子啊，伍华胡乱批了件衣服就往小区楼下冲。

　　事实上这个时候已经都是海上风暴过去的第二天上午了，伍华跑到“我吃西红柿”里啜了一顿，然后又杀到超市去买了一大包吃的喝的回到小区，他估计接下来的这一周都得当宅男了，自己在游戏中挂没挂他不知道，如果没挂，那么回到蛮荒海岛那将是十分困难的事情。

　　再度上线，镜像合成状态还得有1分钟的时间，模糊的视野中伍华就已经看见自己躺在一块沙滩边，天已经放晴，海水湛蓝，海边坐着伍琳一群人，好象在讨论着什么。

　　“我来了！”合成完毕，伍华就迫不及待的说话。

　　“谢天谢地，我们也刚刚上线。”伍琳道。

　　一看她焦急的表情，伍华忍不住道：“还没脱险？”

　　伍琳沉重点点头，岂止是还没脱险，根本就是又被困住。

　　在昨天伍华舍身一撞之后，那巨大的飞船竟被他超强的体质给撞得四分五裂，他是昏了，但众人却得救了，飞船的高强度金属塑胶板破碎为几大块，人人抱住一块跟海浪作生死搏斗。

　　伍琳拼死放念力吸住伍华，以至于昏迷中的伍华不会背转着身把头埋入水中被溺死，伍琳顶不住了就由卡尔把伍华扛着，卡尔坚持了一阵由苏菲把伍华抱着，苏菲抱不住了就由阿拉法特放技能把伍华全身冻住，由于是组队模式，伍华还不至于被冻伤，最后大家废了九牛二虎之力把伍华固定在塑胶板上，再用飞爪绳索把他拉着游走……

　　伍华当真也是福大命大，这条命愣是被众人齐心合力的从死亡线上拖了回来了。

　　其实也不是他运气好，而是在幽灵岛上时他没有砍断缆线丢弃卡尔他们，卡尔等人虽然流氓，但绝不是忘恩负义之辈，无论如何也要把伍华救起。

　　伍华之所以拥有一大群真心帮他的朋友，那是因为他也真心的帮助他的朋友们。

　　“所以你不用谢我。”阿拉法特正色道，“不是我救了你，而是安拉救了你，这是安拉在冥冥中的安排，感谢安拉，赞美安拉！”

　　卡尔忍不住摇头道：“这乡巴佬没救了。”

　　伍华打量了一下这个小岛，这还真是一个小岛，小得就跟巴掌似的，占地不到一万平，岛上全是黄灿灿的沙子，长着几颗孤零零的小草，往四周放眼望去，蔚蓝色的大海美得让人心醉，可这幅诗情画意的画面在伍华等人眼中却等于“玩完了”这三个字。

　　因为接收器上地图一片漆黑，都知道这里是什么鸟不拉屎的烂地方，迷你表探测不了任何信号，也无法和天王舰队取得任何联系，这也就证明这里距离蛮荒岛至少有5万公里。

　　想在5万公里的深海领域回老家，除非伍华会召唤军舰。

　　“亲爱的朋友啊，不要着急，安拉一定会安排我们回去的。”阿拉法特的话说当即招来众人一阵怒目相向。

　　（注：给大家解释一下“为什么救伍华需要用门板拉”，人类在水中昏迷、死亡或者全身放松不动，如果是男人，那么他会背部浮上水面，脑袋埋在水中；如果是女人就恰好相反，她在水中就会仰面朝天，背在水中；所以无论男人女人都是不会沉下去的，精于水性的朋友应该很清楚这一点，这种现象很奇妙，具体的原理我也没去研究过，望知情的朋友能指点一下老边。）


第五百三十三章 泰坦尼克号

　　小岛风光明媚，长空白云朵朵。

　　伍华一行人就在沙滩边洒太阳，这样等了半天时间，也不见有路过的船只。

　　沙漠之盾飞行器在昨天的海上风暴中严重受损，操作系统出现了问题无法启动，伍华也只有老实的呆在沙滩上烤牛肉罐头吃。

　　海上生存，淡水无疑最宝贵的资源。

　　虽然杰克之前的空投已为大家补充，但是这样干等下去也用不了几天，大家就准备自杀回城了。

　　烈日烧烤着海洋，估计这块区域是星球的最中间段，温度特别的高，大家都被烤得冒汗。

　　“你的安拉呢？”卡尔嘲讽道，“安拉这会儿怎么不出来安排我们大家回去了呢？”

　　阿拉法特闭目养神，不想回答这个口无遮拦的家伙。

　　福洛在岛上兜了一圈，用军刺把那些花花草草割来烧了，小岛升起一股子黑烟，这倒是吸引其他船只经过的聪明办法。

　　果然，下午的时候，众人还在昏昏欲睡，阿拉法特忽然站起身来吼了一声：“感谢安拉，赞美安拉，安拉来啦。”

　　伍华等人精神一振，爬起来一看，海面出现一个黑点，黑点渐渐的变大，晶源引擎的哗哗声清晰可闻。

　　巨大的身躯乘风破浪、精致的外表在阳光下闪着金属色泽、通过船身拥有五六梯次的住宅层来看，来的竟是一艘豪华大游轮，少说长600米，宽80米，其造型真不是不逊色于一艘普通级的航空母舰。

　　然后伍华看清船身印着一行字后就差点晕迷过去：

　　“Titanic（泰坦尼克号）！Love peace（热爱和平）！Made in UK（英国制造）！”

　　也就是说，这泰坦尼克号从英国区来的，这“热爱和平”是海上的一个出行规矩，但凡这种挂了和平字样的游轮或者是渔船，其他各国舰队是不会乱打人家的，这种游轮一般都是那些旅游公司组织海上观光的。

　　星战中的很多风景比现实美丽一百倍，使得很多闲得蛋疼又爱烧钱的生活玩家好这一口，出出门、泡泡妞、做做生活任务，让你花少量的钱得以人生最大的享受，而旅游公司也会大赚特赚。

　　这种船只配备少量的防御武装，不会主动攻击别人，如果你要打劫啊、动武啊什么的，就会被鉴定为恶意PK，会引起各国舰队的公愤，被视为公敌，而且这种船背后的投资商花了大钱来制造，主脑系统也是给予了照顾的，你一旦敢动手，人家无需信用点和荣誉值就可以向联邦政府申请S级海上猎人任务，让你一辈子在海上永远不见天日，不能靠岸、无法进港、无法获得补给等等……

　　所以纵然是天王、魔王这些牛逼的海上霸主，看见了这些船只也会礼貌的打招呼，不会主动去PK。

　　看见泰坦尼克号的身影，伍华一群人拼命的挥手大叫：“Hello，Hello，Need Help！”

　　福洛又去割了些花花草草烧黑烟，泰坦尼克号果然缓缓的朝这边驶来，船上站满了观光的旅客，一看见众人被困岛上，也热情的打招呼。

　　由于巨轮吃水太深也不可能靠上来，泰坦尼克号底端的侧口打开，里面放出来几只小艇，那些船员还抛过来七八个救生圈，伍华等人终于得救。

　　爬上甲板时，一个海军制服打扮的人迎了上来：“欢迎你们登上尊贵的泰坦尼克号，我的名字叫喜来灯，是泰坦尼克号的船长，缔属英国区日不落联邦追日旅行公司。”

　　伍华也客气的和他打招呼，这船长倒是个热情的人，他热情是因为伍华他们弄清楚了这豪华游轮的规矩，要上船就得交10000个信用点，这是旅行费用，然后船上的吃喝玩乐得另行花费。

　　其实这倒是很划算的事情了，泰坦尼克号上有2300名来自世界各地的旅客，每个人倘若在现实里乘豪华游轮环游世界恐怕就不是几千块钱的事情，而在星战中，你花几千块就可以享受到比现实世界好数倍的服务和风景，而旅游公司一趟下来也会赚上几百万个信用点，真是对大家都有好处。

　　“赞美安拉！”阿拉法特一直默念着，这一路行来，所有的遭遇真是让人恍若隔世。

　　卡尔瞪了他一眼：“这船要是真撞上冰川你就舒服了。”

　　阿拉法特：“……”

　　泰坦尼克号果然是牛逼级别的豪华大船，船上设施简直可以用奢华来形容，精致餐厅豪华礼堂这些根本不在话下，船舱里面还设有赌场、酒吧、KTV、室内高尔夫、甚至连游泳池都有，反正你想得到的这船上都有，简直就是一只腐败之船。

　　当然，这里面的男男女女们都是星战里所谓的世界名流，有钱人，权贵……穿着各色美丽的衣服，来来回回、谈笑风生。

　　伍琳和苏菲上船后就换上了精致的时装，一派典雅高贵的名媛风度，路过的男人们都非常绅士的讨好她二人。

　　当然，非常之不受欢迎的就是伍华他们几匹野人，说是野人一点也不过份。

　　伍华和卡尔福洛在这一点上是共通的，他们三个在星战中过惯了刀口舐血的日子，随时随地都在打、都在穷山恶水里奋斗，哪里适应这种名流交往的场景？何况伍华本来也不喜欢这些玩意。

　　“华哥，你应该学学西方人的礼仪，别老是一天喊打喊杀的。”伍琳道。

　　伍华干咳两声，看了看自己身上唯一一套生活装——系统新手布衣马甲装，但他又舍不得花数十万信用点到船上的购物店去买。

　　星战这一点可说做得非常好，据说游戏公司还聘请了国际知名的服装大师来设计衣装，这些衣装连现实世界中都没得卖，但在星战中却大卖特卖了，都卖给那些喜欢享受奢侈的女性玩家了，苏菲身上现在穿的这套经典金边四叶草就花了30万点，基本上等于伍华当初的绿装AUG，伍华死也不会干这种无聊的事。

　　阿拉法特全身阿拉伯人轻纱打扮，加上他一直在“想念安拉”，别人见着他都躲得远远的。

　　“都是安拉的子民，为什么这么怕我？”阿拉法特显得十分不解。

　　“因为你长得丑！”卡尔这样形容。

　　一行人在船上安顿下来后，这才弄清楚，这艘游轮已经周游了很多地区，现在在返航途中，下一站港口将在阿拉法特的老家沙特区的红烧城停留，阿拉法特这下爽了。

　　伍华也决定在红烧城下船，大家可以各自搭乘航班回国：“弄得跟公交车似的，每一站都要停啊？”

　　说这话时天色已黑，游轮开始热闹起来，众人在餐厅吃过晚饭，寻思着到处去逛逛。

　　豪华礼堂里只有两种人，一是端着酒杯的绅士、另一种是穿得非常妖娆的美女，一个个在勾兑搭讪，伍华觉得没意思，于是陪着伍琳苏菲溜到赌场去逛，一路上也只有两种怪异的目光打量着伍华他们，一种目光是嫉妒，四个怪佬居然搭了这么两个绝色美女；另一种是深深的痛心，都说鲜花插牛粪，可看伍华卡尔这样的叫化子，连牛粪资格都没有，船长呢？哪去了，怎么把这种低三下四的人给放进来了。

　　船上赌场金碧辉煌的程度丝毫不逊色于大礼堂，一张张宽大的赌桌，迷人的香宾酒，镶金的墙面，穿着各式夜礼服的西方贵族男女们，形成了极其奢华而又热闹的场面。

　　苏菲一向喜欢这种场面，看见一张赌桌在玩梭哈就扑了上去。

　　伍华四个男人买了几个筹码玩了一会老虎机，不到15分钟，四个家伙的4000信用点就输得干干净净，四人你看看我，我看看你，半天说不出一句话来，好歹那也是钱啊，这样一会就给玩没了，四人天生的穷人命。

　　伍华嘿嘿一笑：“开心，开心就好，对了，阿拉法特，你说你们沙特区有研究封印魔法的神级大师，介绍我认识认识怎样？”

　　阿拉法特惊讶道：“我的天呐，你还想着岛上的装备吗？”

　　伍华笑着反问：“难道你不想？”

　　阿拉法特立即闭上了嘴巴，女王最后抛出来的那两个箱子诱惑力太大，说不想是假的，可是要弄到手……那还是不要想的好。

　　“正好，我也去看看。”卡尔一听装备就来劲了，“我回丹麦区了没任务做，这次去幽灵岛亏得太大，得想办法赚点路费，我真的很穷，死佬介绍点任务来做做呀。”

　　阿拉法特想了想，道：“好吧，大家一块去吧，这次让我做东道主，到了红烧城让我来款待你们。”

　　四人相视一笑，这段旅途的种种经历早让大家成了朋友，辛苦了这么长时间，也该放松放松了。

　　刚这么一想，伍琳就跑了过来：“华哥！”

　　伍华见她脸色不好看：“怎么了？”

　　伍琳示意了场中最热闹的赌桌，苏菲好象和那些赌客吵了起来，其实不是吵，而是输得太郁闷，忍不住开始发脾气了。

　　“十赌九输啊。”伍华感叹着，往场中央的赌桌走了过去。


第五百三十四章 十赌九输

　　伍华看见苏菲桌上筹码的时候忍不住暗骂了一句“美女还真是败家仔啊”，他和卡尔输了4000点都心疼，苏菲现在已经输了12万点。

　　这张赌桌玩的是梭哈，一个筹码要用100个信用点购买，也就是最低投注都需要100点，上不封顶，10万个信用点是经不起几下折腾的。

　　苏菲对面是个戴着墨镜的金发男子，穿着一套白色的“阿妈泥”西服，还左拥右抱着两个娇媚的美女，看那嚣张跋扈的神情就知道是个花花公子，本来这一桌有4个赌客的，但现在只剩下花花公子和苏菲单挑了，估计是被这两人对决的气势给震退。

　　“哈哈哈，今晚的手气真是好得没话说，一对J也可以赢2000点。”花花公子搂着两个美女一阵狂笑，这是苏菲连输的第二十一把了，她不气才怪。

　　“他出老千！”苏菲吼道。

　　发牌的荷官忍不住转过头来看了她一眼：你这不是怀疑我的专业水平么？

　　伍华叹了口气：“算了，这玩意没意思，走吧，明天准备上岸。”

　　“不！”苏菲固执，咬牙道：“再来！”

　　一分钟后，苏菲的一对J和一对Q被花花公子三张老K干掉，一下子输掉18000个信用点。

　　“哇哈哈哈！”花花公子忍不住狠狠亲了两个美女一口，然后又给了荷官500个信用点的小费，那两个蓝眼睛美女也是张大了美丽的眼睛用着崇拜的眼神把花花公子看着，这对苏菲来说，无疑是火上浇油。

　　苏菲这时已经没有筹码了，只得起身准备离开，伍华看那花花公子得意的劲，也是哭笑不得，一看这家伙的神态，就知道不是个什么好鸟。

　　“来呀，再来呀，送钱给我花呀，美女，一会有没有兴趣去喝两杯，我请，有钱真他妈的爽呀。”花花公子口无遮拦的叫嚣着。

　　伍琳一看苏菲气得要抓狂的样子，忍不住对伍华道：“华哥，帮帮苏菲，教训教训这家伙一下。”

　　伍华还没来得及答应，卡尔马上应了一声：“好，我帮你教训他。”说完卡尔突然拔出军刺纵身一跃就朝花花公子面前扎去，桌上的洋酒瓶应声而裂，玻璃渣子飞溅而起。

　　花花公子吓了一跳，然后很快镇定下来：“哪来的乡巴佬？”

　　荷官平静道：“这位先生，这里不能动武，否则会遭到了主脑系统的惩罚。”

　　苏菲忍不住翻白眼，卡尔这小子做事就是不经过大脑。

　　“啊？这样啊！”卡尔悻悻的受起军刺，“早说嘛？那我怎样才能教训这小子呢？”

　　花花公子大笑道：“教训我的人还没生出来呢，瞧瞧你们这群乡下人的衣服，没洗过吧？这里不是你们能来的地方，滚蛋吧。”

　　四周三三两两围观的赌客哄的笑开了。

　　伍华也微微一笑：“我来玩一局。”说完他就坐在了苏菲刚才的位置上。

　　“你有筹码吗？”花花公子瞟了伍华一眼。

　　伍华拿出水晶卡，在桌上的刷卡器上一划，桌面的电子口打开，自动涌上来一堆筹码，旁边人粗略判断了一下，少说也有500个，也就是5万个信用点。

　　花花公子大笑起来：“又来一个送钱给我花的，小乖乖，你们看着，我是怎样教训这群乡巴佬的。”

　　两个蓝眼睛美女微笑着点头。

　　伍华也露出了微笑：“知道我叫什么名字吗？”

　　“叫什么？”花花公子好奇。

　　伍华笑道：“叫想输都难。”

　　花花公子又是一阵仰天大笑，笑够了才对荷官道：“发牌。”

　　精美的扑克一张张到了两人面前，伍华连底牌都没有看，一直笑着。

　　花花公子的牌面上两张A，伍华是9和10的黑桃同花。

　　“意思意思一下。”花花公子扔了5个筹码出来，伍华也扔了5个出去，荷官继续发牌。

　　双方牌面变成了3条A和9、10、J的同花，花花公子这个牌面其实已经很大了，而伍华直接就把面前的500个筹码往桌子上推了。

　　四周一阵惊呼，要知道伍华是连底牌都没看，花花公子阴恻恻的笑道：“乡巴佬，你到底会不会梭哈啊？”

　　伍华眨眼道：“我现在不就在跟你梭哈吗？”

　　花花公子脸色一变，道：“发牌！”

　　伍华的第四张牌居然是个黑桃Q，同花顺显然已经成型一大半，花花公子犹豫了半晌，忽然开口道：“PASS！”

　　意思就放弃了这一句，反正他也投得不多，也才2000个信用点，不过伍华这时把底牌一翻开，底牌居然是一张红心7，四周众人顿时大哗。

　　伍华就用一副渣牌把花花公子给吓退。

　　花花公子悔得肠子都青了，他是三条A，随便都能乱赢，但他看见伍华全部押上，显然误认为人家是同花顺，于是被迫放弃。

　　伍华叹了一口气：“唉，烂牌也能赢2000点，这手气真臭。”

　　苏菲乐了，伍琳也笑了，花花公子的脸色变了：“再来。”

　　伍华叹息：“再来也一样。”

　　荷官很快把牌发来，伍华还是不看底牌，花花公子怀疑似的看了伍华两眼，然后看了看自己的底牌：一张方块K！

　　“发牌！”花花公子迫不及待。

　　牌很块就来，伍华拿到一张梅花Q，然后就跟了50个筹码，花花公子第二张牌仍然是K。

　　第三张明牌到来时，伍华是两张Q的牌面，花花公子则是两张老K、1张A了，他直接就砸了100个筹码，嚣张的叫道：“敢不敢跟？乡巴佬！”

　　伍华哪会跟他示弱，马上跟了10000信用点。

　　荷官一看花花公子的牌面大，于是发出了最后一张牌，花花公子啜了啜牌，翻开后竟然是双K双A的牌面，实际就是3张老K一张A。

　　伍华则是3张Q一张3的牌面，伍华懒得跟这家伙罗嗦，直接把面前的筹码全部给推了——梭哈。

　　花花公子仰天狂笑，伸手一翻底牌：“我看你怎么赢我？”

　　伍华叹息道：“唉，你有点技术含量好不好？”说完顺手就翻开了自己的底牌，伍华的牌面竟然是4张Q、外带一个10，怎么也比花花公子的牌面大。

　　伍华也不理会他的愕然，顺手递给荷官几个筹码：“给你的。”

　　荷官恭敬道：“谢谢您，先生！”

　　花花公子呆了：“这么邪门？再来！”

　　苏菲一看伍华轻轻松松的也才赌了两把，就捞回了5万个信用点，一时间也有点想不通，因为伍华这家伙从来就不看底牌，难道是天生的赌神？

　　第三局开始，第一轮明牌发过之后，伍华是黑桃Q，花花公子是梅花9，伍华习惯性的点了一根老红梅，烟雾缭绕中就又把面前的筹码全推了出去，这次连本钱加上刚才赢的500个筹码，加起来也就是10万个信用点，伍华是连眼睛都不眨一下，每把都跟你梭哈，就看你怕不怕。

　　花花公子果然梗直，一看伍华这么装逼，他也怒了，也梭哈了。

　　两边都梭哈后，荷官也不会根据牌面大小再询问，直接发完牌比大小就是，两人的牌面大小一点点的变化着：

　　伍华：黑桃10、黑桃9、黑桃J、黑桃8！

　　花花公子：梅花9、梅花8、梅花10、梅花J！

　　“请两位开牌！”荷官彬彬有礼的说道。

　　“这次看他怎么死？”花花公子亲了亲怀中的蓝眼睛美女，然后猛的拍开底牌：梅花Q！

　　伍华的叹息声一次比一次重：“我早就跟你说了，我的名字叫做想死都难。”

　　然后伍华也掀开底牌——又是一个Q，只不过是黑桃Q！

　　四周又是一阵哗然，这也当真邪门了，伍华不看底牌又赢了，这次一下子赢了10万个信用点，这在泰坦尼克号上算是比较大的赌局了，这时已有其他桌很多赌客被吸引了过来。

　　伍华扔了5个筹码给荷官：“给你的！”

　　“非常感谢先生您！”荷官的态度明显改观。

　　苏菲彻底乐了：“真不愧是我的偶像！”

　　花花公子的表情可想而知，咆哮了起来：“有种再来！”

　　伍华道：“好啊，你嫌钱多是吧？”

　　荷官又开始发牌，底牌过去，第一张明牌出来，伍华又梭哈了，把全部筹码不当钱似的又推了出去，这次是20万点。

　　旁边已经有人在小声嘀咕了：“见过赌的，没见过这么赌的！”

　　那确实，伍华这种赌法的确霸道，简直是“以本伤人”，可惜此刻桌面上花花公子已经没这么多筹码了。

　　“小子，你找死！”花花公子一咬牙，拿出水晶卡划了2000个筹码，看得出他是个有钱的主。

　　这次的牌非常怪异，伍华的牌是：“J、9、7、3！”各种花色都不一样，简直是渣中之渣，但他仍然微笑着不语，看那表情是胸有成竹，苏菲等人有点慌了，伍华拿着这副臭牌也敢梭哈，除了胆子大没别的解释。

　　因为对方这次的牌是“K、Q、10、5、4！”

　　花花公子终于眉开眼笑：“你去死吧，我的牌子怎么也比你大。”说完，他翻开底牌，一张黑桃J。

　　伍华一看他的底牌脸色就变了，而花花公子一看伍华的脸色就笑得跟开心了，知道自己这次是连本带利的全捞了回来。

　　“娜娜，收钱！”花花公子发出了命令，左手边的蓝眼睛大美女伸出了纤纤玉手，然后她就愣住了，因为这个时候她看见了一件怪事情。


第五百三十五章 逢赌必输

　　伍华的手把面前的底牌翻开，伍华的底牌竟是一张3，而花花公子是渣牌，伍华一对小3把他打死。

　　“我靠！”花花公子愣是不敢相信自己的眼睛，伍华的运气就这么好？

　　荷官这次主动把2000个筹码划到了伍华面前，伍华一不小心又赢了20万个信用点，这下别说苏菲输出去的已经全部捞回，而且还赢了8万多点。

　　伍华又扔了几个筹码给荷官：“给你的，兄弟你发牌辛苦了。”

　　荷官顿时对伍华印象大好，这人才是真正潇洒的主啊，没见过这么风流潇洒的大佬。

　　“先生，您的筹码已经很多了，需不需要用计码器？”荷官主动说道。

　　伍华点点头，4000多个金灿灿的筹码堆在一起确实蛮占地方的，用计码器也方面很多。

　　不过这堆扎眼的玩意在花花公子眼中就非常刺人，荷官这举动分明就是故意讨好伍华，认为伍华钱多，没把自己放在眼里了，亏老子刚才还打赏你小费。

　　花花公子大吵大闹的这时已经惊动了赌场里的很多人，其他赌客都被这张桌上的赌客所吸引，伍华这家伙真够生猛的，每把全押，关键是他每把也都全胜。

　　“疯哥还真有点赌王风范。”卡尔郁闷的说道，“我怎么之前一直就没看出来呢？”

　　“你要看出来那还了得？”伍琳得意的说道。

　　阿拉法特忍不住埋怨道：“哥们还练什么级呀，直接删号重来做赌棍行了。”

　　“哗啦”一声，众人全倒。

　　计码器搬上来时看上去就像电子秤，上面直接用数字显示筹码数量，由荷官来操纵。

　　“唉！”伍华一副高处不胜寒的样子，似笑非笑的盯着花花公子，“早知道伤心总是难免的，你又何必苦苦执着？”

　　花花公子怒了，彻底的被激怒了：“妈的，我就不信赢不了你？发牌！”

　　三十秒钟后，伍华向荷官点了点头：“我又梭哈，嗯？我怎么说‘又’呢？那就又吧！”

　　四周围观的赌客不下五六十人，纷纷一阵惊叹：“这中国人是从哪儿冒出来的？真有气魄！”

　　“莫非就是传说的拉屎为加屎赌王戴尔菜的徒弟？”

　　……

　　“我才是戴尔菜的徒弟，你们这群瘟猪，知道个屁！”花花公子咆哮起来。

　　他骂伍华也还好点，骂着了观众就犯了众怒，这些赌客也都不是什么好惹的主，不过这里是赌场，大家都是文明人，于是一群人纷纷开始反击：

　　“小样你骂谁呢？别自己输钱怪别人，真他娘的操蛋！”

　　“呸，就你这副德性，也配做戴尔菜的徒弟？”

　　“输，输得你倾家荡产！”

　　“搞死他，搞死……”

　　……

　　花花公子一张嘴也顶不住这么多张嘴，只得把怒气发向荷官：“我也梭哈！”

　　计码器上显示总投注的金额为8000个筹码，也就是共计80万个信用点，小赌终于升级，变成了大赌。

　　一分钟后双方的排面就出现在所有人眼中了。

　　花花公子：J、K、2、2！

　　伍华：3、3、J、Q！

　　花花公子有点紧张，这一局他也学伍华不看底牌，但现在伍华的牌面比他大，他不翻出一张好牌的话就又挂了。

　　在两个蓝眼睛美女的煽动下，花花公子“啪”的一声把底牌翻过来砸在桌子——竟然是一张红心K。

　　花花公子哈哈大笑，伍华这一下是凶多吉少了，伍华纵然翻出一张Q也得死撬撬，问题是在其他人眼中，伍华那微笑实在是深不可测，花花公子一看见他这种笑容就知道大事不妙。

　　果然，伍华翻开底牌后，底牌愣是一张——“梅花3！”

　　花花公子傻眼了，四周众人一片雷鸣般的掌声。

　　“牛逼！确实牛逼！”

　　“厉害呀，居然这都能翻出来！”

　　“他事先不知道，竟然最后才来赌，果然是赌神风范！”

　　……

　　各种赞美溢词一阵又一阵的响起，花花公子和两个美女的脸色是一阵又一阵的发白，甚至有些发青。

　　伍华这次赢了40万个信用点，这钱未免也来得太容易了嘛。

　　伍华用着最真诚的表情看着花花公子，一本正经的说道：“其实我有一句话想对你说。”

　　“什么话？”花花公子有点好奇。

　　伍华认真道：“求求你让我输一次好不好？”

　　“嘘”的一声，苏菲和卡尔都开始吹口哨，花花公子一张帅哥脸差点变乌了，他猛一拍桌子：“我要让你血本无归！”

　　“这话真让我期待呀！”伍华笑道。

　　这一轮牌发下来时，伍华又全部梭哈了，花花公子也毫不犹豫的全部跟上，四周赌客全部惊讶到了极限，这一赌双方就各自梭哈了80万点，共160万个信用点，连伍琳都觉得太刺激了，伍华这种赌法是在考验人类心脏的承受能力。

　　“这次你先翻底牌！”花花公子不服。

　　伍华没跟他客气，手一动，底牌出现：黑桃9，其他四张牌是10、J、Q、A，又是一副渣牌。

　　花花公子的底牌是“黑桃A”，只不过其他四张牌是：6、7、J、Q。

　　渣牌对渣牌，荷官示意伍华的牌面：“这位先生胜出！”

　　“哗”的一声，全场雷鸣般的掌声响起，伍华又赢了。

　　“我，我，我……”花花公子气得说不出话来了，伍华像个暴发户似的赏了荷官500点小费，无论谁看见伍华那幅大大咧咧的表情，都恨不得在他脸上踹两脚，这家伙气对方实在是有一整套经验。

　　“再来！”花花公子彻底失去了理智。

　　“还有钱吗你？”伍华挑衅的说道。

　　花花公子嚣张道：“老子什么都缺，就是不缺钱。”

　　伍华示意荷官：“发牌，然后我就梭哈！”

　　这次赌局再度升级，大赌变成了豪赌，计码器上显示总投注为320万个信用点，赌场里静悄悄的，没有一个人出声，纵然是职业赌客，也在星战中鲜见这样的大手笔。

　　两人又各自拿到一副渣牌，花花公子是“2、A、5、7！”

　　伍华是“6、8、3、J！”

　　“这次不赢没天理了。”花花公子猛的一翻牌，底牌是一张“红心2”！

　　伍华又笑了，不紧不慢的翻牌——“红心3”，就比花花公子大那么一点点，花花公子的额头渗出了豆大般的汗珠，他开始出冷汗了，无论谁就这么一下子输了160万信用点，说不心疼那是假的，而且这么多局下来，他加起来大大小小输了300多万点了，换成美金的话就差不多是5万美金了。

　　伍华看来不是十赌九输，而是别人一遇着他就输。

　　这一刻，整个赌场没有谁再敢轻视伍华，哪怕他穿得像个丐帮弟子。

　　“这位先生，我们来赌一局可以吗？”一个彬彬有礼的声音响起。

　　赌桌边出现了一个满头白发的中年男子，这男子年龄不小，但是穿着一身华美的白色西服，他精神矍铄、双目炯炯有神，如果说别人需要用衣装才能彰显自己品位的话，那么这个人根本不用，他一看就知道是那种天生的绅士贵族，那种气度高高在上但又不失亲和，这是旁边那些穿着晚礼服的人装不出来的。

　　花花公子一看这个人，马上就站起来让座，两个蓝眼睛美女也有些惊慌，那荷官也呆了呆。

　　伍华一瞧荷官这种表情，就知道此人来头不小。

　　按理说，荷官也是玩家，见识过的赌博高手肯定不少，星战里也有赌客这种生活职业，这人必定是这一行的高手，要不荷官不会这么吃惊。

　　伍华还是显得很自然，微笑道：“怎么赌？”

　　中年男子笑道：“我第一张牌就梭哈。”

　　伍华哈哈大笑：“痛快，发牌！”

　　这次伍华就错了，之前他能把花花公子杀得落花流水其实是在出老千，因为伍华暗中使用了技能——凝神一击。

　　以凝神一击现在的级别，一眼就可以看穿障碍物，如此近的距离，荷官每次洗牌时，伍华的目光早就穿透了洗牌机，52张牌被他看得清清楚楚，所以他根本就不用看底牌，知道牌面是怎样的。

　　巧也巧在这里，除了第一把，花花公子每次的牌都比他小，伍华赢得是毫无心理压力，话说你跟伍华比什么都可以，千万别跟他比幸运点，伍华身上的幸运点在星战中可不是摆设，运气几率大幅度提高啊。

　　但是这次不同，伍华使用凝神一击时，洗牌机变了，变成了一个不断变幻颜色的魔方，目光一穿透进去，里面竟然就只有一张牌——黑桃A。

　　伍华顿时怀疑自己眼花，再仔细看了看，里面52张牌竟然全是黑桃A。

　　伍华猛的抬起了头，中年男子正似笑非笑的看着他，伍华知道这次碰到真正的高手了，对方肯定也有技能什么的，开始做手脚了，不过现在底牌已经发了下来，伍华只得硬着头皮上。

　　“我梭哈！”中年男子微微一笑，拿出水晶卡刷了320万个信用点。

　　伍华笑着点头，荷官立即在计码器上按了一阵，总投注显示金额为640万个信用点。

　　赌场立即炸开了锅，伍华也微微有些惊讶，这家伙当真也托大。

　　牌很快发了下来，中年男子的牌面相当的大：“黑桃K、黑桃Q、黑桃J、黑桃10。”最大的同花顺成型了4张，伍华也是同花顺，只不过是“红心10、红心J、红心Q、红心K。”

　　这一下，伍琳等人终于开始紧张起来，伍华这一次弄不好要倒霉。


第五百三十六章 戴尔菜

　　“请两位开牌！”荷官示意道。

　　“慢！”中年男子摆手道，“这一局我PASS！”

　　全场当即哗然，这么大的牌面竟然PASS，这老头子有毛病不成？难道底牌是一张渣牌？

　　伍华沉着脸没有说话，因为这个时候凝神一击竟然又恢复了正常，伍华不但看清楚了洗牌机里的牌，而且也把中年男子桌上的底牌给透视了，对方的底牌竟然就是最大的“黑桃A”，也就是黑桃同花顺。

　　无论自己的底牌是什么，结果都是死路一条，伍华看了看自己的底牌——红心9！

　　这就只能说明一种结果，人家是故意让自己赢，至于这是为什么？伍华非常的好奇，于是伍华也很礼貌的说道：“我也PASS！”

　　全场惊讶得无以复加，谁都不明白这是怎么回事。

　　中年男子赞赏的看了伍华一眼，又看了看荷官。

　　荷官恭敬道：“两位先生如果都PASS的话，那么这一局就会被裁定会平局。”

　　“没有问题！”中年男子点点头，他的那种气度不得不让人感到敬佩。

　　伍华也点头道：“我同意！”

　　中年男子忽然站起身，头也不回的离开了。

　　伍华有点儿发愣，就这么平白无顾的赢了320万点，这有点儿像做梦。

　　其他赌客一看牌局无人再继续，只得嚷嚷了几句后哄散了。

　　“赞美安拉！感谢安拉！”阿拉法特念念有词，“一定是安拉在冥冥中保佑你发财，所以你一定要分我一点儿筹码。”

　　卡尔道：“是呀，全靠我们为你助阵！”

　　苏菲道：“没我输的那12万点，你也赢不了这么多是不是？”

　　伍琳赶紧附和：“华哥，你发达了可不能忘记小妹我呀？”

　　……

　　众人七嘴八舌的嚷嚷着要分红。

　　伍华差点没吐血：“你们这几个虾子娃娃啊，说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说赌博最万恶，都在玩；说高处不胜寒，都在爬；说安拉最牛逼，都不信；说上帝最霸道，都在笑；说佛祖最亲切，都不见……”

　　一行人有说有笑的往赌场大门走去，那荷官从后面追了上来：“这位先生请留步。”

　　伍华笑了笑：“还有事？”

　　荷官小声道：“戴尔菜先生在酒吧房间内等您，他有事想单独和你聊聊！”

　　伍华就知道事情不会这么简单的，于是赏了荷官10个筹码：“告诉他我马上就来。”

　　荷官千恩万谢的去了。

　　伍琳吃惊道：“刚那老头就是赌王戴尔菜呀？真看不出来。”

　　伍华笑道：“想不到你还是有点眼光的嘛。”

　　卡尔愣了愣：“他不会是自己徒弟输了钱，想单独对付你吧？要不我们一块过去看看，他要敢乱来，我们就炸了这艘破船。”

　　伍华笑道：“放心，没事，这船是不能动武的。”

　　泰坦尼克号上的酒吧也够豪华的，小包间里的布置比起外面的大厅少了很多喧闹，但这里灯光暧昧，连那沙发都是粉红色的调调，而且看上去像半张床。

　　伍华走进来时，发现刚才那中年男子就坐在椅子上慢慢的品着酒，神态说不出来的安逸舒适，他的旁边有个打扮得非常妖娆的女子，这美女穿的半透明黑纱虽然撩人，但是面容却异常清纯，这就让人难免想入菲菲。

　　戴尔菜起身道：“抱歉，我那不成器的侄子刚才冒犯了你的朋友，希望你别介意。”

　　伍华也没废话：“我很奇怪，你本来可以赢我的！”

　　那黑纱美女站起身，眼神迷离的朝伍华走来，伍华摆手道：“抱歉，这个玩意我不喜欢。”

　　黑纱美女愣住了，转头看了看戴尔菜，戴尔菜笑道：“快人快语，你倒是我喜欢的那类型人。”

　　伍华道：“想不到赌王戴尔菜先生竟然也在这艘游轮上，真是幸会呀！”

　　幸会个屁，伍华压根不知道戴尔菜，不过赌客这个生活职业他还是清楚的，赌客、赌徒、赌师、大赌师、次神级大师、神级大师、赌王、赌魔、赌神……

　　这呆儿菜既然有赌王的荣誉，自然也是有两下子的，不过他们这种偏门职业跟伍华这样的战斗猛男根本搭不上边。

　　一翻客套后，戴尔菜才道：“听喜来灯船长说，鲁先生和你的朋友是落水后被泰坦尼克号救起的，我如果没有猜错，鲁先生，你们一定是从幽灵岛出来的吧？”

　　伍华面有惊色，知道隐瞒下去也没意思，别人既然能说得出来，自然早就知道：“戴先生不愧是赌王，眼光真准。”

　　戴尔菜笑了笑：“因为我看见在鲁先生的身上拥有多件还未鉴定开启的宝箱，这些装备的级别竟然都远远超出了我的探测技能，那么至少是暗金级别之上的，也就是五彩装了。”

　　这老家伙毕竟不是战斗职业，不了解伍华是何等叱咤风云的人物，他的意识里，能弄到暗金装已经很了不得了，不过这也对，能有全套暗金的玩家始终是极少数，但伍华却是变态中的变态，他要是知道伍华身上现在有三件神器的话，只怕会吓得够呛。

　　“是这样的，鲁先生！”戴尔菜亲自为伍华倒了一杯酒，然后指了指旁边的黑纱美女，“这是我的同伴露丝，她是个鉴定大师，严格的说，不能算科技师大类，应该叫探测师。”

　　“哦？”伍华感兴趣了，“探测师，星战里貌似没有这个职业吧？”

　　露丝开口冷冷道：“这个不属于你该问的范畴。”

　　伍华瞟了她一眼：“那什么才是我该问的？”

　　戴尔菜看了露丝一眼，露丝马上就闭了嘴。

　　“鲁先生，我这么说吧，你不是一个普通的战斗玩家，我想在战斗世界里，你一定是一个非常了得的人，你现在腿上别着的军刺也是一把暗金级以上的武器，你自己应该很明白，联邦政府鉴定一件高级装备，收取的费用是非常高昂的，有的人即使拥有好装备，却不一定能够承担这笔费用。”戴尔菜说道。

　　伍华点点头，他想起了梦之星城的雷贝卡，那女人上次鉴定恶魔之刺竟然收了200万信用点，尽管神器的好处大家都知道，但是那个钱也确实太贵了，普通玩家根本无法承受，试想拿20万左右的人民币去鉴定，且不说值不值，拿不拿得出手就是个问题。

　　戴尔菜似看出了伍华的心思，接着道：“想必鲁先生更知道一点，但凡五彩级别之上的装备，主脑系统都是使用宝箱的形式，里面的物品在未经鉴定之前都是不得而知的，我们作一个假设，如果鲁先生有一笔足够的鉴定费用，鉴定了一件装备后，发现这装备不是自己职业所用，结果是装备无用，鲁先生的钱也没有了，这种结果是不是鲁先生想要的？”

　　戴尔菜这个假设说得很形象，伍华马上就明白了利害——也就是钱全被游戏公司给刮了去。

　　“这就对了！”戴尔菜兴奋道，“露丝她就能够在你未鉴定前看清楚宝箱内的物品用途，但是无法看出属性，刚才我和鲁先生的牌局，就是被我们用这样的方法看清楚的。”

　　伍华一下子就明白了戴尔菜的意思，他们的生意做到自己脑壳上来了，不过这生意倒真是做得，如果露丝真有这个本事，那么打到装备的玩家可以节约很大一笔钱。

　　“你让我拿什么相信你？”伍华冷冷的看着露丝。

　　露丝道：“你可以拿一个箱子来让我试试，这不会给你造成任何损失。”

　　伍华想了想，拿出食人蛇爆出的一个五彩箱递给她，露丝接过后不断用手抚摸着箱子，五色光芒不断旋转变炽，整个包房都被光芒映亮，然后光芒慢慢的变得模糊，箱子竟然变得透明，里面的物品旋转着，那赫然是一根小巧的单手法杖，这件装备竟然是掌控师用的。

　　露丝把箱子还给伍华：“如果你不相信，我可以马上为你鉴定，以我目前的能力，市面上流通的物品我都可以鉴定。”

　　伍华迟疑道：“你们这个生意是怎么收费的？”

　　戴尔菜笑了：“探测物品，每一件收费10万点，神器每件20万，鉴定物品，我们的收费是联邦政府的一半，你觉得不合理我们可以商量，有一点我们是可以保证的，那就是我们提供给你的装备信息绝对比联邦政府的神级大师更详细。”

　　伍华冷笑道：“你们这是变相的和联邦政府抢生意，你就不怕我告发你们？”

　　戴尔菜笑了：“我为鲁先生节约了金钱，鲁先生好象还嫌自己花的钱少了，然后去告发我们？”

　　伍华也笑了：“戴先生的确是个生意人。”

　　露丝道：“你有没有兴趣试试，刚才这件五彩装，我们可以为你免费，这也算是我们对自己信誉的保证。”

　　伍华没有再多说什么，星战中能人异士多的是，露丝就算鉴定不出来，这件装备也不会受损，自己也没什么损失。

　　露丝接过刚才装着法杖的五彩箱子，冷冷道：“我让你看看我的功力。”


第五百三十七章 魔化神器

　　露丝存心要在伍华面前露一手，当然，她确实有这种本事。

　　要说科技师鉴定这些高级装备，都得动用精密仪器，或是下一番大力气，但露丝让伍华开了眼界，箱子到了她手上时，她的眼睛里居然就迸出两道五彩射线，两股射线在半途合为一股，然后在箱子上飞速的扫描。

　　伍华也惊讶极了，这是自己见过的科技师中，唯一一个不需要器械、用自身技能鉴定的超级强人，露丝看上去就像一个机械美女，眼睛里泛着妖光。

　　这个鉴定过程没用到30秒就完成了，露丝停止技能的施放，冷冷道：“鲁先生，我告诉你，每一件高级装备的诞生都与它的原产地有着密不可分的联系，人工制造的次品要除外，这件装备来自幽灵岛，它其实是幽灵母后爆出来的，也就拥有一部分BOSS的能力，你自己看看吧。”

　　说完，她把箱子还给伍华，伍华打开一看，里面赫然就是一根闪着五色光芒的单手法杖，两个外国佬确实有本事，并没有骗自己。

　　无法用任何言语来形容这根法杖的精美，至少是伍华见过的法杖中最有尊贵气质的一根，单看那杖身表层刻画着的神秘符号，就知道这法杖非同小可：

　　灵魂之力（传送版）

　　五彩装备

　　单手杖

　　职业要求：掌控师

　　等级要求：55级

　　基础元素增强：3000点

　　附加属性：元素专精+20，月光魔法专精+50，敏捷专精+20点

　　特殊属性：使用者拥有S级护盾后，再度使用将释放出神级护盾

　　附带技能：元素传送阵（F级），传送半径100米，传送时间1秒，群体传送的距离和时间由地形和我方单位数量而叠加延迟，启动MP值为3000点，启动耐力值为150点……

　　这根法杖的强大简直可以说是掌控师行走江湖、杀人灭口的必备利器，如果让阿拉法特、深白月光、浪子翻云这些猛人拿着这法杖来对付自己的话，那谁胜谁负当真是很难说。

　　基础元素增强随便一打至少3000点伤害，叠加个技能什么的随手一下就跟蓝装狙击枪一样了，三下两下就把你的HP搞下去几万点；附加属性给掌控师加了20点敏捷，敏捷对掌控师来说何其宝贵？

　　最变态的就是技能了，居然还能用出瞬间传送这样的强大招数，那么掌控师就根本不怕近身啊，不过唯一的缺点就是这法杖太耗MP也太耗耐力值了，说白了就是需要给体质强的掌控师使用，但不管怎么说，这件五彩装的价值实在是太大了，纵然拿去拍卖行能卖出天价也舍不得啊。

　　一时间伍华看得目瞪口呆，露丝得意了：“我是不是没有骗你？”

　　戴尔菜也笑道：“我们的业务遍布星战全世界，这艘游轮就是我们的总公司所在地，在这大海之上，联邦政府也不能干涉我们的业务，这是我的名片。”

　　伍华赶紧接过收起，就刚才这么一下，自己少说节约了100多万个信用点，以后这戴尔菜肯定还大有地方用得着。

　　“当然，这只是我们业务的一部分，你有其他的需要，只要我们能做到的，一定会全力为你效劳。”戴尔菜补充道。

　　伍华拿出了另外一件五彩装：“那麻烦你把这个也探测一下。”

　　露丝盯着他：“这次我可要收费了。”

　　伍华二话没说，拿出水晶卡就给她交易了10万点，反正这钱是赢来的，羊毛出在羊身上嘛。

　　在露丝那双巧手的抚摸之下，箱子慢慢的变得透明，里面出现了一双造型夸张的异能者专用手套。

　　“需要鉴定一下吗？”露丝问道。

　　“不了。”伍华一看是这个玩意，立即就有了决定，兄妹重逢，把这玩意当礼物送给伍琳，伍琳显然比自己有钱多了，让她来这里花这笔钱，自己出钱的话，万一这装备属性太牛逼，岂不是又要把自己逼入穷困潦倒的境地，男人嘛，也得有点私房钱。

　　露丝把箱子还给伍华，表情有点不爽：“我这些技能耗MP值，而我的MP值是不能靠药剂恢复的，需要自然时间恢复，恢复起来速度很慢。”

　　伍华琢磨着这女人既然是探测师，又能鉴定装备，估计就是科技师里的隐藏职业，真是游戏玩得久，什么人都有。

　　“再帮我鉴定一件装备！”伍华这次拿出了一个七彩箱子，满堂暧昧的灯光在神器的七彩光下统统失色。

　　戴尔菜和露丝同时倒抽了一口凉气：“好家伙，竟然是神器一件，鲁先生你是绝对的装备王子，佩服！”

　　露丝看见神器激动得连胸口都在晃荡，估计她很少接到这样的大单子业务，箱子里出现的玩意让伍华也激动得要命。

　　曾经无数次摸爬滚打，曾经无数次朝思暮想，就幻想着自己能获得一件神级的枪械武器，现在这箱子里的物品就是一把枪，嗯，神器级别的枪，是不是应该简称“神枪”呢？

　　“如果你这次不需要鉴定的话，那么我是不是可以骂你一句傻子？”露丝激动的说道。

　　“你还是称呼我为聪明人比较好！”伍华打趣的说道，尽量的克制着自己内心的激动。

　　宝箱里的“神枪”伍华认识，从枪械级别的角度来说，这件神器是渣，渣中之渣——MP7A1微型冲锋枪。

　　MP7A1缔属德国HK公司制造的经典武器，这把枪的造型很像老经典MP5，但是它比MP5小、轻，是一种技术先进的武器，操作简单，非常容易上手，具有手枪的紧凑性和与选择射击突击步枪相近射程、穿透性和杀伤力的综合优势，非常适合狙击手佩带。

　　只不过在大规模的决战中，MP7A1实在是起不了决定性的作用，说到底，它终究在威力方面是不能和AK、M16、G36这些大家伙相比的，这就好比你拎着一根烧火棍出去跟提着霸王枪的对手打架，不被打得满地找牙才怪。

　　但它一旦变成了神器，那就不再是池中物，而是天上龙。

　　MP7A1（魔化版）

　　神器

　　职业要求：枪手

　　需要等级：60级

　　口径：4.6×30mm

　　弹容：40发

　　子弹初速度：每秒800m

　　枪重：3.53kg

　　射速：每秒15发

　　射程：200米+50米

　　……

　　这些普通数据的意义其实已经不大，但是枪口动能非常之吓人，仍然是15000焦的超级攻击力。

　　一代火药武器中，暗金级可以把一把枪的威力提高10倍左右，比如白装AK的枪口动能是1600焦左右，暗金级就达到了15000焦；但是MP7A1微冲原始枪口动能比MP5都还小，也才400焦，神级装备却把它提升了接近40倍的威力，这就是神器的可怕之处。

　　本来伍华还有些失望，好端端的一件神器竟然只是微冲，但是附加属性让他更失望——没有附加属性。

　　再往下看，特殊属性终于来了，可是也只得两条：

　　0.1秒切换其他枪械类武器时间；无须冷却；

　　第二个属性基本上可以无视了，而第一个属性也就是暗金AK的那个属性，这么看来这把神器不怎么样嘛，怎么弄得跟暗金武器差不多，真打起来说不定还搞不赢暗金AK。

　　但是，伍华所有的不爽还是被最后的附加技能给冲走了，因为这把神器真正牛逼的地方在于技能，整整四个技能：

　　魔幻充能（F级）持续时间适能源消耗配备度

　　暴君归来（F级）每秒消耗5点MP值

　　枪神风暴（F级）每秒消耗5点MP值

　　雷霆一击（F级）产生伤害后消耗1000点MP值

　　所有技能可叠加使用，不建议单一使用

　　不可掉落、不可改造、不可升级……

　　伍华折服了，这一次是真正的折服了，就因为最后这四个技能，这把枪可说是真正的杀人之枪、群战利器、近战克星……

　　伍华不知道该怎么形容这把神器，这把神器诞生后，将是所有敌对玩家、仇家、怪物、甚至BOSS的噩梦，伍华终于有了打高级BOSS的真正资本。

　　泛着七彩光芒的武器躺在手中，冰冷的金属表层有点儿像情人冰冷光滑的肌肤，这一刻，伍华没有激动、也没有欣喜、更没有兴奋，有的只是一丝丝淡淡的伤感，很多往事像电影一样一幕幕的在眼前放过，回首他的星战生涯，从开服到现在，他一直在奋斗、在坚持，拿到的装备一次比一次先进、剽悍；可是他遇到的对手也是一次比一次狡猾、凶狠，自己也是一次比一次被虐得更惨……

　　伍华看过的电影也好、小说也罢，那些故事中的主人公总是被渲染得如何如何的坚强，可是只有伍华才知道征战路途中，被打倒了再一次次的爬起来，这个简单的动作需要的代价究竟有多大……

　　但是这把枪真正终结了这样的时代，从现在开始这些将全部成为过去，这把枪将向全世界宣布：“同学们，我伍华是无敌的，帅哥统统搞死，美女纷纷射光，丑人一个不留，恐龙全部打翻，逆我者亡、顺我者也亡……”

　　伍华还傻呆在那里YY，露丝忍不住叫醒了他：“注意，神器一样存在问题，这把枪必须配备科技能源，枪机上有转换装置！”

　　伍华把枪翻过来一看，果然，枪机上方有道勾槽，长度和半径恰恰能够容纳能源试管，看来这把枪光是有枪有子弹还不行，那还得有科技能源才能体现它的强大。

　　“神器就是神器。”伍华啧啧赞叹着，把枪拿在手里翻来覆去的看，“这个鉴定费你说的只收取官方的一半，需要多少？”

　　露丝立即报了个把他当场吓得昏死过去的价格：“那不多，才350万个信用点而已！”


第五百三十八章 远方战场

　　凡事都得有个程序，讨价还价就是必须的程序之一，一番争论之后，伍华最终老大不情愿的给露丝支付了310万个信用点，在花花公子身上捞的钱这一下全部倒了出去，伍华果然是天生的穷人命，钱在身上总是留不住的。

　　MP7A1是很牛逼，可是鉴定费也贵得惊人，伍华始终还是不爽。

　　“别觉着亏了！”露丝忍不住道，“知道我为什么要收你这么多钱吗？”

　　伍华瞟着她：“为什么？”

　　露丝道：“你看看这神器的属性，并没有‘无法交易’这一栏呀，那就证明这把枪可以交易，你要是拿到拍卖会上去，你岂不是要赚翻呀？我收你310万点贵么？”

　　“这倒是！”伍华点点头，“只不过如果换成是你的话，你会把这样的装备拿去卖了么？”

　　“嗯，有那么点儿道理，我肯定不会！”露丝露出了思考的表情。

　　伍华笑了：“所以我还是亏了点儿，你们好歹也该给我点儿补偿吧，比如子弹啊、能源啊什么的。”

　　露丝冷冷道：“抱歉，我这里不提供弹药的业务，你得自己去找卖家。”

　　伍华忍不住道：“你看看，刚刚还说以后要长期合作，赚了我这一单子后就翻脸了？我可告诉你，我刚才那些朋友人人手上都有一件五彩级别的装备，你要想赚这些钱，你是不是该表示点什么？”

　　“这个……”这露丝江湖经验还是不够，思维不知不觉就被伍华套住。

　　戴尔菜眼珠子一转，笑道：“鲁先生这样的大人物一出手都是大手笔，您的信用，我是完全信得过的，鲁先生倘若将来可以介绍朋友来我这里，我当然乐意为鲁先生效劳，鲁先生意下如何？”

　　伍华顿时猛拍胸口：“戴先生放心，合作的事那是绝对没有问题的，另外我可以给你保证一点，谁敢惹你，我就解决谁。”

　　戴尔菜哈哈一笑，然后朝露丝递了个眼色，露丝点了点头，从挎包里抽出一张蓝色的卡片道具：“鲁先生，为了纪念我们的友谊，这张蓝装卡就送给你。”

　　伍华顿时大喜，总算从这对奸商手上诈回一点儿东西了，不过卡片上什么图案也没有，就只得三个字：“改名卡！”

　　“什么意思？”伍华疑惑。

　　“使用这张卡片，你拥有一次可以改变你人物ID的机会，就这么简单。”伍华犹如被当头被淋了一盆冷水，知道自己又上了这两人一当，还以为是什么高级卡片，拿来有个屁用。

　　伍华一肚子怨气，当场就把卡片给开封了，系统提示下次登录时将获得更改人物ID的机会。

　　“对了，再帮我鉴定一件装备如何？”伍华笑嘻嘻道。

　　“求之不得！”露丝回答。

　　然后伍华就又拿出一个七彩宝箱，露丝和戴尔菜顿时就傻眼了：“妈呀，你还有神器呀，你是人吗？”

　　露丝晕够了才红着脸道：“鲁先生，对不起，我的MP值暂时还没恢复，现在就只能鉴定五彩了，无法探测神器，我需要时间来恢复我的MP和技能冷却时间。”

　　“那得需要多长时间？”伍华关切的问道。

　　露丝伸出三个指头：“至少三天！”

　　伍华哗啦一声就倒了，三天后自己恐怕都已经回国了，何况明天就得在沙特区下船，这还真不是时候。

　　回到船舱时，卡尔一群人正在卧舱里叼着雪茄玩扑克，伍华三言两语就把刚才发生的事说了出来，一群人的热血顿时都沸腾了，纷纷冲向酒吧。

　　伍华叫住伍琳，顺手把那个装有异能者手套的五彩宝箱交易给她：“送给你，将来可别说你华哥我藏私什么的，要知道你华哥也不是什么有钱人。”

　　伍琳看见五彩宝箱的表情活象饿狼看见了肥肉，一把就抢了过去，然后话也没多说一句，尾随着苏菲他们一伙杀到酒吧找戴尔菜去了。

　　伍华一个人在卧舱里静静的躺下，看着外面的海天星光，思索着这下一步还是先去红烧城比较好，先认识一下专门研究封印的大师，将来无论如何也要把那幽灵魔神给收拾了。

　　现在来回忆幽灵岛的情形，的确让人心有余悸，但是这种害怕的感觉立即被九彩光和十三色宝箱给冲淡，估计那是超级装备了，那装备的诱惑力实在太大，伍华实在很想知道比神器还牛逼的玩意到底是什么？

　　当然这也不排除大胡子这种毅力惊人的家伙可能还会练个新号上岛去，那时候肯定落在自己之后了。

　　打定了注意，伍华切换了睡眠模式，慢慢的退出了游戏。

　　清晨醒来，门铃声就响起了，打开门一开，伍华很想又嚷嚷两句“乌煤”，但实在是乌不出来。

　　“大，大姐！”伍华还是有点不习惯。

　　伍梅微笑着看着他：“听说你们跑到中亚区去了？”

　　伍华转念一想，这多半就是伍琳给她说的：“小妹在C市么？”

　　伍梅道：“我这几天还有点忙，这阵子忙过了就和小妹搬到这个小区里来住。”

　　伍华不好意思的搔搔头，老实说，二十多年没见到自己的亲人，伍华心里也充满了期待，盼望着大家快快见面。

　　伍梅笑道：“我今天早上来其实是来通知你几件事的。”

　　伍华道：“嗯？”

　　伍梅道：“好消息就是我们大家的城市基本上已经有了雏形，建设正在飞速的发展中，现在蛮荒海岛已经变得很漂亮了。”

　　伍华沉吟道：“那么坏消息呢？”

　　伍梅道：“坏消息有点多，晴晴和你的老朋友们遇到了麻烦。”

　　“嗯？”

　　伍梅道：“记得上次的蛮荒岛战役吧，敌方和我们联军血战。”

　　伍华忍不住道：“难道M先生一伙人还要反扑？”

　　伍梅道：“不，不仅仅是这样，这次还要严重，北欧海盗集团的克林斯曼纠集了几乎你所有的敌人联合反扑，我给你说包括哪些？有神圣联邦的辉煌联盟、大和区的侍魂集团、北韩区的五星集团，他们已经形成了联盟，在外围把蛮荒岛包围起来。”

　　伍华听得暗暗心惊，这么多家集团公司要对付自己，这可不是闹着玩的，蛮荒海岛这个战场又一次被放大了。

　　伍梅道：“除此之外，克林斯曼请来了一伙新的援军，这股敌人也在海上，显得很神秘，我们也不得知他们的底细，只知道打的旗号叫‘ESP’，是一支航母舰队，也不知是哪国的人马，现在是五路人马在远海把我们的海上运输路线给切断了，晴晴的女神公司与侍魂公司交手了两次，你那老朋友袁媛的鹰联和辉煌联盟交手了四次，双方各有胜败……”

　　伍华静静的听着，伍梅描述的情况远远超出他的预料，战局变得异常复杂起来。

　　联军驻扎在岛上肯定是不敢动的，这是守岛的本钱；碧蓝星空是主要的运输力量，空航虽然不受限制，但是海航被切断的话，建城的物资怎么办？袁媛历来脾气就大，三番五次和辉煌联盟较劲，不打出个输赢来肯定是不会罢休的……

　　但是这些事件分析起来，伍华还是明白一点，对方不敢大举来犯，因为神父的天王天后舰队驻扎在帝王服务港，谁也没有那个胆子敢主动去招惹他，否则就会招来“巡航导弹”这样的残酷报复。

　　“我懂了！”伍华默默道，“他们肯定是在拖时间，等到一个月时间怪物攻城的那一波到来，让怪物来消耗我们，然后再坐收渔人之利。”

　　伍梅点点头：“我们大家也是这样想的。”

　　“能有这样的战略意图也算不简单，在海上拖一个月，这还真是需要下点本钱的。”伍华隐隐感觉这次这个对手头脑不弱，知道打经济战术，说不定就是那个什么ESP的舰队。

　　伍梅道：“他们拖得起，但是我们拖不起，我们必须在怪物攻城前把他们解决掉。”

　　伍华苦笑：“要解决这么多家人，这不是我一个人就可以做到的。”伍华这是实话，哪怕单兵再强，也绝无可能说以一人之力灭杀成千上万人。

　　伍梅道：“我现在就是先告诉你，因为你现在还在中亚区，我们也没办法和你商量，不过你不要着急，完成任务后早点回来，现在正是大家需要你的时候，或许你在中亚区那边，看看有没有什么朋友，或者是能不能打听一点消息，回来后我们一起想办法。”

　　伍华缓慢的点了点头，事情到了这一步，已经没有了回头的余地，无论是哪一方，都为这个城市付出太多的代价，绝无理由会收手。

　　面对星战全世界众多高手，伍华渴望战斗，如今实力又一次提升，幽灵岛之行又一次磨练了自己的意志和智慧，现在的伍华，已经不是那个碰着高手就要打得死去活来的伍华了，星战中，强者的资本就是实力加上智慧。

　　“等到我回来，一定有得让这伙人好看的，老子一枪就搞死你们！”伍华暗暗下决心。


第五百三十九章 爆疯归来

　　“尊贵的玩家鲁智深三打白骨精，欢迎您来到星战世界！”美女枪手永远站在高山瀑布下，永远的彬彬有礼，“尊贵的玩家爆疯，您现在拥有一次更改ID和容貌的机会，请问您是否接受更改？”

　　伍华大喜，登录界面终于提示改名字了，这次一定得想个拉风的名字，不能再叫鲁智深三打白骨精狐狸精什么的了，记又难记，而且也不好通知朋友们。

　　“那好，就叫唐三藏智取威虎山！”

　　“对不起，该呢称已经存在，请您继续为您的角色命名！”

　　“我靠！不是吧！”伍华大叫了起来，“这怪名字都有人取啊，这人是谁呢？厉害啊！”

　　伍华仔细想了想，道：“爆疯之一枪飙血！”

　　“恭喜您，您可以使用该呢称进入游戏，请确认是否使用‘爆疯之一枪飙血！’作为角色名？”

　　伍华吁了口气，真是人品好得无敌，终于轻松了这么一次，要是再像上次那样，伍华就决定取个名字叫：好名字都被狗取了！嗯，那么以后别人喊他就不能喊疯哥了，而叫狗哥。

　　只不过上线时，伍华的新名字马上就招来卡尔一伙的怀疑：“MLGBD，你是哪来的骗子？招数太土了，干什么？以为利用疯哥的名字就是好办法？哎哟，还拿支匕首，大哥，下点本钱嘛，对了，起码要有支玩具枪才像样，嗙————”

　　卡尔话音一落，伍华掏出月光女神就“嗙”的给了他一枪。

　　“真，真的？”卡尔傻眼了，“怎么改的名字，教我，快教我！”

　　一群人吵闹着走上了甲板，沙特区的海岸线已经历历在目，估计约莫半个小时后，泰坦尼克号就会进入红烧城的海航点了。

　　“我应该称呼你为疯先生才对，想不到鲁先生竟然是大名鼎鼎的爆疯！”戴尔菜随时随地都端着一杯酒，享受着甲板上的风和日丽。

　　伍华道：“戴先生好象说过，你们的业务包括深入打探消息这一大类对吧？”

　　戴尔菜笑道：“那得看疯先生打探哪一类消息？任务？地域？集团公司？还是玩家人物？”

　　伍华道：“戴先生周游全世界，想必对全世界大大小小的消息很了解对吧？”

　　戴尔菜察言观色，忍不住微微一笑：“倒也略有所闻，但星战世界的广博，戴某并不是全部都知道。”

　　伍华心里一动，道：“那么，戴先生知不知道ESP这个符号是什么意思？”

　　戴尔菜并没有直接回答，一派中世纪贵妇打扮的露丝立即走上前：“10万点！”

　　旁边的伍琳差点叫了起来：“你这是什么消息？问个消息居然收费10万点，贵得离谱了。”

　　伍华示意伍琳不要激动，然后很爽快的就划给了露丝10万个信用点。

　　“跟疯先生合作就是愉快。”戴尔菜笑了笑，脸色有点阴沉起来，“ESP并不是一个集团公司，也不是一个高手，它是一个组织，这个组织的势力究竟有多强大我也不得而知，事实上知道它的人也很少，可说是极少极少，这里我可以给你讲一个小道消息。”

　　伍华和伍琳都静静的听着。

　　戴尔菜道：“你们和克林斯曼的北欧海盗集团交过手吧？在星战风云大赛之前，克林斯曼是个很普通的玩家，几乎没有人知道他，纵然是在风云大赛开赛前的一周，据说他都只是一个实力很一般的人，但是一周之内，他好象获得了奇遇，等级、装备、技能仿佛一夜之间就到了当时的超一流水准，后来在德国区一战成名，他就成了名人。”

　　伍琳好奇道：“这些都是可以练的嘛。”

　　戴尔菜摇头道：“实力肯定是需要磨练的，可是这中间的问题就值得玩味，他消耗的时间、获得的回报、成立的集团、组建的舰队，正常玩家或是集团公司需要好几个月的累积，但他短短时间内就做到了，这显然不是他一个人就能做到的，美国区西海岸的法拉力集团从成立到壮大，也是五个多月的时间，理查得太深都动用了那么多的人力财力，克林斯曼未免也太过神速了。”

　　伍华暗忖，这戴尔菜知道的事情还真是不少：“你的意思就是这背后的推动就是ESP？”

　　戴尔菜道：“我始终认为他们是一个智囊团，由多个人组成，我该怎么形容呢？造星梦工厂？策划组织公司？帮你解决一切问题？前提是你得花大笔钱，这些似乎都不恰当，当然，任何一个团队都需要盈利，没有信用点的驱动，它的存在也显得毫无价值。”

　　伍华道：“他们与别人是雇佣关系对吧？”

　　戴尔菜笑道：“也不排除他们有像疯先生这样实力超群的人，所以最好不要跟他们作对，中国人不是有句俗话么，明枪易躲，暗箭难防。”

　　伍华沉思着，道：“戴先生有没有联系ESP人的方式？”

　　戴尔菜笑了：“这得看缘份，该你遇上的时候总会遇到，不该你碰面的时候，你怎么也碰不到。”

　　伍华心里一动，克林斯曼还真有点本事，这样的组织也能拉拢，这场战争不但被扩大了，而且很不好打呀，如果按照原来的老方法一味的硬碰硬只怕凶多吉少。

　　伍华道：“戴先生对北欧海盗集团很是了解，那么大和区的侍魂集团呢？”

　　戴尔菜笑了：“那家集团公司挺有趣的，他们的主要高层就是由老游戏里的侍魂人物组成的，疯先生对这个小游戏应该是有所了解的。”

　　伍华也笑了，这个游戏当然是很多年前的街机老经典了，曾经遇到了的服部半藏他也已经会过，他们倒是跟马拉戈壁那几个兄弟阿六根等人很像，本来星战里怪人就多。

　　戴尔菜忽然道：“听说星战玩家第一大城即将出现，距此10万公里外的蛮荒岛已经是个巨大的战场了，我们经过都得绕行，冒昧的问一句，疯先生应该是蛮荒岛的人吧？”

　　伍华点点头：“现在的局势的确不容乐观。”

　　戴尔菜道：“可惜我能力有限，能帮疯先生的也只有这么多了，北韩、大和、中华区神圣联邦、德国区、ESP，五大家的势力的确很雄厚，疯先生想保护你们的家园，想从正面途径恐怕是无法解决的，何不侧面解决呢？或许多多思考一下，总是会有方法的，像你这么有实力的人，总能颠覆战争的理念。”

　　伍华看了他一眼：“多谢戴先生指教，将来我们一定会还有合作机会的。”

　　戴尔菜哈哈一笑：“那就承蒙疯先生关注了。”

　　谈笑中，沙特区充满科技气息的红烧城已经在望了，游轮缓缓的驶进了服务港，泰坦尼克号进入服务港时获得了热烈的欢迎，所有过往船只都为这艘大船让出了道路，巨大的电子广告牌上也打出了欢迎的字幕。

　　“赞美安拉，感谢安拉，我终于平安回家了。”阿拉法特激动得很。

　　一行人与戴尔菜两人告别后下了船，红烧城热闹非凡，城门港口的玩家大多是阿拉伯人，尽管星战的大型城邦建设都差不多是以现代化新城的模式来建的，但这里还是有着阿拉伯国度的异域风情，单说城门口跳舞的阿拉伯女郎就让伍华一行人看得眼睛发直，这伊斯兰教的地区盛行这些神秘的异域文化。

　　“这些姑娘跳得真好看！”卡尔啧啧赞赏。

　　他话没说完，就有一个轻纱美女三扭两扭的来到了他面前，然后拽出了一根单手法杖指着他。

　　“干什么？干什么？”卡尔惊讶道。

　　阿拉法特一拍脑袋：“我忘了问你们，你们有没有通行证？”

　　伍华一群人傻瓜式的摇头。

　　“我靠，你们这算非常入境，她们是专门在这里逮外来人口的，别以为是跳舞那么简单。”阿拉法特道。

　　伍华道：“靠，你说好了要招待我们的，总不可能把我们又赶上船吧？”

　　阿拉法特摊开双手：“这个恕我无能为力，我没想到你们都没有通行证。”

　　“死佬，你有办法能帮我们搞到通行证对不对？”卡尔一看阿拉法特耍滑头，一下子就掏出了军刺。

　　阿拉法特还没答话，那轻纱美女的法杖上猛的飙出一道电光，“咔哧”一声，卡尔好象是被电击了，军刺一下子掉在地上。

　　这时那些阿拉伯跳舞女郎一下子全拥了上来，把伍华一行人团团围住，而且还来了一个NPC警察，三下两下就用手铐把伍华等人铐住。

　　在这城市的服务港，无论你实力再强，也不能和NPC警察动手，否则一会招来大队人马就把你给秒了，再关你进去坐个十年八年的，就看你怕不怕。

　　阿拉法特急了，拼命的挥手，哇啦啦的朝这些女子教室：“误会，是误会，这些都是我朋友，我马上去搞定手续，可以去联邦政府办理旅游观光手续。”

　　一群女子盯着他不说话，但表情却是很不客气。

　　伍华叹了口气：“这下好了，弄不好大家全部坐牢去，兄弟，我们的身家性命就全指望你了啊。”

　　阿拉法特哭丧着脸道：“唉，又要大出血了。”


第五百四十章 巫师莫沙

　　本是高高兴兴的来到沙特区，结果刚一上岸就被警察给逮住，一大群跳舞女郎和NPC警察押着伍华等人进入红烧城。

　　这群女郎全是玩家，而且看身手和配置应该都是掌控师，阿拉法特的一路人不停的给这伙人说着好话，又是陪笑脸又是作揖的，但人家就是不买他的帐。

　　走到联邦政府大门口的时候，阿拉法特急了，伍华他们真要被联邦政府判定为非法入境的话，那遭遇的结果就是马上被驱逐出境。

　　阿拉法特朝为首的美貌女郎挥手，小声道：“拿去，这是绝版独家秘籍，放条生路吧。”

　　女郎拿起那本又破又旧的《排骨放火》，伸手就给阿拉法特一个耳刮子：“就凭你这本破书也想脱身？”

　　阿拉法特吃了一惊：“红烧城里我阿拉法特的名字你没听过呀？”

　　“当然没听过！”女郎不屑道，“又不是很有名。”

　　阿拉法特气得乱咬牙齿。

　　卡尔忍不住道：“小女娃，给个面子吧，好歹我也是卡……”

　　女郎马上打断他：“就是因为你不是东西，所以我不给你面子。”

　　“混帐！我们是泰坦尼克号上下来的贵宾，你们敢对我无礼？”苏菲怒了，伸手就要开打。

　　“干什么？想还手啊？”女郎不屑的看着苏菲，一群人顿时吵了起来。

　　吵得不可开交的时候，大门口一个手持AK的士兵走了过来：“Nada小姐，莫沙大人要见这几个外来人。”

　　Nada登时愣了愣，阿拉法特得意了：“现在知道我不是普通人了吧？还不乖乖放了我？”

　　Nada瞪了他一眼，挥了挥法杖：“走，我也一起进去。”

　　伍华暗暗咋舌，星战世界就是好呀，阿拉伯女人现在农民翻身当家作主，比男人都还牛逼，只不过阿拉伯女人这一点不好，全是黑纱蒙面，看不清真面目，不过这女队长Nada肯定是个美女。

　　红烧城的联邦政府倒也金碧辉煌，只不过那个什么莫沙大人所在的地方竟然是大楼旁边的一个土窑，感觉就是一个黄沙洞。

　　这土窑里光线很暗，完全就是一个小黑屋，但是伍华走进来时还是忍不住大吃了一惊。

　　屋子中央有一个悬浮着的巨大的水晶球，地面有一个闪着各色光线的六芒星阵图案，图案好象有一种神秘的力量支撑着水晶球旋转。

　　尽管对中亚区这些旁门左道早有心理准备，可是水晶球上呈现的画面还是深深的震撼了众人，那赫然就是大家在幽灵岛上天坑边战斗的画面，大胡子、阿拉法特、伍华、伍琳等人的战斗画面。

　　难道这水晶球可以预知过去和未来？

　　一时间众人都看得傻了，这究竟是怎么回事？

　　“啪”的一声，画面忽然消失，水晶球恢复正常，黑暗深处走出来一个人，与其说是走，倒不如说像是飘过来的，这也是个黑纱女人，手上拿着一根古老的单手杖，看上去像根枯树枝，一身黑色法袍，脑袋上还戴着一顶巫师帽，活脱脱一个巫师。

　　“鬼呀！”苏菲叫了起来。

　　“这位就是神级大师莫沙女士，专门研究种族魔法的大师。”阿拉法特热情的介绍。

　　伍华恍然大悟，原来这就是阿拉法特要介绍认识的大师，可是这大师少说也有五六十岁，而且又老又丑，一双眼睛像黑暗中的鬼火，让人感觉阴飕飕的。

　　“勇士们，欢迎来到红烧城！”莫沙开口说话了，声音像冤魂一样，既飘浮又沙哑，听得人心里发毛。

　　伍华也不知道该怎么打招呼，憋了半天硬生生的憋了这样一句出来：“哈喽，好啊油。”

　　莫沙立即就朝伍华伸出了手：“拿来！”

　　“干什么？”伍华愕然。

　　莫沙道：“你身上有一把枪，这把枪是神级武器，交给我！”

　　众人一听全都大惊失色，伍华这小子居然有神器，这是怎么搞到手的？而伍华顿时怀疑遇到了抢劫。

　　Nada立即道：“大师的话你敢不听？她又不会要你的物品。”

　　伍华想了想也是，这里可是政府机构，没人敢在光天化日之下抢劫的，于是拿出了那把MP7A1。

　　莫沙轻轻一招手，枪就飞到了她的手上。

　　“确实是两族封印，一点也没错，难怪成为了神级武器。”莫沙啧啧赞叹着。

　　伍华疑惑道：“大师，这枪有问题？”

　　莫沙阴恻恻的笑道：“岂止有问题，而且问题大得很。”

　　“哦？”伍华疑惑道。

　　莫沙道：“我问你，这枪是谁给你鉴定的？是不是神级探测师露丝？”

　　伍华顿时呆了呆：“你怎么知道？”

　　“那个蠢才，她也配鉴定这样的好枪？”莫沙不屑的冷哼。

　　伍华心里扑通一下跳开，糟糕，如果鉴定出来的东西有问题那就大大的不妙。

　　幸好莫沙解释道：“她对这把枪的基础鉴定倒也无可挑剔，好歹也是一个神级探测师，只不过她根本不知道这件武器的独特之处。”

　　伍华也听不太明白她的意思，不禁问道：“大师，这枪到底有什么毛病？”

　　莫沙把枪扔给伍华：“自己使用一下看看就知道了。”

　　说完，她变戏法似的召出一盒子弹和一根能源试管，然后指了指水晶球：“朝它射击试试！”

　　伍华将信将疑的点点头，然后扣动了扳机：“啪啪啪啪！”

　　MP7A1的声音有点沙哑，不是很响亮，但水晶球上闪了几道火星后，每颗子弹的伤害数值呈现了出来：“—16150！”

　　“没有问题呀！”伍华疑惑道。

　　莫沙冷笑：“那你再使用技能看一下呢？”

　　伍华点点头，正好趁这会有子弹，试试枪的技能威力如何。

　　伍华发动了“魔幻充能”技能，然后再扣动扳机：“啪啪啪啪！”

　　怪事终于出现了，试管里的能源没有动静，技能栏图标明明就在转动，可是子弹攻击还是和刚才一样，这根本就是普通攻击。

　　莫沙笑容更冷了。

　　伍华急了，暴君归来、枪神风暴、雷霆一击纷纷打开，但是枪没有任何变化，还是和刚才一样。

　　“怎么回事？”伍华终于吃惊了。

　　莫沙伸出手：“拿来！”

　　伍华这次二话不说就把枪扔给了她，莫沙缓缓道：“让我来告诉你这是为什么，这武器属于魔化版，出产在幽灵岛，它的身上同样盖有科迈多和叶那家两个种族的封印，露丝那个蠢才虽然可以鉴定出这枪，却拿封印没有办法，所以你这枪虽是神器，实际上连暗金都不如。”

　　“那怎么办？”伍华慌了，千辛万苦搞来的好枪，居然变成了废铁，这下亏得大了。

　　莫沙道：“这个封印和幽灵魔神的封印一样，它是不可能解除的，只能激活，一旦激活，两个种族的魔法和技能才可以发挥出来，只有魔幻充能使用后，后面三项技能才可以发挥。”

　　伍华马上明白过来：“大师，激活需要多少钱，你开个价，再多的钱我都愿意付。”

　　莫沙立即把枪还给伍华，眼睛一瞪：“你把我看成什么人了？”

　　伍华惊讶道：“难道不要钱？”

　　莫沙忍不住翻白眼：“你把自己看成什么人了？”

　　伍华忍不住也翻白眼：“那要怎样？”

　　莫沙伸出了两个指头，伍华好奇道：“修炼二指禅神功？”

　　“哗啦”一声，所有人全倒。

　　莫沙道：“我要你为我做两件事，这两件事答应下来，我就帮你激活。”

　　伍华马上猛拍胸口：“那没问题。”

　　莫沙道：“第一件，我要你带我去幽灵岛的封印坑，我要去解除那个封印。”

　　“这没问题！”伍华面有难色，“只不过大师，现在可能不是时候。”

　　莫沙道：“我又没说要你现在就带我去，就凭你们这几号人，上去等于自杀，我的意思是你下次去一定要通知我，否则没有我的话，你们上去也没用。”

　　伍华点点头，这阿拉伯大师说不定会些旁门妖术啊什么的，弄不好还真行的。

　　莫沙继续道：“第二件，我要你帮我弄一件东西。”

　　伍华道：“什么东西？”

　　“看这边！”莫沙用手在水晶球上一抹，球体又开始变色，上面出现了拟真画面，这是一顶精美的黄金色王冠，王冠好象是装在一个三菱柱玻璃罩中的。

　　“这是什么？”伍琳好奇道。

　　莫沙道：“这是一件任务物品的套装之一，也是最重要的一部分，套装名字叫作埃及艳后，我现在就只差它了。”

　　伍华道：“它现在在什么地方？”

　　莫沙道：“它现在就在大和区日京城侍魂公司总部的顶层展览厅中，三天之后，它将被送往中华区神圣联邦勇士之城的辉煌联盟总部。”

　　伍琳乐了：“这还真是巧了。”

　　伍华沉吟着道：“这么重要的东西，为什么要放在展览厅？而不放进保险公司呢？”

　　莫沙嘿嘿一笑：“问得好，很简单，因为这件任务物品太过特殊，无法装进普通的背包或是保险公司，所以只能拿在手上或是放在安全的地方，还有一种可能就是直接戴在人身上，这一点我也不妨告诉你，目前为止，只有三个人能够戴上它。”

　　伍华又好奇了：“哪三个？”


第五百四十一章 埃及艳后

　　这莫沙很是自傲：“第一个，当然就是我，这套埃及艳后，它的能量不是你们这些一天动刀动枪的人可以想象的。”

　　一直没开口的Nada忽然道：“第二个人是我！”

　　伍华一看她表情平静得出奇，眼神却似有隐隐战意，伍华琢磨着这任务套装恐怕有什么内幕才对。

　　“那第三个人呢？”伍琳追问道。

　　莫沙得意的表情消失了，眼神也一下子变得空洞起来。

　　Nada道：“第三个人叫晴天！”

　　伍华和伍琳都呆了呆：“哪个晴天！”

　　莫沙又抹了抹水晶球，画面又变了，晶球表层出现的人物镜像果然不是别人，正是M先生的大明星情妇——晴天。

　　伍华盯着莫沙道：“大师认识这个人？”

　　莫沙道：“不认识，但我知道王冠将会被送到她手中。”

　　伍琳道：“我看这个漂亮的珠冠也就是件很普通的物品吧，不像是装备，怎么来套装的说法呢？”

　　她这么一发问，其他人均觉得有道理，装备一般都是非常醒目的颜色，这王冠是纯粹的黄金色，是个人都能看出它只是个装饰摆设而已，最多也就是黄金打造，但是黄金在星战里还没有晶石值钱呢。

　　她的疑问并没有得到莫沙和Nada的回答，两人都沉着脸不说话。

　　伍华忽然笑了笑：“大师，你提的两个条件我全都答应。”

　　莫沙看着伍华赞赏的点点头，这才是真正的该问的自然有人会告诉你，不该问的就不要多嘴。

　　莫沙沙哑的声音又响起：“嗯，我不管你用什么方法，付出什么样的代价，你都必须得给我拿回来，我给你10天的时间。”

　　伍华心里腾的升起一股急促感。

　　在星战里完成的任务也算不少了，大大小小的什么稀奇古怪的都有，困难的S级猎人、狐狸、五彩、神器任务最多也就3-5天，但这次任务对方居然给了自己10天的时间去完成，这个任务的难度恐怕不是一般的大，因为伍华总有一种感觉，这套名为埃及艳后的任务套装中一定隐藏着什么见不得人的秘密。

　　如今的伍华已经对什么秘密不再感兴趣，他只想快点把这个东西弄到手，然后拿回沙特区来交任务，这样神器枪械就真正到手了。

　　不愧是神级枪械啊，哪有那么容易就能真正拥有的？伍华感叹着，道：“我还有最后一个问题，请问大师是什么职业的隐藏职业？”

　　莫沙眼中的赞赏之色更浓：“看你问得这么经典的份上我就告诉你，我是巫师。”

　　“巫师？”伍华瞪大了眼睛，“会巫术？”

　　但是莫沙不再回答他这个问题：“现在把枪给我。”

　　伍华赶紧掏出MP7A1，莫沙接过之后就只用手抹了抹，伍华顿时感叹，越是牛逼的人物，完成一件事就越在弹指之间。

　　MP7A1的枪身忽然出现金色的六芒星标志，六芒星中央是一个异形头像，这正是幽灵岛上天坑的封印叠加图案，只不过这金色光芒忽明忽弱的，闪得有些不正常。

　　莫沙把枪还给伍华：“枪的激活使用期限为十天，十天之后此枪如果我不为其注入永久性的激活力量，那么激活的状态就会暂时消失。”

　　伍华暗骂了一声“我日”，这老巫婆算计得可真好，你不为她弄来王冠，你的神器以后就是废品。

　　莫沙道：“Nada是我的徒弟，也是你这次任务的伙伴，她会配合你完成很多你无法完成的困难工作，我知道你们这群人是非法入境，现在联邦政府里只有一天的驻留时间，赶快搭乘国际航班离开吧，没有拿到我要的东西，你的神器就不会发挥出最大的威力。”说完，她手一挥，身影就没入了黑暗之中，当真跟鬼魂一样。

　　“大师，大师，我的任务呢……”阿拉法特急了，但莫沙好象就凭空消失在这房间里一样。

　　Nada抬头看了伍华一眼：“时间不早了，早点出发也距离你真正拥有武器的时间更近一步。”

　　伍华无可奈何的点了点头，他想在沙特区游山玩水的如意算盘这下子化为乌有，毕竟在星球的东方，那个巨大的战争还在等着他，还有朋友们也需要他。

　　而这一次在服务港，所有人都只有告别了，包括伍琳都得暂时和伍华分别，原因是伍梅要求伍琳去英国皇家海军搬救兵，而苏菲恰恰可以为其穿针引线。

　　卡尔和阿拉法特约定了将来再去幽灵岛，还得需要一段时间来召集人马。

　　一行六人友好的告别之后，伍华和Nada一起登上了飞往中华区的国际航班。

　　这Nada是个怪女人，一路上就坐着闭目养神，也不和伍华说话，本来双方语言不通，但是Nada在客机上用中文对空姐说了一声“谢谢”后，伍华立即就来了精神，有一搭没一搭和人家搭腔，Nada就是不说话，一派伊斯兰教信徒的典型形象。

　　伍华无趣，只得一个人靠在座位上昏昏欲睡。

　　客机降落在梦之星城，要说伍华还是对这个地方最有感情，不过却来不及驻足留恋，因为这一天的时间都花在了飞机上，再从梦之星城转飞边境岛，最后转飞蛮荒岛时已是夜晚8点了。

　　大型客机抵临蛮荒海岛上空的时候，伍华被新兴的海岛夜景给震撼了。

　　短短的一周时间，原先的三个城市轮廓已然不再，取而代之的是三城围成一起的一座大型城市，虽然这个城市在紧张的建设中还没有成型，但是其壮观、华丽、金碧辉煌的夜色深深的震撼了伍华的内心，就连Nada都好奇的张大了眼睛。

　　这座城市把现代化科技气息、优美的海滨水态、古香古色的情调很好的结合在了一起，彩灯已把河流点燃、广告牌像一面面镜子、无数霓虹交相闪烁辉映、大楼的基线怎么看怎么都美……如果说梦之星城是沙漠明珠的话，那么这个城市就是世外仙境。

　　伍华忍不住叹息，这里好歹是数十万玩家用等级经验信用点搭建起来的，参加过上次战斗的人，没有不爱上这里的道理。

　　冲进城中的奶糖科技中心时，这一次大厅里的气氛和以前大为不同，伍华的第一感觉就是：“出事了！”

　　大厅里灯火通明，NPC们仍在紧张的工作，会议室里聚集了大大小小一群人在观看视频，伍华走进来时又引发了一场骗子认证的骚乱，直到确定伍华不是骗子后，碧蓝星空才面色沉郁的说道：“先看视频再说吧！”

　　虚拟投影仪上播放着这些天联军和对方在海上交火的一幕幕，双方各有死伤，路人甲这个倒霉货在运输途中居然被克林斯曼一伙干掉了四次之多，他那件标志性的装备神风伞也给爆掉，虽然已经沉入海中，但是对方联军以此大肆炒作，弄得众人脸色很不好看。

　　不管怎么说，南部区联军以伍华为首，出道以来鲜有败绩，这次被人家接二连三的袭击海上运输路线，而且得力干将也被三番五次的挂掉，这个面丢得确实也大。

　　视频中所有的战斗次数加起来，联军迄今为止已经损失了13艘运输船，这个损失不可谓不大，但这还不是最重要的，海上路线的战火搞得想来海岛加盟的人人心惶惶，都不敢乘坐运输船。

　　碧蓝星空皱眉道：“但是现在海上运输是我们的主要输入线和补给线，这样下去的话，怪物攻城时间一旦到来，我们将很难支撑。”

　　暗夜关闭了投影仪，对着在场众人道：“现在还是没有一个比较稳妥的办法来解决。”

　　马拉戈壁道：“要不我们可以跟他们议和。”

　　慕容龙城忍不住争辩道：“怎么议和？难道要避免这场战事，就得需要和他们共同建城？”

　　袁媛怒道：“怕死鬼，这跟割地求和有什么区别？要说旧社会还打不赢才割地求和，难不成我们连打都不打就议和？”

　　马拉戈壁忍不住道：“那你们说怎么办？”

　　阿杰道：“是呀，向他们投降或是示弱，那不是我们的一贯作风。”

　　伍华笑了笑：“当然不是，所以我有好办法来牵制这伙人，还是我来为大家介绍一下，这位是沙特区的Nada小姐，前来帮助我们的朋友。”

　　碧蓝星空和袁媛都瞟了Nada一眼，目光中隐隐有些不悦。

　　伍华忍不住笑了：“我的这个任务一旦完成，现在海上的局势就会大幅度的改观。”

　　碧蓝星空怀疑似的看着伍华：“嗯？”

　　Nada这个时候静静的走上前，伸出右手，手套上竖直迸出一道电光，电光托起了一个水晶球，水晶球呈现出一幅可怕的画面，海上的军舰齐刷刷的向深海区域驶去，然后上空出现一个可怕的魔鬼头像，魔鬼张开大嘴嘶吼，所有军舰一瞬间就支离破碎……

　　众人忍不住疑惑：“这是……”

　　伍华面色严肃的点点头：“这就是预测未来战争的画面，弄不好这个场面就会出现，而我们的舰队，就有可能是那魔鬼的吞噬对象。”

　　一群人顿时都呆住了，这种事到底是真还是假，但看Nada那冷淡和神秘的眼神，每个人都觉得可信度并不低啊。


第五百四十二章 枪手林风

　　神圣联邦，勇士之城。

　　初升的阳光照耀着美丽如画的服务港，服务港一派朝气蓬勃的景象。

　　但是这幅画面浓缩在狙击镜十字准心中时，所有的美丽都被镀上了一层灰色调，只剩下冰冷和残酷。

　　这是一把泛着冷光的PSG-1全自动狙击步枪，尖细的枪身就像女人修长的身段，前缀支架是一个下坠式的单体三菱架，这样便于更加稳定枪机的射击。

　　众所周知，PSG是精度极高的狙击枪，而且还是警用步枪，倘若这是在野外，这样的枪老实说还没有芬兰之星实用，但在这城市巷道中，PSG的缺点就被遮掩了，而优势就得以非常强势的发挥。

　　而且从服务港开始，沿途到辉煌大厦要经过3条街道，林风现在所趴的这个位置，是三条街道的最高点——天门大厦的顶层天台，这个位置可以鸟瞰全局，下面街道的所有动向都可以看得一清二楚。

　　正确的时间、正确的地形、正确的人物，三个条件加起来就做到了天时地利人和，这是所有狙击手都应该牢记的三大定律。

　　林风就是这样的狙击手，他英俊、冷酷、面容中透着一股说不出的坚毅，挥动着的手臂也透着狙击手特有的力量感。

　　阳光洒落下来，林风的护目镜开始反光，整个世界现在他的眼中就有两种颜色，一种是白色，另一种是黑色，白色代表着生命，黑色则象征着死亡。

　　今天敢出手抢夺埃及艳后王冠的人，结果就是死亡。

　　这件任务套装在侍魂公司舰队的护送下一路上安然无恙，话说敢在航空母舰的护送下抢劫，星战中还没有这种事发生过，但是装备进入了服务港就不同了，这就绝对不能排除有人来抢，如果换林风自己的话，也会选择在最后护送进入大厦这段路途中出手。

　　因为这是最好的机会，也是最后的机会。

　　林风早在昨天就接到了上线的通知——保护王冠，务必保证王冠最后安全的落在晴天小姐手上，代价：150万个信用点。

　　这是林风无法拒绝的报酬，这样的任务他也执行过很多次了，全是上线交代下来的。

　　这个上线很神秘，林风只知道他的游戏ID叫“洪七”，从来未曾和他见过面，但是洪七每次委派下来的任务，其报酬都是非常可观的，容不得林风拒绝，职业玩家应该清楚什么才是最重要的。

　　不过这一次林风觉得有点不对，按理说这次保护任务是他从前所有任务中难度最小的一次，但是报酬却是最高的，这中间显然值得深思。

　　但他没有问为什么，拿人钱财，替人消灾，少发问、多做事，做一个闷声发大财的狙击手。

　　话虽这样说，但是林风还是和别人不同。

　　像星战这样的游戏，每个玩家对它的理解都不同，它可以就只是一个游戏而已，但也是另一种人生；这里也是人的世界、人的江湖，你把它当什么，它就是什么。

　　所以他“哧”的一声打开了狙击镜，这把PSG全自动狙击步枪是暗金级装备，也是林风花了全部家当从一个枪械大师手中买来的，这是他唯一值钱的装备，每当握着这把枪，林风就感慨万千，自己拼命苦练，摸爬滚打，一步步走到今天成为有身价的人，好不容易攒了钱买了这把枪，这个月要是再不接单子，现实里的房租水电都付不起了。

　　想到这里，林风低下头，眼睛紧紧的盯着狙击镜。

　　服务港停车场中央有三辆豪华的加长林肯车，一群辉煌联盟的高层玩家和一群军舰上走下来的日本玩家好象在谈笑聊着什么。

　　林风皱了皱眉头，他一向不喜欢日本人，也不知道洪七搞什么鬼，安排个任务居然和小日本有关，这些鬼子倘若敢在勇士之城闹事的话，他就是宁可毁约也会出手杀日本人，这是林风的原则。

　　信用点虽然重要，但是原则更加可贵。

　　三个电子密码金属箱被分别送上三辆林肯车上，三辆车缓缓启动，然后缓缓开上街道。

　　林风的神经顿时紧张起来，最后考验人的时刻到来了，相信要出手抢夺宝物的人这个时候就会现身。

　　虽然这段路途暗中保护王冠的人不少，尽管像林风这样的暗处杀手相互也不认识，但他丝毫不敢怠慢，自己的牌子可不能砸在自己手上。

　　林风的“保护”非常老道，他的狙击镜视野并不是一直追随着三辆林肯车，而是不停的在街道四周扫瞄，有没有可疑的人、可疑的车辆、两旁店铺的突然袭击……等等，一个优秀枪手应该具备很好的想象力，考虑到一切突发事件，而且一个优秀的狙击手也应该具备“止杀”的能力，把一切危险扼杀在摇篮中。

　　如果伍华此刻看见林风的扫描，只怕也会叹为观止，林风的狙击镜扫描甩动速度让人联想到了一个词：“切屏”，而且还是快速的切屏。

　　可能每个镜头只停留那么一两秒，然后就被他的快速甩动给切换掉了，切到另外一个场景里去，但是已经出现过的场景都被他牢牢的记在脑海中，这就是对大局的掌控能力，毕竟他也不知道危险在哪里。

　　忽然间，狙击镜扫描时发现了一处不对的地方。

　　这个地方就是远处街道一家晶石店的二楼窗户，窗户是深蓝色的落地玻璃，如果是普通狙击手决计看不出问题来，但是这把PSG的狙击镜有紫外线扫描合成镜像的功能，现在太阳正大，正是紫外线最强烈的时候，很容易就发现落地玻璃后趴着一个人，这人趴的姿势和自己一模一样，手上的XM109像黑暗中的火箭一般。

　　林风的神经迸紧了，闹市区有人敢这样趴着，铁定使用了珍贵的卡片道具，敢使用卡片道具就一定会做比道具本身价值更大的事，除了抢夺王冠，林风实在是找不到别的解释。

　　狙击镜十字准心很块落在了那个狙击手的额头上，但是等林风看清楚这个人面容后，他扣在扳机上的手指怎么也扣不下去了。

　　阿杰还是那么平静，他永远都带着一种安详的微笑表情，就像一个邻家大哥那样和蔼可亲，给人信赖感、安全感。

　　如今的阿杰早已不同当初，当初的海豹突击队作战服换成了一套奇形怪状的金属铠甲，林风当然不认识这就是超级刺刀，但他还是一眼就认出了阿杰。

　　有些人本就能令你永远难以忘怀。

　　林风只觉得胸中一阵热血上涌，甚至连喉咙似乎都已哽咽。

　　从前完成洪七交代的任务领取报酬后，他有一种感觉，那就是“爽”，但是这种热血沸腾的感觉却是洪七永远无法给予的，因为只有阿杰才可以给予。

　　那是很久以前的事了，星战开服也才1个多月，林风在勇士之城郊外练级洗黑名，已经误入危险地带的最深处，弹尽粮绝后他绝望了，想徒步走回城还不如自杀的好，那时候他还只有一只紫装M16步枪，那是他唯一赖以生存的装备，如果爆了等于前1个月的奋斗就付诸东流。

　　就在他万念俱灰时，他碰上了也在野外练级的阿杰和苏甜，阿杰走上来拍他的肩，微笑着道：“我这里还有10多捆生血剂，不要钱，送你，下次小心点儿，补给快没了的时候就往回走。”

　　浑身血迹斑斑的林风当时就抬头看着阿杰，连一个字都说不出，因为他的喉咙已被塞住。他只能点头，不停的点头，直到很久很久之后，他才能说出他当时心中的感激，那是真心的感激，因为阿杰给他的，并不是简简单单的10捆药，而是一个生存的机会。

　　正是那次机会，他保住了他的那级经验，也保住了他的那杆紫装M16，而后参加星战风云大赛，虽然在神圣联邦的名次不怎样，但实力大幅度提高，到了今天他已经是身价很高的狙击手了。

　　试想没有那次机会，基本上也不会有他林风的今天。

　　“大帅哥绝不能挂在我的手上！”林风在短短几秒钟之内就作出了决定，理由很简单，他也有他的原则，他是职业玩家，他要捞钱，但是不能光捞钱不讲人情，没有大帅哥就不会有林风，是个男人就不能开这一枪，打谁都可以，就是不能打大帅哥；

　　但是他现在是在执行任务，也不能让阿杰一枪干掉林肯车趁乱打劫，他林风在这一行里也是有信誉有招牌的，所以他可以假装没有看见，可是想到这一点，他心里又乱极了。

　　强敌、PK、BOSS、任务都不能令他强大的意志动乱，但现在看见昔日帮助过自己的人，他反而乱了。

　　男人和男人之间的感情的确很奇妙，有的人相互之间几乎没有说过超出一句话，但却可以成为朋友，或许在阿杰的心中早就记不得这件事，但林风却把阿杰视为最好的朋友。

　　就在这个紧要关头，林风腰间的接收器响了，拿起一看，上面有一条洪七的留言：“任务取消，你可以撤了，事后我会按照和约支付你150万个信用点！”


第五百四十三章 计中有计

　　在最难以抉择的关头接到这样一条短信，换个人来置身林风这样的境地都会觉得更加慌乱，但是林风这一刻反而冷静下来了，他也属于那种喜欢思考的人。

　　他并没有怀疑这条短信的真实性，因为他知道洪七的信用度也是很高的，但是这条短信在这个时候发来，那就只能证明一件事，洪七很可能知道自己和大帅哥的恩怨，为了保证行动万无一失，提前把自己撤走。

　　这对林风来说，无疑是对自己的不信任。

　　林风趴在地上没有动，左手不断在枪机上调整着风速钮，他不能让阿杰的这级经验葬送在这里，至于那150万信用点和将来的房租水电的费用，他不去想了，一句话，他有自己的原则。

　　“咻——”

　　PSG的枪口终于飙出一道短小精悍的火花，这把枪精度很高，加了消音器也不会受太大的影响，7.62mm的子弹破坏力也是极强。

　　但是这一枪打的却不是阿杰，而是阿杰头顶上方的玻璃。

　　“哗啦”一声，玻璃窗户瞬间四分五裂，阿杰吓了一大跳，他瞬间反应过来：自己已经暴露，同时也被瞄上，于是阿杰火速往里面翻滚。

　　“咻、咻、咻！”

　　连续三枪，木地板竟然被暗金级的PSG打得燃起火焰。

　　阿杰终于明白过来，这是对方手下留情，真要是打自己的话，刚才就已经被秒了。

　　一时间阿杰也想不通对方既然发现了自己为什么还要提醒自己，翻滚到里面的壁柜边，阿杰已经来不及多想了，拿起通话器赶紧道：“动手！”

　　天台上，林风很快收到了第二条短信：“兄弟，抱歉，你本次任务的报酬一分也别想拿到。”

　　林风既没有生气，也没有多说什么，现在开始，他马上就得闪人，闪得越远越好，洪七是不会放过自己的，他很清楚洪七这伙人对付任务叛徒是什么手段，哪怕你跑到天涯海角也会把你追击致死。

　　但是他已经做了自己该做的事，他已不再欠人家什么，阿杰的恩情，他总算已经报答，他问心无愧。

　　不过就在他准备跑路的时候，异变终于发生。

　　阿杰并没有被自己这几枪吓走，而是突然又翻滚到窗户边，以掩耳不及迅雷之势重新端起XM-109“砰”的就是一枪打出。

　　巨大的枪声划破了街道的宁静，街道上其他那些玩家顿时惊慌失措乱成一团，纷纷奔走呼喊。

　　三辆林肯车在街道拐弯处猛一急刹，阿杰的子弹把第一辆车的司机直接就秒了。

　　车一停，旁边的武器店忽然就窜出两条人影，一左一右冲车窗里扑去，刀在前，人在后，那动作不但优雅，而且无比迅捷。

　　林风的狙击镜一瞬间就拉了回来，然后他就看到了右边苏甜，本来准备开火的手指又定住了。

　　他这一愣，苏甜已经从左边窗户破窗而出，手上多了一个金属箱子，显然是第一辆车的箱子已经被她们抢到手了。

　　苏甜的动作极其柔韧迅速，她和碧蓝星空配合默契，扑进车内一阵刀光剑影，这些辉煌联盟的高层玩家根本没法抵挡，手脚中刀后箱子就被抢走，再一眨眼，碧蓝星空手中也多了个箱子，第二辆车也被她俩如法炮制而遭遇洗劫。

　　林风来不及赞叹苏甜的身手比过去更加矫健，因为他知道王冠绝对不会这么容易就被她们二人这样给抢走的。

　　果然，苏甜和碧蓝星空扑向第三辆车时，两边车窗的玻璃率先破碎，里面伸出两把寒光闪闪的长剑，这一着别说林风没想到，就连苏甜两人都没有防备。

　　“哧哧”两声轻响，苏甜和碧蓝星空两人脸上都多了一道鲜红的血口子。

　　对方出手如此之快，林风已经明白车内安插洪七派来的人，而且这两把剑同时从右门钻出，犹如两条毒蛇直袭苏甜咽喉。

　　“咻、咻！”PSG终于又开火了。

　　“叮！叮！”

　　两点火星闪过，跟着就是“当啷、当啷”两声轻响，两柄长剑竟然掉在地上。

　　所有人全部惊讶了，这两枪的精确度无法用任何语言来形容，居然在远隔近100米的高空中打击剑身，同时震掉兵刃，这要是换伍华来未必能做到。

　　苏甜也明白自己得救，重新提刀上前一刀挥出，跟着一脚横扫，两个还在发愣的战士当场被踢飞。

　　另一头，碧蓝星空已经窜入车中，三下两下就干掉了司机，然后抢走了第三个箱子，这时街道两端一大群人出现，全是手持武器的战士。

　　人数虽然不多，但是看装备颜色也知道不是三拳两脚就可以打趴下的。

　　一时间街道上刀光剑影乱闪，枪械开火声不绝于耳……

　　林风吐了口气，他已经看出阿杰他们的人并不少，都占据着高处有利的位置，这个地方已经用不着自己了。

　　可是他总觉得这件事有什么不对的地方，洪七既然安排了这么多人保护，那么就证明王冠的价值很大，这么重要的东西，苏甜和碧蓝星空两个人凭什么这么容易就抢到手了？

　　林风放下枪，抬起头往远处望去，辉煌大厦在阳光下显得更加精致，但是上空有个“嗡嗡”作响的黑点，仔细一看那并不是真的黑点，而是一架大黄蜂直升机，上面已放下绳梯……

　　林风立即明白自己被刷了，下面三辆林肯车只不过是烟幕弹而已，真正的王冠一直装在直升机上，老早就从侍魂舰队上起飞，这一手引蛇出洞才是真正的高招。

　　王冠一旦降入辉煌大厦顶层的保险厅，是个神仙也别想抢了去。

　　林风微微叹息着，这件事来得也快，去得也快，总算是按照他的意志结束了，不过他很是好奇，洪七既然雇自己来，为什么又不相信自己？

　　林风决定前去一探究竟。

　　辉煌大厦顶层保险厅，这里是专门存放贵重物品的禁地，有一整套智能化的监测系统，就算是只苍蝇也别想飞进去。

　　M先生和侍魂集团老大正在握手言欢：“总算是顺利送过来了，晴天还在蛮荒战场，等两天送过去后，大局就会完全改变过来，暗夜那小子不过是在辛辛苦苦的替我们建城而已，哈哈哈哈哈……”

　　两个老大还是得意得太早了，他们这种伎俩可以瞒过阿杰这群人，但是想骗伍华就太嫩了。

　　32层的长廊空空的，这条长廊就像一条科技研究所的走廊，两旁全是乳白色的钢板，伍华正准备往踏脚，却被Nada一把拉住：“别乱动，前面全是激光，一旦碰触就会激活警报系统。”

　　说完，她拿出一个类似放大镜的玩意在伍华眼前晃了晃，伍华登时倒抽了一口凉气，这长廊两壁相互交织着密密麻麻的射线，当真密不透缝，没有这放大镜，凭肉眼是看不见的。

　　“怎么办？”伍华询问道。

　　Nada道：“这种监测系统的射线扫在人身上3秒钟就会报警，你有没有把握让我们两人在3秒钟之内一瞬间通过？”

　　伍华这才明白莫沙为什么要Nada和自己一起前来抢王冠，别看她是个掌控师，对科技玩意可是一点也不马虎。

　　伍华目测了这条通道，通道大约长20米，自己过去肯定没问题，Nada就肯定不行。

　　“OK，我先送你过去。”说完，伍华暗自聚力，双拳齐出，无敌黑拳猛击Nada后腰，Nada像只飞鸟一样在空中飞行了大约两秒钟，然后就落到了对面的大门口。

　　伍华深吸了一口气，往前猛的一窜进行抢冲，眨眼间就到了Nada面前，Nada吐了口气：“2.134秒，看不出你的身手挺好的。”

　　但是两人都高兴得太早了，完全忽视了这套监控系统的威力，这些射线一被碰触虽说不会马上报警，但是迅速集合成一堆朝大门口方向扫了过来。

　　“小心，千万不能再碰到！”Nada一声惊呼，伸手掏出了法杖。

　　天球上飙出一道极其细微的电光，电光像绳索一样把她拉起，伍华反应更快，纵身一跃，双手施展神鹰之爪，手指嵌进天花板的灯箱里，两人像壁虎一样牢牢的贴在天花板。

　　大片大片的红色射线贴着两人的屁股扫去，伍华和Nada脑袋上都是冷汗，现在随便挨着一下，时间就会突破3秒被暴露。

　　这些射线就像波浪一样，一波一波的在下面跳动着，跳了大约10来秒钟，Nada就忍不住骂了一声：“Shit！”

　　所有的射线跟长了眼睛似的，齐刷刷的往上涌来，不偏不倚的全打在伍华二人身上。

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　整条长廊警报声大作，红光大闪，显然是已经触动了报警系统。

　　Nada显得很平静，索性跳下来：“我们只有5分钟的时间，5分钟内必须通过这道门进入里面的保险大厅，同时还要拿到王冠。”

　　伍华点点头，拔出了恶魔之刺。

　　Nada惊讶道：“你干什么？这可是三十二元制造的保险门。”

　　“我来开门，你来解密！”伍华头也不回的答道，然后咔嚓一声就把军刺插了进去。

　　神级锋利度别说三十二元，就算六十四元也照切不误。

　　一大串强电火花闪过，铁门就出现一个人形缺口，Nada目瞪口呆：“好厉害的军刺！”

　　伍华挥手道：“我掩护你，你动作快点。”


第五百四十四章 线索中断

　　保险厅中，艳后王冠就放在中央一个三菱柱展台中，上面有三片系统的顶级强化玻璃罩着。

　　“这种玻璃是不能用你的军刺破坏的。”Nada解释道。

　　伍华忍不住道：“你有办法打开它对不对？”

　　“但我需要一点点时间！”Nada从背包里拖出了笔记本电脑和数据线。

　　“解密最快速度需要多长时间？”伍华掏出了AK-47。

　　“最快6分30秒。”Nada已经蹲在地上开始敲击键盘，屏幕上飞速的刷新数据。

　　伍华看了看手表，警报已经响过了44秒钟，伍华咬牙道：“尽你的最快速度，我掩护你！”

　　与此同时，辉煌大厦全楼惊动，所有的监控探头已经打开，M先生在一楼监控室把顶层的情形看得一清二楚，他忍不住气急败坏道：“又是爆疯，又是这个狗东西，上，所有人都给我上去干掉他。”

　　他当然郁闷，因为伍华是怎么混进自己总部的，竟没有一个人知道。

　　上去的人当然不少，只不过电梯门一打开，走廊下端的楼梯上烟雾弥漫，根本无法视物，为首几个战士一冲进烟雾中就是一阵剧咳，虽然HP以每秒1点的微弱速度下降，但是浓烟太大，而且带毒，全身都使不出半分力气，这些战士的眼泪都被熏了出来。

　　M先生急了：“上，继续上，送防毒面罩上去。”

　　防毒面罩送上去时，时间已经过去了1分38秒，双方都非常的紧张，伍华紧张的是等会大部队压上来时，自己一个人将很难抵挡，M先生紧张的是这么周密复杂的布局，居然还是被伍华给识破，王冠丢了那才是大事不妙。

　　RS催泪瓦斯不断被伍华扔出，楼梯口子上烟雾不断加浓，但是很快就冲出来一个头戴面罩手持长剑的战士。

　　“砰——”

　　巨大的枪响终止了他前进的步伐，死亡之吻的枪口冒着青烟。

　　如此近的距离根本不需要开镜，枪枪盲狙上来一个挂一个。

　　挂了三个战士后，辉煌联盟的人隔着烟雾也砸上来一堆催泪瓦斯，浓烟在铁门处蔓延，很快飘进了保险厅。

　　伍华以最快的速度扔给Nada一个防毒面罩后换出了AK，然后打开凝神一击。

　　“啪啪啪啪啪！”AK闪烁着的枪火仿佛穿透了烟幕，通道里又倒下去一排人。

　　“饭桶！”M先生气得大骂，“上呀，上，挂了的人统统补一个月薪水。”

　　他这么一喊，涌上去的人就没把死字当回事了，只不过他们不怕死，伍华也有治你不怕死的办法。

　　G5手雷和闪光接二连三的在通道里爆炸，伍华也很快也迎来了对方的手雷轰炸。

　　保险厅里也是火光熊熊，黑烟阵阵，Nada不得不打开电光盾进行防御。

　　“还有多长时间？”伍华焦急道。

　　“最迟4分钟！”Nada头也不回，紧张的操纵着笔记本。

　　伍华听到电梯“叮呤”“叮呤”的开门时，估计辉煌联盟大批人马正在不断赶来，别说拿到王冠，等会怎么脱身都是个大难题。

　　“啪啪啪啪！”

　　“哒哒哒哒！”

　　大批枪手赶到，各种武器的开火声不断响起，通道和铁门都被打得火星乱冒，伍华在铁门上开的切口还是很有掩体的优势，基本上只是伸枪管出去，别人反而打不中他。

　　但是AK再强也总有换子弹的时候，M先生怒了：“冲，冲上去压死他。”

　　他这么一喊这些不怕死的人更加拼命，辉煌联盟这么大一个集团公司，这些玩家还是很忠诚的，其实大家都明白一个道理，你伍华再猛，就算一枪干掉一个人，短短的通道也不过才长20米，瞬间就可以通过10多个人，你AK理论上最多一秒钟干掉5个，怎么也是入不敷出，何况这也是理论上，并不是实际上，实际上还要考虑枪支后座力这些因素。

　　事已至此，伍华知道无论如何也要坚持最后3分多钟，否则就前功尽弃。

　　“是该让你们见识一下神器的威力了。”伍华使用AK的特殊属性切换，MP7A1微冲瞬间切换在手。

　　枪机凹槽里早就嵌入了一根第六代科技能源。

　　这把枪必须依靠科技能源的充能才可以使用“魔幻充能”的技能，它是后面三个技能的基础，否则后面的技能就无法发动。

　　魔幻充能很快就开启，试管猛的变得精亮，乌黑的枪身也跟着变得精亮，这种淡蓝色的光芒瞬间就蔓延到伍华全身，伍华就像身批了一层霞光。

　　这个神器技能的真正魔化作用就是弹夹不用卸下，空间魔法可以让背包自动填充子弹，也就是说伍华身上有多少子弹，就能够连续打出去多少子弹，伍华之所以回蛮荒岛就是为了为这把枪补充弹药，现在身上的4.6mm穿甲弹已经超过了1万发。

　　魔幻充能开启之后伍华用出了神器上的第三个技能——枪神之怒。

　　这个技能可以改变枪机负荷，使得射击速度提高整整一倍，也就是实际射速可以达到每秒30发子弹。

　　“咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”

　　MP7A1瞬间就喷出火舌，火舌还不是一闪一闪的，闪出来的密集度完全就是一幅静止的画面，枪声听上去无比沙哑。

　　伍华现在看上去就像打了一针兴奋剂一样，半蹲在地上一边狂扫一边呐喊：“Come On Come On！”

　　枪神之怒每秒耗下去5点MP值，伍华全身23100点MP值，算下来足足可以扫射4620发子弹坚持2分多钟。

　　如此强大的火力没有逆天的防御绝非普通高手可以承受，何况这还是神级攻击，必须有神级防御才可以抵挡。

　　通道里简直是一片血色海洋，无论辉煌联盟的人冲得有多猛，怎么也抵挡不了无数子弹疯狂的摧残。

　　MP7A1本来是起着破甲和破坏机械单位的作用，但是神级攻击的催动让这把枪变得无坚不摧，比暗金AK的火力都还生猛。

　　M先生都看傻了：“这是什么武器，怎么一把小小的微冲就有这么可怕的杀伤力呢？”

　　他压根儿没往神器上想，他要是知道这神器上还有两个技能没用的话，恐怕直接就鸣金收兵了。

　　2分半钟过去后，伍华的神器终于哑火，毕竟MP值已经被掏空，但是通道已经变得破烂不堪了，无数烟尘弥漫中，辉煌联盟所有人都趴在地上不敢乱动，谁敢站起来谁就先死。

　　直到枪声过去很长时间，前面没有动静了，这些玩家才小心翼翼的抬起头，睁开眼睛。

　　“OK！”Nada忽然大喊了一声，笔记本电脑屏幕上的所有数据变为绿色，解密工作已经完成，三片玻璃自动打开。

　　伍华转过身：“带上东西，走！”

　　说完他又换出AK对着通道里扫了一阵，但是Nada却呆在原地没有动。

　　伍华急了：“走！”

　　Nada失魂落魄的站在王冠面前还是没有动。

　　伍华道：“怎么了？”

　　Nada喃喃道：“这个王冠是假货。”

　　伍华呆了呆：“怎么可能？”

　　Nada道：“因为它没有魔力，我感应不到它的魔力存在，我们上当了。”

　　通道里响起了急促的脚步声，时间已经来不及了。

　　“走！”伍华拉起Nada就往落地窗户边冲。

　　“哗啦”一声，窗户忽然破碎，一条黑影从天而至，这人来得奇快无比，根本在两人没有防备的时候突然出手，一脚踢中Nada肩膀，Nada身子一歪，在地上滚了两圈。

　　“呼啦”一声，林风接下来就是一拳痛击伍华面门。

　　“啪！”

　　两拳对撞，伍华的力量是林风无法想象的，林风当场就被打飞回去，人往展览厅中央展台上摔去，摔出去时他手一招，一把银灰色的沙漠之鹰赫然在手，人居然倒飞着向伍华开火。

　　伍华这才吃了一惊，这枪手好快的反应，伍华随即作出了后空翻的动作，子弹把他身后墙壁上壁画纷纷打碎。

　　林风摔上展台时更是惊讶得无以复加，对方敢来盗王冠，果然非比寻常啊，不但识破了辉煌联盟的圈套，而且身手更是了得，真不知道是何方神圣？

　　随着大堆玩家杀进来、林风再爬起身时，伍华Nada连同着那个假王冠已经不见了，林风猛的追到窗户边，发现伍华和Nada吊着钢丝已经打碎了28层的玻璃窗户，钻了进去。

　　“在下面，追！”这些玩家又纷纷掉头往回跑。

　　伍华的撤退路线非常简单，但是又非常聪明，冲进28层后给辉煌联盟的办公区闹了个人仰马翻，然后再从大楼另一侧吊着钢丝下去，下了几层后如法炮制，没多一会就降到了街道上。

　　冲到服务港旁边的停车场后，这次行动任务的人都汇合齐了。

　　碧蓝星空忍不住道：“怎样？”

　　伍华摇头道：“我们全上了当，王冠根本不在这里。”

　　碧蓝星空道：“怎么会这样？”

　　伍华道：“只有一个可能，那就是消息提前被泄露了。”

　　Nada道：“没关系，他们的目的是把王冠送到晴天手上，我相信王冠仍然在勇士之城，侍魂集团的舰队不可能进入中华区的领海，他们绕行是来不及的，必须依靠辉煌联盟的舰只才能够运送过去。”

　　碧蓝星空焦急道：“可是卡片道具只能持续三个小时时间，我们的时间不多了。”

　　伍华沉声道：“没关系，还有一条线索没断。”

　　Nada道：“哪一条？”

　　伍华盯着她：“就是你！”


第五百四十五章 去而复返

　　辉煌大厦顶层此刻又安静了下来，大火浓烟已经全部被扑灭，M先生急匆匆的冲进保险厅，一看三菱柱被破坏，王冠不翼而飞，顿时气得七窍生烟，忍不住破口大骂：“混帐，又是暗夜这个狗东西的手下干的好事。”

　　他话还没完，一个硬邦邦的东西就顶住了他的后脑勺，同时一个冷冰冰的声音响起：“不错，就是我干的好事！”

　　M先生的魂差点没被吓飞，他对伍华是印象极其深刻的，当初伍华把他从几百米高空丢下去，害得他这么多天天天做恶梦，而且他想不到伍华居然又去而复返，伍华的胆子可谓大极。

　　大厅里其他玩家一看伍华神不知鬼不觉的重新冒出来，一个个纷纷举起了武器。

　　伍华懒得多说：“不想掉级的就最好别动，凭你们的实力，你们认为能够干掉我？”

　　这些玩家想了想也是，刚才那么多人都拿伍华一点办法也没有，现在人数更少，可说一点胜算都没有。

　　“爆疯，你这次又想怎样？”M先生不开口说这句话还好，他一提爆疯这两个字，其他玩家都面如死灰，这个人的名号实在是太响亮了，一个个都缓缓放下了枪。

　　但是林风更加震惊，刚才和自己交手的，竟然是大名鼎鼎的黑枪王子，林风忽然觉得背脊有点发凉，爆疯倘若要是真和自己过招的话，刚才那会自己恐怕是凶多吉少。

　　伍华当然没有发现林风，因为林风也一直没有离去，他对这次任务产生了严重的怀疑，他一直藏身在天花板上的通风管里。

　　“艳后王冠是不是你找日本人买的？”伍华冷冷道。

　　M先生当然拒绝回答。

　　伍华冷笑道：“没关系，我干掉了你问其他人也一样。”

　　“等等！”M先生忽然开口道，“是不是暗夜让你来抢的？”

　　伍华大笑道：“我明确的回答你，不是！”

　　M先生冷笑：“你撒谎！”

　　伍华道：“我就算要对人说谎，你也没有那个资格让我撒谎。”

　　M先生不得不承认，伍华的确有气势，伍华真要对付他的话，真如捏死一只鸡那么容易，干掉你都这么容易，还用得对你撒谎？

　　伍华知道M先生这个人就是疑心太重，唯利试图，M先生这种人最大的毛病就是不但怀疑别人，而且也怀疑自己。

　　伍华决定冒险一试：“你知不知道我为什么要回来？”

　　M先生冷笑道：“你不过是想回来干掉我罢了，哈哈哈，爆疯你这次就错了，我可不是铁四勇，我级没他那么低，你挂了我，我的商业声望仍然在这里摆着的。”

　　伍华忍不住也笑了：“你笑够了没有。”

　　M先生听得他话中有异，忍不住道：“你什么意思？”

　　伍华冷笑道：“我知道你花了大钱找侍魂集团的服部半藏购买艳后王冠，一共5000万点对不对？”

　　M先生忽然沉默了下来，他没想到伍华居然连价格都知道。

　　蜷缩在通风管里林风更是无比惊讶，都说爆疯有两下子，果然是的啊。

　　伍华接下来的话直接震晕了这二人的脑袋：“知不知道我刚才盗走的王冠是个假的。”

　　M先生全身猛的一缩，失声道：“你说什么？”

　　伍华淡淡道：“我在说真话。”

　　M先生的瞳孔忽然开始收缩，他这次没有怀疑伍华，因为是真货的话，伍华怎么可能再回来？

　　林风更是犹如全身被浇了一盆冷水，他想不到一向讲信用的洪七竟然搞假任务，居然让他来保护假货，林风忽然感觉胸口有一把火，这把火在往脑门上窜，任何人都不喜欢上当受骗的滋味。

　　伍华显得很平静：“我知道你恨暗夜，想霸占蛮荒岛，那很正常，但是你想过没有，暗夜之前要对付你，是你错在先还他错在先？恩怨早已了结，话我只说一次，你能够把辉煌联盟做得这么大，我相信你不是那种肤浅的人。”

　　M先生彻底沉默，林风也沉默着，但更多的是紧张，事情到了这个份上所有的线索都隐隐指向艳后王冠，那个任务套装的配件究竟隐藏着什么秘密？

　　一看M先生肥胖的身躯在轻微的颤抖，伍华知道他信心已经动摇：“这场仗迟早要打，我知道你们现在占上风，就算你们能打赢我们南部区联军，你认为你的辉煌联盟能分多少成果去，北欧海盗集团是些什么货色你应该清楚，克林斯曼是那么容易说好话的人么？小鬼子我就不说了，连王冠都可以给你弄个假货出来，你还这么天真乖乖的受骗。”

　　M先生猛的一阵颤抖，其实他也不傻，这也是他担心的后果，最好的情况就是他将来和小日本合作开发建设新城，不知道中华区的其他同行玩家会怎么看他？这才是最可怕的。

　　M先生沉默了好一阵才道：“我花5000万点购买埃及艳后套装，其他四件都已经聚齐，就差最后的王冠，王冠一旦组合上去，就可以发挥出巨大的魔法能量，到时候你们的守卫舰队统统不是对手。”

　　伍华道：“这个消息是谁透露给你的？是不是ESP的人？”

　　M先生道：“是！”

　　伍华冷笑道：“让我告诉你一个可怕的消息吧，那套装根本就不是魔法能量套装，星战里也没有那么牛逼的东西，你又上一当。”

　　M先生忍不住转过身：“你怎么知道？”

　　伍华淡淡道：“信不信由你，我想问的话已经问完了，你走，我们的恩怨早就清了，我也不想对你动手。”

　　M先生半信半疑的看着伍华，缓缓的后退着。

　　伍华冷冷道：“我劝你一句，把你的舰队从海上撤回来，你纵然能和神州舰队打个平手，你能挡住法拉力集团的巡航导弹吗？”

　　M先生足足盯了伍华有30秒钟才开口道：“谢，谢谢你！”

　　伍华摇了摇头：“你走吧！”

　　M先生挥了挥手，一大群玩家跟在他后面向通道里跑去。

　　保险厅里只剩下了伍华一个人的声音：“下来罢！”

　　林风顿时一惊，原来自己早就被人家发现了。

　　“哗啦啦”一阵破碎声，林风从通风管里跳下，手上还拿着那把银灰色的沙鹰。

　　伍华看着他的手，点了点头：“果然是用枪的行家！”

　　林风定了定神：“你怎么知道我躲在上面？”

　　伍华忍不住笑了：“很简单，因为这栋大厦四面八方都有我们的人，都没有看见你出来，除了这最顶层，我实在想不出来你还能躲在什么地方？”

　　林风叹了口气：“不愧是中华区冠军枪手，也不愧是大帅哥的朋友。”

　　伍华道：“你和大帅哥也是朋友？”

　　林风苦笑着摇头，他把别人当朋友，但别人就未必会把他当朋友。

　　伍华见他目光黯然，知道他有难言之隐：“刚才在天门大厦的天台，是你救了大帅哥一命，但我看得出来，你本是这次保护王冠的人。”

　　林风仍然摇头，从一开始到现在，他都不知道自己干了些什么。

　　伍华冷冷道：“是不是ESP的人派你来的？”

　　林风还是没有说话。

　　伍华吐了口气：“你是ESP的人。”

　　林风终于道：“但现在已经不是了。”

　　伍华道：“从什么时候开始不是的？”

　　林风道：“就从我开枪打烂大帅哥脑袋上玻璃的时候，我就不是了。”

　　伍华道：“看得出来你是一个有原则的人，既然是大帅哥的朋友，那就是我爆疯的朋友！”

　　林风的目光中带着怀疑，他很少听到朋友这个词，只因他在游戏里孤独得太久，他的游戏世界，就只有雇主和目标这两个词。

　　伍华道：“我没别的意思，只想知道真正的王冠现在在哪儿？”

　　林风苦笑：“我也很想知道。”

　　就在这时，伍华感觉眼前一亮，远处好象有道明晃晃的光线从窗外打来，只是在护目镜上瞬间划过，伍华忽然闪电般的窜上前拦腰把林风抱住，然后两人一起朝展台后方的凹角里滚去。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　两人刚滚在地上，林风眼角的余光就发现展台被打得稀烂，显然是远处的高楼有狙击手正瞄准了这个地方，这几枪本来是要他命的，倘若没有伍华的话，他现在已经去总务大厅报到了。

　　“你……”林风说不出此刻心中是什么样的感觉，对伍华的感激和惊讶都交织在一起。

　　或许只有把你当朋友的人，才会舍身救你。

　　伍华立即打断他：“别乱动，是CB-2000全自动狙击枪，武器等级是银装，方位就是你刚才呆的天门大厦天台。”

　　林风的心顿时跌进了谷底，这显然是洪七的报复，ESP组织对付叛徒向来都是挂你一级经验，如果把他们惹怒了，那就是要追杀你回零级，全身装备爆干净为止。

　　“是洪七！”林风眼里迸出了一股怒意，“我认识的人中，也只有洪七才有这样的枪法！”

　　伍华忍不住道：“谁是洪七？”

　　林风一字字道：“就是我的上线！”

　　伍华喃喃道：“这就对了，总算没白回来，线索又有了。”


第五百四十六章 难逃天网

　　保险厅的凹角是个死角，伍华和林风都缩在里面根本不敢乱动，对反狙击有经验的人都知道，现在外面就有杆大枪的狙击镜瞄着这里，哪怕你露半只脚出去，招来的就是无情的知道。

　　洪七爬在林风刚才趴的位置，银色的CB-2000架得老长，枪口犹如剑尖直指辉煌大厦的顶层，狙击镜上的参数都不用再调了，只要有人出来就会被秒。

　　凹角里果然就有人不要命的出来了，伍华就地一滚，端起死亡之吻作出了半蹲的射击姿势。

　　“咔！咔！咔！”洪七的手指在扳机上连扣了三下。

　　“噗！噗！噗！”伍华的前胸连中三枪，毕竟你半蹲动作再快也快不过人家的手指。

　　然而洪七通过狙击镜看得清清楚楚，幽灵白光并没有出现，出现的反而是一道黑光。

　　这种情形任他想象力再丰富也想不出来，再一愣神，狙击镜视野里又出现了两个一模一样的伍华，两个伍华都半蹲在地上，举起的死亡之吻正对着天门大厦的天台。

　　这当然是伍华科技女神上的大招——“魅影残像”，瞬间变三个分身出来，洪七枪法再好也想不出对方会出这样一手。

　　其实两个影子绝对没有伍华本尊那么好的枪法，这种在地上滚出去瞬间起身再甩瞄必须配合枪手极其过硬的基本功，即使换作伍华亲自上去也得外加凝神一击提高保险系数，更何况这是600多米的距离，没有任何狙击手能在短短1秒时间之内完成定位，等你完成时对方的子弹已经穿透你的胸膛。

　　洪七没有想上这么多，所以他的第一反应就是马上弃枪没入栏杆下，两个影子的子弹马上就到，子弹“劈里啪啦”的把栏杆打了个粉碎，着弹点看似在洪七刚刚潜伏的地方，其实误差范围已经超过了3米。

　　两个影子这样轮流放了十枪后，洪七总算意识到了不对，对方既然这么好的身手，万万就没有这么菜枪法的道理。

　　他冒险爬起来重新打开狙击镜，两个假伍华还在填充弹夹，这一刻他完全不敢相信自己的眼睛，这两个一模一样的人居然把粗大的子弹一颗一颗的往新弹夹里塞，这简直太怪异了。

　　他并不是不知道爆疯，但他知道一点，任何狙击手行动之前都会有充分的准备，绝不可能到了战场才来做这些蠢事情。

　　狙击手的本能告诉洪七，这件事不妙，大大的不妙，已经完全超出了他的控制范围，当自己不能控制事态发生的时候，就只能赶快跑路。

　　服务港的广场上，让阿杰等人不敢相信的事情也发生了。

　　天门大厦的天台上，一道细微的紫色火焰冲天而起，往辽阔无际的大海上飞去，望远镜的倍数一调大，阿杰忍不住道：“这些ESP的人果然不是一般角色，竟然也配置了飞行器。”

　　伍华这时也和林风赶到了，阿杰一见林风，忍不住道：“兄弟，是你！”

　　林风也忍不住叹息：“想不到大帅哥还能记得我。”

　　伍华道：“现在不是说这些话的时候，有没有什么办法能追上这条狐狸？”

　　碧蓝星空道：“那是辉煌联盟准备前往深海的巡洋舰，上面武器配置齐全，人员编制有300多人，我们在后面强追只怕是追不上去的。”

　　伍华拿起望远镜看了看，洪七果然已经降落到了后甲板上，而且这艘“战神号”巡洋舰也缓缓的开动，朝着辽阔的海天深处驶去。

　　伍华咬牙道：“必须追，必须把王冠抢到手！”

　　Nada看了他一眼，迟疑道：“就这么追上去？”

　　伍华看了看目前的人员配置，阿杰和苏甜、Nada和林风、碧蓝星空和夜来香，浪子翻云和王蛋蛋，八个人足够强大，但始终缺了枪手，这是最大的诟病，本来伍华也没想到这次行动的地点还会蔓延到海上去，但事已至此，也容不得他多想什么了，洪七这条线不把握住，王冠线索就此断落。

　　伍华率先打开飞行器，冲着战神号的屁股后追去。

　　战神号上，一袭迷彩军装的洪七提着狙击枪冲下了船舱，这船上的辉煌联盟玩家此刻还不知道自己的老板和ESP已经有了分歧，对洪七还是很客气，一路为他放行。

　　他一下到底舱，就听到外面“噼噼啪啪”的枪声传来，洪七的脸色变得很不好看，喃喃道：“这爆疯忒也难缠。”自言自语了一会，他又在杂物室的黑暗中鼓捣了一阵，这期间船上枪声大作，洪七估计就是伍华一伙追杀上来了，别看这巡洋舰对付别的军舰厉害，但是对付靠近了的顶级单兵，那就不是军舰可以应付的。

　　辉煌联盟这些人怎么可能抵挡得住伍华一群人的洗劫，而且舰长在大队人马消磨殆尽的情况下停止了抵抗，因为他已经接到了M先生的通知，把军舰开回勇士之城服务港。

　　洪七在底舱已经感觉到军舰前端的引擎在转动，知道军舰已经脱离了原定的航线，不知道要往哪儿开。

　　洪七再也呆不住了，拽出了一把泛着银光的AUG，悄悄的摸上了走廊。

　　这个时候走廊上安静得无比可怕，满地的血污，四周不见一个人影，只有军舰在海中航行的哗哗声，洪七端着AUG小心翼翼的行进着，驾驶舱就在前甲板。

　　走出去没多久，头顶的阳光忽然一暗，洪七知道偷袭来了，二话不说就地一滚，然后迅速起身朝着身后铁栅栏就是一串子弹打出去。

　　他倒是很谨慎，AUG都加了消音器，这串子弹几乎是去得无声无息的，但是来者对他的套路仿佛特别熟悉，上空的铁栅栏哗啦一声破碎，跟着就降来一个人，手中的军刺“唰”的飙出一道寒光，一下子扎在他的手腕上，AUG立即掉落在地。

　　洪七顿时觉得手腕一麻，对方军刺显然带有剧毒，脑袋上立即飘出了蓝色的伤害数值。

　　不过他倒没慌，只是慢慢的站起身，缓缓的注视着面前这个人：“你认为凭你一个人是我对手？”

　　林风冷冷道：“你不应该用假王冠的任务骗我。”

　　洪七道：“你这叛徒还有脸提任务的事。”

　　林风冷笑道：“ESP本就不信任我们，我们根本就不存在着背叛的说法。”

　　洪七道：“你跟我合作过很多次，但我哪次没有支付你信用点？”

　　林风道：“总有些事，是不能用信用点来衡量的。”

　　洪七点点头：“OK，人各有志我不强求，如果你指望从我这里套出王冠的消息，你就错了。”

　　林风点点头：“我知道，ESP历来的规矩就是先挂你一级，然后打你回零级。”

　　洪七盯着他：“难道你就不怕被打回零级？”

　　“至少我是不会被你打回零级的！”最后那个“的”字都没有完全说出，林风抢先出手了，猛的朝前一拳击出，洪七早有防备，出掌硬接他的拳锋，顺利一脚踢出。

　　林风的套路跟他同出一辙，同样是一脚撩出。

　　“啪啪”两声生猛的脆响，两个人都躺在船舷边，但是洪七运气较好，他倒下去时顺手就抓住了刚刚掉落在地上的AUG，而林风仍然两手空空。

　　只不过洪七一个鲤鱼打挺跳起来时，一把笔直精亮的剑和两把泛着暗金色光芒的刀就架在了他脖子上。

　　碧蓝星空冷冷道：“我劝你最好不要乱动。”

　　苏甜的眼中也闪着冰冷的杀气。

　　这时船舷四周都是人，伍华一行人纷纷从各个角落里钻出来，原来众人早在这个地方布置好了圈套，就等着洪七来钻。

　　洪七仰天长叹：“难怪，难怪你要背叛ESP，原来是你有了爆疯这尊靠山。”

　　伍华笑道：“不关他的事，要怪就怪你们ESP自己愚蠢，以为用出这样的招数就可以瞒住我们。”

　　洪七也哈哈大笑：“好，好，不愧是爆疯，好胆识，好眼光。”

　　伍华笑得更厉害：“你放心，我不会问你王冠的消息，因为我知道真正的王冠其实就在这艘船上。”

　　洪七笑道：“是么？爆疯先生是个聪明人，既然已经来了，也该知道王冠是无法装进背包的，爆疯先生大可自己去找。”

　　伍华笑了笑，也不多说什么，只是从口袋里摸了几个烟盒子出来，其实那并不是真的烟盒，而是白色的C4塑胶炸药。

　　洪七的脸色变了，他不顾一切的伸手就拍自己的大腿，但是大腿拍了之后，众人还是冷冷的看着他。

　　“别费事了。”王蛋蛋把C4从伍华手中拿过，拿在手上朝天抛了抛，“我就是玩炸药的祖宗，你埋炸药的手法太菜了，这些玩意现在全变了石灰，要不要我给你演示一下？”

　　洪七面如土色：“你，你怎么知道我在底舱埋了C4。”

　　王蛋蛋难得理他，夹起一盒C4用力往大海里一抛，然后左手按动了遥控器。

　　“哗啦啦！”海面溅起了十多米的水花，洪七马上明白过来，眼前这位炸药高手早就拆了自己的遥控器插件。

　　伍华笑道：“我就知道你在下面呆不住的，你上来的时候我就把真正的王冠给找出来了。”

　　洪七不敢说话，因为他不敢相信伍华的话，但是伍华的话偏偏就让人不能不信。


第五百四十七章 1000万定金

　　“疯哥！”浪子翻云从走廊另一端来，手上提着一个精致的金属箱子。

　　Nada的眼睛亮了：“就是它没错了，我能感应到它具有魔法能量。”

　　洪七此刻面如死灰，他万万没想到事情会搞砸，而且变成了这个样子。

　　Nada伸手就要拿箱子，但是伍华却抢先一把把箱子从浪子翻云手中抢过。

　　Nada迟疑道：“你这是干什么？”

　　伍华冷冷道：“在我没有把箱子交给莫沙大师前，箱子任何人也不能碰。”

　　Nada的脸色沉了下来：“我也碰不得？”

　　“碰不得！”伍华回答得很干脆。

　　Nada忍不住道：“为什么？”

　　伍华看了看Nada，又看了看坐在地上万念俱灰的洪七，不禁笑道：“本来我就很奇怪，侍魂公司不远万里把舰队开到中华区的服务港，明明就可以在海上接货，却偏偏要大张旗鼓的把王冠送进勇士之城，然后再送到辉煌大厦，如此大费周章干什么？”

　　伍华这么一说，林风就忍不住接道：“ESP安排我们保护王冠，可是送进辉煌大厦的王冠根本就是假的，包括那直升机上和三辆车里的王冠都是假的。”

　　伍华笑道：“这就对了，你们ESP的上线根本连你们都不信任。”

　　林风的拳头顿时又捏紧了，一想到这件事他就火大，虽然是雇佣性质的任务，但没有谁愿意自己被当成猴耍。

　　伍华收起了笑容，正色道：“直升机和林肯车里的王冠确实是假货，ESP也确实要你们保护假货，目的是为什么？”

　　林风忍不住道：“为什么？”

　　伍华看着洪七道：“目的就是以假乱真，这么劳师动众大张旗鼓的，就是要让我们相信真正的王冠已经送进了辉煌大厦，其实真正的王冠一直就在侍魂舰队上，在我们大家注意车队和直升机的时候，洪先生就已经把王冠送到了这艘战神号上。”

　　伍华说完，所有人的目光都齐刷刷的落在洪七身上，洪七的右眼在跳，不停的跳，看他这幅表情，是个人也该知道伍华的推测十有不离八九。

　　伍华继续道：“本来他们这手瞒天过海之计已经把我们所有人都给骗倒，但我估计洪先生可能收到了上线的命令，要你返回来干掉林先生，因为你们的人已经注意到林先生好象有问题。”

　　林风忍不住道：“出来混的都得讲点人情。”

　　一旁的阿杰和苏甜都赞同的点了点头。

　　伍华也赞许道：“其实多亏林兄弟暗中帮忙，并没有打出杀人一枪，正是这一枪才提醒了我事情不对。”

　　碧蓝星空道：“究竟有什么不对的地方？”

　　伍华道：“不对的地方就在于他们ESP为什么要布这一个假圈套？很简单，就是因为他们知道有人要抢王冠，知道我们事先已经在这里埋伏好了。”

　　碧蓝星空立即转头把Nada看着：“我们要抢王冠的行动似乎进行得很秘密，在场每一个人都是我们自己人，我都信得过，可是Nada小姐呢？”

　　Nada忍不住叫了起来：“你怀疑我？”

　　伍华摇头道：“你确实有嫌疑，但我们毕竟没有什么证据证明是你走露的风声，而且你和我都是莫沙大师交代来找王冠的。”

　　Nada不禁怒了：“你在怀疑我师傅？”

　　伍华笑了笑：“你不要激动，听我把话说完，我本来也不知道王冠在哪里，也在怀疑我们的行动早就被别人知道了，所以才跑回辉煌大厦找M先生求证，事实证明他也受了骗，我们所有人都被骗了。”

　　Nada道：“为什么这么说？”

　　“因为你说这王冠可以解除封印，而M先生说它有魔力可以扭转海上的战局，你们两个人的说法都不一致。”伍华抬起了头，把目光落向了海天深处，“所以就更加证明一件事，你们其中有一个人必定在说谎，或者说，你们两个人都没说谎。”

　　Nada的眼睛都瞪绿了：“你到底在说什么？”

　　伍华笑道：“因为你们对王冠作用的理解，都是不同的人告诉你们的，而告诉你们的人，都在骗你们，只是说法不一样而已。”

　　Nada失声道：“我师傅怎么可能骗我呢？”

　　伍华笑道：“那自然有她的理由。”

　　林风道：“我觉得当时在辉煌大厦的保险厅，M先生不像是在说谎。”

　　伍华点点头：“我也感觉得出，他对我没有撒谎，因为他本身就被骗了，别人是利用他买套装的另外四个套件，等到真正的王冠送到战场上去，哪能轮到他享用呢？”

　　碧蓝星空道：“说来说去，还是不知道这埃及艳后是用来干什么的。”

　　伍华低下头看着洪七：“那就得问问洪先生了。”

　　洪七忽然哈哈大笑：“你们休想从我嘴里套出任何消息来。”

　　苏甜不禁扬起了两把刀刃：“我看你是不见棺材不掉泪。”

　　说完就要动手，王蛋蛋忽然冲上前飞起一脚把洪七踢下了船舷，“哗啦”一声，洪七坠入海中不到一秒钟，然后就是一声惊天动地的巨响，海面升腾起一股火光，整个巡洋舰的船身都在摇晃。

　　众人纷纷趴在地上，浪子翻云连火系护盾都撑开了，抹了抹额头上的海水：“妈的，这人可真够阴的，知道自己跑不了，索性自杀这一级了事。”

　　伍华暗暗心惊：“这ESP是什么组织，这人宁可自己挂一级也不愿暴露秘密，可见这组织的厉害。”

　　伍华忽然想到什么：“糟，我们全被骗了，恐怕这也是个骗局。”说完他就把箱子扔给Nada，Nada打开箱子一看，里面确实艳后王冠，但是她的神情很快也凝固：“这，这仍然是一个假的，只有微量的魔法能量在上面波动，这是无法与其他四件套装组装的。”

　　伍华吐了口气：“果然还是被骗了，洪七这个家伙就是在这里拖住我们，然后把真正的王冠转移走。”

　　“那真正的王冠呢？”碧蓝星空忍不住问。

　　伍华沉声道：“这会儿恐怕运送到深海战场上去了。”

　　碧蓝星空咬牙道：“我们现在追上去还来得及。”

　　伍华道：“是来得及，只是洪七这家伙恐怕已经把消息透给了前方的敌人，说不准等我们追上他们的时候，他们已经布置好了圈套让我们钻。”

　　Nada咬牙道：“是圈套也得把王冠找回来。”

　　伍华点点头：“事到如今也没有别的办法了，这里开到战场需要多长时间？”

　　阿杰道：“至少需要一天时间。”

　　伍华道：“通知舰长转向，把巡洋舰往蛮荒岛方向开。”

　　“我去喊他转！”浪子翻云转身就走。

　　这时卫星电话响起了，伍华拿起一看，屏幕上出现的人竟然是M先生。

　　“爆疯！”M先生的表情显得很着急。

　　伍华忍不住笑道：“受骗的滋味好受吗？”

　　M先生的表情更加郁闷，无论谁被骗了5000万个信用点都不好受，何况他已经先付了1000万点的定金：“你说得对，跟这伙人合作是没什么好结果的，我已经命令我们集团的舰队开始返航，但是现在遭到了北欧海盗集团的军舰追击，我们现在不是对手。”

　　伍华道：“但你要想让暗夜出动军舰帮你的话，我在这里就可以回复你，那是不可能的，连我都不可能说动他。”

　　M先生沉着脸道：“我知道，所以我有个私下的请求想和你商量。”

　　“你说！”伍华笑道。

　　M先生道：“套装的四个部件在我老婆身上，我老婆现在已经逃出来了，你如果能保她一命的话，你有什么条件随便提。”

　　伍华没想到这人居然还舍得为晴天这样的女人下血本，不过转念一想，伍华马上就明白过来：“你是希望我把你老婆和完整的套装带回来吧？也不至于让你那1000万点订金打水漂对吧？”

　　M先生道：“不，不用，让我老婆和四个部件回来就行了，王冠我不要了，你愿意的话，我马上给你传电子合同过来，事成之后我送1000万点给你，要不送暗夜也行。”

　　伍华吐了口气，这M先生也够阴毒的，他不管你套装有什么作用，反正别人骗他目的就是把套装组合完成，别人既然要骗他，他也不会让别人好受，老子就把四个部件全部拿走，你组合个屁，实际上算下来，M先生也就是花钱打击真正的幕后主使，尽管M先生并不知道这个神秘的幕后黑手是谁，反正他就是不能让他好过。

　　话说这一手也真够阴的，反正M先生有钱，2000万点既买经验教训又要借自己的手去除掉祸害。

　　伍华想了想，这样也好，让你们的海上联盟先内乱起来，倒时候占便宜的还不是我们南部区联军么？

　　“OK，你把电子合同传过来吧，这钱我是不会要你的，你非要支付的话，送给暗夜好了，如果你愿意的话，亲自给他道个歉最好，你和我就当没有认识过。”伍华说道。

　　M先生神情复杂的点了点头，然后关闭了卫星电话。


第五百四十八章 无形黑手

　　星夜，巡洋舰仍在海上破风前进，这里已经是公海和神圣联邦海域的交界处。

　　舰长飞快的窜进会议室：“爆疯先生，前面3海里处发现敌舰，是1艘巡洋舰和两艘快速攻击舰。”他口气有些慌乱，伍华当然知道他担心的是什么。

　　战神号上的人员加上来不足20人，除了操作驾驶的辉煌联盟玩家外，有战斗力的人不足10个，军舰上的大型武器根本就没人操作，一旦打起来的话，连人都船都会被对方干掉。

　　“他们打的什么旗号？”伍华问道。

　　舰长道：“是北欧海盗集团的。”

　　伍华快步走出会议室，来到了望台上打开望远镜。

　　只见黑漆漆的海上，三艘北欧海盗集团的白色军舰威风凛凛的停在远处，军舰上上下下灯火通明，舰炮炮口似乎正对着自己这里。

　　“把船停下！”伍华扭头对舰长喊道。

　　舰长一听顿时求之不得，火速在通话器里下达命令，引擎很快熄火，四艘军舰好象海面上尖牙利齿的怪兽一样对峙着。

　　碧蓝星空道：“他们不敢开火的，这里是神圣联邦领海，没有联邦政府的特许，军舰擅自开火会遭到主脑系统的严厉惩罚。”

　　苏甜沉吟着道：“这伙人恐怕是阻止我们过去的，想不到北欧集团的人动作这么快。”

　　浪子翻云道：“怕什么，大不了干一场，我还不信真刀真枪的对干，他们会是我们的对手？”

　　他这话倒也没错，浪子翻云一群人这段时间实力大增，单兵对打的话，随便你来再多的人也没用，伍华对这次行动的人也是经过挑选的，浪子翻云等人和自己是老配合，经历过很多大任务，打起来自然知道该怎么应付。

　　就在一群人琢磨不透对方意图的时候，卫星电话突然响了，这次出现在屏幕上的面孔居然是服部半藏：“老朋友，你好！”

　　伍华忍不住啐道：“鬼才跟你是朋友。”

　　服部半藏一脸严肃：“有没有兴趣聊聊？”

　　伍华冷笑：“有话就说，有屁就放，大爷我可没有时间跟你耗！”

　　服部半藏道：“王冠在我手上，人我可以放了，前提是你必须把剩下的4000万信用点拿过来，我们一手交钱一手放人。”

　　他这话一说出来，所有人都微微一惊，伍华的脑袋迅速开始转动，这是怎么回事？事情怎么变得越来越扑朔迷离？

　　远处的“富士号”巡洋舰上突然打出一束探照强光落在海面上，海面上竟然有一艘小艇，晴天就被绑在那艘小艇上，通过她的装束来看，埃及艳后的四个套装部件正是穿在她身上的。

　　“我给你5分钟时间考虑！”服部半藏说完就挂断了电话。

　　伍华飞快的接通了M先生的电话：“怎么回事？”

　　M先生焦急道：“4000万个信用点我付，你把我老婆和部件给我带回来。”

　　伍华冷笑道：“你让我现在上哪去找4000万个信用点？”

　　M先生道：“让舰长把水晶卡给你，你帮我换，我绝对不会不守信用。”

　　伍华没有再问什么，他隐隐觉得这件事的复杂远远超出了自己的想象，于是他重新联系服部半藏：“钱我给你，但是我没有看见王冠。”

　　服部半藏扬了扬手，他的手上正是埃及艳后王冠，Nada一下子就叫了起来：“这个绝对是真的了，能量很大，你看那色泽，假货是冒充不了的。”

　　伍华点点头：“OK，我现在乘船过来付钱，你先放人，然后我到你船上来给钱。”说完，伍华也扬了扬舰长递上来的水晶卡。

　　“华仔，别过去，这恐怕是个圈套。”阿杰无不担忧道。

　　伍华点点头，他又何尝不知这是圈套呢？现在是明知虎山有虎，却偏向虎山行：“没关系，凭服部半藏那点三脚猫功夫还不能拿我怎么样？你们掩护我，我去接人过来，王冠无论如何也要拿到手。”

　　碧蓝星空一脸担忧：“华哥，小心点，不对就跳水。”

　　“我知道！”伍华深深的吸了一口气，扭头对舰长道：“给我准备一艘小艇。”

　　“唰唰”两声，两束探照强光打在海面上，战神号上的探照灯打在晴天身上，晴天脸色苍白，全身都在发抖，她现在才知道跟M先生这样的男人并不是想象中那么风光的，那得承受巨大的惊吓和风险。

　　富士号的探照灯是打在伍华身上的，伍华站在小艇上虽然两手空空，但却是气定神闲。

　　两艘小艇缓缓的向对面军舰驶去，速度非常之慢，这种风口浪尖上稍微有点不对，马上就引发双方的大战。

　　阿杰和林风都趴在船舷上，早把狙击枪架起，夜视仪也调好，现在两艘军舰相隔很近，富士号上上下下不少角落都趴着狙击手，这一刻起码有二三十支不同型号的狙击枪把伍华全身上下都瞄着，伍华敢乱动马上就被秒。

　　服部半藏站在富士号的前甲板上，阿杰的XM-109和林风的PSG都瞄着他的眉心位置，他敢乱来，一枪就可以把他脑袋打成肉酱。

　　随着海中两艘小艇的距离拉近，双方狙击手的神经都绷紧了。

　　渐渐的小艇靠在了一起，伍华拔出恶魔之刺，隔着船舷挑断了晴天的手铐和脚铐，晴天早就支撑不住，一下子瘫软坐倒。

　　“东西呢？”伍华问道。

　　晴天赶紧道：“我身上的这四件是侍魂公司的罗将神送来的，但是现在取不下来，没有人知道取下的方法。”

　　“OK，你先回去。”伍华压低了声音，“他们为什么不让你戴上真正的王冠？”

　　晴天道：“这些日本人好象要反水，他们已经知道我老公决定退出合作，于是截杀了ESP的运输船，抢了王冠，想把王冠卖给我老公。”

　　伍华顿时全明白了过来，这一下是全乱套了，海上联盟都在窝里斗，小鬼子他娘的反了，这分明就是黑吃黑嘛，ESP千算万算，没算到小日本把自己给摆了一道，这下正好，让自己拿M先生的钱去买王冠，这是大大的划算呀。

　　伍华打定了主意，慢慢的朝富士号驶去，前甲板上降下来一条绳梯，把伍华拉了上去。

　　服部半藏带着一大群人把伍华团团围住：“我不想废话，也不想动手，钱呢？”

　　“货呢？”伍华冷冷道。

　　服部半藏拿起王冠：“给我钱。”

　　伍华道：“我这两天不下见到五个假货，天晓得你这件是不是假货？”

　　服部半藏的眼睛里逼出了寒芒：“那你想怎样？”

　　伍华冷笑道：“我需要一个专门的人士来验一验。”

　　“你的人在哪？”服部半藏问道。

　　伍华回过头，把目光落向战神号，Nada很快也驾驶着小艇过来了。

　　“OK，那你自己看吧，爆疯，我警告你这次别玩阴的，这里可是富士号，不是再是蝴蝶岛了。”服部半藏恶狠狠的说道。

　　伍华笑了：“我只要王冠，其他的事情与我无关。”

　　Nada看了看王冠，面色严肃的点了点头：“这次这个是真的了。”

　　伍华二话不说，立即打开交易栏放上水晶卡，立马为服部半藏划上4000万个信用点。

　　服部半藏确认数目无误，一时间忍不住哈哈大笑：“这就对了。”

　　在他就要按下确定的一瞬间，“砰”的一记惊天枪响，服部半藏的笑容凝固了，他的太阳穴上炸开一片血花，脑袋上出现一个“—55233”的伤害数值。

　　毫无疑问，这是狙击手的杰作，可是这个狙击手一枪飙出来55000的伤害数值，这么强大的攻击连伍华也做不到。

　　全船顿时大乱，这些日本玩家纷纷惊呼起来，老实说，伍华也被震撼了，这一枪不但来得快，而且攻击力太过恐怖，这一枪如果打的是自己的话，那么自己刚才也没命了。

　　伍华想都没想，冲上前一把把Nada扑倒在地，刚一扑下去，狙击枪又响了，Nada身后一个日本玩家的半个脑袋顿时就没了，伤害数值是“—57822”，这画面让人看得触目心惊。

　　富士号的日本玩家也不傻，通过枪声马上辩明方位，这两枪是从左侧海面打来的，这显然不是战神号上放的冷枪。

　　伍华的陆地勇士立即就锁定了对方位置，而且镜片上显示对方的武器是：XM-109，武器等级为：未知！

　　伍华呆了呆，目前这套陆地勇士系统可以显示暗金级之下包括暗金级的武器等级，但现在出现“未知”，也就是说对方武器竟然是暗金级之上的狙击枪，这样一把枪打谁谁死。

　　伍华和Nada在地上匍匐着行动，往右侧走廊上溜，那些日本玩家发现了狙击手所在的位置，纷纷跑上甲板开枪射击，一时间海面上枪声大作，无数子弹曳光在夜空下飞舞。

　　借助着子弹曳光明灭的亮光，伍华终于看清楚了放黑枪的人的位置，对方距离自己有500米左右的距离，这个距离可谓精辟，大多数突击步枪都够不着，而舰炮更是无法发挥，最关键的一点，冒出海面的这只“东西”是伍华前所未见的玩意。


第五百四十九章 盲狙过招

　　这是一艘潜艇，但这却不是一艘普通的潜艇。

　　因为它的体形看上去就像一只漂浮在海面上的巨大的螃蟹，不但奇形怪状，而且通体黝黑，完全和海水融为了一体，它不发出声响的话，你是无论如何也发现不了它的。

　　这螃蟹潜艇单看造型就知道是非比寻常的科技产物，而两家人都没有发现它，更加说明它的反雷达反声纳这些科技装置已经远超了普通集团公司的水平，这是一艘真正的海上隐型船。

　　伍华打开凝神一击扫了一眼，果然，潜艇的舰身印着三个几乎无法看清的英文字母：ESP！

　　果然是这个神秘组织的潜艇，算来算去，纵然是日本人要反水也逃不出这个组织的算计，伍华忽然觉得心头一阵又一阵的寒意不断升起，从沙特区一路到这里，自己行动、部署、包括侍魂集团、辉煌联盟的计划和行动，都在这个神秘组织ESP的掌控之中，这ESP就像一只看不见的手，把所有人的任务和命运都紧紧的捏着。

　　服部半藏这一级算是白白的挂了。

　　潜艇的“螃蟹钳子”尖端有一个圆顶钢盖，盖子下钻出来一个浑身穿着黑色潜水服的人，脑袋上还戴着一幅黑色的面镜，一看就知道是非常专业的狙击手，手上的XM-109更是呈现出诡异的黑色。

　　“砰——”

　　每一枪响起，前甲板上的日本玩家就有一个被撂倒。

　　这狙击手不但枪法精准，而且出手特别的快。

　　伍华和Nada躲在舰炮背后，此刻人多慌乱，伍华寻思着怎么回到战神号上去。

　　突然“砰”的又是一声枪响，伍华忽然觉得腰间一阵剧疼，再低头一看，HP竟然跌落了45000点下去，对方这一枪竟然隔着厚达几米的钢板穿中了自己。

　　伍华来不及多想了，忍痛往右侧走廊方向猛扑，Nada拎着王冠跟在他身后，对方显然是来夺回王冠的，当前最好的选择就是赶快回到战神号上去。

　　这些日本玩家也没见过这么古怪的隐型船，还在甲板上拼命的射击，不过伍华很快就感觉到富士号开始了“轰隆隆”的震颤。

　　军舰上警报大作，广播响起了警告音：“全体弃船，全体弃船……”

　　伍华也就只能听懂这一句指令，但凭有限的海上经验，估计富士号是被海钻一类的东东给阴了，底舱开始漏水，船闸打开，许多小艇放出来，这些日本玩家纷纷跳水逃生。

　　富士号上日本玩家一乱，旁边两艘快速攻击舰的侧身轰隆轰隆的发生了连环爆炸，很明显，隐型船在这么近的距离下发射了威力强大的鱼雷，日本人的三艘军舰算是完蛋了。

　　那服部半藏钱没拿到，还白白葬送了公司的这么昂贵的军舰。

　　海面乱得跟一锅粥似的，很多人爬上了小艇，但也有不少人落水后哇哇大叫，更多的人是被潜艇机械手臂上的机枪乱枪扫射，伍华和Nada驾驶着小艇在不断升起的白光中箭一般冲着战神号返回。

　　潜艇机械手臂上的盖子重新打开，那个黑衣狙击手重新钻了出来。

　　这次别说伍华知道情况不妙，连阿杰他们都嗅到了危险的气息。

　　“掩护华仔！”苏甜焦急的说道。

　　碧蓝星空也是满眼充血：“杰哥，快！”

　　阿杰比她二人急多了，伍华只要中这一枪必挂无疑，但XM-109狙击镜的红外线夜视的系统和微光夜视系统遭到了极大的干扰。

　　“混帐，这家伙的潜水服有干扰作用，无法合成镜像！”阿杰端着大枪干着急，狙击镜里本来是绿色视野的，但是只要瞄向那个狙击手的方位，马上就被反射过来的强光所干扰。

　　“让我试试！”林风架起了PSG，其实他的狙击镜也一样，只不过比阿杰稍微好点的是他这把暗金大枪采用的是晶源透视，但对方的干扰实在太强，他连一个人影都看不见，就只能凭借自己的经验和枪感去射击。

　　“掩护华哥，你打中一枪我给你100万点。”碧蓝星空这一急，什么话都说出口来。

　　林风的表情立即变得冰冷：“不要跟我提钱，否则我一枪都不打，爆疯当我是朋友，我自然也当他是朋友！”

　　碧蓝星空愣了愣，她还真没想到这人居然这么讲义气。

　　林风的枪法只能用一个词来形容：“精准！”

　　至于枪法中精准具体是个什么样的定义，这实在是不好形容，因为它并不仅仅是打中。

　　面对一大团强光，林风的手在轻轻的调试着射击钮，黑衣杀手的枪口几乎是跟着小艇的行驶轨迹在移动。

　　“啪——”

　　PSG的枪口飙出一道火花，XM-109的制退器上也飙出了火光。

　　但是黑衣杀手这一枪偏了，本来他是不可能出现这种低级失误的，那是因为林风这一枪居然打中了他的枪机，子弹巨大的震力在他瞄准伍华的那一瞬间把他的准心给震歪。

　　不管这一枪是运气还是经验还是技术，林风的出手赢得了所有奶糖公司的高手尊敬，阿杰也呆住了：“好小子，华仔二代呀。”

　　林风还是面无表情，连续两枪劲射。

　　“噗！噗！”

　　红伤数值：

　　“—19089！”

　　“—19880！”

　　所有人都看清楚了，黑衣杀手的肩膀上飙出两道血光，但那厮身躯居然连颤都不颤抖一下，重新拉枪甩瞄。

　　其实这不能说明黑衣杀手体质高、防御猛，而证明他也是个非常出色的狙击行家，瞄准敌人就是雷打不动，坚决不能放过伍华，一旦让伍华把王冠带上战神号，潜艇纵然是宇宙战舰也不能在神圣联邦的领海动手。

　　林风打出的这两枪让黑衣杀手咬牙承受着剧痛继续瞄准，碧蓝星空用望远镜看道这一幕也有点慌了：“糟糕，这家伙没事！”

　　林风一听也跟着急了，没有找到那份瞄准的感觉胡乱就开了一枪，这一枪可说是太巧了，而且也可说不知是福还是祸。

　　PSG的子弹打中了黑衣杀手的腰间，黑衣杀手纵然是个血库，HP也到了极限，他是半个身子埋在舱下的，刚才中了两枪差一丁点就古得拜了，全凭下面的人为自己治疗，林风最后一枪恰恰擦在盖子的边缘上，子弹一下子反弹在他腰上，黑衣杀手这次还是颤了颤，不过他依旧选择了开火。

　　“砰——”

　　子弹在海面上向着伍华二人呼啸而去，这个子弹纵然不能致命，也有颠覆战局的作用。

　　“嘭”的一声闷响，引擎马上失灵，听到这种声音伍华马上就大喊了一声：“跳！”

　　但是来不及了，“轰隆”一声巨响，油箱爆炸，小艇被火光抛上了天。

　　Nada反应算快的了，瞬间撑开了电光盾，而伍华则直接被炸飞出去二十多米远，饶是伍华这样的血牛也被炸下去25000多点HP，人“扑通”一声就跌入海水中。

　　众人的心凉了，伍华不但被炸飞，而且Nada也脱手了，艳后王冠竟掉入海中。

　　但所幸的是这王冠并没有沉下去，而是漂在海上闪闪发光，光芒也闪得异常古怪，因为王冠本是金色的，但它一沾水就变成了白色，那种强光比军舰上的探照灯都还强烈。

　　王冠的光芒好象在水面旋转，越旋越快、越旋越亮，竟然还发出了“呜呜呜”的怪声，军舰、潜艇、包括每个人的脸庞都被这种光线所惊亮。

　　这一异变实在是让人始料不及。

　　“这是怎么回事？”伍华在海水中扑腾。

　　“我也不知道！”Nada惊讶的注视着这种变化。

　　那些日本玩家哪里见这等怪异的事情，一个个都嚎叫起来了。

　　终于，王冠闪了一阵强光之后，战神号了望台上发出了一声轻呼，众人回过头一看，晴天全身套装部件竟然也跟着旋出了白光，而且王冠好象有种非常强大的吸附能力，把她整个人从了望台上吸走。

　　晴天不受任何控制的飘到了王冠上空，Nada叫了起来：“糟糕，套装自动组合了，巨大的魔法能量将会出现，大家快跑啊。”

　　伍华立即朝船上的阿杰大吼：“把军舰开回去。”

　　可惜来不及了，那王冠自动从海中弹起，一下子戴在了晴天的脑袋上。

　　所有部件组合完成，一套华美又精制的女王铠甲成型，晴天本就拥有动人的容貌，此刻看上去就如同降临于海面的神祗，面色苍白而荒凉，美丽又诡异，仿佛被恶灵附体、又仿佛千年睡美人飘在海面……

　　这场面让在场任何一个人都说不出话来，每个人都被骇呆了。

　　晴天忽然睁开眼睛，表情变得狰狞，发出了痛苦的呐喊声，“呼啦”一下，海水开始咆哮，以她的身体为中心，一个五彩斑斓的镜像出现了，这镜像竟然就是一张女人的面具，仿佛古代宗教里那种邪异而可怕的魔鬼面容，但这面容却又显得很美，一种邪恶的美。

　　这就是埃及艳后！神秘又可怕！

　　现在只要是个人看见这镜像出现，就知道大事不妙，谁也想不到真正的套装要接触到海水后才会被激活隐藏属性。


第五百五十章 魔鬼传送

　　“面具”发出了更强的亮光，各色光线交织，海面都被点燃点亮，仿佛升起一张吃人的魔鬼脸，魔鬼脸随即产生了更为强大的吸附力量，先是四周的日本玩家纷纷被吸了进去，这些人挣扎着，像是被吸进了地狱。

　　其他人一看这场面诡异，惟恐被吸，拼命的往外狂游，但人体游动的力怎么能和强大的魔法力量抗衡？

　　这魔鬼脸的力量堪比当初蝴蝶岛第五空间的黑洞，别说人，连小艇都被吸了进去，不到1分钟，所有幸存下来的100多个日本玩家被吸得干干净净，一被吸进去就化为一道蓝光消失，也不知是不是挂了，但那面具的引力非但没有减弱，反而还在加强。

　　伍华和Nada已经抓住了战神号船壁，可是巨大的战神号都在不停的摇晃，面具好象要把战神号都要吸进去。

　　“我的天呐，这是什么鬼东西！”碧蓝星空都觉得站立不稳，只得双手紧紧抓住栏杆。

　　“赶快把军舰开走！”阿杰回头冲着驾驶舱咆哮。

　　舰长早就被吓得肝胆俱裂，一咬牙把引擎开到了极限，晶源动力系统提示航速到了90航节，饶是这样，战神号非但前进不了半步，反而还在一点点的朝面具后退。

　　所有人的脸色都变了，这下跑得掉才是怪事。

　　这时候伍华注意到ESP的螃蟹潜艇关闭了所有的狙击舱门，看上去好象以极快的速度被面具吸去，实际上仔细一看，潜艇是开足了马力主动朝面具撞去，潜艇迎上面具光芒的那一刹间，舰身本来的黑色钢板顿时看不见了，潜艇幻化为了一个光圈，然后也变为蓝光唰的一声消失得无影无踪……

　　这一刻伍华恍然大悟，这个鬼东西实际上是传送门，埃及艳后真正的作用是用来开启传送门的，ESP的真正目的是传送到不为人知的地方去，ESP煞费苦心的搞了这么多阴谋诡计，为的就是等待传送进想去的地方，真正的秘密不在套装上，而在传送阵中。

　　伍华心里顿时有股说不出的愤怒，弄了半天，自己又做了人家的棋子，自己可不是当初那个和铁先生打交道的自己了，要阴我的人也莫想有好果子吃。

　　“MLGBD！你们去得的地方，老子一样去得！”伍华忽然松开双手，借着吸力径直往面具飘去。

　　“华仔！”阿杰和苏甜惊呼起来。

　　“疯先生！”Nada也不知道伍华是哪根弦出了问题，居然主动找死。

　　“这是传送门！”最后那个门字还没来得及说出口，伍华唰的一声就化为一道蓝光消失。

　　碧蓝星空一咬牙，纵身往海中一跃，跟着被传送门吸走。

　　她这一跳，阿杰等人也放心不下，纷纷跳海尾随而去。

　　Nada一声叹息：“罢了，事到如今我也只有跟着去了，伟大的安拉真主啊，请您保佑你的孩子吧。”说完，她也手一松，很快就被吸走。

　　Nada是最后一个被吸走的，她一被吸走，传送门的能量已然耗光，啪啪啪的闪了几道电光火花后就消失不见了。

　　大海瞬间恢复了宁静，只剩下海面漂浮着的血污、装备，以及那些小艇破碎的钢板和永恒的黑暗。

　　战神号只差大约10米就被吸走，舰长满头大汗，呆呆的注视着这一切，他根本不敢相信刚才不到五分钟的时间里，这大海之上发生了这么可怕的事情，就算是一场梦，也让人怀疑它究竟是不是真的。

　　助手走了上来，跟舰长一样目瞪口呆的盯着那块海面，两人的目光里全是恐惧。

　　此刻的蛮荒岛新城指挥中心里，暗夜还在和慕容龙城、袁媛等人讨论战术细节，娇滴滴的女秘书在通话器里说道：“暗总，有外区视频电话打进来。”

　　暗夜不耐烦道：“是对方敌人的一概挂断。”

　　女秘书迟疑道：“是辉煌联盟的老总M先生，他说有紧急事情想和你商量。”

　　暗夜和众人对望了一眼，然后低头道：“接到虚拟电话上来。”

　　指挥中心里的实体屏幕上出现了M先生那张焦急惶恐的脸，听M先生讲述完事情经过，暗夜等人也相继露出了骇然的表情。

　　彦琳沉吟着道：“这传送门一直都是星战里比较神秘的东西，只有隐藏职业或者是专门接了任务的人才可以打开，可惜我们联军并没有这样的人才。”

　　砖MM、冰咖啡、毛毛虫、潜龙、月影秋纱一群科技师全都你看着我，我看着你，眼神里的意思很明显：“你懂魔法能量吗？懂奇门异术吗？既然不懂大家就只有听着。”

　　M先生道：“我说了，我已经撤了我的舰队，1000万点我给支付给你，爆疯先生守信用，从日本人手上救了我老婆，也买回了部件，1000万点我也会付给他，无论爆疯先生是死是活，现在我也会尽全力救他回来……”

　　M先生的情绪显得很激动，暗夜当然看得出来他确实很在乎晴天，而且他也对伍华的态度也改观了，伍华这次行动又打了他一场，但是从某种程度上来说，没有伍华在勇士之城大打出手，M先生可能永远也不会清醒，这还算是伍华在变相的帮他。

　　M先生道：“暗夜，我只想给你说一句话，我不想再让别人看不起我，尤其是你和爆疯先生。”

　　暗夜长长的叹了口气，恩恩怨怨报来报去有什么意思呢？当初的晴天也确实不喜欢自己，自己现在不也有了新的追求目标么？大敌当前，中国人还在窝里斗，反倒让外国人来占便宜、看笑话……经历了这么多的是是非非，暗夜也早已成熟，他的存在就是要为整个大局负责，大丈夫何患无妻？何必为了一个女人变得小肚鸡肠的，好男儿在星战中还有一番大事业可干，多的是钱等着你赚，多的是仇家等着你杀……

　　一时间暗夜的情绪也翻滚不已，不过他还是很镇定的说道：“老M，以前的事情我们就别提了，你过来，我让天王舰队给你开一个口子上岛，我们大家一起商量救我们兄弟姐妹的办法，那1000万点算了，你自己留着打德国鬼子吧，让外国狗翻了我们的盘，以后我们大家也没脸混星战了。”

　　他能说出这番话着实不容易，彦琳赞赏的点点头，这个决策是对的，如果谈得好，辉煌联盟一旦反水过来和联军联合，蛮荒岛将真正成为海上第一大势力集团，对方联盟不被打得满地找牙才怪。

　　M先生神色复杂，许久才道：“谢谢你。”

　　辉煌联盟的舰队抵达伍梅的服务港时，帝王服务港的场面简直让人热血沸腾，今天这个地方一共云集了八支庞大的舰队，其中包括奶糖公司的运输大队、女神公司的攻击舰、法拉力集团的天王和天后两支舰队，鹰联和辉煌的巡洋舰大队、蓝色天空的神州航母舰队，以及伍琳请来的外援——苏菲所在的英国区皇家海军天剑航母舰队。

　　所有大大小小的各类舰只一共超过了400艘，帝王服务港根本就容纳不下这么多数量的军舰，神父的航母只得在近海上晃荡，那些慕名从各个地区飞来加盟新城的玩家一看这种阵仗，更是激动得说不出话。

　　谁来惹新城，这不是活腻了吗？如此庞大的海军，足以荡平任何海上势力。

　　暗夜亲自到服务港欢迎苏菲和M先生，M先生这才见识了联军的阵容，一时间心如死灰：早知道联军强大到了这种地步，还打什么呀？光一个法拉力集团就让人够呛的了，还有这么多七七八八的援军，M先生似乎也看到了克林斯曼的悲惨后果。

　　“只有组织一支高手队伍去找我华哥他们！”这话是伍琳在指挥中心说的。

　　“那传送门有什么线索没有？”暗夜问道。

　　伍琳倒是自信：“我们当然不知道，但是有个人肯定知道。”

　　“谁？”暗夜也显得很着急，这次损失了一大批精兵强将，伍华阿杰他们下落不明，连卫星电话都无法接通，估计被传到什么古怪的地方去了，一时间半会只怕回来不了，眼看着大战日期越来越近，召不齐人手那才是最郁闷的。

　　伍琳道：“沙特区的莫沙大师，这个任务本来就是她交给华哥的，那埃及艳后肯定也只有她才知道有什么作用。”

　　暗夜思考了片刻后还是作出了决定，这一次动用奶糖公司的大部分精锐，由伍琳和苏菲和带路去沙特区，具体人选是旺财、路人甲、天涯侠女、土苕、日完、爱爱乖儿、无敌花护士、深白月光、以及潜龙和宝贝安妮两个科技师，这一路人马也算是顶级配置了。

　　除此之外，M先生还让辉煌联盟两只小队一路保驾护航，其中一支就是曾经栽在伍华手上的12号小队，其实这两支小队目的是找到晴天，并把人安全的带回来。

　　当然，众人打破脑袋也想象不到伍华他们被传送到哪个地方去了。


第五百五十一章 神秘ESP

　　其实埃及艳后这件套装就只能开启一次传送门，时间只有五分钟，如果等到下次开启，这套装还得需要足够的时间来恢复魔法能量，这不是普通人就能够办到的。

　　伍华等人被传送后，时间还是深夜，而且一屁股就坐在了黑色钢板上。

　　坐的地方不是别的地方，正是螃蟹潜艇的顶层钢板，接着伍华就发现四周闹嚷嚷的，一看就知道是那些日本玩家见自己没挂，全部惊慌的大闹大叫。

　　劫后余生有时候就未必是件好事，伍华对此是深有体会的。

　　借助着微弱的星光，碧蓝星空发现这潜艇被传进来后竟然卡在了一个地面洞穴的穴口上，潜艇似乎已经失控，但也不见里面有人出来。

　　往四周一看，这里是一个平静的湖泊，外围是茫茫的草原在夜色下起伏，星星像钻石一样点缀着这片宁静的天地。

　　就在碧蓝星空庆幸这地方有种宁静的自然美时，她就发现了伍华的神色不对，伍华好象中邪似的呆在原地不动了，很是失神。

　　“怎么了？”碧蓝星空问道。

　　伍华好半天才回过神来，喃喃的吐出一句：“你们知不知道这是什么地方？”

　　众人你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。

　　伍华直视着前方，一字字道：“这里，就是幽灵岛！”

　　一群人如遭雷击，伍华已经把前几天在幽灵岛之行的所见所闻简单的告诉过大家，天晓得这个埃及艳后竟然是把人传送到这里，其实这也不难想象这套套装的价值，登上幽灵岛本身就已经是相当困难的事情，套装还把你传送到这里，已经为你减少了很大程度的路程风险。

　　要知道上周是多少路人马登陆这里？最后来到这个地方的又有几人？最后活着回去的人还有几人？

　　M先生花5000万信用点购买埃及艳后，从装备本身价值的角度来说，ESP倒也没有诈骗他，只不过ESP的手段的确阴险了些，连伍华也敢利用。

　　伍华这时又抛出一句话来：“而且我们现在所在的这个位置，就是遭遇了辐射的封印草原入口，前面就是天坑，天坑里的守卫BOSS就是幽灵魔神，不想挂回零级就赶快闪！”

　　这次连一向比较爱逞能的浪子翻云都没敢和伍华顶嘴，飞快的溜下潜艇往湖泊的正南方向跑，这个方向和天坑是相反的。

　　伍华是有经验，但是100多个日本玩家却不知好歹，一群人还以为到了世外桃源，殊不知这个地方吞噬了多少玩家的等级装备和游戏理想。

　　一大群人打着手电和强光闹嚷嚷的往前摸索而去，背影渐渐的消失。

　　可能没到半个小时，惊天动地的声音就响起了，大地开始震颤，喊杀声四野可闻。

　　伍华打开飞行器升到高空中了望，这群小鬼子当真是不知天高地厚，不知怎的引来了一只母后，而且运气算好的了，没有惊动天坑里的大军，就得这么一只母后和一些零零散散的小怪。

　　可纵然只得这一只幽灵母后，也不是这群日本玩家可以应付的，因为他们根本不知道打死这BOSS的窍门。

　　别看枪林弹雨、冰火雷电笼罩着母后全身，但是小鬼子的攻击输出和遭受的伤害完全不成正比，母后的激光触角和利爪一扫就是一大片，血肉横飞中很多人不信春哥也原地复活，发现复活后还在原地于是傻子一般的愕然，结果马上又被秒了。

　　BOSS的那个超级强光秒杀大招似乎只能放一次，但是放一次之后，日本玩家中就没有活着的人了……

　　场面越来越惨，伍华都不忍心再看下去了。

　　虽说对方是日本玩家，可是被怪物虐成这样，死得如此凄凉，真是白白便宜了游戏公司啊，但这又能怪谁呢？要怪就怪小鬼子自己的贪心，侍魂公司非要和ESP合作，服部半藏贪钱又要反水私卖装备，结果招来了这样的横祸……

　　“惊动大BOSS就不好玩了，下线吧！”伍华提议道。

　　众人只得点头同意，商定了上线时间后，伍华一行人的人物镜像缓缓的消失。

　　这个时候螃蟹潜艇的舱门才打开，里面走出来一大群黑衣人，这群人全是SAS空勤套装，根本看不清真面目，为首的队长端着那把吃人的XM-109，伸手比了几个手势：“Go！”

　　这群人动作机敏，行动迅速，一看就知道是非常专业有素的队伍，十来个人拥簇着几名提着金属箱子的科技师往主战场飞快的跑去。

　　清晨上线时，科技帐篷还未完全成型，伍华就暗叫不妙。

　　潜艇里的这群黑衣人手持各色武器把这一小块地方团团围住，看那动作和神情就知道这伙人绝对普通货色。

　　为首队长戴着防毒面罩，端着XM-109直指伍华，声音异常冷酷：“我并不想动手。”

　　这人竟然还是说的汉语，但音调却非常生硬，不知是面罩里装有变频处理器还是他本身就是一个外国玩家。

　　伍华慢慢的举起了双手，他并不是怕，而是他也看得出这伙人并没有杀机，他真要动手，这里就算是百八十个人围不住他。

　　“坐下！”队长冷冷的说道。

　　伍华马上就坐下。

　　阳光洒在伍华的脸上，但伍华的脸色却显得并不柔和，他是最先上线的一个人，等会阿杰他们还要来，不能拖累大家。

　　在这幽灵岛上，一举一动都得格外小心，稍不注意就引来大灾难。

　　那队长见伍华老实，也不多说什么，只是撤下枪，站在一块岩石上了望着四周，旁边这些黑衣枪手却是一动不动把各色武器对准伍华。

　　这样过去了十来分钟，阿杰等人都上线了，碧蓝星空一看刚上线情况就变成这样了，顿时想发作，却被伍华用眼神制止了：别冲动，看看这群ESP的人玩什么花样？

　　那队长把枪当手用，一指一点的，意思就是让伍华一大群人坐在原地，都别乱动，否则他的XM-109就要杀人了。

　　这把XM-109众人都在海上见识过，枪不但是顶级的装备，而且用枪的人也是顶级高手，在场没有谁可以受得了他一枪。

　　伍华一直盯着那队长，眼神闪烁不定。

　　他这种表情阿杰他们也无法理解，谁也不知道伍华在打什么主意，只得老实的坐着。

　　其实这样坐着也好，总比主动跑出去找死要安全得多。

　　又过了大约10分钟，太阳光似乎变得炽热起来，晴天终于上线了。

　　埃及艳后昨夜开启了传送门之后，装备本身的魔法能量已经耗光，整套套装失去了金色光彩，变得无比黯淡，而她自己也被昨晚的怪事吓得魂不附体，此刻一上线一看见形势遭遇剧变，一下子就吓得瘫坐在地。

　　“我数三下！”那队长走上前几步，把枪对准晴天，“起来！”

　　浪子翻云忍不住了：“妈逼的，你以为你谁啊，装逼吗？她又不是战斗职业……”

　　说完他看似就要拽法杖，旁边的副队长走上来扬手晃了晃，浪子翻云呆了呆，伍华和王蛋蛋的脸色也变了，副队长手上有个遥控器，这种型号的遥控器伍华自己也用过——启动炸药专用的。

　　王蛋蛋悄悄的掏出测试仪按了按，额头上顿时冒出冷汗来。

　　“怎样？”伍华小声问道。

　　王蛋蛋郁闷道：“这伙人怕是吃血饭的。”

　　伍华道：“怎么说？”

　　王蛋蛋道：“我们屁股下的草地里埋了5枚M18地雷，测试仪提示有1500T的威力，爆炸半径100米，致命半径20米。”

　　伍华也倒抽了一口凉气，这伙人还真敢玩呀，连他们自己都处在爆炸范围里，也就是说要么大家都别动，要么大家就都同归于尽。

　　晴天哭哭啼啼的站起身，那队长立即就把枪口触在她后腰上：“过来！”

　　碧蓝星空也忍不住了：“你这算什么？她只不过是个女人，而且还不是战斗职业的女人！”

　　那队长根本就不理她，押着晴天走到远处一块草地上：“可以开始了。”

　　话音一落，四个穿着白大褂同样戴着防毒面罩的科技师走向了晴天，通过体形来看，这应该是三男一女，女的还算年轻，三个男人也很有特征，因为他们每个人走路的步伐和姿势都各有不同，凭经验判断，这是一老一少一中年人，伍华总觉得这几个科技师好象在哪儿见过，但一时又想不起来了。

　　四个科技师接下来干的事情让伍华一群人大吃了一惊，他们从金属箱里拿出许多的器械、线路、管子、接口、能源试管、笔记本电脑……这些东西都接在晴天身上，四个人分工明确，配合有致，不到五分钟的时间，“咔嚓咔嚓”一阵轻响，埃及艳后套装竟然就被这四个变态的家伙给卸了下来。

　　伍华和碧蓝星空都面有惊色，一般来说，玩家的装备丢失只有两种可能，一是自己抛弃，二是被爆，但这群变态居然可以强拆，一时间众人也搞不清楚这伙人究竟要干什么，为今之计，也只有睁一只眼闭一只眼的看着，看他们究竟要搞个什么名堂出来。


第五百五十二章 互比耐心

　　埃及艳后套装被拆下来后，完全就像是一堆废铜烂铁，已经失去了原先的那种光泽和灵性，但是这几个科技师又把它重新组合，其实也就是重新叠成一个人形，然后用几根木棍构成一个十字架，把它撑在湖边，让它晒太阳。

　　伍华等人面面相觑，都不明白他们这么搞是什么意思。

　　可是做完了这一切，那队长也没有再为难晴天，让她回到草地中央去坐着，也就从这个时候开始，那些黑衣人突然放下了枪，全部坐在草地上休息。

　　那队长和副队长也找了块岩石坐着，时而抽抽烟、时而喝喝水。

　　这等怪事反倒把伍华等人给整懵了，敢情这群人不是来搞东搞西的，而是来旅游渡假的？

　　“疯哥，他们这是什么意思？”夜来香有点冒火，你说对方动手开打吧，那也还好想点，可是这群ESP的人就这么旁若无人坐在那边休息，似乎根本就没把伍华一群高手放在眼里，让人不生气才怪。

　　伍华摇了摇头，他也不知道这群人打的是什么主意，现在打破脑袋也想不出来。

　　两拨人就这么相安无事的坐着，别说动手的苗头没有，就连答腔的迹象都没得一丝。

　　伍华一行人好奇心很重，于是大家就干坐静坐。

　　坐了一会，对方有个黑衣人估计是闲得无聊了，浑身摸了一阵也没摸着打火机，干脆走过来对浪子翻云道：“借个火！”

　　浪子翻云差点没翻白眼，没好气道：“老子像是生产打火机的人吗？”

　　那人冷冷道：“你借不借？”

　　“借！”浪子翻云回答得很干脆，伸手拽出一支单手杖，然后呼啦就是一股火苗子冲他打去。

　　那人的香烟立即就点着了，而且是连烟屁股都被烧黑，防毒面罩都被烧塌一大块下去。

　　“法杖点香烟，快活似神仙！”浪子翻云冒了这么一句话出来，那人差点没气爆炸，正要发作，远处的队长忽然干咳了两声，那人马上悻悻的退了下去。

　　“啷哩个啷、当哩个当！”浪子翻云掏出一支烟叼嘴上，然后扬起法杖，天球上飙出一道细微的火苗子。

　　“啪嗒”一声，他还真用法杖点了一根“七星”牌香烟给自己抽上。

　　一群人忍不住都笑了，惟独伍华的眼睛紧紧的注视着远处。

　　那队长虽然有防毒面罩遮着看不见面容，但他看了那受气的枪手一眼，那种神态似乎在告诉对方：“稍微忍忍！”

　　然后他就扔出一个Zippo打火机给那枪手，枪手点了烟之后坐到一旁闷闷不乐的过瘾去了。

　　队长拿回Zippo，把打火机拿在手上把弄着，玩Zippo确实是需要点技术的，但见那队长把Zippo拿在手上上下翻飞、玩得龙飞凤舞似的，手法异常熟练。

　　“啪嗒”一声，他也跟自己点了一根烟，伍华定睛一看，居然是根老红梅，这人铁定是中华区的人无疑，只有中华区才有老红梅这种牌子卖。

　　想想来也很好笑，这人使用的武器比伍华还好，抽的烟却如此劣质，不过反过来想不也一样？伍华全身装备也是价值连城，抽的烟那可是寒碜得不得了，没准儿别人还以为他穷得受不了了。

　　日上三竿，太阳慢慢的爬到了头顶，温度陡然升高，人在草地上坐着都觉得十分的温暖，时间已经临近中午12点，王蛋蛋索性在草地上都睡了一觉。

　　两帮人都没什么警惕心了，但是彼此心中的疑问都还是有的。

　　队长和副队长时不时的瞄了一眼远处的伍华，两人对伍华的耐心均是佩服无比，爆疯这家伙确实也太沉得住气了，他既不动手、也不乱跑。

　　而伍华也闲得无聊，索性和碧蓝星空、夜来香三个人摸了一副扑克出来斗地主，50个信用点一盘，炸了翻番，阿杰等人在旁边买马，跟着下注，一群人打牌闹得个不亦乐乎。

　　连打了七八盘，夜来香当地主连赢带炸的，杀得伍华和碧蓝星空落花流水，伍华很快就输了1000多点，一群人居然还玩得很开心。

　　其实ESP这边的人还是麻痹大意了，伍华同样时不时的悄悄瞄一眼队长，他注意到了队长一个非常微小的细节，每过15分钟时间，队长都会低头朝自己手腕上看一看。

　　他在看什么瞒得住伍华的贼眼才怪了。

　　“他们在等人！”伍华悄声说完又提高了声调，“一对2！”

　　“哦？你怎么看出来的？”碧蓝星空小声道，“炸了，4个Q！”

　　“因为他不断在看表，肯定是在等人！”伍华丢出一把牌，“我们也等着，这中间肯定有问题。”

　　众人心领神会的点点头，其实大家也很好奇，还有什么人会来呢？这些人凭什么上得来幽灵岛呢？

　　时间指向下午一点的时候，不对的事情终于发生了。

　　太阳光虽然更炽，但是温度一瞬间就降了下来，每个人都感觉到一股股寒意围绕着周身，顺着感觉找去，这种无形的冰冷气浪正是从湖边的埃及艳后套装上散发出来的。

　　气浪越来越大，越来越冷，一种危险来临预兆也越来越强烈，队长一挥手，所有ESP的人都站起了身，端起了武器，把套装围住。

　　此刻的套装在每个人眼里都显得无比可怕，这衣装并没有人穿，用十字架挂在那里，好象有一具看不见的恶灵附在了里面，不断散发出危险的气息。

　　“呜”的一声，空气中竟然响起了只有风速大到极限的怪音，气浪猛烈起来，草地都被刮得哗啦作响，一大群人都几乎睁不开眼睛，全部趴了下去。

　　“唰——”

　　令人不敢相信的事情发生了，一个圆形的空间黑洞出现并笼罩着套装，黑洞慢慢的变得蓝、变白、变大、最后变得精亮，亮度甚至超过了太阳光，迸出的光芒把湖泊都变成了一个小太阳。

　　Nada趴在地上道：“这股魔法能量好强大啊，不对，怎么有点像我师傅的力量？”

　　伍华正想问她，这时“唰唰唰唰唰”的声音出现，空间黑洞消失，光芒消失，一大群人出现在眼前。

　　原来有人利用套装的所在位置使用空间传送魔法过来了，而且传过来一大群人，这群人以伍琳为首，包括联军的高手队伍、辉煌联盟的12号小队和07号小队，甚至连莫沙大师、阿拉法特、卡尔、福洛都在。

　　伍华刹时明白过来，这群人是来找自己的，失去联系后由暗夜派遣，前往沙特区找大师，最后通过大师强大的魔法力量把大家瞬间传送到这里来。

　　一时间，封印草原上汇集了前所未有的强大高手阵容。

　　“这是多么牛逼的空间传送魔法啊？”伍华感叹道。

　　“没有完整的套装是无法传送的，只有套装组合在一起，我才能使用魔法把大家传到套装身边。”莫沙解释道。

　　“这鸟毛地方就是幽灵岛么？”土苕大大咧咧的说道，四下张望着，“风景挺好的嘛，我怎么没有看见幽灵咧？”

　　日完忍不住道：“幽灵岛就非得有幽灵么？”

　　土苕道：“废话！”

　　日完道：“那照你这么说，疯哥就不再是疯哥，而是疯子了。”

　　土苕点点头：“对，日完也不应该叫日完，应该叫处男，因为你一个也没日上。”

　　日完：“……”

　　伍华一干人的阵容一下子超过50个，对方反而在人数上落了下风，以伍华这50个人，当真是扫平几千人都不成问题。

　　“你们是什么人？”伍琳发现对方的“SAS空勤集团”全都戴着面罩、端着重武器。

　　那队长保持着持枪姿势并没有动，但是举手头足之间，却给人一种有压迫力的冰冷感，这种气质还真不是一般高手能有的。

　　“等一等！”莫沙拄着枯杖，慢吞吞的走上前。

　　那队长点了点头，朝身后望了一眼，那四个科技师走了过来，而这个时候，队伍里的宝贝安妮也走了上去。

　　伍华沉声道：“都把武器放下。”

　　其他人一看是他发话，都没有多说什么，刀剑枪炮都悄悄的收了起来。

　　五个科技师和一个巫师呜哩哇啦的聊着，六个人的口气很是凝重，也很是严肃。

　　“这是什么语言？”伍华向碧蓝星空问道。

　　“我也听不太明白，但有一点可以确定，这是德语和阿拉伯语两种语言混合在一起。”碧蓝星空答道。

　　伍华一下子全明白过来了，突然站起身大喊道：“布莱梅，纽曼！别在那里鬼鬼祟祟的。”

　　六人还在那里谈话，忽然听到这两个人的名字，其中那个老科技师和中年科技师都愣住了。

　　其实他二人伍华接触不是一次两次，这四个科技师正是原先克林斯曼聘请后又横加杀害的，那是在蝴蝶岛第五空间，第二次是在88号战区打BOSS时，布莱梅为伍华指出机器人BOSS的缺点。

　　本来伍华就觉得他几个人眼熟，现在一听是德语，试想全世界最厉害的科技师就那么几个人，还有谁能有那本事连套装都可以强拆，除了布莱梅伍华实在想不出还能有什么人。

　　这一喊，布莱梅二人不愣还好，一愣伍华心里就数了，正是这两家伙，这群高级人才怎么就被ESP笼络了去呢？


第五百五十三章 封印之秘

　　布莱梅忽然摘下了面罩，苍老的脸上露出了温和的笑容：“老朋友，好久不见！”

　　伍华拔出月光女神就对准了他：“谁跟你是老朋友？”

　　布莱梅怔了怔，忽又笑道：“听我解释，把家伙收起来OK？”

　　伍华冷冷道：“你想说什么？”

　　布莱梅笑道：“老朋友，我是来帮你的。”

　　“放屁！”夜来香忍不住了，“伙同ESP来算计我们，你这也叫帮忙？我看你是越帮越忙。”

　　布莱梅也不生气，笑嘻嘻道：“各位，请听我解释OK？想必大家都已经知道，这地方就是幽灵岛的封印草原，这里有着一个巨大的上古封引，需要很多条件才可以解除它，一旦解除它，一个前所未有的传送阵将被打开，那是一个我们从未接触过的世界，虽然里面是什么我们不得而知，但是我相信里面的财富是无法估算的。”

　　全场都安静了下来，伍华知道很多秘密可能要通过布莱梅才能解答。

　　布莱梅道：“我，布莱梅，愿以神级科技大师的荣誉来保证，我可以打开第一层封印，如果大家愿意相信我的话。”

　　这一刻伍华终于明白了，所有的所有，全是ESP为了打开这个封印而搞出来的事。

　　ESP显然也知道这个封印的存在，于是他们在第一时间就想到了解决的办法，而且也找到了解决的办法，于是安排了“埃及艳后”套装这个周密而复杂的计划，把相关的人接二连三的弄到了这个岛上来。

　　宝贝安妮走过来小声道：“爆疯大哥，我能消除辐射污染源，莫沙大师可以利用套装来启动传送阵，我们，我们需、需不需要试一试？”

　　说这话时，她的表情有点怯弱，脸色却是潮红，伍华当然不会怀疑她的话，也更能理解她的心情。

　　一个神级科技师对于破解能源秘密的心情就像一个枪手看见了一把绝世神枪，说什么也要得之而后快，但她又知道伍华的个性，那就是谁敢骗伍华，获得的结果通常都很悲惨。

　　伍华陷入了沉思，这件事太纷繁、太复杂，想整理出思绪真是太不容易了：

　　神秘的ESP其实事先就知道了只有神级的能源专家、能源科技师、巫师，这三种不同职业的人聚集在一起才可以破除这个封印，ESP老早就掌握了埃及艳后的五个部件，先把其中四件卖给不知情的M先生，然后把消息散播出去，这样一来就惊动了莫沙大师，恰恰自己就到了沙特区，莫沙大师肯定也事先就知道自己是个什么样的角色，于是要求自己找回王冠，这个王冠肯定也是套装中最重要的一部分。

　　于是等自己从沙特区返回蛮荒岛，必然着手王冠任务，这时候ESP将计就计，安排了“勇士之城”这场好戏，即使林风不反水，这个王冠仍然不会落到自己手中，理由很简单，不怕你单兵实力再强，你想从航母舰队上抢东西，这是痴人在说梦话。

　　于是王冠被日本人的军舰运走，ESP安排洪七自杀，让服部半藏单独保护着王冠往深海战场上送，ESP这个时候及时的把消息透给服部半藏，说这个王冠根本就没有强大的能量改变战场形势，那么事情就变得简单了，无论谁付出了这么大的代价受了这种欺骗不发飙才怪，ESP让日本人动用舰队和人力冒了这么大的风险送东西，结果换来一场骗局，这换作是自己的话也会火冒三丈，所以服部半藏才会反水，要把东西反卖给追是他屁股后面的自己，反正不管卖给谁，谁能出大钱他就卖。

　　这个转折是最重要的一环，就算服部半藏是个SB还傻乎乎的把王冠往战场上送，那么潜伏在水下的潜艇也会及时的干掉富士号，挟持晴天、同时让艳后套装沾水，那么前往封印草原的传送门就打开了，潜艇这伙人就先上来了。

　　传送门一开就意味着套装已经组合，那么这消息就迟早会传到莫沙大师耳朵里，大师自然不甘寂寞，会马上使用魔法传上来。

　　能把消息透给大师的人，也只有自己的人才可以传话，伍琳自然会带着大批人去找大师，这样一来，三大科技师高手全部聚齐幽灵岛，封印打开就有望了……

　　尽管这是伍华的推测，可是这个计划真的也太精密复杂了，一环扣一环，根本无懈可击，任谁身在其中都会中招。

　　可见ESP根本就不是在帮北欧海盗集团，他们存心玩弄克林斯曼一伙人，他们ESP对蛮荒岛这种树大招风的事情根本就不感兴趣，他们要做更大的单子，干更惊人的大事……

　　可是ESP是怎么知道这个封印的呢？上周见到这封印的人，也就那么几个人，大胡子？丽莎？神勇大白兔？波波司机……可是这些人都已经被打回零级删号重来了，纵然要传消息也没有这么快呀？

　　可以想象ESP策划这个计划的人，其可怕程度，实是不逊于伍华以前遇到的任何一个对手，像铁先生之流的跟那个幕后黑手相比，简直给人家提鞋的资格都不够。

　　星战世界神秘广博，妖魔鬼怪虽然凶猛变态，可是真正可怕的东西，还是人心。

　　伍华忽然扫了苏菲、卡尔、福洛、阿拉法特四个人一眼，苏菲正在喝水、卡尔在点雪茄、阿拉法特又在“赞美安拉”，福洛在低头换弹夹……四个人似乎都有意无意的避开了伍华锐利的眼神。

　　这时候那队长忽然端着枪走上前：“如果你愿意，我们现在就可以动手开启传送阵，ESP向来以和为贵，不想动手伤和气，当然，你要是觉得没这个必要，我们大家也可以互不干涉，如果非要干涉的话，那么就不必动口了。”

　　不必动口？那动什么？

　　那当然是动手了！

　　这话的隐藏意思非常明显，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　这种话换在以前让伍华听到，伍华不赏他个三刀六洞才怪，但以前太多经验教训告诉自己，不要在被算计的时候发火，怒火只能让自己丧失冷静，人家敢这么说就一定有人家的资本。

　　这个队长给了伍华太多的压力感，不管他实力如何，至少有一点是可以肯定的，这个人绝不是逞一时嘴快之人，这种人往往就是有真才实学的那种人。

　　全场近百人都眼睁睁的把伍华看着，都等着他的态度。

　　其实真正畏惧伍华的人是队长，他知道伍华是一个具有什么样能量的人，眼前本是按照ESP意志控制的局面，现在反倒成了伍华变领袖的场合，大家都在等他下决定。

　　伍华想了想，觉得老婆兄弟姐妹们既然好不容易聚在这个风水宝地，那么就不能入宝山而空手归，反正都来了，ESP再阴险又怎样？敢和老子正面刚起吗？管他去球，捞钱捞装备才是王道。

　　伍华忽然道：“大师，就看你的了。”

　　莫沙点点头：“既然疯先生信任我，那我也就不推辞了，埃及艳后本就是用来打开传送阵的，我最后有个请求，套装任务本就是我触发的，开启传送阵后，套装归我不知道大家有没有意见？如果有的话，那么老婆子我就没必要为封印瞎操心了。”

　　这又是赤果果的威胁，你们不让我拿套装，我就不给你们开门。

　　战争期间果然是人心叵测啊，每个人都有自己的如意算盘。

　　那副队长似有些愤怒，没想到阿拉伯老太婆也要敲上一笔，但他刚要发作却被队长制止了：“大师的话ESP没有任何反对意见。”

　　伍华大手一挥：“废话少说，快快进入正题。”

　　草原上近百人立即散开阵型，莫沙走到湖边，举起了枯木杖，口中念念有词，念了一大串大家都听不懂的咒语，当然，其间是少不了“安拉真主”的。

　　不一会，“呜”的一声响起拖长，埃及艳后在她的强大法力催动下，竟然奇迹般的开始恢复，原本如死水般的表层金属忽然迸出了黄金色的亮光，这种色泽比当初晴天穿在身上时还要亮眼，而且隐隐中更具有灵性。

　　在这一瞬间，套装好象有了属于它自己的生命，竟然悬浮起来，飘在空中，等待主人的驾临。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　护甲、裙摆、手套、法靴四个部件自动套在了她的身上，最后才是王冠缓缓的戴在她的头上。

　　“呜——————”艳后套装重新组合，莫沙大师全身都迸出了寒光，包括那枯木杖都在闪光，她人的真身已经看不见，就只得一团人形强光飘在湖上。

　　每个人都感到迎面一股巨大的无形能量刮来，刮得人脸上隐隐生疼，似乎连身躯都站立不稳，眼睛更是无法睁开。

　　“好强大的元素之力啊！”浪子翻云趴在地上。

　　“好强大的能量融合呀！”这话是夜来香和天涯侠女同时说出来的。

　　“不，这是巫术和魔法的力量！”Nada解释道。

　　“完全不符合力学原理！妈的！”布莱梅的声音已被风浪淹没。

　　显然这套装就要穿在她身上才可以施展出真正的威力。

　　伍华等人也趴在地上，被大风大浪吹得睁不开眼，莫沙的变化简直犹如超级BOSS降临，单是这阵仗就不得了。


第五百五十四章 套装重生

　　许久，能量褪去，光芒散尽，湖泊恢复了宁静。

　　伍华等人缓缓的睁开眼睛，然后近百个人就目瞪口呆了——莫沙大师不见！

　　湖边只有一个美貌的女子在太阳光下欢呼，如果不是那鲜艳醒目的艳后套装穿在她身上，所有人都以为活见了鬼。

　　莫沙大师居然返老还童了，而且还变成了一个标致的大美女，简直美得不可方物。

　　她具有阿拉伯女人的那种神秘、高贵、优雅的美感，如果用面容身材这些标准来形容她，那样就太俗了，她的美让伍华联想到了“莫妮卡微笑”技能中的那个女神。

　　但她无疑要年轻得多，有种青春活力、朝气初生的气象，莫沙大师已经褪去阿拉伯女人传统的棉纱，露出了本来面目，全身肌肤都已变得白洁光滑，连枯木杖都已经变成了一根细长精致的金属天球杖，这种变化让所有人瞠目结舌。

　　“我终于恢复了，我终于恢复了。”莫沙高兴得好象要掉下泪来，忽然施展了一个技能漂浮在宁静的湖面上，对着湖水观看着自己的容貌，激动得语无伦次：“感谢安拉真主、赞美安拉真主、是你的庇佑让你的孩子获得重生。”

　　其实伍华等人并不知道，莫沙大师在现实中并不是真正的老人，她也是一个年轻玩家，她从一生下来就面目全非，她要进入星战奋斗目的就是为了给自己的容颜第二次重生的机会，但是上下调动的幅度只有30%，纵然她极力的美化自己，但碰触的隐藏职业巫师注定了她的第二次人生也是丑陋的面孔。

　　这不是男人可以了解的心情，一个女人对自己容颜的重视，从某种程度上来说，就像伍华对自己“黄金右手”的重视，星战纵然是一个虚拟的世界，但这个不是真实的世界，却圆了多少玩家的梦想。

　　每个人的梦想都是值得尊重的。

　　看见莫沙大师一个人在飘在水上像个孩子般的欢呼，仰着头让阳光尽量的落在自己完美无暇的脸上，裙抉飞舞伴随着蓝天绿水，碧蓝星空一群女人都被感动了，她们太能体会大师的这种心情，不知觉间，每个女人的眼角都有点湿润。

　　布莱梅气急败坏：“完全不符合生物学原理，妈的！”

　　队长冷冷道：“大师要是高兴够了就通知我一声。”

　　莫沙着实兴奋了一会，然后法杖一挥，人就到了伍华面前：“走，去解封印，我等的就是这一天。”

　　她一挥一闪根本就是个小范围的空间传送魔法，浪子翻云面无人色：“妈逼的，她的战斗数值竟然高达十大几万，我日你个仙人板板！”

　　一大群人浩浩荡荡的杀向天坑，天坑和往常一样安静得出奇，因为下面蛰伏的都是数以万计大小怪物，即使这次的人数和战斗力比上一次的提高了N倍，也不是这百来号人敢“硬刚”的。

　　ESP的人和联军的人分别形成两个半圆把天坑口子团团围住，吸取了上次教训，卡尔别说不敢点烟，连口水都不敢吐一口，一个个全都屏住了呼吸等待科技师们的表演。

　　昨天那群小日本就是认为自己很牛逼，非要来招惹下面这些BOSS，结果全部死翘翘了。

　　布莱梅四个科技师分站天坑东南西北四个角，很快组合出一只小巧机械飞鸟。

　　“它可以释放生化麻醉剂，让任何有机体怪物沉睡5分钟时间，但是一旦遭遇攻击，立即就会苏醒。”布莱梅解释道。

　　伍华只得叹服，国际级的大师就是牛逼，这些玩意都发明得出来，早就布莱梅，当初在幽灵岛上就不会死那么多人了。

　　机械飞鸟使用的居然是最原始的手拧式机械发条装置被放下去。

　　“如果采用动力能源，难免会惊醒下面的鬼儿子。”布莱梅边放边解释。

　　这次连莫沙和宝贝安妮都得叹服，德国人的严谨和科学，真是战胜一切困难的利器。

　　飞鸟放下去后，它的机械小嘴缓缓的张开，身子旋转着喷出一股股白烟，这烟雾浓度很高，接触空气后就开始稀释，天坑很快就大雾弥漫。

　　“请大家戴上防毒面罩！”布莱梅发出了命令。

　　“现在看我的。”宝贝安妮早就准备好了器械，把一根试管能源插进一个组装出来的挖掘机器人背部，机器人“嘎吱嘎吱”从山壁上爬了下去，伍华拿出天眼望远镜一看，机器人旁若无人的在一对怪物中走来走去，那些怪物好象全部都已睡着。

　　机器人终于走到了那个古怪封印的中央，把试管拿出来往地面一插，使馆尖端的尖刺没入了地下。

　　宝贝安妮立即在笔记本电脑上飞快的操作，这显然是遥控试管上的数据接收装置。

　　只见试管在不断变色，各种颜色在大雾中闪烁，雾气似乎都在变色，然后试管中的能源一点点的注入潮湿的土地中。

　　宝贝安妮解释道：“百年前的辐射污染太过严重，如果要净化整个幽灵岛，那样需要的能源就不是我们能够提供的，所以我们只能净化这一块区域。”

　　果然，能源注入土地中后，潮湿污秽的土地一下子就变得干燥，有着明显沙化的迹象，而且那些沉睡中的怪物竟然发生了可怕的变化。

　　没错，正在以肉眼可见的速度退化。

　　幽灵母后就变成了正常的跳蚤王、跳蚤变得更手指般大小、大蛇就变成了一条几米长的小蛇……所以的怪物恢复正常。

　　伍华等人恍然大悟，这些怪物本就是岛上的昆虫，长年累月的辐射让这些昆虫发生了进化变异，但在科技能源的强大作用下，一切都被恢复成原状了。

　　卡尔乐了：“Oh Shit，原来一切竟是如此简单，老子现在用手就可以捏死这些小东西。”

　　莫沙道：“别高兴得太早，这些小怪物虽然可以接受治疗，但是对守护者是没用的。”

　　“为什么？”众人异口同声的问道。

　　莫沙道：“因为具有叶那家族和科迈多族的纯正基因的怪物对能源有巨大的抵抗作用，无法进化也无法退化，更不可能被消灭，依靠我的力量也最多能削弱其本身的能量，想进去的话，只能使用人类本身的力量消灭它，比如说幽灵魔神！”

　　伍华点点头：“看来对付幽灵魔神这一战在所难免。”

　　莫沙不再答话，挥手一招，水晶球被召了出来，莫沙双掌隔空合十，水晶球悬浮在两掌之间，跟着法杖全身也罩上了水晶球上的蓝光，然后莫沙又念了一阵咒语，法杖飞箭一样落下天坑，插在了叠加封印的正中央。

　　封印“嗡”的一声变亮，亮到极限后就开始逐渐的消失，见这情形，伍华也知道封印正在被解除。

　　“封印解除后，魔神会现身，消灭它之后传送阵将会被开启。”莫沙也不敢大意，飞快的提醒伍华。

　　“准备战斗！”伍华率先拽出了死亡之吻，其他人也是淅沥哗啦一阵准备声。

　　远处，队长挥了挥手，ESP的人也是一阵拉枪栓的声音。

　　“呜————”

　　封印终于被解除，然后大地终于开始震颤。

　　“退后，它要出来了。”伍华大喊道。

　　话音一落，一声撕心裂肺的凄厉叫声响起，天坑里一道黑影冲天而起，背生双翅、六齿巨爪、青面獠牙、面目可憎，正是那女王BOSS。

　　但这次有所不同，她全身都被水晶球上的那种蓝光包围着，她的表情显得异常愤怒而痛苦，可见这大师的水晶球对她有某种特殊的限制作用。

　　“我禁锢了她的召唤能力一部分战斗能力，使之不能召唤出大规模的怪物部队。”莫沙虽这些喊着，但是人却飞快往后面急飘。

　　伍华精神一振：“这就对了，只要她不召唤，我还怕她个毛。”

　　但是莫沙接下来的话又让伍华等人绷紧了神经：“抱歉，我的魔法能力有限，禁锢最多只能持续15分钟，15分钟之内必须消灭它，否则它将突破禁锢，所有能力将全部复苏，同时唤醒这岛上的所有怪物。”

　　“完全不符合能源原理啊，妈的！”布莱梅说完这句扭头就跑，连器械都来不及收了。

　　女王升到高空中异常愤怒，身形闪电般落下来，只见寒光一闪，利爪已经挥出，她这次第一击没打别人，正是伍华。

　　这一击何其凌厉，纵然是实力绝顶的伍华，后空翻也慢了半拍。

　　“哧啦”一声！

　　伍华小腿上的钢甲都被划开一道血口子，鲜血飞溅而起，红伤数值：“—34566！”

　　伍华忍痛强行往后翻滚，女王是何等凶猛的BOSS，一击得手，连招又出，左爪带着一股尖锐的破风之声袭来。

　　伍华躲得开才是怪事，这BOSS的武功真正到了天下武功、唯快不破的境界。

　　眼看着利爪就到了伍华的喉咙边，突然“轰”的一声闷响，一条人影杀上来，硬挺挺的撞在女王侧身，女王身子歪了歪，身子一歪爪子也跟着歪，伍华翻滚着躲开了。

　　但是女王歪的同时凌空抬脚一腿扫在撞上来的人肩膀上，其动作根本容不得对方反应，土苕如遭雷击，顿时被踢飞出去二十多米远，12号小队那几个人都被土苕这一撞之势纷纷撞得倒下。


第五百五十五章 野猪十八撞

　　土苕摔倒在地的时候，最震惊的还是日完。

　　日完和土苕实力差不多，只不过土苕有三十二元合金装甲护体，科技芯片也比较高级，可饶是如此，土苕直接被女王一脚踢掉“4566”点HP，而且余力还把12号小队那几个人都震出了300多点的伤害来。

　　徒手打出4000多点的伤害，这是哪种级别的力量，每个人心里都有数。

　　这一瞬间，全场上百个高手一起动手了，可说这是伍华在星战中见过的最大规模的高手BOSS战。

　　当然，BOSS的女王形态有能量护体，所有枪弹统统免役，而在场大部分都是枪手，ESP队长一开火就马上住手了。

　　枪手一停，一道金光就冲BOSS飘去，碧蓝星空的神剑正面直劈BOSS面门。

　　战士的剑法无论再怎么花哨，说白了就是速度和力量，两者完美结合时就是巨大的杀招，碧蓝星空腾空一剑撩去，还没近身就被BOSS一爪抓中下腹，跟着就被一脚踢回来，毫无疑问，当场就重伤了。

　　好在在场有花护士这样的NB人物，治疗技能一拍，马上双掌齐推，五六个治疗能量球分别钻入几个战士的体内，瞬间提高这些战士的敏捷、轻灵和体质，几个战士分别冲着女王扑去，脸上是毫无惧色。

　　给人的感觉是人剑合一，基本上都是一刀流的打法，掠过去无论中不中都得迅速闪开，女王更是展转腾挪，两爪上下翻飞，一时间火星四溅，女王连中四记重斩，HP急降了500多点，这对女王的3万点HP来说，简直可说是忽略不计。

　　时间紧迫，苏甜双手一推，白骨阴阳剑相当诡异的交叉在一起翻飞冲女王绞去，这是她的大招了——“隔空御剑”，算是高级战士修炼的远程绝技，这种十字架剑势攻击凭格挡招数是很难挡住的，女王纵然双爪灵活，白骨阴阳剑也在她身上划拉出10多道口子，口子里渗出的全是粘乎乎的绿色液体。

　　伍华的精确计算一直都在拍：

　　幽灵魔神

　　等级：50

　　级别：未知BOSS

　　HP：28424/30000

　　MP：30000/30000

　　……

　　这么多的战士高手都只能给这女王造成这么一点打击，想在15分钟内消灭它简直是痴人说梦话。

　　“Come On，加把劲啊！”卡尔等枪手只能干着急，BOSS不变身的话，所有枪手都是废柴。

　　但是女王的人工智能极高，它似乎就拥有人类正常的情商，连续把伍华、碧蓝星空、土苕、苏甜以及12号小队等多个战士打成重伤后，它自己反而被耗下去3000多点HP，这些人类十分的狡猾，一击即出后马上就闪。

　　“吼——”

　　女王忽然凌空飞起，张开古怪的大嘴嘶吼了一声。

　　“退！”伍华和那队长同时发出了命令，这显然是BOSS技能要来了。

　　见惯了太多BOSS的厉害后，这样一群高级玩家都知道BOSS技能一般都是一击毙命的，这一刻，撤退就基本靠逃了。

　　“呜啦啦，呜啦啦！”

　　女王口中喷出一股股绿色的毒液，毒液朝天飙洒，仿佛天女散花一样落下来，覆盖面极大。

　　伍华暗叫不好，以这种密度和速度的攻击，躲得开才是怪事，就好比人类再厉害，也总不可能在暴雨中躲闪吧，果然是防守基本靠撑。

　　但这些毒雨洒落下来时，根本就不没有攻击性，雨点一打在人的防装上，迅速就消失不见了。

　　伍华一沾上毒雨，顿时觉得四肢一麻，属性栏有报警红光提示，低头一看，敏捷专精竟然降到了191点。

　　伍华骇然了，这毒雨竟然把玩家的敏捷属性直接就下降了2/3，跑不动、抬不起、动作迟缓，这还打个屁呀。

　　“科迈多族女王的‘蛛网诱捕’魔法！大家快散开！”远处的莫沙大喊起来。

　　果然，每个人的速度和动作都大幅度变慢，卡尔这厮还拿着军刺勇敢的杀上去，他根本连身都近不了，跑到一半就只见寒光一闪，女王的爪子直接把他给秒了，10秒后立即就原地复活。

　　阵型散不开，游动攻击就无法体现出威力来。

　　女王腾空而起，双爪隔空齐出，双爪幻化为无数剑影，沙沙沙的冲着联军这边袭来。

　　这个魔法连莫沙都叫不出名字来，一道道的剑影激光似的扫射着，无论打中谁，每一道都会夺走2000点HP，附带冰冻的效果，这样一来让众人的速度变得更慢，硬撑都顶不住。

　　碧蓝星空几个高级战士索性是挥剑格挡，伍华逼不得已用出了借物代形来进行格挡，其他人也自有秒招，念力抵挡、护盾抵挡，但是这股剑雨简直是空前绝后的猛烈，一直不停的持续，半分钟后，终于有伤亡了。

　　先是蛋蛋和旺财撑不住了，这两家伙一直都攻高防低，纯以超级生血剂根本就补不上来，接着路人甲等和12号小队也顶不住了，接二连三的倒了下去，剑雨把草地都给推平了。

　　那队长一看守卫BOSS居然如此强悍，心想没有联军的人在前面抗着还真是不行，但让他吃惊的还在后面，联军的王蛋蛋和旺财明明就隔屁了，但竟然没有化白光，两人就那么躺在那里挺尸，旁边一个穿着白色制服的医生MM神不知鬼不觉的爬过来，伸手一拍，红光一闪……

　　春哥显灵啦！

　　原地满血满魔的复活！

　　旺财一爬起来，把军刺当飞镖给投了出去，然后把背包里备用的烂刀烂枪，只要是近战武器统统都赏给BOSS，当然，以旺财那点力量，“—1”的伤害数值也是主脑系统给他的安慰奖。

　　ESP的人纷纷倒抽了一口冷气：“平时都春哥不咋样，现在我们信了。”

　　BOSS显然也注意到了这个问题，停止施放魔法，转身准备对付爱爱乖儿，可是BOSS这次就错了。

　　这次来到幽灵岛上的人，随便一个都有绝活的。

　　它这一松手，一股巨大的念力风暴轰然而至迅速把它卷袭了，半空中都出现一个扭曲着的念力空间，伍琳双手隔空一爪，硬生生的把女王抓到自己面前，然后双拳捏在一起尽了全身能量给女王的面孔来了一个异常凶狠的肘击。

　　女王顿时被打得仰天飞起，口中拉出一股绿色的血水，可见这一击的力度之强。

　　但是伍琳却没有像往常一样继续用念力回拉BOSS，不是她不拉，而是根本拉不了，虽然她等级比BOSS高，可是刚才拉BOSS的时候，她自身都感觉到一股巨大的魔法能量从BOSS身上涌出，那一刻她自己都感觉呼吸为之一窘，气血上涌，眼前都有些发黑，估计就是BOSS本身自带的魔法抗力，再拉一次必然会伤到自己。

　　BOSS虽然被这一击没伤到HP，但是身躯却被打飞出去。

　　“干得漂亮！”土苕兴奋的喊道。

　　日完意气风发，双手握剑，举剑当胸，摆了个造型：“三十年来的苦练，今天终于派上用场啦，想杀这个粪土水上飘，真是太简单了！”

　　“野猪——”日完突然大吼一声，四周众人吓了一跳。

　　“十八撞！”日完吼完，突然箭一般的窜了出去。

　　这当然是比较牛逼的招数——“野猪十八撞！”反正他的自创绝技都少不了“十八”这两个字，草泥马腿法十八式、猪肉十八砍、降龙十八刀，现在是野猪十八撞。

　　还别说，他这个野猪十八撞还真是个很实用的大招，以牺牲20%合金装甲的完整度，利用芯片瞬间提高3倍敏捷、5倍体质、8倍力量，属性虽然提高了这么多，但是使用这个技能，不能进行兵刃攻击，完全就是“撞”，利用肩膀去硬撞，把敌人撞飞，以达到破坏敌方阵型的目的。

　　当然，在这个冲撞过程中，由于技能的保护作用，他的防御和痛楚感几乎都是无敌的。

　　日完一冲出去，女王就又飞上了天，还没落地，日完果然野猪一样冲回来，肩膀往上一蹭，女王又往高空飞去……这招数要连撞十八次，撞得对方非但没有还手之力，而且还要撞得对方无法摔地上，可见野猪的威猛。

　　女王在空中虽然嘶叫不停，但是也没怎么受伤，日完打击的伤害仍然是安慰奖“—1”点伤害。

　　“好撞法！”土苕眼红，忍不住啧啧赞叹，“十八撞的奥妙之处，就是可以让一个像肥猪那么重的人，把人撞到半空之中，而且还可以叫得像杀猪一样……”

　　日完在那里乱撞，碧蓝星空等人的眼睛亮了，这是最好的机会呀，BOSS没法还手，正是自己方大开杀戒的时候。

　　一时间，众战士的技能下雨一般冲着BOSS轰去，刀光剑影中，BOSS这次真正受伤了，HP猛的一下狂降了4000多点。

　　日完倒也聪明，野猪十八撞最后一撞用出，他也不撞BOSS，直接往天坑里一头栽去，技能的副作用大，撞完后肯定是累得爬不动，跳天坑摔伤也总比被BOSS秒了的好。

　　“啊！好跑法！”土苕顿时惊叹，“逃跑的奥妙之处，就是欲先逃跑，必先卧倒，不能逃跑，必被放倒，即使被放倒，还是跑不了……”


第五百五十六章 BOSS之怒

　　日完还是没跑得掉，他欲跳天坑，谁知女王半空掠下，一脚把他踢回去，半空顺手一爪就让他去见春哥了。

　　女王把日完搞挂的时候，HP竟被这群剽悍的战士放了近1万点HP，唰的一下，黑鹰出现，女王终于变身，叶那家族指挥官全貌成型。

　　这一次众人就有了准备了，而且来势更加凶猛。

　　夜来香的“女人如烟”，阿拉法特的“暴风雪”，浪子翻云的“火龙斩”，天涯侠女的“气功炮”，深白月光的“暴风雪”，以及花护士的毒药……数十个超级大招一起卷向BOSS。

　　这个威力决计不是刚才众战士的威力可以比拟的，如果指挥官不是BOSS，这十多个大招可以叠加到近百万点的伤害，纵然是机械单位，瞬间也会灰飞湮灭。

　　先是一条火龙猛的直冲指挥官胸前的离子护盾，确切的说，浪子翻云的元素操控属于四平八稳流，所有的技能打出去，既不凶猛也不锐利，凶猛的持续时间短、锐利的破坏力弱，所以这条火龙也不存在说瞬间要把BOSS打得怎样？

　　但是离子护盾确实一瞬间四分五裂了，旁边人看上去不怎么样，可是这个超级大招是整整5万点的强攻加是每秒300点的燃烧，女王也只不过是头顶冒出一个“—678”的伤害数值，身上的火焰伤害当然也变成了安慰奖——“—1！”

　　火龙把指挥官打得摔下了天坑，这也是众位异能高手和掌控高手期望的结果。

　　BOSS一掉下去，12号小队和07号小队几个掌控师冲到天坑边乱拍闪电，这是纯元素攻击的闪电柱，其实也造不成什么大伤害，每道闪电都是鼓励奖——“—10”点的伤害。

　　但是闪电柱本身有个好处，那就是具有麻痹作用，被打中难免全身麻痹，何况这么多掌控师一起乱放，BOSS掉在法杖旁边后明显动作迟缓了很多。

　　跟着两个叠加在一起的六芒星阵就在地上出现了，阿拉法特和深白月光的“暴风雪”同时发出。

　　虽然都是相同的技能相同的大招，但是两个人的修炼方式有着明显的不同，两人发出来暴风雪差异很大。

　　阿拉法特的技能是六芒星阵中，无数冰块、泥土、飞雪冲天而起，竖立的冲击着BOSS；深白月光的技能是六芒星阵，冰石、飞雪、雾气像旋流一样一点点的旋转，然后越旋越大，形成了一个旋流，仿佛旋转着的能量在撕裂BOSS。

　　虽是攻击不同，可是效果都一样，两个人的大招在于后劲，越是持续越是强大，“—300”“—400”“—500”的伤害数值不断产生。

　　站在天坑边望去，下面精白一片，巨大的风浪让人无法睁眼，寒彻入骨的冷气直扑脸面，BOSS的身形仿佛都被暴风雪拉得扭曲了，发出了痛苦的嘶吼声。

　　HP：18230/30000！

　　伍华看得叹息：“这就是高手聚合与配合的强大攻击，想当初要是在迷失的战舰里，有这么多高手去的话，那假的西门吹血恐怕要被打得满地找牙，自己哪会仓皇逃窜呢？”

　　ESP的人虽然戴着面罩，但是这群人都在天坑边呆呆的站着，呆呆的看着，他们显然也被掌控师惊世骇俗的攻击所震撼。

　　只不过再强的攻击也总有疲惫的时候，两股风暴在下面旋了大约有3分钟后，BOSS竟被深白月光两个人搞下去9000点多，这个伤害足够让任何人汗颜了。

　　其实也不能证明两人共计产生了90多万的伤害，而是叶那家族的基因本身对水系的抵抗就不是很明显，深白月光的特点就是瞬间攻击中偏上，技能持续时间暴强。

　　长时间的叠加和发力，确实不是阿拉法特可以比的，说到底，主要还是阿拉法特那几个难兄难弟之前被这女王搞死了。

　　阿拉法特又属于那种耐不住性子的人，这次见到女王早就是满腔愤怒，没把自己的命当回事，拼尽全力放大招，口中还念念有词：“安拉打、安拉杀、安拉安拉给我杀，给我杀死。”

　　他满口阿拉伯语，让旁边一直在整蛊作怪的土苕听得郁闷：“妈逼的外国佬，你专心点好不好，你念个毛你念。”

　　阿拉法特长年累月混迹世界各地，还是懂点中国话，忍不住咆哮道：“我杀你个屁尿滚流、花开富贵……”

　　土苕“扑通”一声就倒下了。

　　又过去了两分钟，阿拉法特终于顶不住了，花护士给他加月光魔法专精和元素专精、外加一群战士为他拍强力魔法剂，可是竖直向上的暴风雪变弱的迹象越来越明显，根本就没有先前那种声威并俱的气势，只要是个人都能看出阿拉法特有点不行了。

　　其实阿拉法特两人遇到的情况和伍琳一样，两个人越是往下施压，那种无形中反弹上来的力量，他们自身都有很强的感应，你越猛，弹力就越大，一旦松手，可能全身任何属性都会被掏空，而且还会遭遇重创。

　　“这是什么魔法？是光环吗？还是基因力量？”深白月光咬牙问道，这话自然问的是莫沙。

　　“不，这是基因的力量，本身产生的巨大反抗力，如果不能一瞬间毁灭它，那么请坚持一会。”莫沙也显得很没把握。

　　伍华心里一动：瞬间毁灭？这是个办法啊。

　　天坑力，阿拉法特的力量一变弱，指挥官身上的冰层就迅速脱落，看那动作似乎要顶着强大的压力重新冲上来。

　　这时天涯侠女的气合炮在半空中压下去，这就是一道无形的阻滞能量，没有伤害，但是可以限制大型机械单位的移动；Nada也飘上半空，挥舞着法杖跳舞，无数道毒蛇般扭曲的电流往下压……

　　一看这情形，夜来香也明白了，这是在尽量的延长深白月光二人的攻击时间，防止BOSS窜出来。

　　“上去，为那两个掌控师补药，用我们最好的产品。”队长下令道。

　　那个德国女科技师莎乐美拎着箱子冲了上来，然后拿出了一根注射枪。

　　“你干什么？”伍华警觉道。

　　莎乐美赶紧解释道：“先生，不要误会，这是我们ESP的先进产品，极限兴奋剂，瞬间提高掌控师元素专精和月光魔法专精，同时还能提高他们的攻击速率，具有很多奇妙的效果。”

　　说完她也不经过伍华同意，径直一枪打进阿拉法特的腰间，这个“德国神药”果然是NB的东东，马上就有效果了，纵向暴风雪迅速恢复了声猛的气势，BOSS又被冻住。

　　深白月光被注射了兴奋剂后更是精神猛的一振，MP值恢复了一大半，耐力值居然还在缓缓的上升，这个药还真是神奇了。

　　BOSS的HP终于降下去了一半，不过兴奋剂的效果再神奇，两个掌控师的能力还是有限，你的MP值再高，也经不住这样巨大的消耗，像暴风雪这样的技能，MP值每秒是以800点的恐怖速度在消耗，深白月光就那么5万多，能撑这么长的时间不得不说是一个奇迹。

　　莫沙忍不住道：“这样下去不行啊，还有最后两分钟时间了，禁锢的效果就会消失了，魔神的能力会全部复苏，它的能量可以唤醒这个岛上所有的怪物，到时候我们抵挡不住。”

　　其实她不说这句还好，因为在场任何一个人，谁的心里没这本计算的帐？

　　她这么一说，最先慌的还是阿拉法特，发出纵向暴风雪的六芒星阵开始一闪一闪的发光了，这是技能到了最后的提示。

　　“顶住！”伍华咬牙道。

　　话音一落，“扑”的一声，深白月光一口鲜血喷出，整个人软绵绵的瘫倒在地，反倒是发出横向旋转暴风雪的六芒星阵率先消失了。

　　深白月光一失手，阿拉法特的情况更糟糕，他整个人如遭雷击，啪的一声就自动飞了，半空中夜来香等人同时一阵惊呼，然后纷纷被BOSS本身的反抗能量给震飞，完美的阵型被震了个七零八落。

　　“不好，全部趴下去！”莫沙一声警告，但是来不及了。

　　“啪啦”一声炸响，一道紫色光柱从天坑里冲天而起，一时间地动山摇，光柱产生的能量造成一种巨大的摇晃感，没有人能够站稳。

　　BOSS怒了，真正的震怒了，它被禁锢得太久，纵然是有限的能量，在这一刻也被它发挥到了极限的状态。

　　黑影从天坑里缓缓凌空飘起，每个人都好奇的争大了眼睛，这是BOSS的第二次变身，伍华知道BOSS有三个变身可用，一是虫族女王、二是神族长官、三是人族枪手。

　　就跟上次大战一样，这一次变身肯定是人族，伍华有心理准备。

　　但是黑影亮出真身时，其他人没惊呆，伍华却被惊呆了。

　　这确实是个枪手，一身海豹突击队套装，手上端着一把奇形怪状的大枪，看那枪张牙舞爪的夸张造型，让人联想到科欢电影里的未来武器。

　　但这些不重要，因为伍华吃惊的是BOSS没有变成自己的模样，而是变成了另外一个人的模样，别的人不认识这个人，但是伍华的印象却是太深刻了。


第五百五十七章 九彩宝箱

　　BOSS变化成形的这个人，竟然是——古星！

　　这个就叫人太匪夷所思了，伍华忽然觉得这个东东很可能是主脑系统的BUG，游戏公司开发星战这个游戏也得遵守玩家隐私保护条例，众所周知游戏舱都是通过射线扫描来让玩家进入游戏，这就难免偷窥到玩家大脑中的秘密。

　　这个BOSS上次是根据伍华自己的影象来变身的，这次居然利用伍华的记忆来变出古星，不管它是否犯规，当前没有你选择的余地，必须把它干掉。

　　时间已经剩下最后的1分30秒，禁锢即将消失，BOSS手上的未来武器开火了，“扑”的一声，一个蓝白色的能量团飙了下来。

　　所有人的第一反应就是马上卧倒，但这次大家就错了。

　　未来武器的强悍绝非简单的动作就可以闪避的，这个能量团的速度并不快，但是落在地面“轰”的一声就炸开，像一颗大石坠入湖中的，所有能量像波浪一样往四周荡开。

　　这把武器的攻击原理和吸血暴君完全一样，所不同的地方在于攻击效果，吸血暴君是以“震裂”的方式附加电击伤害，但这武器却是以“扫刮”的方式，一枪打下来，当真是掘地三尺、杂草剃光，环形能量荡到每个人的身上，每个人的脑袋上纷纷出现“—20000”的伤害数值，接着身上就出现一层冰霜。

　　这一枪直接把ESP一群人冻了个手脚冰冷。

　　跟着第二枪就下来了，这第二枪就是致命的，很多枪手被冻成了冰雕，跟着就咔嚓咔嚓的化为冰渣子，很快原地复活。

　　联军这边当然没有闲着，苏菲等人往后滚了几圈端起大小枪支就开扫了。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　BOSS身上火星四溅，红伤数值密集的冒出。

　　“—1！”

　　“—1！”

　　“—1！”

　　“—1！”

　　“—1！”

　　……

　　HP：12032/30000！

　　照这个速度打下去，想在1分钟后把它耗死时间根本就来不及。

　　“没关系！”莫沙托起了水晶球，“我可以利用套装的最后一点力量，把我们大家全部传回红烧城！”

　　很多人显然默许了她的这个主意，但是伍华不甘心，他没有在BOSS面前逃走两次的习惯，这个记录也不能在这里破。

　　“扑扑扑扑！”

　　能量球漫天飞舞，天坑四周已经被刮得寸草不生，完全是一片冰天雪地，在场大多数人都掉了一级。

　　伍华拿起天眼望远镜，飞快的调了几下，模式已调成观敌弱点，镜中的数据飞速的刷新，这是天眼结合多种数据在不断分析，最终计算出BOSS的弱点。

　　只不过旁边一行醒目的时针提示：需要2分03秒之后才可以计算得出BOSS的弱点所在。

　　“2分03秒，妈的，来得及个屁！”伍华随手就扔掉天眼，等到2分03秒的话，大家就完了。

　　BOSS此刻发了狂，未来武器射得跟下雨似的，已经没有谁能够反击了，纷纷在后退，时间还有最后43秒。

　　伍华打开凝神一击，视野迅速变红，非常遗憾，这BOSS不是没有弱点，而是弱点被很好的隐藏了起来。

　　因为在伍华的视野里，BOSS周身都有一层红色的能量罩，这层能量罩迅速闪光，你只要一用凝神一击，BOSS就是一个人形光影，有个鬼的弱点。

　　时间只剩下最后30秒了。

　　“准备走！”莫沙焦急的大喊，两拨人已经是溃不成军了。

　　“只有赌了！”关键时刻，伍华的心反而平静了下来，下不了血本就发不了财，舍不得孩子就套不住狼，大不了龟缩回沙特区，看人生豪迈，只不过是从头再来。

　　伍华拽出了吸血暴君，古老的造型和泛着黯淡色泽的大枪显得那么无力，但伍华迅速打开侧嵌式装置，半圆柱的切壳张开，伍华把背包里那支纯度高达80%的第六代科技能源试管给嵌了上去。

　　切壳缓缓收拢嵌回，外壳关闭，指示灯开始变亮，白、红、紫、蓝、绿……

　　“嘀！嘀！嘀！嘀……”

　　“叮——”

　　一切准备就绪！

　　镜片上出现了提示音：“警告，警告，能源注入太大，枪机无法承受过大动能，建议立即放弃使用，否则将会损坏枪支！”

　　伍华知道这是砖MM所指的那种动能已经超过枪支承受度的现象，但现在他管不了那么多了，枪重要还是大家的命重要。

　　伍华在枪机上调整着，指示灯已经彻底变绿，绿得耀眼。

　　现在杀敌一千也要自损八百！

　　吸血暴君缓缓的扬起了枪口，伍华半蹲在地上，凝神一击已经打开，全身所有的注意力都集中在机械准心上，准心瞄着BOSS的心脏部位。

　　成败与否，在此一举！

　　倒计时：“9、8、7、6、5……”

　　在镜片提示到“3”的时候，伍华手指扣动了扳机。

　　“呜”的一声，能源子弹并没有出膛，而是枪发生了变化。

　　枪身忽然变热、变烫，枪机中央出现了一道裂缝，裂缝里钻出一丝光芒，光芒猛的变大变粗，“嘭”的一声，吸血暴君一下子就被这股巨大的能量吞噬了，瞬间化为乌有。

　　而且伍华自己也承受不了这么恐怖的后座力，当场就被冲飞了出去。

　　与此同时，“咻————”，一声悠由绵长的破空之声响起。

　　一颗粗1米、长约3米的米粒状光源子弹朝天疾飞而上。

　　“啪”的一声正中BOSS胸口。

　　绿伤数值：“—14320！”

　　所有的声音嘎然而止，每个人都被骇呆了。

　　14320的绿伤数值意味着什么，差不多就是近50万点的瞬间攻击，绿伤就意味着这一枪轰出了150万点的伤害。

　　“这算什么？”碧蓝星空等人傻眼了。

　　“安拉显灵？”阿拉法特这样解释。

　　“上帝保佑！”卡尔争辩。

　　队长一行人也仰头惊讶的注视着上空的变化。

　　BOSS忽然发出了撕心裂肺的惨叫，它好象被一双无形的手紧紧的扼在空中，它在拼命的挣扎，四肢乱蹬乱抓，在她的心脏部位，一个精亮的白点在闪烁，BOSS周身布满了乱窜的电流，可见这些电流对它具有严重的伤害效果。

　　“咝咝咝！”

　　电流仿佛一张蛛网，把它网在其中，越收越小，越收越死。

　　每个人都清楚的看见了，BOSS的皮肤在发生可怕的变化，由丑陋粗糙变得洁白光滑，再由洁白光滑变得若有若无，仿佛那是一层光影。

　　“吼————”

　　BOSS终于发出了最后的咆哮。

　　无数镜像从它脑袋上飘出，叶那家族指挥官、科迈多族女王、人类枪手、星际异形怪物、莫妮卡微笑女神……众人见过的有，没见过的也有，BOSS就仿佛一具尸体被抽干了灵魂。

　　莫沙喃喃道：“它被消灭了，这些镜像都是它能力组成的一部分。”

　　众人相顾骇然，要是没有禁锢的话，巡航导弹都别想弄死这BOSS。

　　最后，BOSS终于四分五裂，好象能量挥发一样消失得无影无踪，每个人这才听到了系统的提示音：

　　“尊贵的玩家……恭喜你们消灭50级神级BOSS幽灵魔神，奖励……”

　　众人再度被震撼，谁也想不到超级这个级别之上还有一个神级的级别存在，谁也想不到伍华一枪就把神级BOSS给干掉了……

　　“好枪啊，好枪法！”土苕感叹道，“枪法的奥妙之处，就是一把土得像烧火棍似的烂枪，却可以干掉神级BOSS，而且只开一枪，枪就爆了，真不愧是七种武器之首。”

　　众人还在愣神，天空中降下一道光柱，光柱直落天坑，光照法杖，一个闪着光的环型波浪状传送阵出现了。

　　光柱中“淅沥哗啦”的下了一阵装备雨。

　　所有人这才如梦初醒，BOSS爆了，华丽的大爆了，所有人都不要命的往天坑里跳。

　　这次他们再快也没有伍华快，在大家还在观望BOSS壮烈牺牲的时候，伍华就吊着钢丝下到了天坑，他早就心里准备，BOSS身上有两个绝世宝箱，一个九色光，一个十三色光，那绝对是超越了神器的东东。

　　“叮”的一声，九色光箱子如约而至。

　　伍华打出钢丝一把就将其拉了过来揽入怀中。

　　但是很遗憾，十三色光彩的箱子自始自终都没有出现过，伍华有些惆怅，其他的装备他也没有心思去拣了。

　　BOSS倒是爆了几件暗金和两件五彩，被众人一抢而光，至于银装和蓝装，简直是不计其数，当然也很快被哄抢干净。

　　莫沙缓缓的飘下来：“由于我的禁锢，它的能力受到了限制，爆率也会下降不少，你能拿到这个九彩箱子，已经很不错了。”

　　伍华点点头，暗忖原来是这么回事。

　　这时ESP队长一行正准备跨入传送阵，莫沙却忽然喝止了他：“站住！”

　　队长愣了愣。

　　莫沙道：“这个传送阵不是你们想象中那么简单的。”

　　队长对她还是很客气：“大师有什么指教？”

　　莫沙忽然笑了：“我告诉大家，这个传送阵每打开一次，只有30分钟时间，30分钟之后，它就会重新关闭，下一次打开，必须等到15天之后，而且还必须有艳后套装的魔法能量。”

　　伍华暗忖这下坏了，阿拉伯女人这分明是在坐地起价，以后还想来，没她还不行，她要求的条件你还得答应才是。


第五百五十八章 神秘地带

　　队长沉默着，最终吐出了三个字：“没关系！”

　　莫沙接下来的话又给众人当头淋了一盆冷水：“这个传送阵有别于其他的传送阵，并不是所有踏进去的人都可以顺利的传送到里面。”

　　“哦？”队长好奇。

　　莫沙道：“因为封印叠加的原因，必须两两一组，同时踏进去，单独踏进去会立即被传送到原来的地方。”

　　队长忍不住道：“原来的地方指的是哪里？”

　　莫沙道：“就是你最近一次到过的城市。”

　　伍华暗忖这下坏了，自己要是被传回去，那就是神圣联邦的勇士之城了，靠这传送阵设计得真够贱的。

　　队长看了看旁边人，副队长立即走了过来，意思很明显，他们二人要一组。

　　其他人纷纷寻找自己的伙伴，伍华毫不犹豫的就牵起了碧蓝星空的手，伍琳笑嘻嘻的和苏菲粘在一块，阿杰苏甜自然是一组，土苕和日完、浪子翻云和天涯侠女、旺财和蛋蛋、花护士和爱爱乖儿、路人甲和林风、宝贝安妮和夜来香、卡尔和福洛、Nada自然就是和阿拉法特了……

　　众人纷纷一阵忙活。

　　等大家组合完毕，莫沙又道：“不过我要提醒大家，即使两两组合也未必能够成功进入，成功率为20%，大家准备准备吧！”

　　队长冷冷道：“完了吗？还有没有？”

　　莫沙摆手道：“没有了！”

　　队长二话不说，和副队长率先一步就踏进了阵中。

　　“唰”的一声，阵中光芒大炽，两人的镜像化为两道黄光同时消失。

　　“走！”浪子翻云一向胆子够大，管它三七二十一就和天涯侠女闯了进去，第二组人也消失了，系统提示伍华，这两人已经退出小组。

　　单凭这一点也不知道是被传进去了，还是被传回了蛮荒海岛。

　　人数一点点的减少，碧蓝星空看了伍华一眼，意思就拿不定注意，不知道能不能传进去，要是传不进去的话，之前的努力就白费了。

　　伍华点点头，看了看人数，四周除了大师和Nada外，已经没有几个人了。

　　“走！”伍华牵起她的手，果然的踏进了传送阵。

　　视野一花，眼前顿时白光旋转，脑袋也不禁有些发昏，不多时睁开眼一看，伍华发现自己到了一间布满大大小小仪器的房间里，房间并不大，但却充满了科技气息，只是氛围有些阴森压抑。

　　再转头一看，伍华的心又凉了半截，传进来的人真是少得可怜。

　　自己和碧蓝星空是进来了，可惜阿杰未能进来，进来的人一共只得十二个，队长和副队长，卡尔和福洛，土苕和日完，旺财和蛋蛋，伍琳和苏菲，其他人想必已经被传回去了，包括大师自己都被传回红烧城，恐怕这也是大师自己也没有想到的。

　　几个关键人物未能进来，接下来的探险风险系数就高了，爱爱乖儿、花护士、天涯侠女、路人甲、夜来香、宝贝安妮……这些人是最能自保的探路高手，结果全部在外，这下好了，连个保命的医生都没有。

　　众人都在唏嘘不已的时候，天花板上钻下来一个探头，几道射线泛出就形成了一个虚拟投影的人形镜像，这人一身银色铝合铠甲，头戴军帽，气度很是不凡，看上去是个中年指挥官的模样。

　　“欢迎你们，勇敢的战士！”指挥官的声音略显激动。

　　“这里是什么地方？”伍华问道。

　　指挥官微笑道：“这里是行动中心，抱歉，由于外面前所未有的危险蔓延，房间是小了点，但这里是绝对安全的地方。”

　　“什么行动中心？”队长忍不住问道。

　　其实他这是白问，这虚拟投影的NPC可说是NPC中的NPC，你不按他的意志问话，他的回答机械得很。

　　指挥官仍然微笑着：“你们能来到这里，这是T18行星的光荣，也是你们自己的荣誉，你们都是万中无一的战士，我很荣幸能接待你们！”

　　众人都不再说话，大家都意识到自己已经碰触到某个极为神秘的隐藏任务。

　　指挥官道：“请允许我先自我介绍，我的名字叫贝克，我的军衔是上将，你们也可以叫我贝克将军。”

　　伍华几个枪手耸然动容，上将军衔，这是多么逆天级别的存在啊，伍华这么牛逼的人也只是个高级准尉，这差距……

　　“很高兴见到你，长官！”伍华率先开口，队长等人也纷纷开口表示敬意。

　　“我也很高兴看见你们！”贝克将军道，“这个地方已经一团乱糟，我需要你们的帮助，严格的说，你们和我现在并非上下级的关系，我们只是雇佣关系。”

　　伍琳道：“雇佣兵游戏？”

　　贝克将军笑道：“你这么理解也可以，但这不是游戏，这是荣誉之路，你们一旦通过这次考验，将是至高的荣誉，如果你们不愿意接受的话，后面的传送阵可以把你们传回原来的世界。”

　　众人一听这不是废话吗？千辛万苦的来到这里难道就是为了回去。

　　贝克将军又笑了：“实际上你们的终极目的还是为了回去，因为你们现在不选择回去，那么暂时就不能离开这里，要么完成对我的帮助后回去，要么在战斗的过程中死亡后回去。”

　　碧蓝星空好奇道：“这个地方不能原地复活吗？”

　　贝克道：“很遗憾，在这里面战斗的人，一旦死亡，不但会损失你巨大的战斗经验值，而且立即会被传送回你原来所在的世界，当然，如果你们能活到最后，那就会获得丰厚的报酬，你们想要什么，我都可以给你们！”

　　众人怦然心动，土苕忍不住道：“我要全套极品神器外加无敌药水，攻100万的武器，防100万的盾牌，还有……”

　　“哗啦”一声，所有人全倒。

　　伍华寻思着，莫非又是高风险得有高回报：“损失巨大的战斗经验值，那会有多少？”

　　贝克缓缓伸出了3根手指。

　　日完道：“30万经验值？”

　　贝克摇头。

　　土苕惊讶道：“300万？”

　　贝克仍然摇头。

　　伍琳怀疑道：“不会是3000万经验值吧？”

　　贝克面色沉重的点了点头：“还会提高各位50%的爆率！”

　　“咝————”每个人都猛吸了一口凉气。

　　3000万点经验值，这里除了伍华外，足够每个人掉上十级，这也太可怕了。

　　当初迷失的战舰任务要连掉三级，众人都觉得那很是得不偿失，后来蝴蝶岛第五空间的连掉五级，又觉得战舰任务不算什么，现在到了这个鬼地方，竟然至少连掉十级外加提高50%的爆率……

　　福洛脸色有些发白，忍不住就想后退，卡尔瞪了他一眼：“懦夫，你怕个屁呀！我们那么辛苦，不就是为了来这儿吗？”

　　福洛又惶恐的点了点头，不动了。

　　还是伍华最有气魄：“请问，长官，你有什么任务交给我们呢？”

　　贝克笑道：“别着急，容我为你们介绍一下这里的情况，现在这儿十分糟糕，不知名的生物已经入侵，这里是最后幸存的安全点，我们通过这个安全点可以展开行动，一点一点的控制住局面，我们的第一步，需要营救我们的高级工程师Luna小姐，她被困在供电所内，个人信号器提示她还活着，战士们，我需要你们的援助。”

　　说完，他手一招，一个3D立体地图出现，中央房间12个绿点正是自己方所在的位置，这赫然是一个科技研究所的地形，大大小小的房间、迂回曲折的走廊，供电所的位置在地图上看去只得一小段距离，但伍华粗略估计这起码也要走很长时间，因为地形实在是太复杂了，天晓得其间有什么难度。

　　贝克笑道：“旁边的光脑系统是军械库，非常抱歉暂时只能给大家供应一些简单的装置，不过我相信这些对你们很有实用价值，如果大家没有意见的话，请领取属于这次任务的装备。”

　　伍华往旁边看去，旁边就是一台电脑，屏幕上都还闪着光，只不过更像柜式空调机，想必这就是传说中的光脑吧？

　　屏幕上的影象就和自己的装备栏一样，有一个醒目的补给箱子图标，上面印着一行英文字母，尾部还有个“X12”的字幕，显然，这个装备就是为了武装这里的12个玩家。

　　贝克解释道：“这是多功能补给再生箱，拥有很多作用，上面还有通讯装置，你们可以通过它和我保持联络。”

　　伍华走上去按了按回车键，光脑的托盘伸了出来，屏幕上的箱子变成了真实的箱子。

　　伍华拿起一看，这不就是轻型背包吗？

　　贝克笑道：“现在请把它放进你自己的背包。”

　　伍华依言照办了，然后他就惊呆了，自己之前损耗的弹药正在不断的补充恢复，尤其是AK使用的7.62mm子弹数目，居然在自动增加，补给药水也在自动恢复。

　　“我嚓，这样也行！这东西无敌了。”伍华惊呼出声。

　　贝克笑道：“每过1小时，它会自动恢复一次，注意使用时间，完成任务后，光脑会自动收回。”

　　伍华又泄气了，妈的是任务物品，如果是真正的装备该多好啊，这不就无限子弹了吗？郁闷！


第五百五十九章 荣誉之路

　　“OK，你们准备好了吗？”贝克说道。

　　伍华向队长抛去一个组队邀请，但队长却丝毫没有反应，戴着防毒面罩冷冷的站着。

　　伍华愕然了：“什么意思？”

　　队长淡淡道：“不需要！”

　　贝克笑道：“你们当然可以兵分两路行动，我们的目标是完成任务，无论你们使用什么样的方法，那都不重要。”

　　“咝”的一声，前方的四叶草电动门自动打开，露出了黑漆漆的通道。

　　伍华怀疑似的看了队长两眼，率先走了进去，一群人也跟着鱼贯而入。

　　通道里完全伸手不见五指，但是再生箱确实是个好东西，里面自然备有手电等照明设施，这个手电相当的先进，它根本就是一把小伞，只需要挂在腰间它就可以进行自动的扫描，而且光源呈现散射状，整个通道被映得大亮。

　　通过通道四周的金属钢板来看，伍华估计这地方不是幽灵岛下面的军事基地，就是某个秘密研究所，因为这些钢板的造型和色泽，就连奶糖科技中心都相对逊色，至少有一点是可以判断的，只有极其发达的科技，才能铸造出这样的设施来。

　　通道地形非常复杂，走出去没几步就是一个类似行动中心的房间，然后就是十字路口，如果没有贝克将军提供的3D地图，任你记忆力再好也难免迷路。

　　伍华叹息，路人甲那小子在那里该多好啊，这鬼地方真是太需要侦察兵了。

　　雷达上，队长和副队长二人从另一条路在飞快的行进。

　　碧蓝星空迟疑道：“他们这么快，不会抢在我们前面吧？”

　　言下之意就是任务奖励被他俩抢了去，那可就太不爽了。

　　伍华挥了挥手，打断了她的猜测：“战士上前开路。”

　　伍华这么决定其实是在求稳，这个研究所太过神秘，始终给了自己一种不祥的预感，伍华对潜伏着危险有一种本能的嗅觉，这是从无数次战斗中磨练出来的，可是这一次，伍华有了这样一种感觉，这个研究所不但危险，而且这种未知的危险仿佛一张巨大的网，把自己一群人笼罩着，不到最后，谁也别想跑。

　　土苕和日完端着大菜刀在前面缓缓的行进，走出去没多远，黑暗中就有一种轻微的“咝咝咝”的虫鸣声，所有人的手电一起打过去时，伍华看清楚了，这是一只通体呈现绿色的小蜘蛛。

　　“妈的，这是艾纪任务！”伍华骂了一声。

　　碧蓝星空点点头，她也见过这种蜘蛛，当初在死亡峡谷争夺第五代科技能源时，基地里的试管幼体正是这种蜘蛛。

　　50级的小怪，3000点的HP，但是具有5000点的防御能力，对那时候的伍华和碧蓝星空来说，防御简直是逆天级的存在。

　　不过那都是好几个月前的事情了，如今众人的实力和当初一比，那真是天壤之别。

　　土苕和日完冲上去一阵乱砍乱杀，绿蜘蛛就翻肚皮四脚朝天了，至于经验值，每个人只分到可怜的300点，什么也没爆。

　　这只蜘蛛显然是战斗来临前的预兆，继续往前走，三三两两的蜘蛛出现，但在这么一群高手面前丝毫没用，碧蓝星空几个战士随便乱杀，碧蓝星空手中剑可是神器，一剑就是一只。

　　通道忽然变宽，少说宽约10大几米，供电所的大门已经能够清楚的看见了，因为那扇大门上面闪着应急红灯，提示着电路中断，大门无法打开。

　　就在这时，这个十字路口忽然开始震颤，整个通道也开始摇晃起来，很显然，又有什么怪物要来了。

　　“是女王的话大家就玩完！”卡尔显然对女王是心有余悸。

　　“轰！轰！轰！轰！”四条通道的钢板忽然炸裂、掀开，露出四个巨大的黑洞，黑洞里不断钻出小蜘蛛，而且钻出来的数量很多。

　　“两人守一面！”伍华迅速作出判断。

　　一群人站在十字路口中央，几个战士放弃攻击，伍华单独一组、旺财和蛋蛋一组、伍琳和苏菲一组、卡尔和福洛一组，分别向四条道路开火。

　　旺财和蛋蛋是最没有压力的一组，旺财的SP200霰弹枪枪可以说是大规模的近战群杀利器，一枪就一大片蜘蛛被掀飞，王蛋蛋的T8炸药弩对付这种小怪物，完全就是高射炮打蚊子，太大材小用了，正前方通道火光连天，飞沙走石的。

　　伍琳和苏菲也没什么压力，伍琳的念力能量以片状发出，阻滞蜘蛛爬过来，苏菲的M249机枪劈里啪啦就是一阵乱扫射，地上绿浆乱溅。

　　卡尔和福洛是银装XM-29，但两人是老配合，火力交叉起来辅以小口径的榴弹也有很强大的摧残效果，相对效果而言，倒是伍华是压力最大的人，一杆AK打这些东西十分的吃力。

　　原因就是换弹夹，伍华换弹夹速度不慢，但是这些小怪涌出来的数量却是极其惊人，火力中断几秒钟，通道地面钢板一片绿油油的玩意，要不是大家有所准备，还当真以为自己掉入了虫穴。

　　“啪啪啪啪！”火光把伍华的脸映得一闪一闪的，随着地洞出怪的时间延长，每个人的信心都遭受着考验。

　　“轰轰轰轰！”伍华方向的通道出现大片枪火，抬头一看，是队长二人从另一条路线包抄了过来，队长使用的是一把国产95式步枪，副队长使用的是一把BT-3轻机枪，火力相当的强劲，伍华这边的压力大减。

　　连续扫射了5分钟后，地洞终于不出怪了，但整条通道全是那种绿色黏液，看上去十分恶心。

　　一行人来到了供电所的大门口，大门像一张妖怪的大口禁闭着，伍华掏出了军刺往钢板上扎。

　　“叮”的一声，钢板就只是闪了一记火星，竟然连个印记都没出现。

　　伍华骇然了，这是什么金属，竟然神级锋利度的军刺都扎不进去，这地方着实古怪。

　　王蛋蛋道：“我来试试！”说完他走上前蹲下鼓捣了一阵，看似装了不少稀奇古怪的玩意上去，那当然是炸药。

　　“轰”的一声，炸药被引爆，爆炸产生的火光竟然是蓝色焰火，估计也不是常规火药。

　　与其说门被炸塌陷了一大块下去，倒不如说是被融了一片凹进去，碧蓝星空拿着神剑乱刺了几下，大门愣是被划出一个小缺口来，只能一个人一个人的猫着腰进去。

　　这是一个约有几百米的硕大房间，四周是凌乱的机器和设备，房间中还有房间，透过强化玻璃望去，伍华等人呆了呆。

　　小房间里有一条简单的防御工事，全是仪器乱堆而成，四个全身铠甲包裹得严严实实枪手正在朝前射击，前面有个巨大的地洞，里面正在不断的涌出蜘蛛，枪手们使用的武器正是之前虫族女王使用的未来武器，能量弹打在地上溅开一片，只是威力小了很多，当然，杀这些小怪完全不成问题。

　　四个枪手的背后有一个金色卷发的女科技师，身着白大褂，表情很是沉郁。

　　她一看见伍华等人，顿时惊呼出声：“天呐，真没想到还能看见人进来，我以为就这样死在这里了。”

　　伍华道：“你就是Luna吧？我是贝克派来的。”

　　王蛋蛋道：“华仔，这个门不能炸，可能会误伤到他们。”

　　Luna不愧是NPC，马上就进入了正题：“这个区域已经陷入了黑暗中，电源已经被关闭，所有重要通道大门已经被关闭，如果想安全回到行动中心，必须重新启动电源，电源开关就在控电室。”

　　伍华会意：“控电室在什么地方？”

　　Luna指了指远处：“就在你背后10米处的台阶通道中，请小心，那里的生物异常凶猛，如不能启动请返回，务必保住你的性命，我们还能坚持6个小时。”

　　伍华点点头，转头道：“你们在这里保护Luna小姐，我去启动电源。”

　　碧蓝星空道：“你小心些！”

　　队长忽然冷冷的开口：“我和你一起去！”

　　伍华望了他一眼，缓慢的点了点头。

　　两人的身影迅速消失黑暗中，控电室像一条下水道，非常的狭窄，也异常的安静，只不过通道两侧歪东倒西的躺着不少灭火器与瓦斯瓶，而且烟雾弥漫。

　　耳机里迅速传来了贝克将军的声音：“小心，这些瓦斯已经泄露，不要开枪，否则会引起爆炸，电源启动后请马上离开。”

　　队长冷冷道：“显然，电源启动后怪物就会到来，我在这头掩护你，你去开电源。”

　　这话要是别人一听，保准以为队长胆子小怕死，但伍华却非常佩服这个ESP队长的冷静，这是才真正的二人配合，有人掩护接应，就有了很多种转圜的可能，即使启动不了，也可以掩护着撤退，总比两个人一起上去送死的好。

　　配合的真谛不在于杀伤力和防守效果，而在于战斗理念是否一致。

　　伍华端着AK朝黑暗深处慢慢的摸去，手电一闪一闪的光线就像一个人急速加剧的心跳。


第五百六十章 电机任务

　　这个启动开关居然是个老式电闸，镶嵌在最里面角落的墙上。

　　这种细节当然瞒不过一向精明的伍华，科技如此发达的研究所，怎么会使用这样古老的东西？这里面一定有问题。

　　伍华站在电闸下迟迟没有动手。

　　队长在楼梯口“嘘”了一声，然后朝伍华打手势。

　　伍华呆了呆，自己竟然能看懂这手势，队长的意思就是：电闸上被人动了手脚，别徒手去拉，先试一试！

　　伍华冲他回应了一个大拇指的手势表示谢谢，然后伍华拿出了军刺，轻轻的拨了拨电闸。

　　“哧”的一声，电闸上迸出一道粗大的蓝色电流，把伍华电了飞了出去。

　　红伤数值：“—7899！”

　　伍华一屁股坐在地上，军刺当啷一声就掉地上了，估计这少说是几万伏的电压，换个人来没有伍华这种超强体质，只怕当场就被电得昏死过去。

　　伍华直接则是被电得头皮发麻，但心下暗自庆幸，还好老子全吃了这股电，电着那些瓦斯，哥的3000万经验很可能就没了，妈逼的主脑系统，这个地图设计得真阴险。

　　骂归骂，任务还是得完成，电闸还是得拉。

　　伍华这次有经验了，滚过去抄起AK的枪托往上一撩，AK枪托是高级木料制造，完全绝缘，不怕触电。

　　“咔嚓”一声，电闸归位。

　　“呜咝！”

　　整个控电室灯光大亮，通讯器里响起了Luna的声音：“区域电路恢复，将军命令我们撤回行动中心。”

　　伍华哪里还有精力仔细听这些，电源一启动，四周墙壁就破裂出一个个小洞，洞穴里钻出一只只怪物。

　　这些怪物并非蜘蛛，而是一只只类似金龟子的玩意，体积非常之小，但是速度却快得让人咋舌，只一眨眼就窜到了你的面前，然后“嘭”的一声自爆了，炸开一片片绿液，绿液溅得伍华满身都是。

　　伍华知道坏事了，这些金龟子自爆后炸伤自己，只能产生“—50”的伤害，但是自己的毒系抗力瞬间变成了鸭蛋，而且那些绿液具有巨大的迟缓人行动的作用，敏捷专精以几何速度在下降，脚都几乎抬不起来。

　　这是伍华万万没想到的，而且这些金龟子多如牛毛，从四面八方涌来。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　伍华脑袋上冒出的“—50”简直可怕，5万点HP在短短十几秒钟内就被耗去了1万点。

　　“唰——”

　　一声破风急响，伍华眼疾手快，发现远处的队长抛过来一只飞爪。

　　“抓！”队长大喊一声。

　　伍华把AK伸了出去，这个两人配合堪称精妙入微，飞爪明明就和伍华擦肩而过，但却在交错的那一刹那勾在了AK的扳机口子上。

　　队长确实实力非常，单手用力就把伍华给拉动了。

　　伍华在地上被拖动，队长掏出一把小巧的USP手枪，啪啪两枪冲电闸方向打去，他居然左撇子，两颗子弹撞在远处的瓦斯瓶上。

　　“轰——”

　　瓦斯瓶当场爆裂出大片火光，一瞬间就把这些金龟子给烧焦了，原来这些怪物怕火。

　　伍华刹时就想通了要怎么才能破这个机关，本就应该在开启电闸的那一瞬间击破瓦斯引起爆炸，在大爆炸完全成型前逃离控电室。

　　幸好这时候也不算晚，从队长的角度望去，伍华身后的爆炸火光像洪水一样朝这边冲过来，谁葬身在这样的火海里，不被炸死，也会被这些怪物耗死。

　　伍华双眼神光暴射，猛的单手撑地，只手遮天用出，整个人在空中倒飞着往楼梯口落去。

　　“走！”伍华落地大喊一声，队长二话不说抄起95式就往上跑。

　　两人刚一跑上去，火海洪流连同那些被金龟子的嘶叫马上就把整个控电室给淹没了。

　　上面的大房间，所有门上的提示灯已经变绿，整个区域灯光大亮，亮如白昼，但是地上到处都是地洞，蜘蛛怪像地下泉水一样不断往上涌，一群人拥簇着Luna一边开火一边往后撤退。

　　这些小怪仿佛无处不在，随时随地都引发一阵震颤，接着就是一个个地洞出现，数量囤积得简直可怕，比起当初在迷失战舰中碰上的那种妖蚊都还多，好在移动速度很慢，否则就只有被“围死”一条路可走。

　　而且这次有了Luna的四个枪手保护，火力也得以极大的增强，可惜伍华的吸血暴君被毁，否则的话这种局面有他一个人应付也足够了。

　　“呜咝”一声，电动门关闭。

　　行动中心里也亮起了灯光，贝克站在光脑前面带微笑：“你们的行动太出色了，远远超出了我的预料，在没有任何伤亡的前提里安全返回，这是你们应得的报酬！”

　　系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成贝克将军计划荣誉之路第一节任务，信用点增加+1000000点，魅力值+2点！

　　伍华愣了愣，搞什么东东，这还是第一次发现主脑系统奖励钱的任务。

　　“我顶你个肺啊！”土苕高兴得骂了一声，“10万RMB啊，就这样到手了？”

　　他似有些不敢相信，这10万块钱未免也来得太容易了嘛，想当初在生存之路，那么拼命也才几十万点，还是这里来得快啊。

　　“容易个屁！”伍华暗骂道，你在上面守着当然容易，老子刚在下面差点就小命报销。

　　伍华又看了看队长一眼，队长似乎显得很机械，从他的神态来看，根本就看不出他是一个刚刚经历了大风大浪的人，伍华不由得对这人又多了一分好感。

　　贝克笑道：“战士们，你们的帮助对我们来说是至关重要的，很高兴现在电路已经恢复，但这只是区域电力系统，维持不了多长的时间，我们需要启动后备发电机来维持系统的运转。”

　　Luna道：“启动后备电机首先需要找回冷却装置，然后打开能源仓库，再次则是我在控制台上输入指令，当然，最关键的还是有人得去手动启动发电机。”

　　贝克笑道：“所以战士们，这次行动需要你们兵分三路同时进行，寻找冷却机，打开仓库，启动发电机，请大家看地图。”

　　众人一看，地图上的标识都在不同的位置，发电机所在的位置是最远的，距离供电所都还有一大段距离，显然，第二节任务的难度指数提高了。

　　“我们去找冷却机！”队长率先开口，他这话的意思不言而喻，他不愿意和大家组队，想单独行动，不过话说回来，冷却机那个位置地形更为复杂，好象是往上一层，他们愿一肩承担艰巨的任务，众人也不好多说什么，身处怪地，一切都要团结啊，十级经验你以为是开玩笑么？

　　伍华开口道：“晴晴、小妹你们大家一组，去打开能源仓库，我单独去启动发电机。”

　　“华哥！”碧蓝星空和伍琳同时出声，但被伍华用手势阻止了。

　　其实伍华没别的意思，他一看发电机的位置最远，估计是三个任务中最困难的一个，他倒不是逞能想去一人硬抗，自己一身技能在众人中实力最强，走单线还容易脱身些，人多去得远反而风险大。

　　再说了，他也是怕碧蓝星空和伍琳挂掉，有土苕一群人保护着就算完不成任务，那么脱身总是什么难事吧？

　　但伍华这次就错了，因为即将行动的时候，那四个NPC枪手开口说话了：“各位，我有烟瘾，如果能从仓库给我带一包香烟回来，我会感激不尽的。”

　　这显然是副本任务，土苕一听，马上给那枪手塞了一包软包“阿诗码”。

　　那枪手面无表情：“对不起，这个牌子的香烟我抽不习惯！”

　　土苕差点没一巴掌打过去，MB的，有就不错了，你还挑三拣四的，我闯出来个鬼哟。

　　怒归怒，巴结的时候还是该好好巴结，土苕耐着性子道：“那么大爷，你喜欢抽什么烟？”

　　枪手淡淡道：“我想抽希尔顿出产的那种雪茄香烟！”

　　另外几个枪手一听，马上跟着嚷嚷开了：“我想我现在需要一瓶可口可乐！”

　　“我要汉堡包，如果来份披萨那就更好了！”

　　“有热狗吗？”

　　……

　　碧蓝星空一行人“扑通”一声就跪下了：“大爷们，现在就算让我们去抢，也都有可以抢劫的地方啊。”

　　倒是Luna向伍华招招手：“听我说，在发电室里，有一段能源复合晶管，那是非常先进的动力装置，如果你能帮我带回来，我愿意和你交换可以把怪物撕碎的东西。”

　　伍华一听有戏，马上在光脑屏幕上看了一眼，暗暗牢记住晶管的模样，然后贝克将军就开口：“战士们，请大家务必小心，随着我们行动的深入，遭遇的危险将会越来越大，如果你们能够顺利启动后备电源，钱不但会打入你们的帐户，而且我还会有额外的报酬。”

　　最后那句话才是大家最爱听的，信用点拿来有个屁用，这群人里十个有九个都是有钱的主，嗯，伍华要除外，长期性穷困潦倒。

　　“OK，Go！Go！Go！”贝克将军发出了命令。


第五百六十一章 邪灵入侵

　　一张地图的可怕之处在于什么地方？其实还是在于神秘和未知。

　　通往发电机的路线，伍华还得原路返回，因为必须经过供电所。

　　路还是那段路，连地上被震裂的黑洞都还存在，甚至连那些打斗厮杀之后留下的怪物绿液和金黄色的子弹壳遍地都是……

　　一切的一切和来时一样，唯一不同的就是所有的怪物全不见了，简直会魔法似的凭空消失了一般，这太不正常了。

　　充满了科技气息的通道亮如白昼，可这反而比伸手不见五指还要可怕。

　　在刚才保护Luna撤回行动中心的时候，伍华是最后一个闪回电动门里的人，闪回来时那些蜘蛛把门撞得乒乒乓乓作响，这才多长时间？这些怪物说不见就不见了。

　　伍华感觉某个隐秘的地方，似乎有一双邪恶的眼睛正在注视着自己，而且操控着这里的一切。

　　为了保险起见，伍华还是端着AK-47往前行动，而且把恶魔之刺组装在枪口上，索性当刺刀用。

　　这样做没别的意思，这研究所里鬼名堂太多，随时随地都是危险，免不了要近身打一场的，AK既可以用枪托砸，又可以当刺刀扎，AK就是这么简单而实用。

　　通过供电所大厅后，通道基本上不覆存在，全是一个房间一个房间连成一片的地形，伍华注意到很多地方桌子椅子生活用具一应俱全，这让伍华联想到了科幻电影里的老套故事，这个研究所里本来住着很多工作人员，某一天生化污染泄漏了，人们都感染了病毒，仅存下来的英雄开始了拯救和反击。

　　可是这些房间的设施保存得非常完整，一点也不像遭受了怪物的肆虐，也没有任何丧尸出没的痕迹，这里究竟是什么地方，这个研究所究竟是干什么的？伍华心里的疑问越来越重。

　　发电机所在的位置是往下一层，现在出现在伍华面前的是一个很大的房间，看似房间，但又似走廊，因为它基本上是正方形，灯光仍然明亮，只不过四周钢板已经生绣脱落，裸露出来的电线躺在地上不时的闪着火花……这儿好象经过了很长时间的闲置，而且安静得可怕。

　　伍华猫着腰，放慢了脚步，端着枪小心翼翼的前进，钢板似乎很薄，伍华的脚步已经放得很轻，但是战靴踏在上面依然嘭嘭作响。

　　直觉告诉伍华这里肯定有问题，但就在这时镜片突然闪起红光并报警：“警告，警告，后方有敌方单位靠近，热能追踪锁定温度源头100度，距离300米！”

　　伍华猛的转身抬枪，把枪瞄准了刚进来的电动门。

　　镜片提示音：“距离280米！”

　　“我的天呐！”伍华骇然了，“什么东西，这么复杂的地形，每秒钟的移动速度竟然达到了20米。”

　　镜片上的微型雷达视窗显示追过来的敌方单位是个红色小圆点，这就证明是生物，而非机械单位。

　　镜片提示音：“距离200米！”

　　伍华深深的吸了一口气，举枪平肩，把枪托抵在肩膀上，枪口、准心、眼睛已经形成了一条直线，不管是什么东西，只要它一开门就给它一梭子，暗金级的AK可不是装饰品，杀人杀怪都是一流攻击力度。

　　镜片提示音：“距离80米！”

　　这个怪物的移动速度不但快，而且通过直线移动轨迹来看，它显然是冲着自己来的，它明知道自己在这里也没有放慢速度，伍华有点紧张，来者绝对不善。

　　镜片提示音：“60米、40米、20米……”

　　“呜哧”一声，电动打开了，伍华眼睛里也逼出了寒芒。

　　可是门外依旧亮如白昼，只是吹进来一阵冷风，这股阴森的凉气吹得伍华全身汗毛都竖起来了，因为镜片上的雷达视窗恢复了平静，什么提示也没有了，好象刚才发生的事情是幻觉一样。

　　伍华没来由感到一阵寒意，这研究所里真是怪事重重。

　　在同一时间的另一条行动路线上，碧蓝星空等人也碰到相同的怪事情，最先发现问题是王蛋蛋，一群人摆好架势后马上迎来了一阵妖魔般的冷风，所有人均感心跳如气锤，偏偏无法解释这一切。

　　贝克将军低沉沙哑的声音在每个人的耳机中响起：“注意，这是信号干扰，怪物们同样拥有这项技术，请各位务必小心。”

　　碧蓝星空等人松了一口气，伍华一听简直不敢相信自己耳朵，怪物还可以利用热能和声纳雷达技术？说什么他也不相信，可如果真是这样的话，那么这里的怪物不知道智商有多么可怕，可能那就不是怪物那么简单了。

　　带着疑问，伍华还是缓缓走向通往发电机的楼梯口，区域供电到这个地方已经到头了，楼梯下漆黑一片，隐约可闻潺潺流水声，打开手电一看，下面竟是一片汪洋大海。

　　贝克将军的声音响起：“令人吃惊的人整个房间都被污水淹没了，战士，你首先的任务是关闭水闸，房间里有自动排水系统，两个水闸都必须关闭，分别在你面前房间的东西尽头。”

　　伍华点点头，慢慢的摸下了水，还好这水不深，只及腰间，但是这水呈现淡绿色，明显受过污染，伍华一下去，马上发现敏捷专精就下降了不少，加上水的阻力，移动速度变得慢了下来。

　　在房间里摸了一阵后，伍华关闭了两个水闸，水位线缓缓的下降，从腰间降至脚踝，地面也全是些淫污杂秽。

　　“轰！轰！轰！”

　　尽管早有心理准备，伍华还是被吓了一跳，地面突然裂出三个地洞，洞口半径少说有2米，三条恐龙形状的怪物从下面钻了出来。

　　“成年体？”伍华见识这些变异玩意的厉害，因为曾经就在死亡峡谷见过。

　　恐龙怪通体血红，仿佛来自地狱的炎魔，手上挥舞着两把半弧型的利爪，“铮铮铮”的摩了两下，然后发出了“吼”一声嘶叫，整个房间都回荡着这种恐怖的回响。

　　“啪啪啪啪！”AK枪口炸开了四叶草火花。

　　恐龙怪像个血水袋子一样，胸口被子弹溅起的血花那个可怕，飙得跟什么似的，完全就像杀猪刀放血，可是每颗子弹竟然只能带走100点HP，伍华火速拍出精确计算：

　　星际恐龙

　　等级：90

　　级别：普通

　　HP：49600/50000

　　MP：100/100

　　伍华呆了呆，这90级的恐龙竟然只是普通小怪，血魔值比例证明它是个近战家伙，这不能说明AK差劲，而是它对火药武器的防御可能有特效。

　　再一愣神，三只怪物就到了面前，三只镰刀般的利爪呼啦一下就划了下来，伍华往旁边侧扑闪开，这是伍华的惯用的连套动作，抓着AK往旁边扑，先把枪横向杵在地上，借力打力或翻或滚，这可说是伍华对付近站的标准动作。

　　但是伍华半蹲起身时，有把镰刀已扬起，距离他脑袋不到3米远。

　　伍华这才吃了一惊，这恐龙怪的速度比他想象中快多了，而且三条恐龙配合得很好，镰刀接二连三的剁，你想用枪架一下都不行。

　　“叮、叮、叮！”

　　镰刀尖端剁在钢板上，地面火星四射，伍华翻滚着，滚了一身的稀泥巴。

　　眼看着滚到死角避无可避，伍华闪电般的一脚踢在镰刀锋面上，神龙摆尾迅速把自己反弹到楼梯口上。

　　“不要硬碰，引开它们，我试着传输指令让电机室大门打开，这可能需要3分钟时间，打开后你赶快进去，然后我再关闭大门！”Luna的声音响起。

　　伍华一听就明白了战术意图，勾引一圈，然后把怪物关在排水大厅里，于是伍华撒开脚丫子就往楼上大房间里跑。

　　当然，恐龙怪再快，也不可能快过全力奔跑的伍华。

　　“啪啪啪啪啪！”伍华站在电动门边，对准追上来的恐龙怪就是一阵狂扫，飞溅而起的鲜血把桌子椅子都给染红了。

　　对付这种场合伍华还是很有心得的，照准一只怪往死里打，只要挂掉一只，压力就大为减轻了。

　　三只恐龙怪又气势汹汹的杀了上来，伍华的闪避堪称一绝，他也知道普通的躲闪根本没用，人家会把你打得毫无还手之力，伍华索性使用神龙摆尾踢墙壁，在墙壁间反弹一下就降到别处。

　　还好碧蓝星空等人是看不到这个镜头的，伍华闪得无比凶险，但AK愣是没有停止开火，伍华左晃右晃的像在练轻功。

　　“战士，赶快进入电机室，你有15秒时间，否则大门将要关闭！”Luna的声音响起，显然是行动中心的控制台指令已经输入。

　　伍华一听，火速往大厅窜了下去，通往电机室的大门就像水闸闸门一样升到最高点，但是伍华窜下去时，闸门已经在缓缓往下降落……

　　伍华是从闸门与地面钢板之间不到1米的缝隙中滚进去的，刚一滚进去，闸门“哐当”一声就落了下去，有只恐龙怪的爪子竟被硬生生的铡断，隔着厚厚的大门都可以听到外面那怪物撕心裂肺的惨叫声，另外两只恐龙怪好象在愤怒的砸着大门，那声音听得伍华心里发毛。

　　“战士，请赶快打开……”Luna这句话只说了一半，信号突然遭到了干扰，耳机里“咝咝咝”的干扰音乱响。


第五百六十二章 皇后现身

　　这个房间仍然面积巨大，但就是太黑了，黑得让人不安。

　　黑暗深处好象有个巨大的黑影，伍华虽然看不见，但是他能感应，那团漆黑和视野上的其他黑暗有很明显的区别，正前方二十米的地方好象有条黑影。

　　再生箱的手电光打开，伍华定睛一看，这一刻，他的额头上渗出了冷汗，再也没有什么比眼前景象更恐怖的事情了。

　　中央地面站着一个人，这人不是别人，正是封印天坑的BOSS女王形象。

　　但这女王面容并不狰狞，她的神态很平静；她的面容丑陋，可是看上去反而还有一种说不出的威严，她和那BOSS女王还是有区别，她的脑袋上戴着一顶王冠，形状、色泽和埃及艳后王冠一模一样，她看上去更像一个真正的女王。

　　不看她全身别处，只看她的脸，铁定认为这是个女人，可惜她不是，因为她背生六只奇形怪状的利爪，全身铠甲错落有致，肌肤是土黄色的，像已腐朽破败的树皮……

　　伍华没有动手，他很清楚自己现在一出手的结果就是自杀，这一点他还是很清楚，在这样的空间里单打独斗，自己想玩死女王？做梦都不行。

　　伍华的脑袋里急速思考着对策。

　　但是让他不敢想象的事情发生了，女王竟然开口说话了，声音不男不女让人心里发毛：“人类，请停止往前这种愚蠢的行为，否则你将付出你无法承受的代价。”

　　伍华深深的吸了一口，稳定住自己的心神：“你是谁？”

　　女王道：“我之前已经警告过你，可惜你不听劝告。”

　　伍华聪明，马上反应过来：“刚才的信号干扰就是你做的？”

　　女王淡淡道：“那不是信号干扰，那阵风本就是我的化身。”

　　伍华心中忽然产生了一种说不出来的恐惧感，这个研究所里的秘密，远比他想象中复杂可怕，连怪物都拥有近乎人类的智商。

　　伍华放下了枪，他知道对方的能力不是自己的实力可以抗衡的，原以为自己已经很强大了，想不到在这个与世隔绝的地方，自己算个屁。

　　女王似乎清楚他在想什么，傲然道：“是的，你的生命在我眼中，如同蝼蚁一样脆弱，所以我要求你停止你的愚蠢行为，因为你根本不知道你自己在干什么，你应该回到你原来的世界中去。”

　　伍华正色道：“你错了，我要的是什么，你根本就不会明白！”

　　女王忍不住冷笑：“你们人类除了贪婪之外，还剩下些什么？”

　　伍华道：“难道你们科迈多族会不一样？”

　　女王不再回答他，只是冷漠的说道：“你再不住手，你将会死！消灭你这样的小爬虫，根本就不需要我亲自动手！”

　　伍华自己现在说什么也没用了，抬起AK就是一梭子子弹打过去。

　　子弹不但没有产生任何一点伤害，而且就连格挡声都没有响起，子弹犹如泥沉大海，女王一点反应也没有。

　　女王只是不屑的看着伍华，伍华马上拍出精确计算：

　　科迈多皇后

　　等级：未知

　　级别：未知

　　HP：未知

　　MP：未知

　　……

　　伍华全身上下犹如被淋了一盆冷水，手脚冰凉，是这女王太逆天？还是技能等级不够呢？所有属性显示未知，伍华的心第一次乱了。

　　“回到你原来的世界去！”女王冷冷的扔下这句话后轻轻一挥手，她全身变化为一片人形光幕，光幕迅速变成了一个光点，最后消失得无形无踪。

　　“光遁？”伍华无法解释这一切，他那好奇心又被勾了上来，研究所里碰到的一切让他实在忍不住想知道最后的答案。

　　“咝咝咝！”

　　耳机里又是一阵怪声音，信号恢复了正常，贝克将军的声音响起：“战士，刚才发生了什么事情，你还活着吗？”

　　伍华吐了口气：“没事，我现在该怎么做？”

　　贝克将军道：“前方50米左侧墙壁上有自动充能开关，打开开关，后备发电机将自动启动，整块区域将恢复光明，赶快行动。”

　　伍华没有怠慢，猛的冲上前在墙壁上摸索，有了供电所的经验教训，伍华发现墙壁上一排排的能源虚拟屏幕也不敢动手。

　　屏幕上有微光，仔细一看还有字幕：“请输入密码？”

　　“真操蛋！”伍华拿起耳机咆哮：“密码是多少？”

　　Luna的声音传来：“10086！”

　　伍华差点昏迷：“妈逼的，这个地图一定是中国移动通信赞助的。”

　　密码输入后，上面还愣是出现了一行中文字幕：“动感地带，请输入密码？”

　　这一次伍华还没闹话，Luna就先说Sorry了：“这个密码得你自己想。”

　　这好不简单，伍华在屏幕上操作了几下：“我的地盘我做主。”

　　“吱”的一声，屏幕上出现了提示：“对不起，密码有误！”

　　“轰隆隆！”一种闷雷声响起，远处好象又有怪物破土而出了。

　　伍华急了，随便乱按密码：“移动通信，我能！”

　　“对不起，密码有误！”

　　伍华继续输入：“周杰伦！”

　　“对不起，密码有误！”

　　伍华再输：“男人不能说不行！”

　　“对不起，密码有误！”

　　“三个代表！”

　　“对不起，密码有误！”

　　“Show me the money！”

　　“对不起，密码有误！”

　　“我日你妈！”

　　“对不起，密码有误！”

　　“算了，我不输了！”

　　“吱”的一声，屏幕上所有数据变绿，密码正确了，伍华也昏迷了：“GM大哥，兄弟我佩服你，你想玩死我是不是？”

　　达利集团游戏监测中心的房间里，某个满脸大胡子的GM正猥琐的笑着，这个超级任务是他设计的，从来没有人触动过，因为他很清楚这任务困难程度，这简直不是玩家能够完成的，所以进入研究所的这一干人，他一直都在密切的关注。

　　其实星战也会照顾一下高级玩家，就比如说这种神级任务，玩家能闯进来，实属非常不易了，而且一旦挂掉代价也非常高昂，玩家就是客户，游戏公司不得不照顾大客户的感受，伍华也够聪明的，知道这肯定是GM在开玩笑，大胡子GM的意思就是让伍华放松一下神经，别搞得那么紧张，太紧张了无法完成任务，这也是在公司原则下允许的一点点帮助，他也只能做到这么多了。

　　“兄弟，我就只能帮你这么多，是死是活就全看你自己的造化了。”大胡子GM满脸猥琐的淫笑。

　　密码输入正确后，所有房间灯光大亮，电机室大门指示灯也变绿了，伍华也发现了墙角躺着的能源晶管。

　　贝克将军一看伍华胡乱搞开了密码，心下一阵佩服，厉害啊：“Very Good，天才，回到行动中心，赶快！”

　　伍华知道第二节任务已经完成，提枪就往大门处跑。

　　“叮、叮、叮、嘀——”指示灯彻底变绿，铁闸门缓缓的打开，打开的一瞬间伍华就傻眼了，外面电机大厅里密密麻麻的恐龙怪，多得像在煮饺子，无数把镰刀都指向了自己。

　　伍华终于明白女王那句话是什么意思了：“消灭你这样的小爬虫，根本就不需要我亲自动手！”

　　那狗日的居然放出这么多怪物要整死自己。

　　伍华情不自禁的后退着，他现在是郁闷了，砖姐啊砖姐，你为什么就不能把吸血暴君的武器等级提高一点？你的华仔同学现在没有吸血暴君，恐怕今天要挂在这里了。

　　话虽这样说，伍华绝不是束手等死之辈，AK一切，神器MP7A1赫然再手，要脱险这个地方只有一个办法，启动神器所有技能拼死一搏。

　　“呜——”

　　魔幻冲能启动，蓝色霞光披满了伍华周身，蓝光变幻，伍华的全身又变幻出一层绿色光芒，这是第二个技能“暴君归来”启动。

　　暴君归来（D级），每秒消耗5点MP值，每颗子弹的实际攻击伤害转化为20%的HP补充，对机械单位无效，这个技能说白了就是吸血，作为神器技能，这是任何枪械、包括新世界武器都无法比拟的，真正的群战技能，打不死的小强，让你风里来雨里去也可以硬挺。

　　D级枪神之怒，提高武器1倍射击速度，而最后那个雷霆一击才是所有枪手梦寐以求的技能。

　　雷霆一击（D级），拥有万分之一的几率造成10倍伤害，红伤是普通，绿伤三倍，金伤五倍，雷霆一击则是十倍，可见这把微冲的霸道，但这技能有个毛病，只要超级致命伤害出现后，MP值猛降1000点，倘若MP值不足1000点，雷霆一击永远不会出现。

　　四个技能启动之后，伍华全身披上了蓝、绿、白、金四色光芒，他自己看上去就像一个五彩魔幻人。

　　然后MP7A1的枪口就朝着面前的怪物群炸开了疯狂的枪火。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”MP7A1此刻在伍华手中就不像是一把枪，而是一只愤怒咆哮的老虎。

　　“当我者死！”伍华右手端枪，左手挥舞着恶魔之刺，同时拿着两件神器冲着汹涌的怪物群里扑了上去。

　　Luna从控制台屏幕上看见这一幕，嘴巴都张大了：“他是疯了还是存心自杀？”


第五百六十三章 先祖召唤

　　“—500！”

　　“—500！”

　　“—500！”

　　“—500！”

　　“—500！”

　　……

　　神器的武器等级果然不是暗金级可以比的，纵然AK-47和MP7A1的枪口动能完全一样，但是攻击效果明显好了很多。

　　MP7A1现在每秒发射30发子弹，而且无需换弹，枪神之怒一秒钟就可以把一头恐龙怪打下去15000点HP，4秒钟就可以干掉一只，同时伍华的HP瞬间恢复12000点，伍华冲进了怪物堆里。

　　镰刀锋面在超级刺刀铠甲上“咔嚓咔嚓”作响，伍华浑身也是鲜血飞溅、奇痛无比，恐龙怪每一爪都会带走他6000点HP，足见这些怪物的攻击力每爪都是过万的伤害，普通人来这里只有被剁成肉酱的份。

　　伍华的射击根本不敢瞄准一头怪物打，只能往前直冲，HP一减下去马上就恢复到顶端，但是枪一哑火自己也马上得挂。

　　同时手上的军刺乱挥舞，尽可能的减少镰刀带来的次数伤害，现在要补药根本是不可能的，一停下来就是死。

　　行动中心的控制台屏幕上，就只能看见汪洋大海的怪物堆里，鲜血像喷泉一样在喷射，枪火不断在闪烁，伍华的真身已经看不见了，但可以确定的是伍华被围住，但他的方位仍然在缓慢的朝楼梯口移动。

　　其实四个技能叠加着用起来还是存在问题的，这个问题就是弹药数量和时间比例，毕竟伍华全身HP只得2万点，这样算下来可以持续扫射6分多钟，纵然有无限子弹，可是雷霆一击一旦产生，MP就要大跌了，跌到谷底神器技能就要冷却。

　　“唰唰”的一声，两个红绿金三色交替闪烁的数值出现，雷霆一击见效了：

　　“—5000！”

　　“—5000！”

　　有两头恐龙怪全身像炸弹一样爆裂开来，为大厅下了一阵血雨。

　　伍华都无暇看自己的经验值，他殊不知自己60级经验就因为这两只怪而涨了5个百分点上去。

　　神器威猛自是不在话下，可就是消耗太大，眼看着MP马上就要降到底、4.6mm的破甲弹即将枯竭，距离楼梯口还有10多米的距离。

　　伍华用尽了全身的力气拼命把脚往钢板上一踩。

　　“轰”的一声震裂，神龙摆尾用到了极限威力，钢板塌陷了一大块，这些恐龙怪脚步不稳，伍华拼着最后一口力气再用神龙摆尾朝地面横向一扫，整个人旋转着腾空而起，空中出现一道红光，依依使用随心所欲表打出钢丝攀附在天花板的灯管上，跟着马上发出了战争咆哮。

　　“呀————————”

　　这种狭小空间里声波攻击让行动中心的Luna都把控制台声音给关闭了，声音太过恐怖，震得四周钢板都在嗡嗡作响，那些怪物仿佛受了极大的刺激，都不再攻击伍华了，纷纷仰头嘶叫起来，好象受到了非常大的能量压力，拼死乱嚎乱舞镰刀。

　　伍华落地时一脚踩在怪物肩膀上，蜻蜓点水般的往楼梯上跑，同时召回依依，依依变化为一道红光跟在伍华屁股后面飘，伍华逃命的那个速度暴快。

　　而且他这次应变快了很多，跑到上层房间立即切换月光女神，跑动中“咻咻咻”的开火。

　　激光打中了开关，电动门视线缓缓拉开，伍华通过门时飞起一脚把外面的开关给踢得闪了一阵强电火花，电动门“咝拉”一声合拢，伍华还回头顺手扔了一颗闪光……数以百计的恐龙怪全被关在了电机室里，这一连串动作行云流水、一气呵成。

　　“厉害！”已经完成了仓库行动的土苕看到这一幕，心里简直是说不出佩服。

　　当初在海底隧道，土苕就知道伍华是高高手，如今的伍华更是强中顶级杀手。

　　碧蓝星空点点头：“华哥等级不是最高，装备不是最好，但是智慧和反应却是超一流的，他总能在最不可能的情况下完成翻盘，这是我们比不上的地方。”

　　贝克将军看着屏幕呆呆道：“但愿他是我们对付所有邪恶的克星。”

　　Luna关闭屏幕，接过队长二人递上来的冷却机：“战士在返回途中，我们准备一下，大区域的供电即将恢复。”

　　空旷的走廊上，伍华一瘸一拐的走着，他伤得并不轻，铠甲多处破损，沙漠之盾部分功能都受到了影响。

　　依依忽然自动脱离了宠物栏，飘了出来。

　　伍华惊奇的看着依依，这是依依第一次在没有受到自己召唤的情况下跑出来的，按理说这是主脑系统所不允许的，但依依现在溜了出来，而且脸色空前的凝重，说是凝重，倒像是很惆怅。

　　“依依，你怎么了？”伍华低低的唤了一声。

　　依依的口气很抑郁：“疯哥，我感到了一股气。”

　　“气？”伍华没听明白，“你生什么气？”

　　依依惆怅道：“疯哥，刚才战斗的时候，我感到了一股熟悉的气息，好象是先祖的。”

　　伍华瞪大了眼睛，他当然知道先祖是什么意思，依依的真身是阿亚特地下城女鬼尊变化而来，然后被金属材料铸成，最后被强大的女武尊贯注了灵魂……嗯，理论是这样，可是依依本身也具有人类一样的思想。

　　“你，你是说女武尊大人在这里？”伍华有点儿不相信。

　　“我、我也不知道！”依依摇摇头：“但是我能感觉到先祖大人的气息在附近，也许她来过这里，也许她就在这里，也许……”

　　“也许什么？”伍华忽然觉得有点不妙。

　　依依喃喃道：“也许，也许先祖她老人家是在召唤我，要我回去。”

　　“回去！”伍华忽然觉得心中好象被什么东西扎了一下，猛的一疼：“她要你回哪儿去？”

　　这句话问出来伍华就后悔了，还能回哪儿去？当然是被主脑系统回收啊，莫妮卡大师不就是这样回去的么？

　　依依的身世来历本就很神秘，虽然可以用游戏公司的奖励来作为解释，可是星战也是一个世界，任何一个世界都有它的规则。

　　伍华忽然就觉得自己很对不住依依，依依跟着自己出生入死，一次次的把自己从鬼门关上拉回来，自己为依依做过什么呢？这种感情不仅仅是主人和宠物那么简单。

　　伍华是幸运的，因为他有很大一帮子朋友，可是伍华也是寂寞的，寂寞的不一定是高手，可是高手就一定是寂寞的，这个真理在任何世界都一样，为了实现那个“天下第一”的梦想，伍华这一路也付出了太多太多，虽然获得了巨大的回报，也吃了太多的苦头，如果没有依依的陪伴，他伍华连个孤独的游侠都算不上。

　　但伍华又知道依依绝对不会在这样的环境下开这样的玩笑，她这么说一定有她的道理，这个神秘又可怕的研究所仿佛一张可怕的大网，紧紧的把伍华网在里面，更像一只无形的大手扼着他伍华的脖子，让他喘不过气来，他能得到很多，但也会失去更多，得失之间，谁又能预测……

　　不知道为什么，在这个怪地方伍华就想到了这些，也许一切的一切，只握紧手中的长枪，永远的战斗下去，伍华的身体里，天生就流着战斗的血液，他天生就是个勇敢的战士……

　　“依依，别乱想了，无论任何情况，疯哥也不会离开你的！”伍华悄悄的看了一眼依依的状态栏，自己和依依的亲密度从进入这个研究所就一直在下降，都从90点降到78点了。

　　依依面色复杂的点点头，化为了一道红光钻回了伍华体内。

　　行动中心里，Luna在操纵控制台，虚拟地图显示大区域已经全部恢复了供电和摄像监控，但大区域却显然不是研究所的全貌。

　　贝克解释道：“这片区域名为A1，整个区域分A1、A2、A3、A4、A5五大部分，但是依靠我们的工程师小姐，电力系统和能源系统已经可以得到控制，其他部分区域都会缓缓的恢复供给，战士们，你们的援助是我们的救星，我非常感激你们的帮助，这是你们应得的。”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成贝克将军计划荣誉之路第二节任务，信用点+1000000点，等级+1级！”

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你升级成功，当前等级61级！”

　　众人喜形于色，钱和经验是没人嫌它多的，这样都能搞来200万信用点和1级经验值，只要不爆什么装备出来，现在挂回去也不算很亏了。

　　其他人兴高采烈，但伍华却是一点也高兴不起来，但也谈不上难过，他知道这次任务远不是这么简单的，不是指任务复杂，而是有很多他不明白也无法理解的地方，因为他碰到的怪事实在太多了，ESP的队长、女王的恐吓、依依的疑惑……或许这些就是整个连环任务的关键点……

　　贝克道：“战士们，你们辛苦了，今天就到此为止吧，你们好好的休息一个夜晚，补充好体力，只要你们在行动中心，装备和体能都会自动恢复的，祝大家好运！”

　　众人一听，都抬手看了看手表，也确实差不多了，今天这一天就这么过去了，约定好上线时间，众人的镜像都缓缓变得模糊，或许明天将有更为凶险的任务等着大家，当然，更多的回报也等着大家去拿，就看你有没有那个能力去拿到了。


第五百六十四章 前往监牢

　　伍华从游戏舱里出来后当然是登录玩家论坛，把所有资料篇翻了个底朝天，很遗憾，连幽灵岛的资料都没有，更别说传送空间里面的情况。

　　伍华接着又跟碧蓝星空聊了一通电话，碧蓝星空得到的资料也很少，问了问阿杰，阿杰更是被问得一头雾水。

　　“唉！”伍华挂断了电话，看来这个任务是属于高度隐藏性质的，问谁也没用，只得依靠自己闯下去。

　　再次登录玩家论坛看了看，蛮荒海岛的局势已经得到了大幅度的缓解，随着辉煌联盟的反水，海上集结的舰队已经出现了内部分歧，传言侍魂公司已经很ESP取消了合作，这两家一旦闹翻，那么克林斯曼的北欧海盗集团也孤掌难鸣。

　　暗夜把握住了最佳时机，让神父的天王舰队主动出击，撵着魔王舰队的屁股穷追猛打，神父和克林斯曼积怨已久，现在有了机会哪有松手的道理。

　　再说美国佬的风格就是显威风，两家舰队居然从蛮荒海岛杀到中亚区，绕了个大圈子再杀到欧洲区，一路上其他各国舰队都得绕道而行，都不敢惹这两尊瘟神。

　　蛮荒岛的潜伏危机总算是化解了，海上航线打通，这段时间联军的实力扩展到了30万人，前来蛮荒大城落脚的玩家隐隐有突破100万大关的趋势，这个规模都有点赶超梦之星城的势头了，不管怎么说，大本营已经不需要伍华操心了，而且将来的守城战争就算没有伍华，估计也不会存在什么大问题。

　　当然，伍华还是期望能够在守城战之前赶回去，亲自见证星战历史上第一次怪物攻城战争，这是每个玩家都乐意的，何况那还是属于自己的城市，最关键一点，自己现在积攒了一大笔信用点了，当然希望兑换一点Money，这笔钱兑换下来，现实中的自己也算是迈入了小康生活水平。

　　“嗯，等咱有了钱，自行车全买一手的，要买就买30辆，弄到街上去排着，一会排成个N型，过一会就排成个B型，最后全扔了，再买再排，就看你怕不怕……”伍华流着梦口水YY。

　　一夜好梦，伍华早早的上了线。

　　行动中心里，众人全都比他早，贝克将军一看人员全部到齐，于是开口道：“各位，昨天的四名警卫已经在夜间战斗中牺牲，导致我们的战斗力下降了很多，对此我感到非常抱歉，所以还是得依赖各位的援助！”

　　众人一听这话就知道第三节任务要来了。

　　贝克将军道：“众所周知，我们这个地下研究所占地广阔，而外面的邪恶又到处蔓延，研究所内部也被邪恶侵蚀不少，在A2地区的监牢中，关押了我们很多的同伴，战士们，我需要你们去解救他们，这个任务十分艰巨，但我对你们的能力充满了信心，如果这个任务一旦完成，我们的力量就会复苏，邪恶将开始退避。”

　　说完，3D虚拟地图打开，图上的标识路线更加复杂难记，监牢的位置是非常大的一个蓝点，粗略估计也有几万平那么大。

　　这一次队长和副队长不跟大家组队也不行了，是个人都能看出通往监牢的路线虽多，但是迂回曲折更多，怪物肯定是成群结队的。

　　组队队长是碧蓝星空，队长二人组进来时，伍华特地留意了一下他二人的信息：

　　队长，梦想天空，53级，枪手！

　　副队长，放手去爱，52级，枪手！

　　两个软绵绵的ID，使用ID的人却是剽悍的人物。

　　伍华没多问什么，只是把晶管交给了工程师Luna。

　　“抱歉，是我的疏忽，能源晶管只是我们产品的一个部件，暂时还不能组合出一件强力的武器。”Luna耸肩道，“但不管怎么说，这也是你应得的酬劳。”

　　Luna把一个小小的白色箱子塞到伍华身上，小箱上还有个红十字符号，这显然是医疗箱一类的东东：

　　全自动ACT能源守卫，可使用三次，以每秒1%速度恢复所有属性，解除任何剧毒状态，修复所有装备耐久度，五彩级之上装备无效，恢复时备有能源保护环。

　　靠，这个是好东西啊，恢复所有属性，这就意味着耐力值和饥渴度等这些无法用任何药物恢复的“铁钉”属性也可以恢复，这简直就是太上老君八卦炉里的仙丹，多了一条命啊，可惜的是只能恢复三次，算是消耗品吧。

　　伍华没跟她客气什么，把救命箱子揣进包里就跟着众人上路了。

　　这次是一大群人集中在一起，走出A1区域后战斗就开始了，仍然是地洞出现，无数怪物从下面往上钻，基本上还是那两种，无数的蜘蛛在地面蔓延，掩护着恐龙怪涌上来。

　　这一次大家分工就很明确了，所有枪手扫射小怪，三个战士和恐龙怪肉搏，伍琳用念力能量来阻滞恐龙怪的动作。

　　事实果然如伍华所料，这些恐龙怪果然对火药枪械武器的防御是有特效的，但是对战士技能毫无作用。

　　土苕的远程剑光放得跟糖葫芦串似的，一道剑光就可以打出6000点伤害，日完的猪肉十八砍可以把恐龙怪连爪子带身躯劈成两半，碧蓝星空的神器那就更不用说了，基本上一出手就是一朵剑花，三下两下就把怪物给撕裂。

　　其实这也是战士的近身厉害之处。

　　同样的属性专精下，战士对某些专精的运用肯定比其他职业强，星战的专精属性并不是说谁的点数高，谁就一定强，关键得看实战效果，当然，点数低的话，你再厉害也是有限的。

　　比如体质专精，伍华是突破1000点大关的，除了不容易被击倒、可以硬抗等本身特点，伍华不加以修炼或是自创技巧，就仅得那么点特性，可是日完就不同了，他体质也才400多点，但他勤于修炼琢磨，自然也就有了野猪十八撞；

　　力量和敏捷，这两点几乎天生就是为战士考虑的，伍华同样是高数据，可是发挥的技能就只有那么几个，全是神鹰手套上面的，相比之下，碧蓝星空的花样就多了，劈风剑、爆裂斩这样乱刺剑，且不说华丽程度，单单是打起来就不得了，你伍华力量大攻击高，一刺出去就是三四千点，但是人家碧蓝星空利用技能连劈带杀的，攻击低了些，可是你砍我一刀，我就已经还你三刀了，这些细微的东西，也就是伍华为什么不敢和高级战士近身打持久战的根本原因。

　　反过来说远程专精，倘若伍华和碧蓝星空都加了100点，自带附加的伤害增强1000焦，碧蓝星空拿着AK和伍华拿着AK完全就是两回事，尽管两人攻击都一样，但实际攻击输出伍华肯定大得多，因为在远程专精的基础上，伍华有很多技巧和技能，比如凝神一击、比如甩枪大法、还比如翻滚中移动中闪避中开火，这些碧蓝星空永远不可能做到，输赢的结果一目了然。

　　总之职业的天生缺陷始终存在，而高手在于懂得怎么去扬长避短，团队的默契、配合的分工就是很好的规避方法。

　　一群人打打杀杀的进入了A2地带纵深地带，这片区域全是那种应急灯红光一闪一闪的，像是给整个视野浇上了一层鲜血。

　　这个大厅开阔宽敞，如果不是前方的白光闪现，万难相信这里就是监牢入口。

　　正前方墙壁有一个巨大的正方形缺口，可是这个缺口被一道道的白色激光切断，形成了一张网状的牢门。

　　透过牢门望去，里面是更为硕大的房间，房间里坐满了保护Luna的那些枪手，这些NPC枪手一看玩家闯了进来，顿时就沸腾了。

　　“我的上帝，终于见到完整的活人进来了。”为首一个面容苍老的枪手兴奋的说道。

　　梦想天空走上前：“我们是贝克将军派来营救你们的人。”

　　老枪手道：“亲爱的朋友，你叫我老布朗就可以了，但请你不要碰触这些光网，这是能源粒子科技铸成的防护栏，任何生物靠近它都会遭遇20万度的能源灼烧！”

　　梦想天空吃了一惊，自己险些就伸出了手：“有什么办法可以打开它？”

　　“你们既然是贝克将军派遣而来的人，自然就应该知道方法。”老布朗的眼光中闪过一丝怀疑的神色，他在激动之余，还不忘留有一份警惕之心。

　　伍华心里一动，似想开口问些什么，但他忍住了。

　　因为这时候苏菲走上前：“我知道方法，让我来，Luna小姐给了我关闭防护栏的处理器，但这需要一点时间。”

　　老布朗一听是Luna，目光中的警惕神色消失了不少：“谢谢你，漂亮的小姐！”

　　苏菲笑了，也不跟他废话，拿出一个黑色小盒子就往光网旁墙壁上的一个切口上装，大小刚好吻合。

　　只不过刚一装上，天花板上所有红灯的闪烁频率忽然加快，整个监牢响起了沉闷又拉长的警报音：

　　“嗡————嗡————嗡！”

　　“妈逼的，有陷阱！”土苕叫了一声。

　　贝克将军的声音响起：“这是研究三级警报，有危险的能量正在靠近你们，请大家小心！”


第五百六十五章 收割者

　　“轰——轰——轰——”

　　这闷响声仿佛远处有什么重物在撞击钢板，又沉又长的。

　　所有人纷纷举起了武器，警觉的注视着四周，伍华暗暗心惊，莫不是那女王又来作怪了吧？这一次连最值得信赖的热能探测仪都受到干扰，沙漠之盾雷达系统彻底变为了一个温度计，房间当前气温骤然下降，从正常的20度猛的降到了0度，这个温度真是要了众人的亲命了，伍华兄妹、日完、福洛四个人的水抗都偏低，最先觉得全身发寒。

　　整个监牢大厅好象被注入了一股看不见的冷气，连一闪一闪的红光都变得雾蒙蒙的。

　　牢房里那些枪手们恐慌起来，表情好象变得十分惶恐，老布朗颤声道：“来了，可怕的收割者来了。”

　　伍华瞪着他：“那是什么东西？”

　　梦想天空反应极快：“不好，这里的空气有毒，戴上面罩。”

　　他这么一吼，其他人根本来不及怀疑什么，神速戴上防毒面罩，但是有个人慢了一步，这个人就苏菲，苏菲实力不弱，但这并不意味着她的经验就有多丰富。

　　她的防毒面罩戴得稍微慢了一点，只是那么一瞬间，伍华就惊骇的发现，苏菲的眉毛上都罩上了一层寒霜，苏菲牙关都咬紧了：“我64%的水抗呐！”

　　“轰——轰——轰！”

　　那种撞击声虽仍然沉闷，但明显分贝大了很多，而且有经验的人能很清楚的分辨出来，怪物已经靠近了，就在头顶上。

　　“轰——轰——”

　　每个人都仰起了头，天花板上的灯光已经熄灭了好几根，玻璃碎片纷纷往下掉，正中央的钢板竟然被撞得变形凸出来一大块，好象被撞出了个大包一样。

　　随着枪手们的恐慌加剧，怪物撞击的力度也在加强，大包很快出现了裂缝，伍华等人一阵紧张——是什么东西这么大力气，这种强化钢板居然都能撞开。

　　“咔嚓”一声，钢板破裂，一条黑影从天而降。

　　伍华定睛一看，这东西居然也是一个人形怪物，就和普通人一样，只不过脸上有个十字架刀疤，皮肤跟树皮似的，穿戴竟然是简单的皮革，赤手空拳的站在那里，如果不是刚才那阵猛烈的撞击，这人实在不足为惧。

　　老布朗看见这人，脸上的恐惧之色更重，虽隔着防护栏都忍不住后退了好几步。

　　这人居然也能开口说话：“你们将会为你们愚蠢的行为付出代价。”

　　伍华走上前：“你是谁？”

　　这人喉咙里挤出一丝局促的尖笑声：“我是谁？我是谁？是呀，我是谁？我还是个人吗？”

　　伍华沉声道：“难道你以前就是个人类？”

　　这人的面孔忽然变得狰狞起来，他狂吼一声，忽然跑到旁边的墙边，发疯似的撞击着钢板，钢板都被他撞得裂开，伍华等人面面相觑，见过各种怪物，也没见过如此古怪的怪物。

　　“小心了！”梦想天空大喊起来。

　　“咔嚓”一声，那人竟然徒手撕下来一块钢板，双手一投掷，钢板呼啸着朝这边飞来。

　　“啪——”

　　这面钢板结结实实的拍在土苕的胸口，不是土苕躲不开，而是这一手实是出乎所有人的意料，钢板来得太突然了，土苕被钢板拍得仰飞了出去，后背撞在墙壁上，脑袋上飘出了“—991”的伤害数值。

　　伍华吃了一惊，土苕这么恐怖的防御，居然都被震伤了1000点，这怪物还真是力大无穷。

　　“Fire！”梦想天空大喊一声，所有人都开火了。

　　M249重机枪、XM-29步枪、BT-3轻机枪、炸药弩、AK-47、霰弹枪以及XM-109一瞬间吐出了枪火，这么多种不同类型的武器搭配在一起，攻击输出真是不可小看，而且效果也是多种、穿刺、破甲、放血、燃烧、炸裂、震荡……整个监牢大厅强光狂闪，那人被打得皮开肉裂，全身噗噗噗噗的飙血，而且他好象被打定在原地动弹不得了。

　　精确计算：

　　科迈多收割者

　　等级：90级

　　级别：中级BOSS

　　HP：86343/100000

　　MP：2000/2000

　　虽说是中级BOSS，可是有90级也不简单呐，但凡虫族的怪物都有个特征，只要不是超级级别之上的东东，基本上都没什么魔法，多以凶猛的近战为主，这也是虫族守卫的一个特征。

　　伍华一群人放血也快，一瞬间就把收割者收割了10000多点HP。

　　正面打来的火力实在太猛烈了，尽管收割者被打得几乎动弹不了，可是他依旧硬挺着在墙壁上又撕了两块钢板下来，猛的朝伍华等人砸去。

　　这次就没人中招了，梦想天空凌空跳起、碧蓝星空就地一滚，两块钢板撞在了防护栏上。

　　“咝咝咝！”钢板顿时化成了青烟，大厅里一大股焦臭味。

　　HP：78234/100000

　　HP：70009/100000

　　HP：61225/100000

　　HP：53909/100000

　　……

　　众人的配合还是相当默契，阵型散开，多个角度射击，收割者是半步都移动不了，全身都被打烂，血肉模糊一片。

　　眼看着HP就到底了，土苕忍不住冷笑：“我以为是什么大怪物，原来是小菜唆，垃圾嘛！”

　　他的结论还是下得早了点，连这些NPC枪手都害怕的东东，自然就有它可怕的地方。

　　HP还有最后一万点的时候，收割者终于发生了可怕的变化，他的胸腔忽然爆裂，大片大片的血雨飞散，胸中好象钻出一个血球，随即全身开始变化，就像异形进化一样，几秒钟就进化成了一个狮身人面的怪物，全身鲜血和脓水粘乎乎、滑腻腻的，双手化为了两把精光弯刃，咆哮声震得整个大厅都在轻微的摇动。

　　土苕这下张大了嘴巴：“生化危机二代？”

　　“嗷——”变异后的收割者忽然一声狂嚎，猛的冲了过来。

　　伤害仍在持续，但枪弹再也不能粘住他了。

　　精确计算：

　　科迈多收割者

　　等级：90级

　　级别：中级BOSS

　　HP：200000/200000

　　MP：4000/4000

　　这BOSS变异后能力提高了整整一倍，真不愧是虫族。

　　“战士们小心啊！”老布朗叫起来，“他能放冰毒的。”

　　话音一落，收割者的两把利刃分进合击碧蓝星空，这一击来势太猛，利刃把碧蓝星空左右好几米的退路都给封死了。

　　“叮——”

　　一记火星闪过，碧蓝星空举剑而上，竖起剑挡在两把利刃的交合点上，伍华看得又是惊悚又是佩服，这一剑真是无比惊险又恰倒好处，时间和方位稍微有一点点差池，自己老婆很可能要被夹成两半。

　　但是挡住了利刃，却挡不住收割者本能的冲击，这股力量实在太大了，强大的力量把碧蓝星空逼得倒退着滑行，利刃尖端在墙壁钢板上划出了一串刺眼的火花。

　　“轰”的一声，旁边一条人影撞了上来，居然一下子把收割者的身躯撞得一颤，着力点顿时歪斜，碧蓝星空猛一收剑，往旁边翻滚着躲开。

　　“轰”的又是一声闷响，收割者撞在了牢门旁边，而日完的野猪十八撞没能持续下去，他自己遭遇了一股巨大的反弹力，差点把自己给撞晕，整个肩膀都麻了。

　　“吼——————”

　　收割者忽然又是一声大吼。

　　老布朗显然是见识过这怪物过厉害，他也大吼起来：“战士们，快跑，别打了。”

　　伍华他们哪里听得进去，一群枪手正在猛轰，那个HP降得之快，最多几分钟就可以把这BOSS干掉。

　　收割者忽然转身，猛的将一把利刃往脚下一插，这一插竟让他的手腕断裂了，鲜血狂喷而出。

　　“哧————”

　　每个人都看清楚了，地上有一股电流冲这边游来，说是电流那是因为形状很像，但实际上不是真正的电流，因为那光芒呈现一种诡异的蓝色，好象晴空万里的那种深蓝，绝对不是电流的蓝白强光。

　　这电流速度不快，可是这次众人的整体阵型移动得并不好，福洛把苏菲的视线挡住了，他一闪开，苏菲再想闪就来不及了，电流已经到了她的面前。

　　老布朗忽然蒙上了自己的眼睛。

　　电流窜上苏菲的身躯，苏菲的敏捷专精直接降了200点，而且水抗降到了10%，全身都被罩上了一层冰霜，中了这一招就意味着移动速度降得跟走路差不多了。

　　收割者的另一只手腕这时候也跟着断裂了，第二把利刃也跟着飙过来，其速度绝不是苏菲中招后可以躲闪的。

　　“嗤——”

　　利刃从苏菲的额头上插了进去，再从后脑勺钻出，苏菲瞪大了眼睛。

　　绿伤数值：“—60009！”

　　苏菲整个人不可思议的化为了冰雕，然后“叮呤叮呤”的破碎了，变成了冰渣子。

　　刺眼的幽灵白光让每个人都手足冰冷，因为每个人都不敢相信，活生生的队友就这么一下子被干掉了。

　　“菲菲！”伍琳悲愤的一声大叫，忍不住就要扑上去。

　　“趴下！”梦想天空猛的冲上去把她压在身下。

　　这时候已经失去的武器的收割者身躯像气球一样正在不断膨胀，伍华等人一看不妙，也赶快趴下了。

　　“嘭——”

　　收割者自爆了，全身爆裂，血肉横飞，大厅像是那血色地狱的最深处，到处都是鲜血和肉块。

　　一股无形的气浪荡开，猛烈的冷风刮起，每个人的脑袋上都冒出了“—10000”的红伤数值。

　　土苕目瞪口呆：“狗东西，竟然还会这种招数，我顶你老母！”


第五百六十六章 女王咆哮

　　监牢大厅恢复了安静。

　　所有人都慢慢的爬起身，战斗不到五分钟就结束了，可是带给每个人的震撼简直是无法用任何言语来形容的。

　　90级的中级BOSS就是这么彪悍，实力可能不咋样，但是你能感觉到怪物的那股气，一股宁死也要和你同归于尽的气。

　　好朋友惨死，伍琳坐在地上眼圈有点发红，伍华也不知道该怎么劝她，只是站在一旁默然不语。

　　碧蓝星空站起身，走到切口处准备启动开关。

　　老布朗开口道：“漂亮的战士，请暂时不要打开开关，即使你救了我们大家之后，我们手无寸铁，也无法应付那些怪物，左右两侧回廊是监牢的军械库，我们的武器都被隔离在那边，我需要你们打开军械库。”

　　碧蓝星空立即转头把伍华看着，伍华暗忖这该死的任务还真是麻烦。

　　“我走左边，你们走右边！”伍华咬牙道，他不希望再有人伤亡出局，苏菲刚才运气都算好的，就爆了堆子弹和药水出来。

　　梦想天空和放手去爱都默默的看着伍华，放手去爱似想说些什么，但梦想天空打断了他的想法：“那就马上行动，不要耽搁时间。”

　　众人也不再多说什么，每个人都收拾好心情，分别往左右两侧的电动门里钻去。

　　老布朗全身都在发抖，一个人喃喃道：“该来的始终会来，躲是躲不掉的，只是这一天未免来得太早了。”

　　左侧回廊的情况远远超出了伍华的想象，门一大开就是铺天盖地的蜘蛛怪和恐龙怪，没有心理准备的人保准吓一大跳，然后就被怪物所淹没。

　　伍华可不是那种连上两次当的人，门一开就在一秒钟之内作出了最正确也是最惊险的反应，抬腿就往旁边钢板上一蹬，往上跃起数米高，神鹰之爪用出，整个人牢牢的攀附在钢板上。

　　其实神鹰之爪是无法嵌进强化钢板中的，伍华只是利用钢板之间的缝隙，让手指稍稍的挂住，然后腰带上的钢丝打出再一收缩，人就到了天花板上倒爬。

　　放眼往下一望，这条走廊仅宽五米，但是长度却有100多米，高度也有1多米，下面的怪物简直是多如牛毛，纷纷冲着伍华张牙舞爪的，咆哮着、嘶叫着，让人不寒而栗。

　　长廊尽头又是一个正方形的防护栏，粒子激光把唯一的入口给堵上了，现在要清场那是不现实的，就算子弹够，也不知道要清到猴年马月去。

　　Luna的声音及时响起了：“战士，我可以通过指令让防护栏关闭一秒钟，然后你可以通过走廊进入军械库，这样那些怪物不会再骚扰你了。”

　　她这么一说伍华就知道是什么意思了，但是这个战术难度太大，弄不好自己也会被防护栏给化为乌有。

　　“我试试，你开始吧！”伍华深吸了一口气，吊着钢丝往入口处荡去，下面的怪物像波浪一样荡来荡去，几乎是跟着伍华的方位在涌荡。

　　伍华的钢丝也不敢下放得太长，否则会让那些恐龙怪抓伤自己的脚，荡到入口前10米左右的地方，Luna的声音又响起了：“Ready，Ten、Nine、eight、seven、six……”

　　伍华还在空中荡来荡去，动作看似潇洒，其实满头都是冷汗，成败在此一举。

　　数到“two”的时候，伍华猛的往入口荡去，然后收回钢丝，整个人掉落下来，一堆怪物立即就涌了上来，伍华借助着下坠的荡力往前一滚，眼看着就要撞上防护栏了，这时激光恰倒好处的消失，伍华像个皮球一样滚进了军械库。

　　就这么一秒钟，激光网重新出现，无数咆哮着涌上来的怪物纷纷扑向伍华，但是只要一撞上激光网，马上就化为一股青烟消失，连鲜血和黏液都不留下一嘀，可见这防护栏是绝对的秒杀利器，任谁都不可能强行通过，利用的得好就是自己的护身符，利用得不好连自己一块被秒。

　　看着这些怪物一个接一个的消失，伍华的心跳才慢慢的趋于正常，刚才那么一下，要是时间控制得不好或者是被怪物围住，自己是非死不可了。

　　Luna的声音打断了他的思绪：“战士，右侧角落有一个微型发电机，启动它后我就可以控制左侧回廊了，防护栏我会帮你打开的。”

　　伍华没有多问什么，现在只得依靠行动中心的帮助。

　　军械库实际上就是一个小黑屋，到处堆满了各式各样的未来武器，伍华忍不住拿起一把想据为己有，可惜武器属性就只得四个字：“任务物品！”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”伍华感叹着放下枪，走到右侧角落里寻找发电机。

　　发电机启动后，所有的应急红灯全部熄灭，随着“铮铮铮”的声音响起，走廊上的晶源灯纷纷大亮，只不过没亮得几秒钟，又开始一闪一闪的，整个走廊一白一黑的，仿佛闪光灯在闪，这分明又是遭到了信号干扰。

　　“怎么回事？”伍华拿起耳机问道。

　　“我……试……等待……信号……”Luna的声音明显遭到了干扰，很快就断了，耳机里一阵刺耳的麻杂音。

　　伍华猛的觉得背后一股阴风袭来，猛的一转身，伍华的心又凉了，这个女王还真是阴魂不散，又来了。

　　“你还真是无孔不入！”伍华努力让自己平静下来，他知道女王如果要亲自动手，自己早就玩完，但她没有动手，这里面显然有深层次的原因。

　　女王在一明一灭的光线中就如同鬼魅一样，阴森森道：“你为什么不听劝告！”

　　伍华镇定道：“我在完成我的任务。”

　　女王冷笑：“你的任务是永远也不会有尽头的，你以为自己得到了很多，其实你将失去更多。”

　　伍华道：“那是我的自己的选择！”

　　女王笑得更冷了：“我现在就送你回去，这也是我的选择。”

　　伍华顿时紧张起来，看来今天只有拼死一搏了。

　　“咻”的一声，一道红光闪过，依依竟然又在没有受到伍华任何召唤的情况下自动跑出了宠物栏。

　　“铮”的一声，依依拔了死亡之剑，挡在了伍华的面前，目光中尽是惊讶之色，而女王比她更惊讶：“女武尊大人，你竟然还活着。”

　　依依冷冷道：“不要伤害我的主人！”

　　“你的主人？”女王惊讶得无以复加，随即仰头发出了尖笑：“女武尊大人，你什么时候有了主人的？而且还是人类的主人。”

　　依依的眉头也拧成了一把剑：“我不是女武尊！”

　　女王更加骇然：“你是谁？为什么你身上有女武尊和女鬼尊两位大人的气息？”

　　伍华也惊呆了，听女王这口气，她好象还认识女武尊和女鬼尊，看样子关系还很熟。

　　“她不是女武尊，女武尊大人是她的先祖。”伍华赶紧道。

　　依依没有说话，只是气冲冲的竖着长剑。

　　女王呆了呆：“先祖？那女武尊大人呢？”

　　伍华道：“早就回到了她原来的世界里去了。”

　　女王的表情猛的变得狰狞，好象受到巨大的惊吓，然后她猛的仰头发出了尖锐的嘶叫声，她像是受到了很大的刺激，发了疯似的呐喊嚎叫。

　　这声音刺耳简直让人无法忍受，依依的剑当啷一声就掉地上了，和伍华一起捂住耳朵，但是音波的攻击太强了，即使捂住耳朵伍华都觉得大脑嗡嗡作响，视野里也出现了幻象。

　　恍惚中，伍华意识到这是比依依技能等级更高的战争咆哮，连天花板上的灯光都被震碎，伍华忍着剧痛强行站了起来，刚一站起，双眼一黑，“啪嗒”一声，AK-47也掉地上了，主仆二人都陷入昏厥状态，晕了过去……

　　右侧回廊里，碧蓝星空等人遭遇的麻烦更大，不过一大群人比伍华单枪匹马要强，一路清场杀进军械库，Luna在控制台上输入指令顺利打开了防护栏，只不过等到大家启动了发电机回到走廊时，灯光又一次熄灭，应急红灯重新闪起，警报声大作，军械库的防护栏又出现了，所有人全被困在走廊中。

　　“怎么回事？”梦想天空问道。

　　贝克将军的声音传来：“这是研究所二级警报，请大家务必小心。”

　　Luna道：“有人试图通过系统来控制A2区域，信号已经入侵控制中心，我需要时间来阻塞信号，当然，大家要小心！”

　　她说倒是轻松，有些机关不是小心就能够应付的，比如现在王蛋蛋就叫了起来：“看那边！”

　　只见走廊进来的入口处，凌空出现的一个白色的能量球，缓缓往这边飘来，飘到一半时，能量球往两边延伸出两道极其细微的光线，这个玩意正是当初在迷失的战舰里的那个“天网”防御系统，科迈多族的科技玩意，被激光划中就是10万点伤害，这里没谁的HP超过10万的，别说10万，连一半的5万点都没有，没谁能挨得了它一下。

　　“这是机关，闪开！”梦想天空大喊了一声，所有人都作出了闪避的姿态。


第五百六十七章 伤亡加剧

　　研究所里再现了当初迷失战舰里的闪避场面，第一道激光飘过来时，没有人连这么简单的机关都躲不过去，纷纷跳了起来。

　　机关当然不是这么一下就算了的，不过也和当初的战舰任务有所不同。

　　能量球撞在防护栏上，延伸出来的激光消失，但是能量球却并没有消失，它好象在吸取防护栏上的粒子能量，大约10秒钟后，能量球反弹了回来。

　　反弹回来时，能量球和地面平行延伸出四道射线，其实也就是两根，但是这两根居然可以移动，上下交错着。

　　“妈的！”土苕啐了一句，率先冲了上去，在两根激光上下交错错开的那一瞬间一个鱼跃冲顶的动作穿了过去。

　　其他人如法炮制，纷纷凌空跳过。

　　梦想天空道：“还需要多长时间？”

　　Luna道：“我正在尽最快速度停止防御系统。”

　　梦想天空一咬牙挂断了通讯器，这是能量球第二次反弹了，两根激光组成了一个十字架形状，十字架旋转着扫了过来。

　　众人一阵紧张，大家都不傻，看这情形，随着时间的推移，能量球还会反弹，随着反弹次数的增加，激光的数量还会增多、移动变化更加诡异、闪避难度还会增大，最后这通道里一个人也别想躲开。

　　旋转十字架旋过来时，大家还是利用刚才的动作一跃二过，只不过第三次反弹回来时，三根激光形成了一个不断变幻角度的三角形，日完小腿上的装甲不幸挨着，人没事，但是装甲上被烧糊一大块。

　　“还没好啊？”碧蓝星空着急了。

　　贝克将军道：“坚持住，战士们！”

　　能量球第三次反弹，四根激光时而呈现一个“井”字型，时而变为一个十字架，要躲这激光，不但要把握正确的时机，而且要在一瞬间看清楚它的移动规律，但是通道就长100多米，众人还得一个一个的闪避，时间就等于闪避距离的余地。

　　能量球反弹到了第七次时，整条通道密密麻麻的布满了激光，从地面根本就别想躲过去，碧蓝星空身手敏捷，使用技能雷霆一击跳起，强行跳起来8米多高，然后越过了这道激光墙。

　　伍琳则是使用技能飘起来，也很轻松的躲过了。

　　梦想天空二人也体现出了一流的身手和快速的反应，两人的脚在墙壁上一蹬，然后反弹到另一面墙壁上，这样来回蹬了几下，人也跟着从高空翻了过去。

　　旺财几个枪手见状也跟着使用相同的办法过去，但是土苕日完二人就没办法跳起来这么高了，两人全身负重高、敏捷低、轻灵更是没有。

　　眼看着激光墙就要刮到他二人身上了。

　　“反方向跳墙空翻！”梦想天空大喊了一声。

　　土苕和日完如梦初醒，转身往回跑，跑到电动门边抬腿往墙壁上“噌噌噌”的连蹬了几步，然后作出了后空翻的姿势，这个闪避的方法堪称绝妙，只不过对他二人来说难度实在是太大了，因为这个时机的把握真的很难，只有那种身法绝顶的高手才能做到，而这恰恰是芯片战士的弱项。

　　惨剧还是发生了，土苕和日完翻到一半时，激光墙已经贴近了电动门。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　“土苕！”旺财狂吼了一声。

　　“日完！”王蛋蛋也无比悲愤。

　　碧蓝星空忍不住闭上了眼睛。

　　两个“—100000”的红伤数值出现，土苕在空中被拦腰切成两半，日完则是被切成了无数块，死状惨不忍睹。

　　又是两个鲜活的伙伴挂在了这个可怕的研究所内，而且也是一瞬间被秒了，这种感觉让剩下来的人都不好受。

　　“快点！”梦想天空在通讯里愤怒的咆哮。

　　“马上！”Luna显然也清楚了通道里的危机，额头上全是汗水，敲击键盘的手指像在跳霹雳舞。

　　能量球再度反弹，这一次所有人的心都凉了，能量球迸出来的激光形成了一张渔网，完全把通道封锁，每个网格的大小绝无可能供一个人通过，所有人都退到了防护栏边。

　　“Shit！”梦想天空骂了一声，自知逃生无望，只得闭上眼睛等死了。

　　但是激光网在距离他鼻尖不到半米的地方停住了，然后消失得无影无踪，通道里灯光大亮，所有设施恢复正常。

　　Luna兴奋的声音传来：“OK，一切搞定。”

　　但是众人没有谁兴奋得起来，尽管最后关头死里逃生，可是又损失了两个队友，大家都不好受，尤其是旺财和王蛋蛋，两人默默的走上前，把土苕二人爆出来的装备拣起，碧蓝星空等人也默然不语……

　　左侧回廊，伍华清醒过来时，一大群NPC枪手正快速的跑进军械库，纷纷拿起了武器。

　　老布朗扶起了伍华：“朋友，很高兴还能再见到你，想不到你还活着。”

　　伍华定了定神，看着他道：“你好象认为我进来后就一定非死不可？”

　　老布朗怔了怔，笑道：“总之我很感谢你让我们重新恢复了自由。”

　　伍华道：“那你倒不如谢谢贝克将军，这是他交代给我的任务。”

　　老布朗的脸色沉了沉：“如果你是贝克将军的部下，那么为什么我从来没有见过你呢？”

　　伍华心里一动，这老布朗貌似知道不少事情：“我不是这个世界的人，我是从另外的世界过来的。”

　　老布朗忽然不再说话了，朝那些NPC枪手挥手道：“走，回行动中心，大家赶快行动。”

　　伍华缓缓的站起身，长长的吁了一口气，长廊里就只剩下他和老布朗。

　　老布朗扔过伍华一支雪茄：“能抽吗？”

　　伍华没跟他客气，接过就点燃了。

　　老布朗看着他，眼睛里带着微微笑意：“我们回去吧！”

　　行动中心里热闹起来，这次解救的NPC枪手多达100人，A1各个房间都布满了贝克将军的手下。

　　贝克将军脸色有些沉重：“真抱歉，有三位战士在这次行动中牺牲，在这里我致以最高的歉意，活下来的战士们，你们都是英雄，为我们的复苏奠定了胜利的基础！”

　　系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成贝克将军计划荣誉之路任务第三节，信用点+100000点，等级+1级，功勋点+30点，魅力值+5点！

　　……

　　众人的兴致都不是很高，伍华更是满脸沉思之色。

　　贝克继续道：“各位，我们的基地现在已经恢复了动力系统，可是能源系统暂时还被邪恶所控制。”

　　Luna道：“能源系统分为三大块，第一块是提供再生的动力，第二块是武器系统，第三块是防御系统。”

　　3D虚拟地图上出现了标识，梦想天空道：“我二人一组去武器系统，爆疯单独一组去再生系统，其他人去防御系统。”

　　他这个提议其实意思很明了，那就是不想再有人员伤亡了，所以他和放手去爱决定去最危险的地方，把最简单的任务交给大部队。

　　Luna拿出一个类似长筒搅拌机的白色玩意：“战士，这是我们先进科技制造的武器，相信在任务途中，它能助你一臂之力。”

　　伍华的心情微微得到一丝平复，接过一看：

　　T5光波发射器（冷冻版）

　　绿色装备

　　职业要求：枪手

　　等级要求：60级

　　射速：每秒0.01%

　　攻击：100T/S

　　射程：20米

　　……

　　这把枪可说精简，精简得连属性都这么少，而且伍华第一次发现枪口动能被取消了，直接用攻击来替代。

　　Luna解释道：“这是第三代未来科技武器，比你的第一代武器等级提高了两倍。”

　　伍华一听就明白了，第一代火药武器、第二代新世界武器、第三代未来科技武器，也就是说，这枪表面上是绿装，但第一代防装却拥有银装攻击的效果。

　　Luna继续道：“T5光波发射器是一个系列的武器，它无须更换能源子弹，一旦用光了能源，可使用再生箱或使用光脑补充，它以分子变小的科技能力可以瞬间产生低温，从而达到冰冻的效果，是所有邪恶的克星。”

　　伍华没多问什么，这枪也不知道是个什么鸟玩意，射程只得20米，只有实战中检验一下了。

　　贝克沉声道：“战士们，如果大家没有什么疑问，请赶快行动吧！”

　　老布朗忽然道：“将军阁下，我想和战士们一起行动，前往再生动力系统。”

　　这话的意思就是他想和伍华一起去完成任务。

　　贝克将军迟疑的看了他一眼，还是和颜喜色的说道：“很好，勇敢的布朗，希望你能好好的协助战士，他是我们对付所有邪恶的关键。”

　　老布朗道：“我会的。”

　　伍华也疑惑的看了老布朗一眼，这老布朗肯定是有什么话想说，但却不方便在众人面前说出来，隐隐中伍华有种感觉，所有未知的秘密可能就快解开了。

　　贝克将军看了看伍华：“战士，你有问题吗？”

　　“没有！”伍华回答得很干脆。

　　“那好，现在开始行动！”贝克一声命下，电动门再度打开，一群人纷纷走了出去。


第五百六十八章 基因秘密

　　从地图上看，再生动力系统仿佛位于一个硕大的研究室中，而且处在了A3的区域中。

　　由于有了NPC枪手的守护，一路上伍华也没遇上什么怪物，反而显得很顺利，但是老布朗却一直默然不语，显得心事重重。

　　“你好象有心事？”伍华试探着问了一句。

　　“呵呵！”老布朗笑了笑，“没事！”

　　A3区域变成了通道和长廊的组合，而且地形更加复杂多变，这个区域还分好几层，伍华估计应该是到了研究所的核心地带了。

　　老布朗走在最前面，他连地图都不看，带着伍华上窜下走，左拐又拐，不但对地形熟悉之极，而且竟没有招来半只怪物。

　　经过了前三节的任务，伍华多少还是有点经验，完全黑暗的区域，肯定怪物丛生；闪着应急红灯的地方，随时可能出怪，A3区域是两种光线交替闪烁的地方，但在老布朗的带领下，竟然没有碰见怪物，这也奇了。

　　“你对这里非熟悉？你一定来过这里！”伍华忍不住了。

　　但是老布朗根本就不回答他，突然往前跑去，速度暴快无比。

　　伍华这次起疑心了，老布朗跑去的方向绝对不是再生动力系统的方向。

　　“站住！”伍华大喝一声。

　　老布朗头也不回，跑得更快了。

　　贝克将军的声音忽然响起：“战士，拦住他，他要坏事！”

　　“叛徒？”伍华脑袋里猛然涌现出这个词，随即拽出了AK-47，马上就追了上去。

　　老布朗跑过的地方是一条七弯八绕的通道，每过五六米就是一道强化钢板组成的密码大门，老布朗确实来过这里，每道门上的密码他知道得一清二楚，但他打开密码后不知道为什么，就是没有关闭铁门，伍华在后面旋风般的追了上来。

　　“再不站住，我就开枪了！”伍华怒道。

　　这个时候一个大厅出现在眼前，老布朗在门边的控制台上操作了几下，后面的铁门接二连三的关闭，全场灯光大亮。

　　眼前的景象让伍华张大了眼睛，手中的AK也不由自主的垂了下来。

　　这地方，这地方简直比人间地狱还可怕。

　　一块块强化玻璃组成了一个个密封着的玻璃房间，与其说是玻璃房间，倒不如说成是一个个巨大的玻璃盒子，盒子里面注满了淡黄色的液体，无数人在里面飘荡，模样极为恐怖，就像那些实验室里的福尔马林溶液试管一样，无数人被浸泡在里面，可是这些人好象还不是尸体，他们时而睁开眼睛朝伍华诡异的一笑，伍华全身的汗毛都竖了起来。

　　“这是……”伍华睁大了眼睛。

　　“甜心，我的小甜心，你在哪里？”老布朗冲到空地中央，发疯似的呼喊着，空荡荡的房间里就回荡着他一个人惶恐的声音，这声音听上去叫人心里感觉更加恐惧。

　　“甜心，我的宝贝，你在哪儿，回答我，回答我，我来了，我自由了！”老布朗疯狂的大喊着。

　　伍华没有开枪，不知道为什么，看见老布朗的模样，他不忍心开枪。

　　喊了一阵后，玻璃盒子里的那些“人尸”仿佛全都被他喊醒，纷纷飘过来隔着玻璃朝他诡异的笑着，好象他的甜心早就被这些怪东西给吃掉了。

　　老布朗绝望的一屁股坐在地上，整个人看上去好象更加苍老。

　　伍华慢慢的走上前，扔给他一支老红梅：“告诉我，这里是什么地方？这里究竟发生过什么事情？”

　　贝克将军的声音忽然变得阴森起来：“战士，干掉他，他是叛徒，我们的研究所会因为他的存在而毁灭……”

　　他话只说了一半，老布朗忽然闪电般的窜上控制台，伸手操作了几下按键，通话器信号马上就中断了，这显然是不想让贝克将军说话。

　　伍华没有动，只是盯着老布朗，老布朗无力的倚着控制台，斜斜的坐在地上，慢慢的抽完一支烟，才用着颤抖的声音道：“战士，你知道现在的年月日期吗？”

　　伍华摇头。

　　老布朗缓缓道：“现在是艾纪1305年。”

　　伍华没有说话，又关系到艾纪，这难免又会涉及到那场战争。

　　老布朗道：“艾纪1189年，人类、科迈多、叶那加三族战争在T18行星上爆发，所有生物全部毁灭，只有少部分人存活了下来。”

　　伍华吃惊道：“难道你也100多岁了吗？”

　　老布朗道：“不，我没有那么大的岁数，我的父亲从那场可怕的战争中活了下来，后来就死在这里！”

　　伍华迟疑道：“这里？”

　　老布朗指着这些玻璃盒子道：“就是死在这里面！”

　　伍华这才真正吃了一惊：“被那些怪物给杀害的？”

　　老布朗道：“不，这个实验中心是基因改造中心，你看这里面的溶液，它可以把人类进行基因改造，让人类发生进化，融合人类、科迈多、叶那加三族的优秀基因，拥有人类的智慧和精神、科迈多族的生存能力和繁殖能力、以及叶那加族再生能力和魔法能力，从而进化为一种无可匹敌的变种种族。”

　　伍华感觉像在听神话故事：“谁？是谁拥有这么大的能力，竟然可以做到这一步。”

　　老布朗道：“他是一个天才科技师，名字叫肖纳，也是我最好的朋友，可是他自己也死在这里面了，因为他掌握了太多的秘密，而且他研究出这种技术之后，他再也没有可以利用的价值，自然会被人杀死。”

　　伍华的目光锐利起来：“杀害他的人是谁？”

　　老布朗抬起头，一字一句道：“就是指挥你的贝克将军和Luna工程师！”

　　伍华心里掠过一片阴影。

　　老布朗道：“战士，我知道也许我的话你难以相信，但是我可以给你证明，我说的话都是真的。”

　　伍华沉着脸没有出声。

　　老布朗道：“你帮他恢复了电力系统，区域动力系统，放出了他的爪牙，他已经控制A1和A2区域，一旦武器系统和防御系统启动，那还没有什么，可是再生动力系统一旦启动，这些玻璃盒子里的变种将会全部复活，贝克会杀死所有真正的人类，战士，就算你再强大，也不是这些变种的对手。”

　　伍华瞪着他：“我没办法相信你的话。”

　　老布朗道：“我可以为你证明，但是你得答应我一个条件。”

　　伍华忍不住就想笑，哪有这种谈条件的？

　　但就在这时系统声音出现了：

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，你是否接受布朗条件的任务？”

　　伍华知道系统提示，一般都是极为重大的任务，而且这件事绝无虚假，伍华马上选择接受。

　　老布朗道：“如果你帮我找到我的甜心，我就会告诉你逃离的方法。”

　　伍华皱眉道：“甜心是谁？”

　　老布朗道：“她是我的女儿！”

　　伍华道：“那她现在在什么地方？”

　　老布朗颓然的摇头：“我也不知道！”

　　伍华看着这些玻璃盒子里的诡异尸体：“或者她已经变成这些变种人！”

　　老布朗道：“不，她不会，肖纳很久以前就为她注射了抵抗变种的高级基因，这种基因即使科迈多族生物都拿她没有办法，贝克一直被困在行动中心，Luna也是你们放出来的，他们不可能在这么短的时间里杀害她，再生动力系统也还没有启动，我坚信她仍然活着。”

　　伍华想了想，道：“问题是现在让我去哪儿找？”

　　老布朗道：“我知道有个地方和行动中心一样安全，她一定躲在那里。”

　　“什么地方？”伍华问道。

　　“真正的科研中心！”老布朗一边说着一边在控制台上操作，虚拟地图很快出现了标识，伍华吐了口气，那地方竟然到了A4区域了，距离这里还有相当一段距离。

　　伍华沉声道：“你比我熟悉这研究所的结构，你带路。”

　　老布朗抓起了武器：“不会再像前面真这么顺利了，你得有心理准备，我们可能会遇上大规模的科迈多族生物。”

　　伍华没有多问什么，事情到了这一步，唯一值得信赖的就是手中的武器了。

　　老布朗提枪就往实验室前方大门跑去，两人离开不到10分钟，原先的密码门接二连三被打开，一大群手持各种未来科技武器的NPC枪手拥了进来。

　　为首的队长面色阴沉，拿起通话器道：“长官，他们两个已经往A4区域跑掉了。”

　　贝克将军道：“关闭A3另外两个区域回来的入口，让另外两组人马去启动系统，同时关闭A3中央实验室，其他人听我命令，追击布朗和爆疯！”

　　Luna一听，马上就在控制台上操作，实验室里的队长挥手道：“Go！Go！Go！消灭那两个叛徒！”

　　此刻正在A3区域另外两条通道里行动的碧蓝星空等人忽然发现灯光全灭，通话器讯号也被中断。

　　“不好，又有什么怪物要来了。”卡尔紧张道。

　　碧蓝星空沉着脸没有说话，她现在的感觉和伍琳是一样的，心跳特别的赶快。

　　“华哥可能有危险了！”碧蓝星空和伍琳异口同声的说了出来，然后两人望着对方都愣了愣！


第五百六十九章 后有追兵

　　此刻的伍华岂止是危险？

　　这条通往科研中心的道路只得一条长廊，这条长廊左弯又弯的，上下两侧的钢板强化度明显增加，这些钢板就像一面面镜子，反射着伍华二人的身影，俨然水镜之路。

　　而且只要一踏上去，声音大得像在打雷，轰隆隆直响。

　　沙漠之盾系统到了这个区域竟然恢复正常，镜片上的雷达视窗提示后方有无数黄点追了上来。

　　“那些都是我的部下，我可以试着说服他们！”老布朗正在一扇门前操作着密码锁。

　　伍华也不知道这些NPC枪手实力如何，但起码有一点可以判定，这群人都持有未来科技武器，自己拿着一把烂AK，能不能搞赢实在是个天大的未知数。

　　“我看你还是加快速度的好，我不想被打成麻花。”伍华不停的看表。

　　密码门往两侧拉开，两人抄起武器就往里面狂奔，伍华回头对准控制面板上的指示灯“啪啪啪”的就是一梭子子弹。

　　控制面板“叮叮当当”的狂闪电火花，但指使灯居然毫发无损。

　　老布朗紧张道：“别打了，没用的，第四代密码科技，能量炸弹都轰不开的。”

　　伍华这才如梦初醒，转身就跑。

　　走廊变得越来越宽阔，科技中心的大门已经赫然在目了，这道门也够巨大的，单看这个造型呈现菱形状的控制面板一闪一闪的，伍华也知道打开了这扇门，目的地就到了。

　　问题是镜片上已经发出了警报，NPC枪手追击而来的速度比想象中快多了，越来越近，不足500米了。

　　“动作要快！”伍华催促道。

　　老布朗脑袋上全是热汗：“我在尽我的最快速度，门已经打开了，但是就算打开了也有读秒时间，你看这边。”

　　伍华抬头一看，控制面板上有个凸出来的水晶能量柱，水纹提示进度为：“10%！”

　　差不多1秒钟才提升进度1%，这样算下来还是要被追兵追上，通道里已经响起了嘈杂的脚步声。

　　伍华急了，伸手就拽出了MP7A1。

　　老布朗似知道他要准备血拼一场，迅速抓住了他的手腕：“别冲动！”

　　“你疯了？”伍华瞪着他，“他们很可能是来干掉我们的。”

　　老布朗用着乞求的眼神看着：“别这么做，我只是想见我女儿一面，只是见一面而已，你明白吗？”

　　看着他满头白发和苍老憔悴的面容，伍华的神情也黯淡了。

　　老布朗道：“他们都是我的老兄弟了，我能劝走他们的，相信我，OK？”

　　伍华叹了口气，放下了枪，他不是不相信老布朗，而是思考等会该怎么脱身。

　　通道拐弯处终于出现了一大片手电光，无数明晃晃的光芒把伍华二人笼罩起来，老布朗朝伍华使了个眼色，伍华恍然大悟，能量柱在自动上升，他马上就明白了老布朗的用意。

　　“姜到底还是老的辣呀！”伍华叹服。

　　“把枪放下，双手举起，然后用你的脚把枪踹过来。”队长举着一把奇形怪状的武器对准了伍华，其他枪手也纷纷举起了武器。

　　老布朗缓缓走上前，摊开双手：“布鲁斯，别这样，我们可是多年同生共死的老战友了！”

　　布鲁斯冷冷道：“现在这个地方只有守卫和叛徒，没有什么战友。”

　　伍华听这队长NPC这么一说，估计老布朗的游说十有八九都要泡汤，人家不吃这一套。

　　能量柱还在缓缓的上升，伍华的站位很巧妙，利用自己的身躯把控制面板给挡住，布鲁斯丝毫不知大门打开正在倒计时中。

　　老布朗道：“布鲁斯，念在我们战友一场，我不会让你难做，我会缴械的，但是你也该明白贝克将军做了些什么……”

　　布鲁斯冷冷的打断了他：“军人的天职是服从命令，你不配做一个军人，念在我们还有点旧情，我可以暂时不开火，你和你的同伴把武器放下，我带你回去等候将军的发落，我只数三下，三、二、一……”

　　“OK！OK！我放，我放！”老布朗无奈的撇了撇眉头，缓缓的弯下腰。

　　伍华也无奈，非常缓慢的弯腰，腰是弯下去了，但头却是一直抬着的，眼睛也一直盯着布鲁斯等一群人。

　　说实在的，伍华的这个动作并不怎么高明，对于训练有素的军人来说，一看就知道你是狡猾多端之徒，很可能要耍阴谋诡计。

　　布鲁斯的目光像两把刀一样落在伍华全身各处，厉声道：“黄种人，把你的微冲踢过来。”

　　伍华站直了腰，深吸了一口气：“OK！”

　　说完，伍华的战靴就撞向MP7A1，这一手简直无比高明，把在场所有人都给骗了。

　　伍华站起身时，手腕悄悄的一扭，一只开了保险的闪光弹从他的后腰变魔术似的弹起，越过头顶，战靴看似落向微冲，实际上是用外脚背轻轻一踮，闪光弹冲着布鲁斯一群人飞了过去。

　　说实话，这一招并不算快，但这个障眼法实在是太不容易被发现了，等你反应过来的时候，闪光弹已经到了面前。

　　这就是伍华的厉害，总是在绝境中用妙招化险为夷。

　　“嘭”的一声闷响，闪光弹在半空中爆炸，一大股黑烟升腾。

　　伍华又赌对了，NPC枪手也一样被闪，每个人的视野都在白茫茫的下大雪。

　　“呜吱”一声，能量柱进度完成至100%，大门缓缓的朝两侧分开。

　　“GO！”伍华拣起MP7A1，拉起老布朗就往里面跑，但是刚一转身两人的心都凉了，里面大厅里竟然有二十多个收割者，而且是已经变了身的收割者，挥舞着弧形利爪咆哮着就冲了上来。

　　“趴下！”老布朗被伍华一把扑倒。

　　两道寒光就在伍华二人脑袋上飘过去了，本来两人都觉得这一下子是非挂不可了，但是怪事出现了。

　　这些收割者居然连看都不看他二人一眼，踩着他两人的身子冲那些枪手杀了过去，布鲁斯一群人还在揉眼睛。

　　走廊上顿时一阵鬼哭狼嚎外加连天枪响。

　　伍华都傻眼了，这些怪物瞎眼了吗？怎么不搞我们而跑去杀那堆白痴。

　　一时间，两人都来不及多想了，爬起来就往里面冲，大门又缓缓的关闭了。

　　这是一个极具科技气息的科研中心，所有的墙面、设施、桌椅全部呈现一种银灰的色泽，中央是一个巨型能源试管，仅是直径少说也有10米之粗，四周全是整齐摆放着的光脑，这地方仿佛什么都不缺，惟独缺了一样东西，那就是人气，人的气息，这里死气沉沉的，给人一种极其压抑的感觉。

　　伍华打量着四周，老布朗则是焦急的呼唤着：

　　“甜心，我的小甜心，你在哪里？爸爸在这里！”

　　那呼喊声听得人心都碎了，可就是没有回应。

　　伍华也不知道该怎么帮他，想了想，依依被放了出来。

　　依依一出来之后，马上就道：“被锁在了那边的保险柜里。”

　　伍华好奇道：“你咋知道呢？”

　　依依道：“我闻得到人类的气息。”

　　老布朗一听，猛的就往大厅角落里的一个银灰色箱子上扑了过去，只不过这个保险箱他就不晓得密码了。

　　“帮人帮到底吧，送佛也送上西天。”伍华拿出了军刺，三下两下就把保险箱的门给撬开了。

　　打开一看，柜子里当真有个小女孩乖巧的蜷缩着，金色的小辫子、一件橘黄色的毛衣加牛仔裤，蓝蓝的眼睛里带着一种平静又懵懂的眼神，是那种让人一看就会觉得可爱就会喜欢上的小女孩子。

　　“宝贝！”老布朗的眼泪流了出来。

　　“Dad！”小甜心一头就栽进了老布朗的怀中。

　　一个老男人流了泪，可是小女孩情绪虽激动，但是神色还是显得很镇定，伍华隐隐有种感觉，这小甜心很勇敢，否则的话，像她这样的小女孩要在这人心叵测、妖魔横行的研究所里活下来，可以想象那是多么的不容易。

　　父女重逢，伍华也没打搅他二人。

　　系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成布朗的条件任务，幸运点+1！

　　“卧槽！”伍华简直不敢相信自己的耳朵，这样就捞到了一个幸运点，这个……这个也太不可思议了吧？

　　但是经验告诉自己，主脑系统这次给你的这个幸运点绝不是这么好拿的，看看现在四下的环境，自己一行已经被困死在科研中心了，还别说怎么回到幽灵岛上去，现在就算怎么逃离这个研究所都是个大问题。

　　伍华索性坐了下来，趁着这会安静，他需要整理一下思路，从第一次踏上幽灵岛到现在，自己接触到太多不可思议的事情，陷入了一次又一次的危机中，也卷入了一个接一个的阴谋诡计中，这一切的一切压得伍华喘不过气来。

　　从一开始这件事就有很多不对劲的地方，伍华努力的回忆着来时路上的每一个细节。

　　小甜心和老布朗亲热够了，这才挣脱父亲的怀抱：“疯先生，我们现在得离开这里。”

　　伍华道：“你知道出路？”

　　小甜心摇了摇头：“我不知道，我找了1年多也不知道怎么走出这个可怕的研究基地。”

　　伍华顿时被惊呆：“你一个人在这研究所里活了1年多？”


第五百七十章 前有强敌

　　小甜心又点点头：“肖先生给我注射的疫苗让我没有补给也可以支撑，可是我永远也不会再长大，那些科迈多族的怪物也不能感染我。”

　　伍华知道她说的是那个叫肖纳的天才科技师：“别担心，总会有出路的，你找了一年时间，或许再多找一会，我们就能找到出路。”

　　说这话时，伍华目光里透着强大的自信，这种自信也源于他无数的战斗经验。

　　但就在这时，上空回荡起来了贝克将军的声音：“战士，你不应该和叛徒混杂在一起，回到行动中心，我有更重要的任务和报酬交给你！”

　　伍华三人一下子就站了起来，抬头望着空荡荡的天花板。

　　小甜心立即跑向中央控制台，劈里啪啦的就开始敲击键盘：“工程师Luna通过控制系统连接到了这里，如果不迅速阻止她，信号将会控制科研中心，我们会被这里的防御系统消灭。”

　　伍华一看她娴熟的动作，就知道这小女孩虽小，但也有着一身好本领。

　　“你应该告诉我实验室里为什么有那么多的基因变种。”伍华反问道。

　　贝克将军的声音显得很平静：“很简单，科迈多族怪物拥有很强的感染能力，研究所以前的人员都被杀害，我们退避到了行动中心，那些怪物试图保存变种尸体，它们想霸占我们最后的存活地。”

　　伍华抬头道：“那么肖纳又是怎么回事？”

　　贝克将军道：“很遗憾，肖大师试图制造克制变种的基因药物，但在研制的过程中遭到了怪物的杀害，杀害他的凶手正是你身边的叛徒布朗。”

　　“放屁！满口谎言！”老布朗愤怒的咆哮着，“肖纳如果在研制的过程中被怪物杀害，那小甜心为什么被注射了疫苗？如果是我杀害了他，我的女儿可以为我证明一切，你就算掩饰得再好，你终究逃不过覆灭的命运，你这魔头。”

　　老布朗的话的确有道理，伍华马上醒悟过来，贝克将军根本不知道自己已经救出了小甜心。

　　小甜心一边操作控制台一边喊了起来：“Luna已经控制了科研中心，Dad赶快跑！”

　　伍华冷笑道：“长官，你现在还有什么话好说？”

　　贝克将军无奈道：“战士，我可以为你带来至高的权力和无尽的财富，可惜你不要，你为什么这么愚蠢。”

　　伍华冷笑道：“我想要的，不是你可以给的。”

　　“好吧，那么你们将都会死在这里。”说完，贝克将军的声音消失了。

　　“咔嚓”一声，控制台上炸开一片电火花，小甜心抱着头跑了下来：“Dad，赶快跑，守卫马上就会出来了。”

　　老布朗一把就抱过她，焦急道：“怎么走？”

　　Luna的声音忽然出现了：“你们一个也别想走。”

　　说完，“呜吱”一声，中央巨型试管里钻出五个探头，探头泛出了五道橘黄色的射线。

　　“这是虚拟成像，守卫已经被激活。”小甜心大喊起来。

　　果然，五道射线就像五只艺术家的手，灵巧的手在空中汇集，一个橘黄色的能量球出现，然后缓缓的成型了，这竟然是一只小小的机械飞鸟，通体也是银灰的色泽，只有拳头那么大一只。

　　伍华呆了呆：“这是什么玩意。”

　　“闪开！”小甜心又大喊了一声。

　　闪得开才怪，只见那机械飞鸟的电子眼一红，尖嘴张开，一个微不可见的黄色能量点打下来，能量点飞到一半，突然延伸出四道剑型黄色强光，犹如一颗十字亮星砸下来。

　　“轰”的一声。

　　伍华猝不及防，胸口结结实实的被拍中，铠甲上金属碎屑溅开，伍华连人带枪被砸进一堆仪器中，脑袋上冒出了一个触目惊心的红伤数值：“—26888！”

　　伍华被这一击轰得两眼冒花，躺在仪器碎片里半天没回过神来。

　　机械飞鸟立即转向，对准布朗父女俩也是一颗十字电光弹射下来，布朗父女当然早就了准备，躲在保险柜背后，保险柜当场就四分五裂了，可见这研究所守卫武器系统的厉害。

　　“啪啪啪啪啪！”伍华的AK从废墟堆里伸出来就是一阵吐火。

　　这机械飞鸟体积太小了，大部分子弹都落空，偶有一两颗击中也只是冒了点火星，看它的转动速度，似乎根本无碍。

　　精确计算：

　　能源鬼鹰

　　级别：科技守卫

　　破损度：0.4%！

　　伍华呆了呆，得打它几百枪才能把这机械怪物搞死啊。

　　“咻——”十字电光弹又轰下来了，伍华这次是连侧扑都不敢，猛的旁边窜开。

　　电光弹把三台茶几般大小的仪器轰得灰飞湮灭，伍华边跑边为自己补药，身后的仪器接二连三的炸开。

　　伍华跑得很有水平，绕着中央试管跑，但是鬼鹰远远超出他的想象，绕着试管飞，飞行的速度不快，但是灵活度就犹如真正的鸟类生物，那是非常的灵巧。

　　电光弹在科研中心里肆意的破坏着，伍华暗忖这下不妙，这么打下去根本没有还手的余地。

　　好在老布朗及时的开火了，他手上的武器其实就是激光，发出来的射线短小精悍，实际上就是激光步枪。

　　“哧！哧！哧！”

　　鬼鹰每中一道射线，身子就会冒一股子黑烟，伍华又用技能看了看，老布朗的每道激光都可以带走鬼鹰1%的完整度。

　　伍华似有所悟，在这个研究所里，火药武器再怎么厉害，这些敌人都对其有防御特效，只有更高级的第二代第三代武器才能与之抗衡。

　　伍华也拔出月光女神射击，而且采取了聚能射击方式。

　　“咻————”

　　一道长长的红色射线正中鬼鹰侧身，鬼鹰的电子眼猛的变红，全身被烧焦一大片，一下子被击落。

　　破损度：“9.4%！”

　　伍华大喜，总算找着你丫的弱点了。

　　这鬼鹰攻击虽然剽悍，但是防御却是相当能够脆弱。

　　伍华的思维是没错的，但是他忽视了这鬼鹰的攻击究竟剽悍到哪种程度。

　　鬼鹰落地后重新飞起，只飞起来大约离地1米，然后张开尖嘴就冲伍华开火了。

　　“咻咻咻咻！”

　　尖嘴里喷出一颗颗米粒大小的激光子弹，这次攻击更加猛烈凶悍，不但仪器破碎被轰成渣渣，连墙壁上的强化钢板都被打得凹了进去，可见这子弹的威力。

　　这等攻击就和当初战区88号的充能机枪一个原理，泼水式的扫射，完全是拉网式的扫射。

　　伍华不敢硬抗，连扑带闪的到处乱滚。

　　老布朗拼命的射击着掩护伍华，但是鬼鹰喷出的这股子弹居然一分为二，自动追踪老布朗，老布朗也没法了，抱着小甜心左滚右滚。

　　科技中心里蓝光阵阵，机器接二连三的爆炸，四处都是熊熊大火。

　　可是那鬼鹰的扫射简直没完没了，一直不停的持续下去，根本就没有半点停息的迹象，伍华三人也只有疲于奔命，根本没办法腾出手来还击。

　　“妈的，这样下去只有被耗死的份呀！”伍华着急了。

　　扫射整整持续了三分钟，三分钟后鬼鹰的火力没有变弱，反而更加猛烈。

　　试管上的广播响起了Luna的尖笑声：“这就是背叛的结果。”

　　就在这时，上空的通风管栅栏忽然破碎，然后“轰隆”一声巨响，地面升起一朵小小的蘑菇云，鬼鹰被爆炸气浪掀得在地上翻了几个筋斗，电光枪马上熄火。

　　跟着通风管口子神兵天降，一条黑影落下来，旺财面对鬼鹰毫无惧色，手上的SP6霰弹枪枪“冲冲冲”的开火。

　　饶是鬼鹰也承受不了这种武器的冲击力，像条野鸡一样被箭型弹冲得连翻筋斗。

　　“手拿SP6，霰弹能开路，旺财会武术，谁也拦不住……”

　　伍华又是惊喜又是好笑，旺财这家伙每次一占上风就开始语无伦次了，不过等他一通子弹打光，鬼鹰又恢复正常了。

　　这时上空一大片水流状的白色念力能量涌了下来，伍琳手一招，鬼鹰竟被吸了上去，然后手腕急扣，反手一掌隔空打去。

　　“啪”的一声，鬼鹰撞在了试管上，试管居然都被撞出一个白点。

　　“妈呀，真疼呀！”伍琳抚摸着手掌。

　　“呀————————”半空中一声清脆的怒吼声，一道寒光落了下来。

　　“咔嚓”一声，伍华目瞪口呆，鬼鹰竟然被碧蓝星空一剑劈成了两半。

　　“呜——”鬼鹰两截身子又幻化为光影，全身变得橘黄。

　　“跳开！”小甜心大喊一声。

　　“轰——”鬼鹰爆炸了，一道环型光波荡开，每个人身上都被笼罩着密密麻麻的电流，额头上“—500”的伤害数值割草般的冒出。

　　好在众人一阵血瓶乱拍倒也没事，不过这机械守卫的确有够生猛的，伍华暗暗叹息，自己为什么就没有想到军刺上去给这狗东西一下子，一下子就可以把它结果了。

　　“看来大家都明白这任务的复杂了。”伍华站起身。

　　碧蓝星空道：“我们已经启动了武器系统和防御系统，不过那不重要，现在关键是要想法回去。”

　　梦想天空道：“行动中心肯定是回不去了，我们必须找到其他的出路返回幽灵岛。”

　　伍华道：“你的意思是这研究所埋下幽灵岛的下面？”

　　梦想天空道：“除此之外，我也找不到别的解释了。”


第五百七十一章 内奸现形

　　科研中心里，一群人都在商量着对策，困在此地的感觉并不好受。

　　梦想天空和放手去爱都沉默着，伍琳和碧蓝星空在讨论，卡尔三个枪手在抽烟，福洛在大门处不停的转悠。

　　小甜心在控制台上操纵着，Luna的信号已经被切断，可是操纵了一会，科研中心里的灯光又全部熄灭，应急红灯又开始一闪一闪的。

　　“难道又是怪物来了。”碧蓝星空警觉的站起身。

　　“No！”老布朗大喊一声，指着大门道：“看，大门被打开了。”

　　伍华顿时一惊，一看控制面板上的能量柱，上面的读秒器提示已经开始读秒，进度已经到了5%。

　　“有人进来了，是贝克将军的手下！”小甜心操纵着控制台，屏幕上出现了外面走廊的画面，布鲁斯那群人竟然没被收割者搞死，一群人浑身都血迹斑斑的，布鲁斯正着仰头看着监视器冷笑：“你就是以这种方法来对待有交情的老战友吗？”

　　“糟！”伍华站起身来，“走！往通风管里走。”

　　众人会意，这是唯一的出路了。

　　众人纷纷使用飞爪钢索往上吊，伍华和依依使用随心所欲表把老布朗和小甜心救走，刚一爬进管道中，大门就开了，布鲁斯一伙人杀了进来。

　　无数激光射线把通风管打成了烂麻花。

　　福洛是最后一个爬上来的，伍华看了他一眼，这家伙居然全身没有受伤。

　　通风管十分狭窄，仅供一人钻过，碧蓝星空在最前面开路，把众人往武器系统的中心房间里带。

　　爬了大半个小时后，武器系统中心里也布满了荷枪实弹的枪手，布鲁斯居然神出鬼没的出现在下面。

　　“战士们，不要再逃了，没有用的。”布鲁斯狞笑着开火，通风管又变了形，一群人只得往回爬。

　　伍华诧异的看了碧蓝星空一眼：“他们怎么这么快？”

　　碧蓝星空皱眉：“我也不清楚。”

　　一群人靠在通风管的一个交汇处休息，这个地方面积倒是够大，像个镶嵌在研究所上空的小房间，四周有十多个铁栅栏窗户，显然是四通八达到研究所各地。

　　伍华道：“这个地方仍然是A3区域，这些窗户通往什么地方？”

　　小甜心摇头道：“我也不知道，我没来过！”

　　梦想天空忽然道：“连研究所内部的人都没来过，都不知道，这些人为什么知道我们的行踪？为什么来得这么快？”

　　伍华忽然吐了口气：“你真是问得太好了。”

　　伍琳见他二人一唱一搭的，很有点阴阳怪气的感觉，忍不住道：“华哥，你这是什么意思？”

　　伍华靠着管壁坐下，悠闲的给自己点了根老红梅，长长的喷出一口烟雾：“本来很多事情我想不通，现在我一下子就想通了。”

　　碧蓝星空好奇道：“什么问题？”

　　伍华道：“我第一次来幽灵岛的时候，也就那么几个人，小妹、艾力克、卡尔、阿拉法特这几股人马！”

　　卡尔纳闷道：“这与研究所有什么关系？”

　　“关系就大了！”伍华冷笑道，“当初在幽灵岛上的人几乎全挂，最后就剩下我们几个，我、小妹、你、福洛、阿拉法特、苏菲，我们六个人被泰坦尼克号送到了沙特区的红烧城，见到了莫沙大师，然后知道了埃及艳后这个玩意，但是我们并不知道那套装的秘密其实可以打开传送门。”

　　卡尔疑惑道：“这有什么问题？”

　　伍华笑道：“我接了这个任务后几乎是马不停蹄的赶回了中华区，然后就到了勇士之成城，谁知刚一回去就着了道儿，人家ESP早就布好了圈套等我们去钻。”说到这里，伍华有意无意的看了梦想天空一眼。

　　梦想天空坐在地上抱着枪，他沉默着，没有任何反应。

　　伍华道：“我就奇怪了，知道幽灵岛封印的也就那么几个人，为什么埃及艳后的消息何以那么快能够传到ESP的耳朵里？你们要清楚一点，ESP利用了辉煌联盟和侍魂两家公司，又布置了海上潜艇，其目的就是把所有开启传送门的人聚齐。”

　　众人一起点了点头，伍华的分析确实一针见血，ESP那么大的动作就是让大师、晴天、套装、一干科技师四个条件聚在一起，而且ESP的确也巧妙的做到了这一点。

　　伍华笑道：“这些布局一夜之间就可以完成，难道你们还不觉得奇怪？纵然是大公司要完成这样一个圈套，时间上也来不及。”

　　伍琳恍然大悟：“华哥，我明白了，这么快的时间内让ESP知道了消息，那就是我们当初活下来的那几个人中有内奸通风报信，对吗？”

　　众人大惊失色，全都你看看我，我看看你，一脸难以置信的表情。

　　伍华点点头：“不错，这是唯一的解释，否则任谁也没那么快知道我的任务，我在勇气之城也问过M先生，他也是在一夜之间知道了这消息。”

　　卡尔的脸色变了：“疯，我可不是内奸，你应该明白！”

　　“我知道！”伍华笑了，“苏菲肯定也不是内奸，否则的话，天剑舰队是不会开到蛮荒岛上去帮助我们南部区联军的。”

　　碧蓝星空点点头，伍华的分析合情合理。

　　伍华继续道：“阿拉法特也不是内奸，很简单，他和大师早就认识。”

　　伍华没有说伍琳，这个根本就不用说，无论谁都不太可能去出卖自己的亲人，这种可能太小了。

　　卡尔急了：“疯，难道你认为我是内奸吗？”

　　伍华笑了：“你确实有嫌疑，但如果你是内奸的话，当初海上风暴的时候，你就不会拼命救我了，而且大师和Nada更不可能是，他们要是的话，把消息漏给ESP，这是吃饱了没事干，谁也不会做这种傻事情。”

　　这句话一说出来，所有人都把目光齐刷刷的落向福洛，就像无数把尖刀一样落在他的身上。

　　福洛的脸色竟然有些发白，赶紧摆手笑道：“我不是内奸，我不是，我怎么可能是？”

　　“我并没有说你是，但你为什么这么紧张？”伍华收起了笑容。

　　“我……我不是……”福洛紧张得说不出话。

　　伍华盯着他：“你既然不是，那为什么刚才在科研中心，你悄悄的把大门给打开了，你以为自己做得神不知鬼不觉，跟我玩阴的你还差得远，你瞒得住我的眼睛才怪了，你不仅仅是ESP的爪牙，而且还是贝克将军安插的棋子，我都很奇怪，你是怎么被贝克将军给收买了的，他给了你什么好处？”

　　福洛全身都在颤抖，但是卡尔颤抖得更厉害，同生共死的伙伴竟然一直是内奸，这对男人来说已经不是背叛那么简单了，而是耻辱。

　　伍华不等他说话，继续道：“还有，为什么我们在这通风管里的行踪，行动中心掌握得这么清楚，我们跑到哪，他们就追得哪，而且事先就等着我们，别告诉我Luna的信号可以追踪这硬邦邦的钢板。”

　　小甜心赶紧道：“是的，先生，这通风管道并没有接入控制台，所以那些科迈多怪物才能够入侵，否则的话，研究所不会变成现在这个样子。”

　　福洛傻眼了，好半天他才勉强笑道：“有，有可能是艾力克他们，因为他们也去过幽灵岛。”

　　他这个回答实际上就等于把自己给暴露了，艾力克之前的确有第一批到达幽灵岛上的人，伍琳当时都还在其中，但是第一时间知道埃及艳后的却只有伍华他们五个。

　　而伍华接下来的回答直接粉碎了他的心理防线：“不错，是有可能，他们都被打回了零级，但是你可能不知道，删除人物后重新建号得等候三天的时间，这一点，我的有暗夜有过经验，即使他们要泄秘，ESP何以在一夜之间就知道埃及艳后的消息了呢？”

　　“混帐！”卡尔满脸通红，一拳就把福洛摁倒在地，“你这个吃里扒外的东西，老子今天把你先就地正法了再说。”

　　福洛趴在地上大叫起来：“对不起，我错了，我贪心，我不该收他们的钱，我……”

　　众人纷纷对其投以鄙夷的眼神，而对伍华却是无比佩服，这么复杂的圈套别说去想，就算复述一次都十分困难，可是伍华却把这些关键问题想通了。

　　但是也就是在这时，“嘭”的一声闷响，所有人的视野全白了，然后就是“咔嚓咔嚓”的铁栅栏破碎声。

　　福洛显然是趁众人不备打开了闪光，然后从通风管的某个分支口溜掉了。

　　旺财第一个吼出了声：“妈的，这小子。”

　　伍华也中了闪光的招，忍不住苦笑：“明白了吧，内奸也不是那么好当的，没点机智和身手也做不了，至少脱身保命的本事比我们强。”

　　伍琳用手捂着眼睛：“这贱人，害我们害得这么惨，要不是他，菲菲也不会挂，我要是挂在这研究所里，我就是跑到丹麦区也会把他揪出来，把这畜生打回零级。”

　　梦想天空长叹了一声：“想不到ESP也会出内奸，真想不到！”

　　那口气真是说不出的遗憾。


第五百七十二章 世界边缘

　　视野恢复正常的时候，伍华发现团队栏提示福洛已经退出小组。

　　伍华没有动，他没有打算追的意思，原因很简单，要追杀福洛实在毫无意义，当前想办法逃出这里才是王道。

　　但是卡尔却气得全身发抖，没有人能明白他此刻的心情。

　　想当初第一次碰上幽灵魔神被追杀上梦飞船时，波波司机主动放手把生存的机会让给福洛，谁知这小子竟然关键时刻出卖大家。

　　想到这一点，卡尔心中就有团火在烧，呆了片刻，他猛的抓起了XM-29步枪，看了看四周通风窗口，低头就要往破碎的那个口子里钻。

　　“卡尔，你干什么？”伍琳抓住了他。

　　卡尔咬牙道：“老子要下去，亲手毙了这个杂碎。”

　　伍琳道：“你疯了，这里到处都是危险。”

　　碧蓝星空道：“是呀，前面两个区域都是贝克将军的手下，而且到处都有科迈多族的怪物，你别冲动，我们当前应该团结起来，齐心协力打出去。”

　　碧蓝星空好歹也是女神公司老大，关键时候还是保持了一分冷静。

　　旺财和王蛋蛋也赶紧把他拖住，好言相劝。

　　卡尔咬牙切齿道：“老子不毙了他，就算将来能够回到丹麦区，老子怎么面对自己的兄弟？”

　　他盯着伍琳，一字字道：“别忘了，司机在幽灵岛上是怎么死的，我告诉你，司机他不能白死。”

　　伍琳怔怔的看着卡尔，也不知道该说什么才好，男人的义气、军人的血性，她是不能明白的。

　　“算了，让他去吧！”伍华坐在地上点了根烟。

　　碧蓝星空忍不住埋怨伍华：“我们不能再有牺牲了，这样下去我们迟早会全部挂在这里面，你怎么还能让他去呢，万一……”

　　伍华挥了挥手，打断了她：“你不能明白的，他不是去清理门户，而是去为他的兄弟讨回公道。”

　　卡尔看了伍华一眼，目光中透着感激，他知道现在对伍华说Thankyou都是多余的。

　　“我如果不能活着回来，麻烦你一定要帮我干掉他。”卡尔说道。

　　伍华凝视着他的眼神，缓慢又坚定的说道：“放心，福洛不会活着回去的。”

　　卡尔没有再多说什么，提起枪就往窗口里一钻，整个人乒乒乓乓在通风管里滑行。

　　众人全都靠墙坐回原位，一个个默然不语，一时间气氛十分压抑。

　　从进入这研究所开始，队友一个接一个的挂掉，人数越来越少，真是大有一种迟早全部挂完的趋势，谁也不知道下一刻会发生什么，谁也不清楚谁会活到最后，当真有种末日来临前的急噪和恐惧。

　　伍华看了看梦想天空：“你倒是很沉得住气。”

　　梦想天空自然知道他指的是什么意思，现在也不得不开口回答：“我没有你这么聪明，他是你们的内奸、还是我们ESP的内奸，我也是刚才才知道。”

　　碧蓝星空有些恼怒伍华刚才反对自己的意见，此刻一肚皮气全撒在了梦想天空的身上：“你撒谎，你们ESP这么周密复杂的计划，你不可能不知道谁是你们的线人。”

　　梦想天空头也不抬：“我只知道我的上线，我的任务，其他的与我没有关系。”

　　“胡说！”伍琳也愤怒了，苏菲的死亡让她非常光火，此刻怒气也出来了。

　　梦想天空冷哼了一声，这一声纵然隔着防毒面罩，大家还是很清楚的听见了。

　　哼这一声的意思就是：你愿信就信，不信就拉倒，我没必要跟你们女人一般见识。

　　看见他轻蔑的态度，伍琳更加光火，忍不住就站起身了，伍华懒懒道：“算了，别争了。”

　　伍琳冷冷道：“看在华哥的面子上，我暂时不跟你算帐。”

　　梦想天空更加不屑了，抱着大枪仰头看着面前的墙壁，好象陷入了冥想状态。

　　小甜心掏出一个精致的金属小箱，拿出了一套工具在地上摆弄。

　　“这些闪光的玩意是什么？”伍华好奇。

　　小甜心道：“你们刚才提醒了我，我在思考一个问题，信号没有控制系统中枢是不能传送的，但是通风管道却不一样，我很早以前就听肖先生说过，这个研究所里的通风系统一直是开启的。”

　　伍华的眼睛亮了：“你的意思就是顺着这些空气源头寻找，就能找到研究所的出口对吗？”

　　小甜心摆弄着一个类似茶杯的金属仪器：“这是毒气测试仪，非常简单的第一代科技仪器，但它只能检测到变种病毒的含量指数，你们见到的人类基因变种会排出这种大量的毒气，这种毒气对你们是没有副作用的，不过它会在整个研究所里流动。”

　　伍华拊掌道：“越是毒气含量少的地方，就证明越接近出口。”

　　“对极了！”小甜心端着仪器站起了身，然后朝每个栅栏处晃了晃，每晃一个，茶杯上的指示灯都有提示，小屏幕上有提示数据：“62%，64%，59%……”

　　伍华的心情赫然开朗：“这就对了，你带路吧！”

　　卡尔滑下通风管后就有点后悔，刚才在天顶端呆的那个小房间其实就是通风总闸，从那里开始，无论你选择哪一条管道，都会往下滑，问题是他现在没办法通知伍华，接收器没有信号，只是提示自己处在未知区域内。

　　卡尔滑下去的地方也算戏剧，竟然就是A2区域的左侧回廊军械库，可惜的是福洛早就跑得没影了，而且最让卡尔感到恐惧的是左侧回廊里，有三只收割者正虎视眈眈的对自己怒目相向，三只怪物的喉咙里都发出了汩汩汩的可怕叫声。

　　“鬼儿子们，来吧，叔叔在这里，吃叔叔的子弹！”卡尔豁出去了，XM-29的枪口瞬间喷出了火花……

　　卡尔开火的同时，伍华等人在通风管里七绕八拐上爬下摸。

　　“这里肯定是出口了。”小甜心躺在管道中央，面朝着上面的钢板。

　　这要是在平时，这块钢板无论如何也看不出有什么异样，很可能从这里爬过都不会抬头瞄一眼，别说瞄一眼，就算是抬头都很困难。

　　旺财放出了自己的宠物——一只小巧可爱的猫眯。

　　伍华好奇道：“我倒从来没见过你的宠物。”

　　旺财解释道：“这是忍者猫，可以躲避多数科技仪器侦察的宠物，有高级技能的，比侦察鹰还管用。”

　　忍者猫像个小人一样居然双脚站立起来，对着钢板又抓又叫的。

　　显然，这钢板有很大的问题。

　　伍华爬过去仔细看了一会，掏出军刺划拉了几下，钢板“哐当”一声掉落下来，这赫然是另一个通风管口子，只是这个口子也显得过于神秘。

　　这一打开，伍华顿时觉得迎面触到一阵夹杂着细沙的空气，抬头往上一看，伍华顿时发现这管道是竖直往上，而且尽头好象还有一点点的光线。

　　“是出口，肯定是！”伍华的口气很坚定。

　　众人大喜过望，老布朗长出了一口气：“终于可以脱离这个地狱一般的可怕世界了。”

　　他当然想不到头顶上的世界会是一个什么样的世界。

　　伍华目测了一下，这管道实在是太过狭窄，只能一个人一个人的上去，而且高度只怕不在百米之下。

　　“你们等着，我先上去看动静，没问题的话我就放飞爪下来拉你们上去！”伍华转身叮嘱。

　　碧蓝星空关切道：“小心点，有什么危险就先跑，我们先给你腾出位置来。”

　　伍华心里一暖，点点头：“没事，我很快就搞定。”

　　确实是很快搞定，因为这管道里的钢板不是科研中心里强化度很高的那种镜子，四壁都生锈了，好象还沾染了不少黄沙，可见这研究所存在的历史一点也不短，伍华施展神鹰之爪，分分钟就爬上了出口。

　　此刻的时间是下午14：39分，这不是一个黑夜应该出现的时间，但外面的世界现在是黑夜。

　　原本以为这里会是幽灵岛的某个神秘之处，可是当伍华从出口爬出来时，他被震撼了，彻底的震撼了。

　　这里绝对不是幽灵岛！这是伍华的第一反应。

　　呈现在眼前的是一幅神秘、荒凉、而又浩瀚的景象。

　　茫茫无际的大沙漠，但这并不是真的沙漠，沙漠应该是枯黄色的，可是这沙漠竟呈现一种诡异的死灰色，沙漠上还有各种怪石嶙峋的小山，除此之外，地面再无他物。

　　抬头往上空一看，无数星星眨眼闪烁，伍华从没见过如此浩瀚又奇妙的星空，因为除了满天繁星外，一颗巨大的淡黄色星球好象就在眼前触手可及，左面还有一颗星球散发出金色的光芒，就像落日一样定在那里，把伍华的影子拉得斜长。

　　这里俨然世界的边缘，让人联想到了当初和天煞孤星决战的“王者殿堂”，除了没有殿堂和闪电之外，除了多了两个肉眼可见的巨大星球外，这里与王者殿堂根本毫无区别，难道这里是比赛专用地图？还是真的到了星战世界的边缘地？

　　这里是黑夜还是白昼？这里是梦幻还是真实？

　　这里究竟是什么地方？


第五百七十三章 星际争霸

　　碧蓝星空一群人爬上来时，同样被这个陌生的世界惊得目瞪口呆。

　　“这里肯定不是幽灵岛！”伍琳跟伍华的反应一样。

　　“这里是什么地方？”梦想天空的声音也有点颤抖，这话当然向老布朗父女二人问的。

　　老布朗瞪大了眼睛张大了嘴巴，一个字也说不出来。

　　小甜心的眼睛里也露出了惊奇的目光：“我，我也不知道，我从来没有从研究所里出来过。”

　　伍华想了想：“估计某个地方有传送阵的，肯定可以传回去，走！”

　　话虽这么说，其实伍华自己也不知道该怎么走，这荒漠死地根本没路可走，只能胡跑乱窜。

　　一开始那些嶙峋的怪石还面目可憎恨，可是走得越远，这些怪石越来越大、越来越高，仿佛一座座山脉，而且看上去这些怪石好象就是上古洪荒的怪物化石，伍华就注意到眼前的大山仿佛像怪物的头像，龇牙咧嘴的，似在诡异微笑、又似在横眉愤怒，仿佛是某种古老的图腾标志。

　　每个人都握紧了武器，不祥的预感越来越强烈。

　　也不知走出去了多远，越过一座大山，伍华忽然停住了脚步。

　　“怎么了？”碧蓝星空不安的问道。

　　伍华露出了凝重的神色：“听到了没有，好象有声音。”

　　众人竖起了耳朵仔细倾听，远处好象一种轻微的呼呼声，好象是什么东西破风而来。

　　地平线上忽然出现五个亮点，慢慢的亮点变大，变成了蓝色能量团，再等得一会，众人都看清楚了，那是五架奇形怪状的战机形成一个“人”字型正缓缓的往自己这边飞来。

　　这些战机造型非常古怪，仿佛瓢虫，但又仿佛是多面镜的卫星，通体呈蓝黄两种颜色。

　　伍华一下子就惊醒了，这个东西似曾相识，对了，在蝴蝶岛第五空间里的宇宙黑洞中见过。

　　“糟，是神族战机。”伍华反应了过来。

　　其实他还是不知道，这玩意叫多棱镜战机，是叶那加族的高科技产物，它可以产生很强的精神力场，大范围传送神族兵种。

　　“跑！”伍华深知神族指挥官的厉害，随便一个叶那加族狂战士，都可以单独对付一只科迈多族的怪物。

　　多棱镜战机忽然悬停在高空，然后战机下身散开一道光束，形成了一个巨大的圆锥型的精神力场，蓝色的光芒中，一个个狂战士相继出现了。

　　碧蓝星空等人当然没见识神族科技，梦想天空更是胆大妄为，架起XM-109就开瞄了。

　　这个位置倒也居高临下，而且距离还很远。

　　“嘭——”XM-109发出了怒吼，一个狂战士的离子护盾破碎。

　　“嘭——”放手去爱使用的也是XM-109，肩射炮当即就把第二个狂战士给秒了。

　　狂战士化为一道怪异的光影消失。

　　碧蓝星空吁了一口气：“这有什么可怕的？”

　　伍华无奈道：“不跑是吧，一会想跑都来不及。”

　　十多个狂战士挥舞着电光刀发动了冲锋技能，速度暴快无比。

　　梦想天空的狙击枪都还真有那么两下子，枪枪击中，而且高速的甩枪大法也用得很流畅，放手去爱配合着他进行补射，十来个狂战士未能冲到山脚下。

　　“呜——————”

　　多棱镜战机的精神力场又开始传送。

　　这次不由得众人不跑了，一排一排的狂战士出现，波浪一样荡了过来，少说数目不下两三百人。

　　众人开始原路返回，但是狂战士比想象中来得快多了。

　　碧蓝星空等人奔跑起来像是草上飞，但是老布朗和小甜心就不行了，他二人再快速度也有限，伍华拽出了T5光波发射器走在队伍最后，这把Luna奖励的好枪现在也是时候派上用场了。

　　狂战士们纷纷冲下山，距离越来越近。

　　伍华果断的端起了T5光波，倒退着行走。

　　镜片开始报警：“敌方单位接近中，100米、90米、80米、70米……”

　　当报到20米的时候，狂战士狰狞的面目都清晰可见了，伍华果断的扣动扳机。

　　“咝——————”

　　T5光波发射器喷出了一大股白雾出去，这是高级能源转化为—1000度的低温分子，足够冻伤任何生物。

　　这白雾喷射出去持续不断，事实上它就和深白月光当初的大招星尘风暴一样，那些狂战士一接触到白雾，动作马上变慢。

　　但是这些神族战士悍不畏死，继续前冲，很快全身都被罩上一层冰霜，脑袋上“—10000”的伤害数值狂冒不止，仅仅五六秒钟，前排狂战士就被冻成了晶莹透明的冰雕。

　　伍华大喜，果然好枪，这种科技武器太牛逼啦，近战无敌嘛。

　　狂战士虽来势凶猛，但在科技武器的强大威力下丝毫近不了身，荒漠上留下了一串串的冰雕，梦想天空转过身来使用AUG突击步枪扫射，冰雕纷纷破碎，神族的死亡光影纷纷出现，经验值涨得那个够快。

　　“练级天堂啊。”旺财感叹。

　　他还是感叹得早了些，那些多棱镜战机很快就从后面追了上来，精神力场跟着移动，所过之处，当初第五空间里的那些怪物出现了——龙骑士！

　　一排排四脚骑士体形无比庞大，而且使用的还是光子炮弹，伍华再牛逼也不敢用T5光波去近战。

　　光子炮弹犹如流星雨般的坠落下来，荒漠被炸得尘土飞扬，伍华抱着小甜心飞奔。

　　就在这时，大地开始颤抖，这种震颤力度非常可怕，伍华等人感觉整颗星球都在摇晃。

　　“嘶——”

　　一只约高十米的怪物在伍华身后破土而出，这怪物看上去好象是蜈蚣，无比丑恶，仰天嘶叫着，接着身后的荒漠里接二连三的钻出来这种翠绿色的蜈蚣怪。

　　小甜心道：“这是科迈多族生物，毒岭塔，它可以迅速滋生出大规模的部队出来。”

　　伍华瞪大了眼睛，果然，那些毒岭塔嘶叫了半天后，地面的沙土涌动，数以百计的变形蜥蜴冲着神族大军涌了过去。

　　这种蜥蜴伍华当初也在死亡峡谷的基地里见过，但那些是幼虫，而这些却明显是成虫。

　　光子炮弹下雨般的落下来，蜥蜴被砸得血肉模糊，荒漠瞬间就变色了血色海洋，但是虫族军队很快让伍华他们见识了什么叫真正的悍不畏死，一波接一波，一浪接一浪，前仆后继，无穷无尽。

　　虫族军队愣是靠着数量上的优势把距离一点点的拉近，终于，虫海一瞬间就淹没了龙骑士部队，龙骑士全部化为了一滩蓝水。

　　伍华看得目瞪口呆，他知道这还是两个种族之间最低级的兵种较量，声势就如此惊人，难道这里是外星球？或者说是某个星际空间。

　　一时间，伍华有点明白了，为什么这个游戏叫星战世界，真正的秘密原来如此啊。

　　多棱镜战机缓缓后退，又在一块开阔的地方开始了传送，这次传送出来的是一股混合部队，前排狂战士，中间龙骑士，后面是一种个头极高，拥有四只尖脚的怪物，这个玩意叫做巨象。

　　大规模的蜥蜴涌上来时，这次就不是对手了，狂战士的电光刀形成了一片刀光剑影；龙骑士的光子炮弹不断在狂战士面前炸开，而那种新型兵种巨象脑袋上的探头喷出了一道红色的强光射线。

　　这是聚能切割枪，威力无比巨大，最关键的是这种射线一直持续不断的切割着地面，狂战士的面前被划出了一道道深深的沟壑。

　　三类攻击叠加，神族军队的攻击输出不是蜥蜴群可以承受的，那些蜥蜴一冲上去，挨着就死、碰着就亡，被是被一刀切成两半、就是被光子炮弹炸得稀烂，其他的都被切割射线变成了一滩血水，直至烤干为止。

　　伍华等人彻底被震惊了，这星际大战简直就不是人类玩家可以想象的，要知道大家对付研究所里的幼虫都那么吃力，这些鬼东西则是出手就把成虫给秒了。

　　极夜的天空里忽然响起了一种熟悉的声音：

　　“帝国的荣誉指引着我们战斗，科迈多低等种族必须被消灭，我以神的名义宣布开始进攻，让艾尔星的光辉永远的闪烁在宇宙最深处！”

　　这是那神族指挥官的声音，威严又低沉，每个人都手足冰冷，大家都明白自己来到了什么地方，竟然从幽灵岛被传送到了外星球。

　　“这不是真得？”旺财觉得这一切像在做梦，恐怕是一场永无止境的噩梦。

　　神族指挥官的声音响过之后，另一个熟悉的声音也跟着回荡在夜空中：“黑暗，永恒的黑暗给予我力量，留下星际灭绝的道路，最终的进化即将到来，战斗在天翔行星，消灭所有敌人。”

　　这赫然是那女王的声音，沙哑又诡异，一听就让人不战而栗。

　　那些毒岭塔好象士气得到了极大的鼓舞，拼命的仰天嘶叫，看那扭动的动作，仿佛跟发疯发狂似的，估计是又要繁殖出第二批军队出来了，而且是更为高级的兵种。


第五百七十四章 天翔行星

　　伍华的猜想没错，这一次虫族涌出来的东西可谓是五花八门，什么怪物都有。

　　最低级的蜥蜴群、恐龙怪、收割者，巨型蟑螂，简直是一片黑色的海洋，黑压压的就冲着神族部队压了过去。

　　恐龙怪速度极快，这显然是去送死的，因为一冲上去就遭到了对方毁灭性的打击。

　　而蜥蜴群窜到一半时，突然由爬行变为了滚动，像个足球一样滚去，不但速度加快，而且全身由黑色变成了翠绿色，滚到狂战士面前就爆炸了，无数毒液鲜花一样绽放，狂战士的离子护盾迅速遭到腐化，很快就消失。

　　失去了护盾的狂战士凭肉体是无法支撑太长时间的。

　　收割者冲上去和龙骑士一阵肉搏，而那些巨型蟑螂怪更加牛逼，它们的速度虽然非常缓慢，但是巨象的聚能切割射线要在蟑螂坚硬的外壳上停留至少20秒钟才可以把蟑螂像个血球一样给轰爆。

　　神族军队显然抵挡不住虫族大军凶猛又残暴的人海战术，不到10分钟时间，神族军队片甲不留、灰飞湮灭。

　　五架多棱镜战机开始缓缓撤退，最终消失在地平线上。

　　荒漠上血流成河，四处都是淫污碎甲，那些虫族留下的尸体以肉眼可见的速度慢慢的干涸，好象钻入沙漠下，然后被毒岭塔重新回收。

　　伍华叹了口气，这下再牛逼也逃不了了。

　　数以百计的虫族怪物掉转头，纷纷朝伍华等人扑来，很快就形成一个巨大的包围圈。

　　伍华也知道现在怎么也别想跑，一群人端着武器，背靠着背紧张的注视着四周。

　　不过这些虫族怪物也不进攻，只是围成一圈用着诡异的眼神把伍华一行人望着。

　　“你们不该来到这里，这里不是属于你们的世界！”女王的声音又在上空出现。

　　伍华抬起头，女王不知道什么时候出现在半空中，悬浮在那里，一脸的肃然。

　　“又是你！”伍华道。

　　女王道：“你应该感谢我。”

　　伍华好奇道：“为什么？”

　　女王道：“如果我不救你的话，你早就已经死在研究所里了。”

　　伍华顿时明白过来，自己和老布朗打开科研中心大门时，那些收割者为什么不打自己要打NPC枪手，原来是女王安排的。

　　女王道：“我救了你，你也应该回报我。”

　　伍华顿时怀疑自己的耳朵听错了：“回报你？”

　　“是的！”女王淡淡道，“我要你为我做一件事情。”

　　伍华忽然笑了：“你要一个人类为科迈多族生物做事？”

　　“是的！”女王仍然显得很平静，“你不愿意？”

　　伍华冷笑道：“你觉得呢？”

　　“我明白了，你不愿意是吧！”女王忽然一挥手，碧蓝星空忽然一声惊呼，她的脚下突然裂开一个大洞，整个人一下子就陷了下去。

　　女王道：“她是你的女人吧？我给你三十秒的时间考虑，如果你不愿意，她马上就得死，其他人也得跟着死。”

　　伍华神情一震，其他人也被震住，这里挂了的话那可就完了，3000万的经验啊，50%的爆率啊。

　　这女王无疑是科迈多族中具有高智商的生物，她见伍华神色闪烁不定：“如果你想救她，你现在跳进这个地洞，我保证里面不会有危险，你知道，我要杀你的话简直是易如反掌，何况你现在也没有选择的余地。”

　　众人都把伍华看着，伍华二话不说纵深身就跳进了地洞。

　　“华哥！”伍琳大惊失色，但是什么都来不及了，地洞忽然恢复成了一块平地，女王微微一笑，然后再一挥手，所有的虫族军队全部钻入了地下，毒岭塔也消失不见。

　　一阵冷风吹过，荒漠上仿佛什么也没有发生过，仍然是永恒静谧的极夜，唯一不同的就是团队栏有提示：“小组解散！”

　　碧蓝星空是组长，这意味着她要么挂了，要么不在这个区域了。

　　众人都你看着我，我看着你，不知该怎么办才好，一种巨大的恐惧阴影笼罩着每个人。

　　伍华跳进地洞时，感觉好象坠下了万丈深渊，身体轻飘飘的，一直不停的在往下坠，他不知道什么是对什么是错，当碧蓝星空遭遇危险，即使是刀山火海，即使自己要被打回零级，他也会义无返顾的赶去，只要碧蓝星空能够脱险，他不在乎自己会怎样。

　　也不知道坠落了多久，下面终于有光亮，伍华迅速打出钢丝，减轻缓冲，最后扑通一声落地。

　　碧蓝星空躺在一块沙地上，已经陷入了昏厥状态。

　　伍华一把抱起了她猛烈的摇晃：“晴晴，晴晴，醒醒！”

　　伍华放出依依施展技能，同时又是灌水又是掐人中一阵忙活，碧蓝星空终于清醒，一醒过来就抱紧了伍华：“华哥！”

　　她似被吓坏了，紧紧依偎着伍华：“你怎么也下来了？是那怪物干的？”

　　伍华拍着她的后背：“没事了，别怕，有我在。”

　　不怕才怪，这个地方仿佛是一个洞穴，好象动物的内脏，四处都是血淋淋的脾脏，除了地面是沙土外，四周墙壁仿佛全是血肉，上面流着各种颜色的黏液，恶心极了。

　　伍华牵着碧蓝星空的手，这还是他第一次牵着心爱女人的手，碧蓝星空的手温暖而细腻，这让伍华心中的恐惧也冲淡不少。

　　两人沿着沙路往前小心翼翼的行走，依依在最前面开路。

　　“疯哥，那女王在前面！”依依说道。

　　伍华神情一震，该来的会来，躲是躲不掉的。

　　这是一个古怪的洞穴，造型有点像古老的中世纪宫殿，只不过里面的柱子墙壁全是刚才通道里的那种血肉状，沙土形成了一排排的台阶，台阶两旁有各种各样的人，他们和女王一样，全是枯树般的皮肤，面容丑陋恶心，全身上下还流着脓水，男男女女都有。

　　搞不清楚这些人是人还是怪？

　　但是他们的态度却异常恭敬，依依一走上去，他们就低头，像对自己最尊敬的主人表达敬意。

　　女王在台阶最上面，坐在一块大石上，这场面让伍华二人无论如何想不到，而且这场面让人联想到古代文武大臣朝拜天子的宫殿，难道这里是虫族的指挥中心？

　　“欢迎你们来到天翔行星！”女王一改刚才威逼的态度，神色间竟是显得十分诚恳。

　　这里果然是外星球！伍华心里有底了。

　　通道中又响起了一阵脚步声，一个人形蛇头的怪物把瑟瑟发抖的老布朗父女二人带了进来。

　　“你们！”伍华万万没有想到老布朗二人也跳了下来。

　　“是我要他们来的。”女王似知道伍华在想什么，先回答了他心中的疑问。

　　女王道：“你一定很奇怪，我为什么不杀你们人类，反而还要带你们来到这里，你知道这里是什么地方吗？”

　　伍华忍不住道：“是什么地方？”

　　女王道：“这里是天翔星殖民基地的地下研究中心，不过这已经是100多年前的事了，现在，这里已经是变种生物的指挥中心。”

　　伍华听得一头雾水：“你在说什么，我听不懂！”

　　“我演示给你看，你很快就懂了。”说完，女王忽然一声咆哮，全身突然爆裂，伍华吓了一跳，只见鲜血飞溅中，女王瞬间变成了一只无法描述出形状的巨型怪物，有点儿像变异的螃蟹。

　　“看清楚了吗？”如果螃蟹不开口说话，伍华打死不敢相信这是女王的化身。

　　伍华悄悄使用了精确计算，自己和女王有过武器攻击接触的。

　　科迈多变身女王

　　等级：未知

　　级别：未知

　　HP：未知

　　MP：未知

　　伍华叹了口气，这确实是女王，除了她以外，没有精确计算看不了的东东。

　　女王全身一阵收缩，忽然又变为了原型，但是变为原型之后，她又咆哮了一声，全身的皮肤发生了退化，那些树皮似的皮肤突然开始收缩，变得光滑细腻，面容也以不可思议的速度进行着退化……

　　伍华和碧蓝星空都惊奇的睁大了眼睛，30秒钟之后，女王竟然变得很人类一模一样，而且还是一个很标致的美人，金发碧眼、身段苗条、双眼更是有种柔情似水的味道。

　　饶是碧蓝星空自负自己的容貌端庄，可是这女王也不见得有多差。

　　伍华醒悟了过来，颤声道：“你，你，你是人类？”

　　女王恢复了原貌：“这种变身会耗费大量的能源，只能持续短暂的时间，我早说了，你是个聪明人，也只有我们人类，才拥有至高的智慧和勇气，这是科迈多族和叶那加族永远也无法比拟的地方。”

　　这一刻，伍华、碧蓝星空、老布朗、小甜心全都一屁股坐在地上傻眼了，刚刚指挥无数虫族部队进行血战的老大，竟然是一个人类。

　　就连依依也难以置信的睁大了眼睛：“怎么可能，你怎么可能是人类，可是我嗅不到你有任何一丝人类的气息。”

　　女王指着四周的部下道：“不仅仅是我，连他们也是，我们本来就是人类，只是没想到有一天我们变成了这个样子。”


第五百七十五章 天才研究

　　伍华和碧蓝星空紧紧的牵着手，静静的听着，一切疑问和答案都到了揭晓的时候。

　　女王道：“我的名字叫钟舒曼，是T18行星联邦的一名中士，我的丈夫叫肖纳，他是一个杰出的科技师。”

　　这句话差点没把布朗父女给震晕过去。

　　“这怎么可能？”老布朗道，“我从来没有听肖纳提起过他的妻子。”

　　小甜心也道：“是呀，我在研究所里也从来没有见过你。”

　　钟舒曼并没有直接回答他们二人的这个问题：“艾纪1185年，T18行星联邦派出一艘星际战舰前往外星球执行任务，这艘战舰叫做光辉号，它的任务是前往维达星系寻找具有新生能源的星球，这颗星球就是现在我们所在的天翔行星。”

　　“这艘光辉号配有极其强大的动力系统、能源系统和武器系统，同时它在天翔行星发现了一种新型的再生型能源，这种能源是T18行星上所有能源都无法比拟的，它具有多种用途，甚至可以改造种族基因，我们把这种能源称之为第七代科技能源，甚至称之为魔鬼能源都不过份。”

　　她说出“第七代科技能源”这几个字时，连伍华都屏住了呼吸，大气也不敢出。

　　钟舒曼道：“光辉号结束了它的任务后，于艾纪1186年返航T18行星，但是艾纪战争在这一年爆发，我和我的丈夫一起参加这场漫长而又可怕的三族大战，这场战争给人类带来难以忘却的伤痛和永无止境的死亡，战争整整持续了一年，人类力量抵挡不了叶那加族和科迈多族的进攻，我们的联邦想尽了各种各样的方法，试图来消灭敌人从而结束战争，但是很遗憾，任何一种方式似乎都不尽人意，最后无奈之下启动了全球能量辐射毁灭系统，把三个种族都消灭在T18行星上。”

　　伍华忽然道：“但是有一小部分人活了下来，对不对？”

　　钟舒曼点点头：“我们的联邦自然不愿意人类遭遇彻底毁灭的命运，在启动毁灭系统之前，我们人类的领袖决定把人类的一部分精锐力量送往外星球，同时召集一部分奇人异士用各种古怪的方法来保护这股精锐力量，这几股力量将作为人类残余力量为将来的繁衍而保存，我们这一股，它的核心成员包括最高长官贝克将军、高级工程师Luna、高级科技师肖纳，高级巫师Wham！”

　　伍华静静的听着，艾纪任务的复杂和庞大远远超出了自己的想象。

　　钟舒曼道：“我们就是搭乘光辉号来到了天翔行星，当我们到来之时，我们才发现离开的这一年时间里，这颗星球已经被数量庞大的科迈多族生物占据，它们占据了大部分的能源产地，试图把这个星球变成他们的繁殖地，Wham小姐和她的部下动用自己强大的魔法能力打开了时空隧道，请来了三位无可匹敌的古老人物帮助我们，它们分别是强大的女武尊大人、具有多种奇妙魔法的女鬼尊大人、以及可以多面变身的男鬼尊大人，他们以三人之力、以强大的武力和魔法，消灭了这里几乎所有的科迈多族生物。”

　　伍华和碧蓝星空听得心潮澎湃，多么逆天的鸡阿母啊，三个人搞定了虫族大军，无敌！

　　依依的目光中也泛着激动的色彩，原来自己的先祖竟是如此威猛，她的眼前似乎也出现了一个英武的女战士身影，身披战甲、手握长枪，横冲直撞、所向披靡……

　　钟舒曼的口气忽然变得抑郁起来：“可惜的是，在这场战斗中，Wham小姐和她的伙伴们耗尽了自己的力量，时空隧道无法支撑太久，而这时候叶那加族的战舰也来到了天翔行星，三位大人力量有限，男鬼尊大人遭遇了叶那加族至高魔法的攻击，不但破坏了男鬼尊大人的身体，也改变了他的心灵，使得他变为了邪恶一方。”

　　伍华渐渐有些明白了，当初的艾纪任务开启时，女鬼尊和钟舒曼的话语如出一辙。

　　钟舒曼道：“他们三个强大的战士不能同心，而且还自相残杀，Wham小姐和她的同伴以牺牲自己生命的代价，把三位大人送回了原来的世界，而我们人类也无法抵抗强大的叶那加族军队，被迫躲了起来。”

　　伍华似有所悟：“它们回到了T18行星！”

　　钟舒曼继续道：“我的丈夫肖纳是个天才科技师，他的父亲在艾纪战争中死亡，我们无时无刻不想回到原来的星球，为了生存，我们不但要战斗，而且还要找寻更为强大的力量。”

　　伍华道：“我明白了，一定是你的丈夫，他发明了基因变种这项技术。”

　　钟舒曼的脸色沉了下来：“第七代科技能源加上这种技术，就出现了基因变种种族，它能结合三族的优点去优存劣，诞生一种前所未有的强大种族，人类、科迈多、叶那加均不是它的对手，这个研究进行了很多年，在这个过程中，布朗先生也才出生，后来也才有了甜心。”

　　老布朗和小甜心目瞪口呆，原来还有这么多他们也不知道的事情。

　　小甜心道：“难怪我从小到大都是在研究所里长大的。”

　　钟舒曼微微叹息：“可惜的是，这个研究过程中出现了意外，我的丈夫没有足够的能源，所以我一直在外面找寻能源，所以你们父女一直未能见到我，但这并不是最重要的，关键的地方在于，随着研究的深入，肖纳发现了两个问题，这个种族一旦产生的话，将会带来无穷无尽的杀戮，换句话说，这个种族即使将来可以为我们将来的反攻奠定胜利的基础，可是就算我们能够回到T18行星，人类也将不覆存在，它只能带来死亡，这违背了一个科技师的良知，可是他没办法毁弃这个研究，因为这是他的心血；还有一个问题，这个种族还能产生另一个变种，它可以把人类和科迈多生物结合在一起，变成半人半怪的怪物，具有人类的情商，也拥有科迈多族的生存繁衍能力。”

　　钟舒曼顿了顿：“这个变种中的变种，就是我现在的这个样子。”

　　伍华一行四人全部惊呆了，谁也想不到她是怎么变成这样的。

　　还好钟舒曼继续解释道：“当有一天，肖纳他完成了研究，而我也找到了足够的能源，贝克将军却和Luna狼狈为奸，他们试图控制这项技术，然后满足自己权力称霸的野心，他们杀害了我的丈夫，同时夺走了他的研究成果，还把他变成了变种种族，你们在实验室里见到的尸体，全是变种雏形。”

　　“原来一切是这样发生的。”伍华长叹了一口气。

　　钟舒曼道：“当我赶回去时，一切都太晚了，以我的能力，自然不是贝克将军和Luna的对手，我和我的部下走投无路之际，我为自己注射了二次变种的基因，改变我的身体，增强我的力量，这个二次变种基因是肖纳单独留给我的，一个是进化药水、一个是疫苗，进化药水被我服下，疫苗则留给了甜心，我这么做，只是为了给我的丈夫报仇，而且……”钟舒曼指着台阶两侧的那些怪物，声音变得愤怒起来：“他们就是我的部下，他们也有亲人，可是他们的亲人也在那场战斗中永远的离开了他们，变成了人不人怪不怪的尸体，他们也要报仇，这仇谁也不能阻止我们。”

　　伍华长长的叹了口气：“所以你们就隐藏在这野外？”

　　钟舒曼道：“我们变异后，力量变强，拥有了科迈多族的优点，无论多么恶劣的环境下也可以生存，无限的进化，无限的繁殖，只要能源足够，我们永生不灭，这样的日子我们过了很多年了，可是……”

　　钟舒曼的声音忽然颤抖起来：“谁也不想变成这个样子，我们真正想的是变回人类，只有作为人类，我们才能感受到什么是真正的幸福，这种感觉，你们是不会明白的。”

　　老布朗忽然道：“我承认你说的有道理，但谁也不能保证你这是在骗我们，你没办法证明你说的都是真话。”他这么多年在研究所里担惊受怕，倒是保持着极高的警惕心。

　　钟舒曼望着他冷笑道：“当初我在战斗的时候，你还是个依靠营养液生存的毛孩子，你是在艾纪1231年8月7日出生的，我说得对吗？”

　　老布朗张大了嘴巴。

　　钟舒曼道：“肖纳的工作十分无聊，所以和你成了朋友，也把一部分秘密透露给你，他并不希望他的朋友也变成基因怪物，后来你的女儿出生，肖纳发明了疫苗，不忍心甜心也变成怪物幼虫，所以为她注射了疫苗，这种疫苗可以抵挡科迈多所有种类的感染，但是你也不要忽略，甜心能够在地下安然无恙的活上一年，是因为我没有取她的性命，疫苗可以抵挡感染，但是它可以抵挡杀戮吗？”

　　老布朗顿时哑口无言，钟舒曼说的是事实，这也是唯一的合理解释。

　　“谢，谢谢你！肖、肖夫人！”小甜心怯生生的说道。

　　钟舒曼冷漠的看了她一眼，没有说话。


第五百七十六章 交换条件

　　伍华忽然道：“女王大人，照你这么说来，研究所实际上都是被你所控制的，你为什么不报仇呢？”

　　钟舒曼冷笑道：“你还以为那是研究所吗？我告诉你，那根本就不是什么地下研究，那是光辉号星际战舰，它为了躲避叶那加族的骚扰，已经整整100年没有启动过了，年代久远，它已经被风沙埋藏在地下，一旦它的能源得到完美的补充，它可以重新破土而出。”

　　伍华只得又一次张大了嘴巴。

　　钟舒曼道：“是的，我们进化之后，开始了我们的复仇之路，贝克将军没有足够的第七代科技能源，无法启动基因变种系统，我们繁殖出了大量的幼体进入战舰内部，破坏掉了一切系统，同时为了避免更多的人变成尸体，我们把你们这些没用的枪手弄昏，然后关到了监牢中，说起来，还是我救了你们，如果我要杀你们，你们死一万次都不够。”

　　老布朗脸上一阵红一阵白，钟舒曼解释了所有的疑问。

　　钟舒曼叹息道：“可惜贝克这个人太过狡猾，他知道A1区域是我们无法进入的，他躲进了行动中心，我们只能和他僵持，也无法把基因变种系统毁灭，但在这种局面僵持了一年多的时候，你们出现了，你们不但不消灭他，而且你们还帮他放出了Luna，打开了A2、A3区域，恢复了武器系统、能源系统。”

　　伍华歉然道：“想不到我们竟然成了罪魁祸首。”

　　钟舒曼长叹道：“这也不能怪你们，因为你们并不知情，所以我只能警告你们回去，其实看到你们我也很开心，想不到漫长的一个世纪过去之后，T18行星已经复苏，人类存活了下来，你们本就是我们人类的希望，而且我很荣幸能见到女武尊大人的后代，我想这是大人在冥冥中的安排，或许你们就是她派遣而来拯救我们的，所以我救了你，要你帮我，我们是多么的渴望回到我们的家乡。”

　　伍华点点头：“你要我为你做什么？”

　　钟舒曼道：“光辉号的A5区域是以前战士们的休息地，在肖纳的房间里还埋藏着退化基因，它可以使我们恢复成人类，同时保留强大的科迈多能力，那个房间只有纯正的人类才可以进去。”

　　伍华深吸了一口气：“你要我帮你取回基因？”

　　钟舒曼道：“如果可以，你最好毁灭A3区域科研中心里的基因变种系统。”

　　伍华皱眉道：“可是那个东西连你们都无法毁灭！”

　　钟舒曼道：“你并不知道，那个系统使用能源科技是无法毁灭的，使用第一代火药武器就可以毁灭。”

　　看见伍华一脸好奇，钟舒曼解释道：“光辉号在建造时就已经是人类的顶尖科技，你们的第一代武器早就被我们淘汰，所以建造时才考虑对能源武器系统的防御，但正是因为如此，火药轻而易举就可以炸开它，我观察过，你的一个同伴身上，携带着大量的一代火药，或许这就是冥冥中注定的事情。”

　　伍华点点头，他知道钟舒曼指的是王蛋蛋。

　　钟舒曼道：“你如果能为我做到这两件事，我不但可以给你和你的同伴高昂的报酬，而且我还可以打开宇宙黑洞空间，让你们重返T18行星，在天翔行星上，也只有我才拥有这种能力，贝克将军都没有。”

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，你是否接受钟舒曼女王复仇之路任务？”

　　伍华还有什么能够选择的呢，只得点头道：“好，你现在就把我送回我的伙伴身边，我会帮你完成这两件事的。”

　　钟舒曼道：“你先别急去冒险，虽然你们都是女武尊大人派来的人，但是以你们现在的力量，别说孤身犯险，就连单独对付那些没用的枪手都有很大的问题，我会尽我的能力给予你帮助，让你增强你的力量。”

　　伍华眼睛一亮：“你怎么帮？”

　　钟舒曼道：“我发现你的体内拥有一块具有进化作用的芯片，而且令人惊奇的是它竟然能够和你的体质相容纳，我的能力可以使得它再度进化，从而提高你的实力。”

　　伍华又被骇呆了，这女王竟然可以进化科技女神，这种好事情……我的天呐，哎呀妈呀，这女王素质咋这高捏？

　　钟舒曼道：“但是我得告诉你，进化之后，你就拥有了一部分科迈多族生物的能力，换句话说，这些进化基因能不能和你的芯片相融，还得看你的体质，如果不能的话，你将不再是纯正的人类，如果能的话，虽然你仍然是纯正的人类，但是这些能力对你有巨大的副作用，你要考虑清楚。”

　　这有什么好考虑的，富贵险中求，大不了老子变成一只飞龙也爽呀，伍华道：“没有问题。”

　　钟舒曼道：“很好，我们最后再来完成这件事情，现在就由我的手下来帮助你们，至于女武尊大人的后代，我也会为你提供武器系统和能力系统的。”

　　伍华狂喜得说不出话来了。

　　台阶下，一个人形怪物走了上来：“阁下，你好，我叫Rich，我曾经是肖纳先生的助手，也和肖夫人是很好的朋友，我曾经也是一名科技师，我能感觉到你身上有备用的武器系统，这些都是科迈多族的科技产品，如果你愿意的话，我可以为你鉴定，不需要你付出什么，只要你能为我们变回原样。”

　　伍华一听，暗忖这些人还真是了得，自己身上还有一个神器宝箱、一颗神级的宝石，以及一个未知的九彩宝箱，这些怪物竟然能够看出来，这样也好，省了一大笔钱财。

　　伍华先把那个装着宝石的玻璃盒子递给Rich，星战里宝石十分难搞到手，这铁定是神级宝石，伍华也很想见识一下神级宝石的属性究竟有多逆天。

　　Rich鉴定的方法让伍华感觉无比恶心，六指利爪泛着火焰一般的蓝色光芒，轻轻一划就打开了盖子，然后取出宝石放进嘴里，好象把宝石当水果糖一样咀嚼。

　　伍华一阵反胃：“Rich，Rich小姐，你这样子……”

　　Rich张开她的三瓣状的怪物大嘴一笑：“抱歉，这是科迈多族的科技，当然需要用这样的原始方法进行鉴定，你得相信我，很快就好。”

　　Rich的大嘴无疑恶心恐怖，但是宝石被吐出来时，七彩光华点亮了整个洞穴。

　　“啧啧，真不愧是科迈多族的东东！”Rich看了看宝石，然后把它还给伍华。

　　伍华接过一看，宝石上出现了属性：

　　黑暗之残暴

　　神级宝石

　　攻击：1000—1500

　　普通抗力：+25%

　　防御：+1500点

　　附加属性：力量专精+100，敏捷专精+100，轻灵专精+100

　　特殊属性：可迅速切换备用全套装备，切换时间0.1秒，切换五次后需间隔60秒再使用；不可掉落、可拆装；

　　技能：暴雨追风式（F级）

　　神级宝石果然变态，单看攻防简直就和那些红装紫装不在一个档次，1000多的攻，1000多的防，专精属性纷纷以三位数在增加啊，这个变态的宝石啊，伍华是既然看得惊喜，又看得心痛。

　　因为这个玩意他肯定是不能用的，看看那特殊属性和技能，这显然是为战士设计的。

　　伍华把宝石交易给碧蓝星空，碧蓝星空顷刻之间就站在那里石化了，她是战士，自然清楚这颗宝石的威力实是不在飞燕宝剑之下。

　　“我觉得这种东西还是女人用比较好。”伍华轻描淡写的说道。

　　碧蓝星空忍不住就抱住伍华狠狠亲了一口，钟舒曼的表情一下子就不好看了：“如果要亲热，请不要在我面前亲热，体谅一下失去丈夫的女人感受。”

　　碧蓝星空悻悻的站在一旁，脸色潮红，伍华享受亲吻后也呆了一阵，这才把七彩宝箱交给Rich。

　　Rich这次倒没有那么恶心了，双爪幻化为一片光影，然后才道：“这对宝剑不错啊。”

　　伍华的心又凉了，又是剑，这次亏大了，这件神器不知牺牲了多少人才费尽力气换来，妈逼的。

　　咦，不对，怎么不是一把，而是一对？

　　Rich已经把神器拿了出来，满堂光华流动，神器之光夺人眼目。

　　这确实两把剑，但是这两把剑也太怪异了。

　　首先两把剑都呈现弧型弯牙状，单看造型就有着阴冷锋利的感觉，但是剑却不是金属制造，而是能量光源，而且还闪着七种不同的颜色。

　　但最怪的就是它根本没有剑柄，只是两根光杆司令。

　　这是神器吗？伍华产生了怀疑。

　　Rich道：“所谓的神级武器，实际上就是在精密制造的基础上添加了各种特性，这对宝剑本应该是科迈多族守卫使用的武器，它具有了科迈多族武器锋利、凶猛、快速而又富于变化的特性，呼，很久都没有看见这样一对好武器了。”

　　说完，她把武器交到了伍华手上，伍华定睛一看属性，马上就知道这个玩意和刚才那颗宝石才是最好的搭配，嗯，这也没什么，拿给自己女人还不是等于给自己用。

　　伍华二话不说就把神器交易给了碧蓝星空，碧蓝星空随即就被巨大的幸福感给冲晕了。


第五百七十七章 静寂岭

　　鬼雨（进化版）

　　神器

　　职业要求：战士

　　攻击伤害：6000—8000

　　锋利度：神级

　　暗格：+1

　　附加属性：体质专精+100点，敏捷专精+300点；

　　特殊属性：每秒自动恢复0.3%HP值、0.6%MP值；光环叠加加速MP消耗

　　附带技能：

　　神行百变（F级）

　　吸血光环（F级）

　　狂暴光环（F级）

　　专注光环（F级）

　　致命光环（F级）

　　无法掉落、无法改造、无法进化；

　　碧蓝星空什么也没说，只是紧紧的握着伍华的手，紧紧的依偎着伍华，小鸟依人一样，满脸的红晕，无论谁都可以看出她对伍华的感情，都感觉得出她此刻的欢愉和幸福。

　　鬼雨剑的攻击比飞燕剑稍微低了一点，但是其他属性全面提升，神级锋利度、有暗格、敏捷专精活生生的加上去300点……碧蓝星空本就走的是敏捷路线，她全身的敏捷已经超过了伍华，其实伍华的敏捷并不怎样，别看属性点那么高，超级刺刀负重也高，伍华也不怎么好好琢磨专精属性，就得一个奔跑速度快，也还不算最快。

　　但是碧蓝星空是战士，有了这么高的敏捷，出手+闪避+冲锋+技能，她现在反而比伍华还要快，实战效果绝对比伍华强。

　　特殊属性完全等于一个医疗箱，其实主要是恢复MP，因为技能太过消耗MP值了，伍华也老早就听说过高级装备是拥有光环的，而且那是掌控师的专利，战士也有光环，这个就不得了了。

　　“老天保佑，最后一件装备是枪手用的。”伍华一边祈祷一边拿出了那个九彩宝箱。

　　看见这个九彩宝箱，Rich的脸色变了，变得惊奇又震撼，当她接过箱子后，她的脸色变得神圣而庄严，就像是看到了心中的神祗。

　　一看她这种表情，伍华就知道这件装备非同小可，连她这么牛逼的人都有这种神色，可想而知装备的份量。

　　伍华忍不住道：“Rich小姐，这个箱子……”

　　Rich全身都颤抖起来：“真是想不到，传说中只有创世神才可以赋予的等级竟然出现了，年轻人，你很厉害，很了不起，这种武器你都能找到。”

　　伍华很想谦虚几句，但Rich接下来的一句话直接就把他给震麻：“这是一件无双级别的武器！”

　　“无双级？”伍华和碧蓝星空都瞪大了眼睛，瞪得跟铜铃似的，这个级别伍华都还是第一次听说。

　　“是的，是无双级！我确定它是！”Rich道，“这是因为它是独一无二的，所以叫无双级，在神级装备之上，还拥有三个级别，无双级、宇宙级、至尊级。”

　　“哇呀！”伍华两口子都只能张嘴说不出话来了。

　　Rich道：“它们都凌驾在神级之上，无双级拥有九色光彩，整个世界这样的武器就只得一件，不会出现相同的第二件，即使有第二件，也不可能是无双级；宇宙级拥有十三色光彩，它源自各大星系各大星球各大空间各大种族的神秘力量，那是我们永远未知的；而至尊级……”

　　“怎样？”伍华两人异口同声的追问。

　　Rich的眼神黯淡了下去：“抱歉，我也没有见过，没有人知道它是怎样的，它的颜色、它的力量、它的外貌、它的来源……”

　　“噢！”伍华两人又不甘心的应了一声。

　　Rich的眼睛忽又露出向往的神色：“但是一百多年前，我听领袖说过，他见过至尊级，但在当时那装备并不是握在人类手上的，无论谁获得了至尊级的装备，从此他将真正的无敌于全世界，或许无敌于全宇宙都不是没有可能……”

　　伍华和碧蓝星空都被震撼得说不出话来了，纵然是游戏世界，谁又能做到真正的无敌？

　　答案当然是鸡阿母或者春哥！

　　但就算是春哥变身、鸡阿母在世，在至尊级的面前，也许都会被轰杀至渣。

　　要是老子弄到了至尊级，老子就把它卖了，嘿嘿……伍华还在那里胡乱YY，Rich已经开始了鉴定。

　　这次鉴定和刚才大为不同了，Rich摊开变为光影的双爪，宝箱缓缓的悬浮到空中，通体那种九色强光变得更炽，而且箱子四周“咔嚓咔嚓”的出现电流，那些电流在空中迸裂出火花，宝箱开始震颤，仿佛里面有绝世神兵即将破盒而出。

　　“吧嗒”一声，所有光芒消失，所有电流消失，宝箱落到了Rich手中，盖子被缓缓打开，箱子里的光芒让洞穴中一切的一切都失去了颜色，那种辉煌的光芒似乎让Rich看上去都不再那么丑陋恶心。

　　暗金在手，天下我有！

　　五彩一出，谁与争锋！

　　神器所向，高手寂寞！

　　无双问世，神鬼皆惊！

　　“这些是虾米？”箱子里的玩意让伍华不敢相信自己的眼睛，金属片、塑料片、钢管带子……七七八八的躺了一整箱。

　　“呼——”Rich长出了一口气，“还好我知道这是什么东西，你看好了。”

　　Rich把这些零件取出来，然后在她一双巧手之下组装之下，一把造型夸张的大枪出现了。

　　这把枪通体漆黑无比，厚重而灰色调的金属光泽似乎预示着这是一把重型武器。

　　它有点儿像战区88号的机械手臂，后座跟火神重型机枪的转轮形状差不多，但只是形似而已，实际上那是一个圆形的切口，里面有个手把，这个手把就是枪托了，但它脱离了传统意义上的枪托。

　　“很简单，把你的手把伸进去，它可以根据你的人体工程学自动伸缩。”Rich解释道。

　　“原来如此！”伍华注意到扳机也不是传统的扣拉式，而是一排排按钮，果然属于牛叉级别的未来科技武器系列。

　　枪管是最牛叉的，四根枪管组合在一起，长度只有半米，但是每根枪管的口径——竟然也粗有半米，枪管还不是黑暗真空型，口子上有一层细巧的金属网，这枪怎么看怎么也像是一尊大炮。

　　Rich缓缓道：“PLASMA MINI GUN SL2000，第三代未来科技武器分支，能量武器系列，等离子迷你机关枪，新时代离子武器，强有力的能量摧毁阻碍它的所有一切，SL2000被誉为第三代武器中的佼佼者，绰号：静寂岭！”

　　伍华激动的观看属性，这把枪的使用要求就足够让人喊天：

　　SL2000静寂岭（外星版）

　　武器等级：无双

　　职业要求：枪手

　　等级需求：60级

　　力量需求：200点

　　敏捷需求：200点

　　体质需求：300点

　　……

　　这个需求意味着这把枪就算要送人，别人也拿不起来，那些属性专精就别说了，现在有几个人上了60级？

　　重量：16.4kg

　　口径：null

　　装弹量：最高限制5000A

　　精准度：30%—70%

　　射击速度：每秒1发—10发

　　射击模式：连续/定位/狙击

　　枪口动能：300T+300T×参数×A（根据射击模式而变化）

　　有效射程：500米—2000米

　　暗格：+2

　　……

　　Rich解释道：“这把枪和一二代武器所不同的地方在于三种射击模式的选择和能源的装置，不同的模式和能源会导致不同的精确度、不同的射速、不同的威力，不同的射程，不同的效果。”

　　伍华点点头，这已经很足够了，这把枪最差也可以一枪轰出来30000点的伤害，不愧是等离子武器中的迷你机关枪。

　　当然，顶尖装备牛逼的还是在特殊属性和技能上面。

　　特殊属性：

　　0.1秒时间切换其他所有种类武器；

　　全自动收缩成型；

　　全自动能源修复；

　　全自动装弹；

　　全自动冷却；

　　不可掉落、不可拆装、不可进化、不可改造；

　　技能：

　　迷雾（F级）：持续时间60秒

　　钻地（F级）：持续时间60秒

　　撞击（F级）：持续时间60秒

　　魔法：

　　血色时空（F级）

　　无双级的强悍之处就是装备加上了魔法这一项，伍华仔细一看血色时空的说明：F级血色时空持续时间60秒，启动需要5000点HP、5%耐力值、提高10%饥渴度、增强20%疲劳度，这个副作用也确实太大了，不过这么大的副作用，魔法一旦施展出来，注定是非常猛男的大招，这还是伍华的第一个魔法呢。

　　难道老子从此以后将会向魔法枪手靠拢？伍华这样想到。

　　Rich笑道：“这把枪赠送了一瓶纯度高达95%的第六代科技能源，也作为对你的奖励。”

　　伍华一阵暗爽，有了再生箱，还怕个毛啊，弹药无限嘛。

　　当然，这枪毛病也确实不少，首先就是太重了，30多斤重的枪啊，还得单手开火，这个也太考验枪手的力量了，而且精确度也比较低，但好歹是无双武器。

　　“我满足了！”天翔行星之行，伍华的收获非常巨大。

　　钟舒曼拊掌道：“战士，准备一下，我将赋予你新的能力，进化你的芯片，请站到台阶上去。”

　　伍华点点头，收起了静寂岭，乖乖走到了台阶上，钟舒曼解释道：“战士，我发现你的芯片里融合着两种强大的宇宙力量，一种是科技之力、另一种恶魔之力，而我将赋予你的新能力将减弱芯片原先的科技力量，增强它的邪恶能力，它会让你变得更加强壮，同时也会承受很强的副作用，我再问你一次，你是否确定接受进化？”

　　伍华深吸了一口气：“来吧，我渴望获得更为强大的力量。”

　　钟舒曼点点头：“你不愧是勇猛又聪明的战士，开始吧，永恒的黑暗，开始我们无限的进化。”

　　说完，她缓缓伸出了双手。


第五百七十八章 复仇芯片

　　巨大洞穴的台阶就像皇宫的宝座，伍华站在最上面，钟舒曼在台阶下，双手挥舞成圆，碧蓝星空等人都静静的注视着。

　　恶魔力量的进化就没有彦医生那么复杂的手术程序了，钟舒曼的双爪幻化为了一道道红色光索，十二根光索竟然直插伍华全身各处，两边太阳穴、左右肩胛骨、左右手臂、左右大腿、前胸四个关键部位，就像是血管一样在为伍华注入科迈多族永不停息战斗的血液。

　　伍华腾的一下睁大了眼睛，瞳孔也开始变色，全身缓缓悬浮起来定在空中。

　　光索的红光开始变炽，伍华全身也罩上了一层红色光芒，像在烈火中接收洗礼、也像在鲜血中挣扎。

　　“呀——————”伍华发出了痛苦的嘶后声。

　　可怕的变化出现了，伍华好象全身变得跟纸片一样，成为了一个平面镜像，镜像开始旋转扭曲。

　　碧蓝星空注意到一蓝一红两道光波从伍华的头顶冒出，她知道这是大师力量和恶魔力量又开始了交替和嘶杀。

　　两道光波宛若游龙一样在伍华头顶盘旋交织，这次不同了，代表恶魔力量的红色光波从一开始就占据了上风，颜色越来越浓，形状越来越大，而代表了大师力量的蓝色光波慢慢的微弱下去……

　　每次改造进化伍华都要承受巨大的痛苦，这次也不例外，随着光芒增强到了极限，碧蓝星空等人都已经睁不开眼睛了，而钟舒曼突然发出了一声古怪的嘶叫，所有光芒亮上加亮，声音更是慑人心魂，碧蓝星空等人双眼一黑，全身软绵绵的，一下子就昏倒在地……

　　……

　　伍华睁开眼的时候，发现视野里是深邃的星际天空，然后就是旺财关切的面容。

　　“醒了醒了，终于醒了。”旺财兴奋的叫了起来。

　　其他人都坐在地上焦急的等待着，听旺财这么一叫，全都围了上来。

　　伍华发现视野变得格外的清晰，目光甚至穿过了星空，他看到了太空中的很多星系。

　　爬起来后感觉全身也恢复正常，手脚更加充满了力量感，打量了一下四周，自己竟然已经回到了地面上的荒漠里。

　　“没事了吧？”碧蓝星空也上来了。

　　“没事，感觉好象康复了。”伍华摇摇头，低头看了看自己装备栏，钟舒曼确实厉害，芯片果然产生了变化：

　　第六代芯片复仇之路（进化版）

　　紫色装备

　　职业要求：枪手

　　植入体加强属性：

　　所有基础属性、专精属性增强300%，所有技能+3，幸运+1

　　附带技能：

　　多重残像（C级）：持续时间60分钟，冷却时间30分钟；

　　进化之甲（C级）：启动需3000点MP，每秒消耗100点MP，无技能冷却时间；

　　黑龙翔空（C级）：持续时间10分钟，冷却时间30小时；

　　复仇女王（B级）：持续时间30分钟，冷却时间18小时；

　　特殊属性：可成长为暗金色装备。

　　再一看属性栏，这是芯片第三次质的飞跃了：

　　玩家爆疯之一枪飙血

　　职业：枪手

　　隐藏职业：外星战将

　　等级：61

　　体质专精：336点×4（体质专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有火药武器、53级之下所有技能无法击倒的体质，减弱85%痛楚感）

　　力量专精：176点×4（可徒手攻击目的单位，震荡目标武器）

　　敏捷专精：191点×4（拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力）

　　远程专精：45点×4（所有枪械武器增加900焦攻击力）

　　元素专精：100点×4（MP值增强恢复为每秒250点）

　　月光魔法专精：31×4（MP值普通恢复124点）

　　第三层隐藏职业出现——外星战将！

　　这是个什么东西？伍华搞不懂。

　　状态栏：

　　HP：73300

　　MP：20300

　　耐力值：13900/13900

　　魅力值：17点

　　幸运值：4点

　　防御：6263点

　　普通抗力：25%

　　火系抗力：30%

　　水系抗力：30%

　　电系抗力：55%

　　毒系抗力：30%

　　石系抗力：30%；

　　HP每秒恢复速度1344点，MP每秒恢复速度254点

　　有效视野：830米

　　最大移动速度：每秒64.86米

　　技能：

　　凝神一击（C级）精确计算（B级）拟态潜行（S级）环境伪装（C级）

　　多重残像（C级）进化之甲（C级）黑龙翔空（C级）复仇女王（B级）

　　神龙摆尾（C级）无敌黑拳（C级）只手遮天（C级）神鹰之爪（C级）

　　暗影突袭（C级）魔鬼之舞（C级）末日之光（C级）魔幻充能（F级）

　　暴君归来（C级）枪神风暴（C级）雷霆一击（C级）

　　迷雾（C级）钻地（C级）撞击（C级）

　　魔法：

　　血色时空（F级）

　　看到这一排排数据，伍华知道自己的实力又一次大幅度提升了，HP突破了7万大关，从这一点上来说，和天煞孤星与克林斯曼还是很有差距，当然也不排除人家也有体质翻倍的装备。

　　其实芯片最大的一个好处就可以把技能等级升高，别看伍华七七八八的技能多达22个，实际上大多数技能都是用来辅助和自保的，只有那么两三个有攻击性质，而且都还是大招，而且都还得依赖武器，而且副作用都还很大。

　　不过这没办法，这是枪手职业天生缺陷，枪手始终得依靠枪，失去了枪，枪手什么也不是，但是不管怎么说，枪手达到了这个地步，伍华也相信自己只要不中阴招，基本上其他枪手是没谁敢和自己硬抗的。

　　目前唯一一个升到了S级的技能是拟态潜行，这个技能现在伍华几乎用不着，在科技的侦察下，在金属师们的强大机械单位下，这技能骗骗小毛孩子还差不多，碰着高手是死得更快。

　　还有一个遗憾就是魔法，复仇芯片不能加魔法，还有就是“外星战将”，这是什么意思呢？难道跟枪魔枪神一样，非要释放大招才能知道隐藏效果？

　　伍华不经意的看了一眼宠物栏，然后惊呆了，那钟舒曼把依依好象也赐予了强大的力量。

　　宠物依依

　　类型：女武神（科技）

　　所属主人：爆疯之一枪飙血

　　等级：47

　　HP：20050

　　MP：13850

　　攻击：2100—5200

　　力量：420点

　　防御：7800点

　　敏捷：520点

　　智力：90点

　　普通抗力：15%

　　耐力值：2350/2350

　　疲劳度：0%

　　饥渴度：1%

　　亲密度：+81%

　　成长度：42%

　　情绪状态：兴奋

　　可供分配属性点：40点

　　技能：能量分解（D级进食技能），战争咆哮（A级辅助攻击技能），天地十字剑（D级攻击技能），八方归元（A级恢复技能），武神重生（E级攻击技能），武神附体（E级辅助技能），审判之光（E级攻击技能）；

　　“我顶你的肺呀，依依你给我出来！”伍华看到依依的防御超过自己的时候，当即就怀疑自己花了，而且攻击竟然跟普通战士一样，有没有天理了？

　　一道红光闪过，依依笑嘻嘻的站在伍华面前。

　　所有人都吓了一跳，依依的红色战甲不见了，此刻是一套那种古代的戎装铠甲，全部呈现暗金色，而且死亡之剑也不见了，取而代之的是一把杀气腾腾的镰钩长枪。

　　“我靠，那钟舒曼给你做的？”伍华追问道。

　　钟舒曼的声音忽然在每个人的耳朵里响起：“这是女武尊大人当年在这里战斗时留下的装束，只有她指定的人才可以穿戴，既然她是女武尊大人的后人，那么配置这些装备也毫无争议。”

　　伍华知道自己这次是大发财了，依依这次也终于可以正面迎敌，妈的比自己的防都还高，还全套暗金这些，自己都是穿的是紫装铠甲，依依这下NB了，直接可以作为伙伴上路。

　　伍华很想仔细看看依依的装备属性，但是钟舒曼的声音响起了：“不要浪费时间了，勇士们，准备出发吧，回到光辉号里面去，如果你们想回到原来的世界里去，请赶快行动起来，我们剩下的时间已经不多了。”

　　她的话音一落，一个小小的传送阵就在荒漠中出现。

　　钟舒曼道：“勇士们，踏进这个传送阵，它能把你们带到光辉号A2区域的监牢大厅，沿途所有的科迈多族战士都会协助你们前往A3A5区域，能不能完成任务，就看你们自己的表现了，现在的局面对我们并不利，如果能回到我们的家乡，我们将对你们致以永远的感激。”

　　一道道的光影闪过，伍华一行人重新返回了光辉号。

　　监牢大厅还是老样子，只不过这一区域灯光全部打开，老布朗道：“我知道去的路怎么走。”

　　小甜心道：“先生，我也知道。”

　　伍华道：“我看还是绕路比较好，老路过去的话，贝克将军恐怕现在已经有了准备。”

　　碧蓝星空点头赞同：“是的，目前最好还是先去A3区域的科研中心，先把那个害人的基因系统破坏，然后再去拿药水。”

　　老布朗不得不佩服这二人的心思细密，那确实，贝克将军现在知道大家都反了水，绝不会坐以待毙，科研中心肯定是大批人马在保护。

　　“走！”梦想天空一挥手，“从负一层的仓库过去，我知道路线。”

　　伍华振声道：“好，你带路！”


第五百七十九章 立体追踪

　　重返光辉号战舰后每个人都作好了战斗的准备，但是从监牢大厅开始，沿途所有的房间通道竟然都空无一人。

　　灯光仍然光亮、走廊仍然整洁，可那些NPC守卫好象在这一段时间里全部消失不见，A2区域空旷得可怕，也安静得可怕。

　　伍华一行人的速度反而慢了下来。

　　“不对呀。”碧蓝星空小声道，“贝克将军他们好象已经不再这个区域了。”

　　梦想天空冷冷道：“我看还是先去A5区域拿药水比较好，他们恐怕全在A3区域的科研中心里等着我们自投落网。”

　　伍华点点头：“去A5！”

　　老布朗马上走在了队伍的最前面。

　　A4区域依旧一片黑暗，应急灯一闪一闪的把错综复杂的房间变得无比血红。

　　老布朗道：“这片区域是机械区，大家小心点，机关和防御系统非常厉害，上帝保佑Luna还没有激活这片区域的动力系统。”

　　一群人很快来到了一个硕大的房间，这房间看上去像个广场，占地很大，前方有三个入口，旁边墙上的指示灯都是绿色的，意味着可以进入。

　　伍华还是比较细心，这片区域本身就是一片黑暗，这意味着动力系统还没有被激活，而这三个指示灯平白无故的就变成了绿色，这中间有问题啊。

　　但是伍琳却没有想到这些，一踏上去防护栏就被激活了，把三个入口统统封闭，指示灯立即变红，所有应急灯猛闪起来，警报也被拉响。

　　“中招了。”伍华暗骂了一声。

　　钟舒曼的声音及时响起：“注意，入口被搞鬼了，机械系统已经激活，机器人守卫将被放出来，请大家小心，消灭他们后入口才能被重新打开。”

　　话音一落，“呜呜呜”的声音出现，仔细一听，这声音就是滚轮与地面钢板摩擦的声音。

　　广场两侧的钢板忽然被撞开，四个半人高的机器人守卫突然出现。

　　看到这些机器人的时候伍华都被吓了一跳，这些机器人个子很矮，跟人的造型几乎完全一样，只是它们没有机械支架的脚，底盘采用类似坦克履带那种移动装置，而上半身就是半个人的身子，金属表层竟然和超级刺刀铠甲的造型一模一样，机械手臂就是两根粗大的枪管。

　　“呜咝、呜咝！”机器人的脑袋转动，机械手臂抬起，枪管瞬间开始闪光。

　　“咻咻咻咻咻！”打出的子弹竟然全是吸血暴君的那种米粒激光分子，所有激光分子全冲着中央扫射。

　　“散开！”伍华大叫一声，众人反应很快，纷纷往四周分散、该滚的滚、该跑的跑，该扑的扑，尽量把阵型拉散。

　　怪就怪在这里，这些机器人很死板，四股火力冲着中央连续不停的扫射，每一粒激光分子打在地面钢板上就会冒出一股子青烟，钢板“嘭嘭嘭”的闷响，地面出现一个圆盘状的电流网，扫射大约持续了5秒钟。

　　“轰隆”一声炸响，伍华刚才站的那块地方，一面钢板竟然被掀开，而且还被炸烂。

　　旺财看得直摇头：“这火力忒变态了。”

　　他还没说完，钟舒曼的声音又响起了：“勇士们请小心，它们具有全自动立体追踪瞄准系统。”

　　“立体追踪？那是个什么玩意？”伍华好奇。

　　这时候房间中央上空出现了一个绿色的能量球，其实有眼力的人一看就知道这不是真正的能量球，它只是一个投影形成的圆球状光影，因为它是透明的，里面并没有能量，但是里面有个白色的十字架。

　　“这是……”众人都觉得奇妙。

　　很快大家就知道这个东西是什么了，虚拟准心开始在房间里移动，很快就落在梦想天空的身上，然后准心就变红了，四个机器人守卫的脑袋上发出了“嘀嘀嘀”的紧急报警音。

　　现在纵然是个傻子也知道梦想天空被锁定住了。

　　“呜咝、呜咝！”机器人的激光枪开始转动，动作虽慢，但在每个人眼里却显得无比可怕，这才是最标准的定位射击啊。

　　“咻咻咻咻咻！”四股激光粒子分别从四个不同的方位开始了扫射。

　　梦想天空连XM-109都给扔了，闪电般的沿着墙壁往前窜，其速度让伍华都吃了一惊，梦想天空速度不但够快，而且奔跑的姿势就像一条狼狗，非常的灵活。

　　他够快，可是无论他再快，那虚拟准心却是牢牢的锁定在他身上跟着他移动，可见这准心锁定后人就别想跑。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　激光粒子在墙壁上划拉出一道长长的痕迹，墙壁上青烟乱冒，梦想天空以超人的速度愣是奔跑了五秒之久，一枪也没挨着。

　　“冲冲冲冲！”旺财的霰弹枪开火了，机器人守卫身上火花狂闪，枪管一歪，虚拟准心忽然也一下子飘了上天。

　　梦想天空抹了一把汗，旺财开火再慢一秒，他就没办法再躲了。

　　这一刻所有人都动手了，广场上枪火乱闪，伍华使用神器MP7A1扫射，这枪就是专门破甲的。

　　有了复仇芯片的支持，B级精确计算现在不但可以看到目标单位的HP、MP、等级、级别外，还可以随机读取对方身上任意两项属性专精，当然，机械单位永远只能看见破损度：

　　能源战车

　　级别：科技守卫

　　破损度：8.9%！

　　看来这机器人虽然凶悍，但是防御也不咋的。

　　旺财来劲了，霰弹枪枪“冲冲冲”的狂喷，现在他才是主力，因为只有他的箭型弹才可以造成强大的冲击力。

　　那虚拟准心在空中飘来飘去的，始终无法锁定，其他人趁机对准四个铁疙瘩一阵狂揍。

　　不过旺财再神勇，SP6填装子弹始终是一件麻烦透顶的事情。

　　这个地图也告诉了伍华等人一条真理：一个人来这里绝对是死路一条，需要配合啊。

　　“用重火力！”梦想天空和放手去爱都端出了XM-109进行盲射，这两家伙的大狙居然是五彩装，而且枪法好得出奇，枪枪盲射，枪枪都中。

　　老实说，伍华都很少见到枪法这么好的人，看见他二人出大狙，伍华也切出了死亡之吻，但是三把大枪只能制住一个机器人，那机器人始终不像玩家和怪物一样有专精属性，只得靠强化钢板硬撑，这三把大狙的穿刺能力是何其强悍，打得那个机器人连连倒退。

　　只是旺财在第三次填装子弹时，虚拟准心魔鬼般的飘在了他的胸口，然后迅速就变红了。

　　“旺财——”伍华大吼一声。

　　旺财还在低头换子弹，听到伍华一吼，他也是把SP6往地上一扔，火速往旁边滚开。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　激光粒子枪的火力太过猛烈，打得地面钢板劈里啪啦的炸响。

　　旺财速度比起其他几个高手还是有很大的差距，但他应变快，眼看着自己滚进了墙角避无可避，他把背包扯下来一拉。

　　“扑”的一声，旺财同学最牛逼的东东出来了——JL81型手扶式拖拉机！

　　每当旺财的这驾宝车现身，就必有大场面出现。

　　旺财趴在拖拉机后面，但那虚拟准心还是锁在他身上，可见这些机器人守卫的瞄准绝对不是视野扫描，而是科技仪器的热能追踪或者是声音监测。

　　“啪啪啪啪啪！”拖拉机抵挡了所有的火力，驾驶座钢板不断的炸裂。

　　“撞它呀！”可怜的王蛋蛋端着AUG步枪扫射，他这股火力只能算是尽量耗破损度。

　　王蛋蛋一语点醒梦中人，旺财飞身窜上后座，趴在后面用遥控器指挥着拖拉机朝机器人开去。

　　说是手扶式，现在变成了全自动。

　　“哗啦啦！”拖拉机把一个机器人撞飞出去老远，那机器人被掀翻了，果然拉风。

　　但是好景不长，机器人仿佛被激怒了，虚拟准心一下子落在了拖拉机的身上，然后就是疯狂的轰炸。

　　不打别处，专打柴油发动机。

　　彦医生和毛毛虫给旺财设计的这个玩意，发动机只得十六元合金金属，哪里经得起这种高科技武器的轰炸。

　　“轰隆”一声巨响，发动机被扫爆，然后拖拉机被打成了变形金刚，旺财都来不及心痛自己的爱车被搞成这样，一个翻身往火堆里窜，虚拟准心还是锁在他身上，可是这一次再也没有掩体，再也没办法躲了。

　　伍华的眼睛都绿了，任自己一方火力再强，也没办法救旺财。

　　“啪啪啪啪啪！”地面钢板接二连三的炸开，旺财小腿挨了一枪，一个可怕的“—5000”伤害数值出现，旺财一下子摔倒在地。

　　就在这时，一条黑影从旁边幽灵般的窜过来，一把抓住了旺财的腰带，然后顺势和旺财抱成一团在地上拼命的翻滚。

　　两人交替着挨子弹，“—5000”的伤害数值不断出现。

　　这个法子是土了一点，可是这也是最能救命的办法，两个人分担火力总比一个人承受要好得多。

　　滚了5秒钟，虚拟准心终于被伍华等人强大的火力给打上天。

　　旺财全身都是冷汗，3万HP被打得只剩下最后2000点了，再挨一枪就要回去了。

　　他转头一看，那个救自己的人也是重伤，躺在血泊中奄奄一息，梦想天空比他还要惨，HP不到1000点了。


第五百八十章 峰回路转

　　“小妹！”伍华焦急的喊道。

　　有了旺财的舍身一搏，伍琳的大招已经准备完成，双掌齐出，一大片乳白色的能量呈现一个旋涡状往中央旋去。

　　操控系念力的强大在这一刻体现出来了，伍琳双手跟练太极拳似的缓慢挥舞着，四个机器人守卫犹如陷入洪流中被卷了起来，在空中旋转。

　　伍琳双手挥舞，四个机器人竟在空中相互撞击着，火星四射、电流迸裂，场面那个壮观，也只有她这么强大的能量才可以制造出这种效果。

　　这才是真正的以子之矛，攻子之盾。

　　其他人在广场上围成一圈，大小枪支疯狂的扫射，如此叠加的火力实是不在激光武器的威力之下。

　　随着四声巨响，四片蓝色火焰从四个机器人胸部涌出，广场中央多了四堆废铜烂铁。

　　真是越凶猛的敌人，就死得越快。

　　旺财惊魂未定的爬起身来，看着梦想天空默默的拣起大枪，惶恐道：“谢，谢谢。”

　　梦想天空整了整自己的面罩，连看也不看旺财一眼：“别谢我，再有人伤亡的话，我们也活不了多久。”

　　这人仿佛很冷漠，不愿意跟别人搭上关系，但无论如何，是他救了旺财一命，伍华默默的看着这一切，嘴唇动了动，似乎也想说点什么，但最终什么也没说得出来。

　　入口重新被打开，进入A5区域后，一排类似船舱的走廊出现在众人视野中。

　　钟舒曼的声音响起：“进化药水的样本在2217号房间。”

　　伍华等人没有犹豫，火速往前冲去，2217号房间就是一间很普通的单人房间，只得10平米那么大，里面就只有一张床，但看上去倒像是杂物间，地上摆满了许许多多千奇百怪的金属小玩意。

　　钟舒曼道：“左侧墙壁上有块隐藏的钢板，里面有个控制器，输入密码76778231980！”

　　伍华立即照着她的话做了，这时整个房间灯光大亮，空中出现了一块虚拟的屏幕，屏幕上就只有一个精致的金属注射盒旋转着，里面有三根不同颜色的试管，分别是红、蓝、绿三种颜色的药水。

　　钟舒曼的声音顿时激动起来：“这就是可以把人还原的进化药水，注意，它不可以装进你们的背包，必须拿着，这是你们的任务物品，勇士们，取下它，小心些，别弄碎了。”

　　伍华也有些激动，所有的所有，就是为了这个注射盒子，为了它，不但死了太多的人，而且也导致太多的人遭遇了地狱般的灾难。

　　伍华缓缓的伸出了手。

　　“哗啦”一声，天花板上的通风管塑料栅栏突然破碎，一条黑影从天而降，一伸手就把盒子抢了过去。

　　这一变化连伍华都始料不及，主要是他太专注这个盒子了，以至于忽略了四周的动静。

　　其实也不能怪他，因为福洛在通风管里潜伏很久了，就等伍华他们来开启密码。

　　福洛得手后空中一个翻身，一脚踩在老布朗的肩膀上，顺势破门而出。

　　他这一手倒也干净利落，当然，伍华他们的反应也不慢，碧蓝星空提剑火速冲了出去，福洛再快也快不过战士的冲锋技能。

　　“别过来，否则我把盒子砸地上了。”走廊上，福洛一边举起盒子一边后退。

　　“按他的话做。”钟舒曼的声音十分紧张，“那盒子很容易破碎的。”

　　碧蓝星空投鼠忌器，也不敢上前，只是举着剑冷冷的看着福洛，一步步的往前紧逼。

　　“你疯了是不是？你拿这个东西有什么用？”碧蓝星空咬牙切齿道。

　　“我没疯，疯了的人是你们！”福洛一边退一边道，“你们知不知道荣誉之路的任务报酬，15级经验、2000万信用点、暗金全套、还有机会拿到五彩装备，还有幸运点，还有……”

　　“够了！”伍华走上前，怒道：“我们也想要，但是你也别忘是谁让你能活到现在的，你忘了司机当初是怎么被打回零级的吗？”

　　“那是我的事、我的追求，你们不应该干涉我。”福洛振振有辞。

　　伍华平静的说道：“你要装备、你要等级、你要钱，那没错，但是你不该出卖大家，你就算出卖我们，我们也不会怪你，但是你最起码不该出卖卡尔，你现在全身的装备就是你的兄弟拿命给你换来的，你在星战里混，最起码的得讲得情面吧，听我说，把东西给我，你爱干什么干什么去，我爆疯以中华区冠军名义来保证，我绝对不会为难你。”

　　福洛的嘴角抽搐，他其实也很害怕，也很犹豫，他知道以自己的实力，在这么大一群高手面前，别说反抗，连招架的力量都没有。

　　伍华走上前几步：“别忘了，大家都有兄弟的，你也别忘了，司机当时从梦飞船上掉下去的时候，他看着你的眼睛，现在这双眼睛仍然看着你，他在看着你。”

　　这番话说出来时，伍华双目有神，义正词严，全身上下自有一种威慑人心的正气。

　　梦想天空也默默的看着伍华，他的神态也很不自然。

　　福洛的心理防线在动摇，手也在颤抖。

　　“我知道你是丹麦的退伍军人，你和卡尔都是雇佣兵，你们是军人，军人得有军人的尊严和血性，没有血性的人不配做军人，你不要玷污军人这个词，把东西给我！”伍华大吼一声，步步紧逼，目光中带着无法描述的怒火。

　　贝克将军的声音忽然回荡在长廊里：“战士，不要轻信他的花言巧语，他不能给你报酬和奖励，他只能让你去死，不要相信他，把东西送到科研中心，我有丰厚的奖励给你，还可以让你搭乘光辉号返回T18行星，赶快，他不敢动你的。”

　　这个变故也大大出乎所有人的意料，福洛咬了咬牙，高举着盒子：“你们别过来，再动一步，我马上扔掉它，我说到做到。”

　　“按他的话做。”钟舒曼的声音显得异常愤怒，但大家也可以明显的感觉到她在尽量克制住自己的愤怒。

　　伍华等人不敢动了，福洛慢慢的举着盒子，慢慢的往入口处退，然后一个转身，他的身影淹没在黑暗中。

　　“妈的！”伍华叹了口气，咬牙道：“给我追，老子今天亲手毙了他。”

　　A3区域的科研中心，巨大的基因试管正在泛光，Luna一个人静静的站在试管前，面带着微笑。

　　大门唰的一声大开，福洛慌慌张张的跑了进来，喘息着。

　　Luna笑道：“恭喜你，战士，你是最优秀的战士，出色的完成了这次任务。”

　　福洛也心虚的笑了：“Luna小姐，是不是这个盒子。”

　　Luna的眼睛亮了：“这个盒子是进化药水，它可以让变种基因复原，重新恢复成人类，而且还拥有变种的力量，有了它，我们的力量就会彻底复苏，你做得很好，战士，把盒子给我，回到行动中心，去将军那里挑选你喜欢的物品吧！”

　　福洛着实被吓得不轻，从一开始潜伏到出手抢夺，他心里也怕得要死，他知道自己是从谁手上抢东西，所以得手之后，他觉得心跳每分钟少说加快了几十次，这种惊悚的感觉的确让人很爽，但也让人有心有余悸。

　　所以他颤巍巍走上前，把盒子交给Luna，他很紧张。

　　但是他永远想不到自己是怎样阴的别人，别人也可以用同样的方法阴自己，他的这份紧张在最后关头就坏了大事。

　　同样是“哗啦”一声，同样是上空的通风管栅栏破碎，同样是一条黑影从天而降，这个人闪电般的一脚踢在福洛手腕上，盒子飞向了半空中。

　　福洛懵了，Luna也呆住了。

　　因为谁也想不到卡尔竟然活到了现在，这不得不说是一个奇迹。

　　卡尔也是踩在福洛的肩膀上朝天一窜，伸手就把盒子接住，然后在地上滚了两圈，喘着粗气笑了：“福洛，你这狗娘养的婊子，想不到老子在这里等你吧？”

　　别说福洛想不到，连Luna也想不到，其实原理很简单，战舰内部所有监测系统都没办法扫描通风管，换句话说，通风管才是最安全的地方。

　　Luna忽又笑了：“战士，你来得正好，把盒子给我，贝克将军会给你任务报酬的。”

　　卡尔浑身血污，满脸伤痕，无论谁都可以看出他经历了很多血战才活到现在。

　　“呸！”卡尔朝Luna啐了一口，“我在军械库挂了，贝克将军是这么告诉你的吗？婊子！”

　　Luna的脸色沉了下来，她已看出卡尔也知道了事情真相，也知道了自己一方的计划，早就在这里等着，福洛要螳螂捕蝉，卡尔就黄雀在后。

　　这鹿死谁手，这还当真是很难说得很。

　　大门再度被打开，伍华一行人追了进来。

　　卡尔一看大部队到来，心下也放松不少，伸手就把盒子扔过了伍华。

　　伍华“啪”的一声伸手接过，朝卡尔竖起了大拇指。

　　他没有说什么感激的话，这一路的战斗，风风雨雨生生死死，他和卡尔早就把对方当成了同生共死的兄弟。

　　福洛一看大敌当前，也知道这次是死定了，忍不住悄悄把身子往试管后面缩。


第五百八十一章 卡尔复仇

　　伍华拿到盒子后的第一件事情就是把这盒子递给了梦想天空。

　　这次轮到梦想天空和放手去爱懵了。

　　“你！”梦想天空面对伍华就只说了这么一个字，但怀疑的口吻每个人都听得出来。

　　“你们二人保护好这个东西，也保护好布朗先生和甜心小姐，回到地面去，把它交还给女王。”伍华很少发问，他的话就是命令，命令虽然霸道，虽然不给别人什么考虑的余地，但是此刻无论谁都可以看出，他对梦想天空的信任。

　　是的，ESP处心积虑的设计了这么多的阴谋圈套，就是要利用伍华，可是伍华最后却选择相信梦想天空。

　　梦想天空默默的看着伍华，防毒面罩虽然永远那么死板，可是每个人似乎都感觉得到，梦想天空有很多话想说、想问，但他的喉咙似乎已被哽住，一句话也说不出来。

　　他最终还是什么也没说，提起枪转身就往大门处走。

　　Luna冷冷的看着众人：“战士们，你们辜负了我和将军对你们的期望，想不到你们居然背叛了自己的种族。”

　　伍华见她一身科技师白大褂，似乎也不在意梦想天空把药水带走，估计贝克将军在半路等着梦想天空，她肯定也有伏笔。

　　伍琳向来伶牙俐齿，立即反驳道：“是呀，是背叛了，怎样？难道被你们两人利用最后变成炮灰么？你这蠢猪。”

　　Luna沉着脸道：“你们自己都是人类，可是你们居然背叛人类。”

　　卡尔忽然大笑起来：“可笑啊可笑，你的意思是认为我们背叛了你们就是背叛了人类？”

　　Luna的目光猛的变得阴沉起来。

　　卡尔指着Luna恶狠狠的说道：“你这怪物，你是人类吗？你才是人类的叛徒，真正背叛了自己种族的人是你和贝克将军，有种把你的真面目露出来。”

　　Luna似也没料到卡尔知道太多的秘密，狠声道：“今天你们一个也别想离开这艘战舰。”

　　说完，她浑身一震，衣服撕裂，然后仰头长啸，竟然发出了怪物一般的可怕嘶叫声。

　　伍华等人都吓了一跳，齐刷刷的后退了几步，谁也想不到Luna居然可以发出这样的尖叫声，谁也想不到她的全身此刻在发生可怕的变异。

　　钟舒曼忽然也发出了叹息：“想不到她居然把自己改造成了变种，成为彻头彻尾的怪物，勇士们小心了，她具有三族优点。”

　　话音刚落，伍华等人发现Luna已经变成了一只类似章鱼一样的大怪，浑身漆黑，布满脓液，看上去丑恶极了。

　　Luna扬起一条触角，触角尖端类似神族狂战士的电光刀。

　　“征服维达星系只是时间上的问题，因为这如此强大的基因力量。”Luna的声音沙哑又疯狂。

　　伍华摇头叹息：“你才是真的没救了。”

　　“婊子，去死吧！”卡尔端起了XM-29，一边啪啪啪的开火，一边发射榴弹。

　　但是Luna全身有一层离子护盾，抵挡了子弹所有的伤害，连个伤害数值都没冒。

　　“凭你那支玩具枪也想和我抗衡？”Luna忽然一扬触角，这触角竟然可以伸出去10多米，其中一条就把卡尔的枪给拽飞到不知哪个角落去了，另一只触角毒蔓一样缠住了卡尔的脖子，把卡尔像拎小母鸡一样提了起来。

　　触角把卡尔一下子就送回了Luna那颗血肉模糊的头边，Luna狞笑道：“我要你为你的无知付出代价。”

　　卡尔是何等久经沙场的人物，根本就不会听她唧唧歪歪的，早就掏出了一把锋利的K57军刺，反手一刺就撩在触角上。

　　这把军刺显然也是利器，一下子就把粗大的触角给撩断，黑血像泉水一样喷了出来。

　　红伤数值：“—1450！”

　　Luna一阵怪异的嘶叫，显然遭受了巨大的痛苦。

　　卡尔摔在地上一阵剧咳，然后翻滚着躲开了。

　　但是Luna痛归痛，没痛一会那断裂口就重新长出一只触角来，伍华等人看得瞠目结舌，这可怕的怪物啊，居然具有瞬间再生能力。

　　Luna仰天一阵大笑：“我是无敌的，谁也杀不死我。”

　　“是吗？”伍华冷笑着，众人开始了疯狂的攻击，枪火飞扬，子弹乱飙，Luna离子护盾的闪光速度直叫那个快，就跟夜场里的那些闪光灯差不多。

　　卡尔落地后滚到了试管背后，一眼就发现了正在解密前大门的福洛。

　　任务进行到了现在，卡尔什么都想通了，什么也不要了，无论如何他要为他那些死去的兄弟报仇，尤其是波波司机。

　　卡尔的主战枪也不去拣，掏出沙鹰对准福洛的脑袋“砰”的就是一枪。

　　福洛也不是菜鸟，蓝装沙鹰也不可能一枪就把他脑袋打爆，但是这一枪直接把他打得脑袋嗡的一声，然后人就躺在地上了。

　　卡尔连续看枪，福洛拼死在地上翻滚。

　　“想跑死得更快！”卡尔跑动中7发子弹打完，索性也不换子弹了，冲上去一个肘击砸了下来。

　　其实福洛的身手和卡尔也就在伯仲之间，但俗话说得好“作贼心虚”，福洛本来就做了坏事心里害怕，一看见卡尔满身鲜血污痕，一副人不人鬼不鬼的狰狞样子心里就更怕了，好象卡尔就是专门来找他追魂索命的。

　　这一慌，卡尔的手肘就把惊慌中的福洛砸了个饿狗吃屎，雇佣兵在擒拿格斗上很有一套，卡尔跟着又是一脚补去，然后翻身一扑，一下子骑在了福洛前胸。

　　“额————”福洛躺在下面双手紧紧的扼住卡尔的手腕，卡尔的K57军刺距离他的喉咙不到半米远，还在一点一点的下刺。

　　两人相互较劲，脸都给憋红了。

　　此刻的卡尔反倒像是个真的疯子，他被怒火彻底给燃烧。

　　卡尔在现实世界中也是一名丹麦籍的真正雇佣兵，但是在一次任务中，他不幸受伤不能再进行剧烈运动，从此离开魂牵梦绕的军营回到家中郁郁寡欢，但是星战给了他第二次人生，在这个世界里他依然可以拿起钢枪，依然可以为了英镑和美元去战斗，依然可以快意恩仇，跟他一起的还有一大帮这样的雇佣兵，都是各种各样的退伍军人，他们在玩家论坛认识，最后决定组织佣兵团，佣兵团的最大一单，正是大胡子的第一次幽灵岛任务。

　　这恐怕也是上天的安排，命中注定他和伍华相遇，命中注定队伍里有卑鄙小人。

　　“狗杂碎，我告诉你！”卡尔憋着气，注视福洛的目光比刀锋还锐利，“老子不但现在要挂你现在3000万经验，回到丹麦区，老子还要打你回零级，下了线老子还要亲自来宰了你。”

　　他这番话还不是狠话，因为他的眼神实在是令任何人都提不起勇气来直视。

　　福洛脸色一寒，这一寒自然也就意味着心里一慌，卡尔杀人经验何其丰富，知道福洛心理防线产生了极大的动摇，卡尔一声怒吼，那些曾经跟着他的弟兄们的无辜死亡激发了他全身所有的潜力，这一刻，卡尔全身更是产生了一股前所未有的爆发力，所有的爆发力都集中在了手上。

　　“嗤——”

　　福洛的脖子鲜血飞溅。

　　绿伤数值：“—6632！”

　　对于绝大多数玩家来说，处于福洛的这种境地，脖子倘若中军刺一刀，基本上就完了。

　　福洛虽然人没挂，HP还多，但是军刺插在要害上，全身一软，绿伤和蓝色数值相继冒出，毒性在全身蔓延开来，根本提不起力气来反抗。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　寒光连闪，卡尔当真是手起刀落，杀伐果断，对付叛徒绝不留情。

　　每一刀都扎在福洛的脖子上，福洛连声音都发不出来。

　　连续四刀下去，福洛终于变成了一滩烂泥巴，身影变得模糊，一道幽灵白光升起。

　　满脸是血的卡尔一屁股瘫坐在地上，这个仇他总算是报了，这口气也总算是消了。

　　他是爽了，但伍华等人却是激战正酣。

　　Luna的厉害也远远出乎大家的意料，由于变种基因吸收三族优点，Luna的离子护盾基本上是无法被破坏，其实也不是不能被破坏，而是Luna这只章鱼触角太灵敏，光滑的钢板她都能飞快的爬得上去，一直追着伍华穷追猛打，伍华使用神鹰之爪在试管上、通风管壁、墙壁、货物架上翻来翻去。

　　旺财的火力对付BOSS实在是不咋的，以他这种火力，要破除对方的离子护盾，不知道要打到猴年马月去。

　　伍琳基本上是在掩护伍华，那些触角光刀眼看着要刺中伍华，伍琳就放出大片大片的念力波迟凝Luna的动作。

　　而最无奈的还是碧蓝星空，她的雷霆跳击和众多技能打Luna是刀刀见血，空中也照砍不误，可问题是Luna的HP高达50万点，触角一被砍掉，马上又长出来，伤口也马上愈合，最离谱的是伍华吸引火力了老半天，Luna的HP还有最后10万点，居然不到两分钟重新自疗为50万点，显然是有技能的。

　　这样一个BOSS说厉害不厉害，说秒杀没有秒杀，说高攻高防高敏都不存在，但却是真正打不死的怪胎。


第五百八十二章 天空行星

　　科研中心里的激战惊心动魄，卡尔看来看去的看了半天，总觉得有什么地方不对。

　　很快他就知道不对的地方在哪里了，这么多人采用消耗战术，唯一有个人不见了，这个人就是王蛋蛋。

　　四周扫视了一番，卡尔终于发现王蛋蛋已经神不知鬼不觉的溜到了试管中央，人吊着绳索在上空晃荡。

　　仔细一看，原来王蛋蛋趁着众人吸引火力之际，正在悄悄的给试管安装炸弹。

　　王蛋蛋本就是爆破手，知道这个科研中心最关键的东西就是这根试管，这是基因变种的运作系统，炸掉它才算完成任务。

　　钟舒曼的声音及时响起：“这个系统可以有足够的能量来维持变种人的活力，勇士，你毁灭了它，Luna也会跟着毁灭。”

　　王蛋蛋得到提示后，立即开始在空中组装M18超级地雷。

　　这个玩意实际上很普通，但是要组装出大威力就得耗费一些时间。

　　当初在生存之路的实验中心，奇门公司就是靠这个地雷一炮走红，那时候星战科技还没有现在这么发达，奇门公司在当时制造的那一枚就是集中了全公司机械师的力量，现在王蛋蛋一个人就搞定了一枚，地雷像一枚导弹吸附在试管壁上，金属表层的微光屏上闪烁着红色的倒计时字幕：

　　“05：00！”

　　“04：59！”

　　“04：58！”

　　“04：57！”

　　……

　　卡尔对这种地雷也很熟悉，看王蛋蛋的手法和地雷的大小，他知道这枚超级地雷估计可以把整个科研中心给炸塌。

　　卡尔二话不说，马上转身跑向前大门，操纵控制面板上开始解密。

　　2分33秒时，前大门的指示灯变成了绿色，两扇强化钢板往两旁“嘶啦”一声拉开，露出了外面长长的走廊。

　　“Go Away！”卡尔咆哮起来。

　　碧蓝星空等人边打边退，伍华还在上空墙壁上攀爬，Luna紧紧的追击着他，那触角像毒蛇一样唰唰唰的攻击着伍华。

　　伍华手上的恶魔之刺砍得个鲜血飞溅、血块乱飙。

　　卡尔端起XM-29疯狂的开火掩护着伍华，但是那些子弹还是不能破掉Luna的护盾。

　　伍华无奈，只得使用拟态潜行逃跑，人飞速往前大门窜，任何技能到了S级都有着非凡的效果，S级的拟态潜行不但可以隐身整整60秒的时间，而且即使遭受攻击也不会现形，包括伤害数值都不会冒出来。

　　“走！”走廊上的伍华已经提起了MP7A1。

　　Luna附在墙壁上冷笑：“你以为你们走得了吗，那是你们通往地狱的道路。”

　　她忽然哧溜哧溜的攀上试管，四只触角上的吸盘硬生生的吸住地雷，然后用力一扯。

　　“哗啦”一声。

　　地雷居然被她就这样给扯了下来。

　　王蛋蛋顿时就抓狂了：“我CTM，能源胶水她都能扯下来。”

　　但让众人想不到的事情还在后面，这Luna是三族变种，同样拥有人类的智慧，她把超级地雷给扔了出来，地雷在走廊上翻滚着，接着她的触角伸到了控制面板上按了几下，大门的指示灯一闪一闪的，重新变红，强化钢板缓缓合拢。

　　10秒钟之后，大门将重新关闭。

　　伍华等人脑袋“嗡”的一声就懵了，谁也想不到事情演变到了这个地步，大门关闭，地雷被扔出，试管无法被破坏……不但前功尽弃，而且自己也在劫难逃。

　　就在大家愣神之际，距离地雷最近的卡尔忽然拣起地雷箭一般的窜向大门，在大门即将合拢的那一瞬间用一个鱼跃冲顶的动作飞身而进，然后站在门后面朝伍华咆哮起来：“Go————！”

　　伍华呆在了原地，他脸上的肌肉在颤抖，因为他看见卡尔的手指已经按在了地雷的开关上，地雷发出了嘀嘀嘀的报警音，这是手动启动地雷，5秒钟之内爆炸。

　　“回来！”伍华不顾一切的冲了上去。

　　“华哥不要！”碧蓝星空猛的把伍华扑倒在地，死死的压着他。

　　卡尔的全身也在颤抖，但他那张布满鲜血的脸忽然露出了一丝平静的笑容：“活得自由！”

　　这是他们雇佣兵临别时的那句誓言，当初在幽灵岛逃亡时，波波司机死亡时也是这样一句祝福。

　　“死得痛快！”伍华全身的热血都在乱窜，他咬紧了牙关：“我的兄弟！”

　　“咔嚓”一声，大门关闭。

　　Luna的眼睛也绿了，触角利箭一般伸向卡尔的喉咙，但是什么都来不及了……

　　是的，她拥有了三个种族的优点，她拥有人类的智慧、拥有虫族的生存能力、也拥有神族的强大，但是有一样东西她永远也不会有，那就是人类的精神，人类的友情，那种男人之间牺牲自己来换取兄弟活命机会的友情。

　　那是一个人对另一个人无条件的信任，没有经历过战火洗礼同生共死的人永远也无法明白，那更是怪物们不会懂的。

　　“轰隆隆！”

　　整条长廊开始震颤，无数碎屑乱掉，纵然隔着大门，每个人都可以感受到大爆炸的力度，无论是谁，只要身处爆炸中心，都别想在这样的爆炸中活下去。

　　伍华的眼睛红了，似有热泪即使洒出，身边的朋友在这场战斗中一个又一个悲惨的死去，一个又一个的离开了他，所有的所有让伍华失去了理智。

　　“卡尔————”伍华一声愤怒的大吼，挣脱碧蓝星空站起身来，端着MP7A1对着大门发了疯似的扫射。

　　子弹在强化钢板上迸出了无数的强电火花，枪火格外的明亮、格外的炽热，就像是他内心的无尽的怒火。

　　旺财和王蛋蛋都默默的垂下了头。

　　“华哥，走吧！”碧蓝星空拉起他的手。

　　“华哥，别这样！”伍琳的表情也很黯然。

　　“呀——————”伍华朝着大门愤怒的咆哮着……

　　……

　　地下宫殿中，伍华最终和梦想天空一行人汇合。

　　梦想天空和放手去爱重伤累累，全身血迹不成人形，显然是在回来的路上遭遇了血战，不过老布朗和小甜心倒是安然无恙。

　　钟舒曼激动的接过了注射盒，颤抖道：“今天，我们终于可以恢复成为真正的人类了，兄弟姐妹们，我们将会重返我们的故乡。”

　　“嘶——”宫殿中所有怪物都发出了怪异的叫声，但每个人都能感受到它们是在欢呼，巨大的欢呼和巨大的喜悦。

　　钟舒曼把试管小心翼翼的取出，拧开盖子，双手托住三根试管，试管里的能量像光波一样缓缓的飘在空中，汇聚成一团，然后缓缓钻进了地面潮湿的泥土中，整个宫殿开始闪光，整个地面也开始闪光……

　　每个人都听到了属于自己的系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成钟舒曼复仇之路所有任务，等级+5，经验值+10000000，信用点+1000000，魅力值+10，功勋点+10，幸运值+2，荣誉值+1……

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成钟舒曼复仇之路所有任务，复仇芯片隐藏职业外星战将彻底激活，获得钟舒曼女王赠送技能“黑暗之翼”……

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜你完成钟舒曼复仇之路所有任务，获得钟舒曼女王赠送随机暗金装备一套……

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血……

　　系统的奖鼓声音都足足说了3分钟，众人都听得傻呆了。

　　是的，这个任务之复杂，任务中套任务，如果选择错误，那么这些奖励估计也是拿不到了。

　　达利集团游戏监测中心的房间里，那个满脸大胡子的猥琐GM也发出了一声欢呼，全身也激动得颤抖：“厉害，着实厉害，爆疯威武，妈妈的，哥可在你身上押了一万块呀，一个月的生活费啊，你们这群爷们，真他妈的给我争气啊……”

　　他这一激动，转头就朝旁边还在埋头工作的另外一个GM伸出了手：“小白，拿来！”

　　那个叫小白的GM直翻白眼：“拿什么拿，他们还在天翔星上呢，还没有逃出升天，逃得出去再说吧。”

　　大胡子道：“任务完成，先把那一半拿给我，1赔10，5万块，快点。”

　　小白很无奈道：“我没带那么多现金在身上，可不可以刷卡？”

　　大胡子道：“这样吧，你先打个借条给我，卡就不刷了，谁不知道公司没有刷卡机呀，金额吗？就写个20万人民币，马马虎虎吧，哇哈哈……”

　　小白一听马上就晕倒了。

　　两个鸡阿母还在搞赌博，地下宫殿中已经是一派喜庆场面。

　　钟舒曼果然恢复了原貌，一身美女枪手打扮，她的部下也纷纷恢复，全是科技师、枪手、战士……

　　“请接受我们永恒的祝福和感激，勇士们，你们是我们的英雄！”钟舒曼在伍华面前微微颔首，“现在我将履行我的承诺，打开传送空间，把我们大家一起送往T18行星。”

　　伍华吐了口气：“总算是大功告成！”

　　钟舒曼一挥手，所有人眼睛一花，众人回到了地面的荒漠。

　　这个时候，地面的情形更加壮观，一艘硕大的飞碟状六角飞船已经停泊在荒漠上，飞碟四周，数不清的虫族怪物都在欢呼，那些毒岭塔、蟑螂、恐龙怪、刺蛇、潜伏者、飞龙、蜥蜴……纷纷都扬起了利爪挥舞，这些都是纯种的科迈多生物，现在即将欢送他们的首领离开这个征战不休的星球。


第五百八十三章 真相大白

　　舱门收拢，飞船的底部喷出了蓝色火焰，缓缓的离地而起。

　　伍华一行坐在休息舱中，钟舒曼的声音在广播中响起：“勇士们，看见远方最大的那颗星球了吗？那维达星系最大的行星——天空行星，它距离T18行星有两千光年的距离，我们的能源不足以飞回去，但是那里可以打开传送空间，我将把大家送到那里，请大家耐心等待一段时间。”

　　伍华点点头，随即就坐在了地上，默默的点了根烟抽。

　　梦想天空也坐在他旁边，揭掉呼吸器抽着烟，一时间气氛显得很沉默。

　　许久梦想天空像是酝酿了很久，才开口道：“没想到封印天坑传送进来竟然是这么一个可怕的地方。”

　　伍华道：“难道你的上线不知道这些？”

　　梦想天空苦笑道：“谁又能知道，谁又何必知道？”他的口气显得很抑郁。

　　伍华道：“那他是怎么告诉你的？”

　　梦想天空望着窗外浩瀚的星际天空，默默道：“他告诉我，传送进来后是一个打宝练级的天堂，叫轮回地狱，如果我们一旦占领，就可以封锁天坑进入口，任由我们在里面折腾。”

　　伍华盯着他：“我想ESP的大老总没有这么好心吧？”

　　梦想天空沉默着，道：“是的，我也知道他们这个组织太神秘太可怕，他们控制的不是财富和装备，他们控制的是人，是人心，利用人的心理作怪，现在我已经明白了这一点。”

　　伍华静静的看着他，经历了太多，这梦想天空并非洪七之流的人，他这个人和别人不同，他有自己的想法。

　　梦想天空道：“不错，我的上线告诉我，大老总只是个生意人，如果我们如愿以偿，我们可以尽情的打装备，练等级，一旦有了钱，可以组建属于我们的势力，但是我们必须和他签下一份电子合同，无论我们怎样，将来我们必须为他们做一件事，就这样！”

　　伍华听得暗暗心惊，这ESP的老板确实可怕。

　　梦想天空忽然激动起来：“我跟你一样，也是一次次的奋斗，一次次的摔倒，我知道星战和现实一样，没有势力的人总是会遭到不公平的对待，甚至是被人凌辱，我要组建我的势力，我要拥有我的权力，我有我的梦想，我要这天，遮不住我的双眼，我要这地，挡不住我的脚步……”

　　他激动的说着，伍华似乎也感染了他的那份梦想的恢弘气势，因为曾经的伍华也是这样想的，但是现在他不会认为这么做有什么对的，当然，那也没错。

　　伍华看着他，忽然开口道：“谢谢你！”

　　梦想天空忽然把头扭过去，怔怔的注视着窗外。

　　他不敢面对伍华的眼神，因为他了解伍华说谢谢你这三个字的意思，那就是谢谢你告诉了我一切，证明你仍然还有勇气来面对。

　　伍华拍了拍他的肩膀：“总有些人是值得你牵挂的，纵然你称霸一方，没有朋友在身边，那样也没什么意思。”

　　梦想天空点点头：“我知道。”

　　放手去爱也轻轻的叹息了一声。

　　伍华扭过头去看屏幕，屏幕上显示着距离天空星的时间，还有两个小时就到了。

　　但就在这时，屏幕上麻子点点，突然有了信号干扰，休息舱里亮起了警报，所有人都忍不住站起了身。

　　条纹状信号忽又消失，屏幕上竟然出现了贝克将军的笑容：“各位，旅途还顺利吧，我很感谢你们！”

　　伍华等人的神经又绷紧了，打了半天忘记了这个罪魁祸首仍然在光辉号里还活着的。

　　贝克将军笑道：“战士们，我非常感谢你们。”

　　伍华忍不住道：“不客气，平白无故的不用谢！”

　　贝克将军笑得更厉害了：“首先我要感激是你们帮我恢复了光辉号的能源系统和武器系统，而且你们还帮我找到了进化药水。”

　　伍琳忍不住道：“那又怎样？你一个人在天翔星上等死吧！”

　　贝克将军笑道：“那可不一定，进化药水的盒子中很早以前就被我安装了追踪器，其实你们也应该明白，无论谁在战舰里呆上近百年，都不可能找不到药水盒子的。”

　　伍华心里掠过一片阴影，他有种感觉，弄不好自己又中了贝克将军的奸计。

　　贝克将军似也知道他有这种感觉，笑道：“战士，相信你现在也明白，为什么我要在盒子上安装隐形追踪器，很简单，药水一直是肖夫人想要的东西，但她已经变成了怪物，她没有能力进入A5区域，所以你们的来到就注定会为她取得药水。”

　　伍华冷笑道：“但现在药水已经不再你手上了。”

　　贝克将军笑道：“如果我不在军械库操纵防御系统消灭你的两位同伴，请问肖夫人会相信吗？”

　　伍华马上反应过来：“原来那机关是你故意搞出来的。”

　　贝克将军笑道：“不，不，不，你不要误会，那是Luna小姐放出来，我们放出机关，才能让肖夫人相信我们要消灭你们，如果你们被消灭，她拿到药水的希望就断绝了，所以她才会想办法帮助你们，或许我们可以这样想，你们既然能躲过机关，那就证明了你们的实力，肖夫人更加相信你们可以拿到药水。”

　　伍华怔住，他不明白这话的意思。

　　但是此刻指挥舱里的钟舒曼却是气得全身发抖，她再怎么算计，小狐狸始终是玩不过老狐狸的。

　　贝克将军继续道：“所以我同意布朗先生和战士你同行去A3区域执行任务，我就知道他会把基因变种的事情告诉你，那么你就肯定会反水，我再收买福洛先生的话，就会使你们更加确信我们是在准备启动基因变种系统。”

　　每个人都静静的听着，贝克将军这出戏不但安排得好，而且演得也太逼真了。

　　贝克将军道：“战士们，我知道肖夫人回派遣你们回到战舰上来取药水，你们也不想想，是谁让你们那么顺利就跑到了A5区域？”

　　伍华顿时手足冰冷，这个当上得大了，难怪重返战舰后一路半点阻碍也没有。

　　贝克将军又笑道：“你们更要明白，以Luna小姐的身手，你们怎么可能不被杀死在科研中心？这一切，只是让你们和肖夫人相信一件事，我们是在寻找进化药水。”

　　伍华道：“难道你要的不是药水和启动系统。”

　　贝克将军哈哈大笑：“容我告诉你一件可怕的事情吧，这个基因变种系统早在20年前我们就已经不需要了，因为只要被Luna小姐杀死过的人，都会感染这个变种病毒，我们不再需要变种样本，我们只需要杀掉别人就足够了。”

　　伍华骇然道：“那些人类枪手原来早就是怪物了？”

　　“你很聪明！”贝克将军赞赏道：“但是你们永远想不到我们要的是什么？”

　　伍华忍不住道：“你要什么？”

　　贝克将军道：“看看光辉号，被埋在地下接近100年，根本就没有足够的动力能源启动，荒漠上到处都是科迈多族怪物，如果我们拥有足够的能源启动战舰，那么维达星系就将是我们的囊中之物了，可惜的是肖夫人的地下巢穴我们这100年来都不知道，如果没有你们的带路，我们永远都不会知道，所以我要感谢你们。”

　　梦想天空也气得发抖，他现在也终于明白自己做了人家的棋子是什么样的感觉了，但他还是很沉得住气：“地下巢穴里有能源？”

　　贝克将军笑道：“那里本就是第七代魔鬼能源的原产地，可惜肖夫人这样愚蠢的人不懂得利用，既然她不珍惜，倒不如让我来好好的利用，有了它，光辉号将恢复活力，它将载着我们到达我们想去的任何地方，而我也将创造出前所未有的强大军队横扫一切，称霸宇宙，只有我这样的天才有资格作为最强者来统领大家，哈哈哈哈……”

　　“你这个疯子！”伍华忍不住骂了一句。

　　贝克将军大笑道：“疯子和天才之间也只有一线之隔，他们都是同样的伟大的人。”

　　所有人这下都明白这是怎么回事了，最后的真相真是让人做梦也想不到。

　　贝克将军和钟舒曼女王本就在这个星球上对峙着，贝克将军有药水、钟舒曼控制着能源，这样的局面持续了大半个世纪。

　　有一天一群年轻的战士无意中闯入了战舰，贝克将军表面上是让大家完成任务拿报酬，其实阴谋从一开始就进行了，一出出的苦肉戏、收买福洛、科研中心放走伍华，一切的一切都是要伍华等人找到能源所在地，最后启动战舰……这个计划复杂、精密、而又毒辣，就连钟舒曼本人也没想到，自己也被贝克将军给利用了。

　　无论任何人受到这种欺诈，心里都不会很好受，伍琳很快大笑起来：“你这个可悲的疯子，你就在那里编故事安慰自己吧，老娘可没兴趣跟你玩，老娘现在要回去了，谁也不能拦我。”

　　贝克将军笑了：“我知道这种事你们不愿意相信，那么我就让你们看看残酷的现实吧。”

　　说完，他的面容从屏幕上消失，画面被切换，新出现的画面让每个人都目瞪口呆、手足冰冷。


第五八十四章 雄鹰展翅

　　天翔星的荒漠上，遍地嶙峋怪石忽然摇晃起来，石山在倒塌，大地在颤抖，那些细沙像水流一样在流动。

　　每个人都睁大了眼睛盯着屏幕，这场面有点儿像大地震。

　　渐渐的，伍华等人看清楚了，一个圆盘状的金属体慢慢的破土而出，外形跟这架飞碟差不多。

　　但这只是光辉号顶端的一小部分，光辉号破土呈现全貌整整用了5分钟之久，一艘气势恢弘的星际战舰缓缓的腾空而起，无法用任何语言来描述这艘战舰的威武雄壮，简直就是一个巨无霸。

　　它的主舰身就是一个长方体，长方体四角往外延伸出四个副舰体，每个舰体都有三翼黄金眼卫星在护航，那主舰身飞碟状的顶端部分是指挥舱，但远远望去，它就像是嵌在这光辉号上的小小明珠，由此可以想象这艘战舰的庞大规模。

　　它飘起来时，底部喷出来的金色焰火搞得荒漠烟雾缭绕、飞沙走石……

　　画面再度切换，贝克将军笑了：“战士们，剩下的时间不多了，我一会儿就赶来汇合，你们可以趁这段时间好好畅谈人生理想，我想这段时间你们一定会非常愉快，当然，不用谢我，这是我对朋友们应该做的事，See you！”

　　说完，干扰信号消失，屏幕恢复正常。

　　听到他最后说的话，伍华一群人的肺都快气炸了。

　　伍华拿起通讯器：“女王大人，贝克将军能追上我们？”

　　“我也很希望在我们到达天空星之前，他还在我们屁股后面干着急。”钟舒曼的声音异常阴沉。

　　“光辉号能追上我们？”伍华问道。

　　屏幕上出现了Rich的脸：“扫描雷达显示以光辉号现在的速度，最迟在34分钟后就能追上来，届时它的舰体内部可以释放小型战机单位，我们飞碟上的武器系统将无法抵挡。”

　　“我们就不能再快点么？”伍琳焦急道。

　　Rich沉着脸道：“这已经是我们的最大速度，不能再快了，除非使用小型瓦格雷战机，我们的飞碟里备有三架瓦格雷战机和一艘科学船！”

　　“能装多少人？”伍华问道。

　　Rich道：“瓦格雷是攻击型空对空战机，只能载二人，科学船能载三人，属于辅助型飞行器，没有武器系统。”

　　听她这么一说，伍华也有些绝望了。

　　什么东西都到手了，难道要在这太空中挂回老家，这太郁闷了。

　　一时间休息舱里的气氛显得很沉寂，每个人沉默的脸庞都被警报灯光弄得一闪一闪的。

　　但是没到3分钟，警报声响得更急促了，应急灯也闪到极限。

　　Rich的声音忽然变得惶恐起来：“全体注意，全体注意，前方右侧发现大规模叶那加族部队。”

　　伍华等人一听，马上把视线投向大屏幕。

　　只见浩瀚的太空深处，一排排蓝黄色亮点出现了，仔细一看，伍华等人震撼了。

　　这支神族的太空舰队竟然多达三十艘。

　　之前见过的曲棱镜战机有6艘，最前面的10架战机形状像凤凰。

　　Rich解释道：“叶那加族的机械单位都以古老而神秘的生物形状来制造，这是空对空凤凰战机，拥有极其强大的能源火力。”

　　凤凰战机后面是10架类似麻雀一样的战机。

　　“那是虚光舰，叶那加族空对地战机，对摧毁建筑物和机械单位有特效。”Rich的声音都有点颤抖，她显然是见识过神族舰队威力的。

　　虚光舰后面还有三艘体积更大造型像跳蚤的大舰，伍琳好奇：“那三只大跳蚤又是什么东东？”

　　Rich声音非常低沉：“叶那加族空中航母，拥有大范围的攻击系统。”

　　她尽量把声音放低，她怕吓着众人，但是众人还是被空中航母背后最大的一艘战舰给吓着了。

　　最大一艘战舰显然是神族母体指挥舰，这艘母舰只能用一个字来形容，那就是——美！

　　它的造型就像一个T字上叠了一个逆十字，逆十字上还有个蓝宝石，舰身四周全是金灿灿的光芒。

　　在浩瀚的宇宙中，它给人一种高贵又神秘的美感！

　　犹如宇宙永恒黑暗中一颗璀璨光华的菱形宝石。

　　30艘神族战舰飞得近了一字排开，目标正是伍华一行人乘坐的飞碟。

　　伍华叹了口气：“妈的，这下撞大发了！”

　　钟舒曼的声音忽然高昂起来：“左转180度，速度减弱2/3星程，转向回飞，目标……”

　　接着她的牙齿里冷冰冰的蹦出三个字：“光辉号！”

　　伍华差点怀疑自己听错了：“女王大人，你！”

　　钟舒曼冷冷道：“执行我的命令，全体准备战斗。”

　　Rich全身都因为恐惧而在颤抖，手指在虚拟屏幕上操纵着，只见飞碟在空中漂亮了的转了个弯，然后就冲着天翔星方向飞回去了……

　　光辉号上，贝克将军还坐在指挥舱的沙发上享用着香槟，神态十分悠闲。

　　他没悠闲多久，指挥舱立即响起了警报，红光乱闪。

　　控制台上的布鲁斯紧张道：“将军，肖夫人的飞碟正在返航，目标正指向我们。”

　　贝克将军愣了愣，然后就笑了：“她已经失去了理智，赶着回来送死，这太空深处就是她的坟墓。”

　　不过他没笑多久，布鲁斯又说话了：“将军，奇怪了，他们有两架瓦格雷战机和一艘科学船正向我们飞来。”

　　贝克将军露出了沉思的神色：“这条女鬼当真疯了么？三个小东西是垂死挣扎还是存心来自杀？报告数据！”

　　布鲁斯道：“方位正前向上20度，速度400星程，15分钟后将进入有效射程。”

　　贝克将军笑道：“出动鬼鹰战机，消灭这三条爬虫。”

　　光辉号主舰体底部舱门打开，一架架鬼鹰犹如蝗虫一样钻了出来，呼啸着往正前方向急驰而去。

　　这鬼鹰的造型其实就和科研中心里的鬼鹰守卫是一样的，完全就是个放大版本，但是作为机械战机，它也拥有空对空的强大火力，而且使用冷源燃料，根本无法热能追踪，这也属于人族的顶尖科技。

　　十架鬼鹰在空中一字排开，像一把利刃对着瓦格雷横扫而去。

　　双方的指挥官都紧张的注视着屏幕上的一切。

　　贝克将军冷笑道：“小小爬虫，不自量力！”

　　钟舒曼尽量让自己的声音变得高昂：“勇士们，你们是我们的英雄，我们的命运将由你们来决定！”

　　可能贝克将军自己也没想到，这两架瓦格雷战机，分别由碧蓝星空和伍华、梦想天空和放手去爱驾驶，碧蓝星空和梦想天空都有驾驶战机的经验，而且这种星际战机操纵系统非常简单，基本上跟打电玩差不多，一看就会，武器手由伍华和放手去爱操纵，钟舒曼之所以放心让他二人驾驶，那是因为两人的射击水平和反应速度，再说飞碟实在是找不出更合适的驾驶人选了。

　　后面跟着的科技船就是一个圆球体飞船，由Rich、伍琳和小甜心控制，三人掩护伍华他们。

　　瓦格雷战机的武器系统主要是天行者飞弹，这种飞弹主要能力就是破甲，让敌方单位坠落。

　　这还是伍华第一次驾驶战机空战，心情既紧张又兴奋，小哥这下端的牛逼了，在太空中空战，以后回去也可以吹牛皮，让大家不服不行。

　　碧蓝星空控制着拉杆，她现在根本不敢全自动驾驶，很简单，全自动驾驶不好闪避，只得手动才可以让战机做出高难度的动作。

　　操作不是问题，关键是她很紧张，但是扭头看了看伍华，伍华的眼睛直视着前方，目光炯炯有神，伍华的眼睛就像浩瀚宇宙中那些最闪亮的星星，给人信心，给人希望。

　　每次看到这样一双眼睛，碧蓝星空心中就有一丝丝的感动，能和自己最喜欢的人一起并肩战斗，纵然在这太空深处机毁人亡，也是最美好的回忆之一。

　　伍华也凝视着她，在这决战风暴马上到来的一刻，他也兴奋、他也恐惧、他也需要信心。

　　但看见碧蓝星空柔情似水的眼睛和绝美的脸庞，伍华心中也涌起一股暖意，他低下头，向心爱的女人第一次吻去，碧蓝星空没有回绝他，迎上鲜艳的红唇。

　　宇宙浩瀚、太空辉煌，两人的唇就在灿烂的星光中慢慢接轨，永恒而又无尽的缠绵……

　　良久，碧蓝星空抬起了头，凝视着伍华：“华哥！”

　　伍华点点头，所有的恐惧都消失不见，取而代之的是一股战斗激情：“放心去战，挡我们者死！”

　　星光还在闪烁，战机飞行的速度让窗外的星辰仿佛都形成了流动的河流，梦想天空也默默的操纵着拉杆，目光像刀锋注视着前方：“其实挂了也没什么，我已知道我要的是什么，还好，我们兄弟能够一直走到今天，不来这里，也许还是老样子。”

　　放手去爱不擅言谈，只是缓慢又坚定的点了点头。

　　梦想天空咬牙道：“老子活要活得自在，死也要死得有尊严。”

　　放手去爱的声音忽然变得尖锐：“兄弟齐心，其利断金！”

　　然后两人一起振声道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“呜”的一声，战机尾部喷出流星般的焰火，速度再度加快，朝着前方的鬼鹰群呼啸而去，距离在飞速的拉近，战斗即将到来。


第五百八十五章 空战英雄

　　其实两架瓦格雷无论如何也不是十架鬼鹰的对手，但伍华他们也绝不是来送死的。

　　Rich的声音响起：“即将进入射程，听我口令，准备发射天行者！”

　　伍华的双手握住了武器操纵杆，面前的虚拟屏幕上出现了两个一红一绿的十字准心。

　　这是战机上的瞄准系统，一旦进入有效射程，它就采用全自动能源锁定的方式，两个准心在目标单位上重合，这时候发射飞弹，对方除非作出超高难度的闪避动作才有可能躲开。

　　当然，如果不在有效射程内，就得手动把准心重合，然后手动去瞄准，这样的命中率是十分低下的，对方也有足够的时间去反应。

　　“5、4、3、2、1……”Rich一字字的说道。

　　“呼————”两架瓦格雷在射程外开始了攻击，四枚飞弹拖着蓝色尾巴冲鬼鹰群飞去。

　　布鲁斯笑了：“这群外行，以为这样也行？”

　　这样当然不行，前面四架鬼鹰忽然一仰头，飞弹就冲着宇宙黑暗深处飞去了。

　　但是两架瓦格雷战机齐刷刷的一起往右掉头，看似一击不中就拼命逃窜，后面的科技船也掉头就跑。

　　贝克将军立即发出命令：“不能让他们逃掉，追上去干掉他们。”

　　所有鬼鹰也往右侧方向追去，不过这个距离也让鬼鹰的射手们很郁闷，对方的速度和距离恰恰控制在射程之外，要击落对方，自己也得手动瞄准。

　　战机交战也得遵循那个原理：你能打到我的地方，我也能打你，你打不着我的地方，我也够不着你。

　　“咻咻咻咻！”

　　无数十字电光弹犹如一阵流星雨冲着两架战机铺天盖地的砸去。

　　飞碟上，旺财等人的心都快跳出来了，这种火力能躲开了才是怪事，但碧蓝星空和梦想天空两人还愣是就躲开了。

　　碧蓝星空的战机忽然一个下沉，无数电光弹在战机头顶划过；而梦想天空则更加彪悍，战机忽然横向旋转了好几圈，有几颗电光弹几乎是擦着机翼飞过去的；

　　钟舒曼都忍不住擦了额头上的一把冷汗：“好家伙，这样也行！”

　　贝克将军郁闷了：“这不可能，她们那伙人没有这么优秀的驾驶员，给我继续打！”

　　一群鬼鹰像蝗虫一样紧紧的追着两架瓦格雷战机的屁股，Rich赶紧道：“往前方的小行星带飞，利用那些星球作为掩体，使用手动驾驶，坚持5分钟就可以了，勇士们小心啊！”

　　碧蓝星空满头都是汗水，刚才第一波的攻击由于采取了一个下坠动作，速度变慢导致距离被拉近，所有鬼鹰的火力全部集中到自己身上来了。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　那个电光弹的场面之壮观，瓦格雷战机像一只灵巧的麻雀上窜下跳，不过还是中了一弹，屁股上冒出一大片蓝色焰火，战机一个倒栽葱往下旋去。

　　战机内部一阵剧烈的震颤，屏幕上的准心都像两个皮球一样在到处乱弹。

　　提示音：

　　“破损度：8.5%！”

　　伍华吃了一惊，电光弹这么猛啊，挨上一炮就是这么高的破损度，被十架鬼鹰锁定后那岂不是要被秒么？

　　碧蓝星空紧紧的拉杆，全身都在跟着机身颤抖。

　　战机的毛病就在这里，一旦被击中就有短暂的失控，要是在这个失控期被连续几炮，那还真是神仙难救。

　　“掩护他们！”钟舒曼喊道。

　　小甜心果断的启动锁定开关。

　　“咔嚓”一声，瓦格雷战机被一个小巧的淡蓝色能量罩给包住，这是科学船释放出来的能量防护网，可以持续30秒的时间，当然这30秒时间并不是无敌的，一旦遭遇猛烈攻击依然会消失。

　　无数电光弹打在防护网上，防护网火光四射、光芒狂闪，就借助着这防护网的保护，碧蓝星空重新加速战机，往那些小行星堆里钻。

　　鬼鹰的火力异常凶悍，炸得小行星接二连三的爆炸，爆炸白光似乎点燃了整个宇宙。

　　梦想天空也够大胆的，空中转了个弯，放手去爱在转弯的一瞬间发射出两枚天行者飞弹，飞弹正中最前面追击伍华的一架鬼鹰。

　　那架鬼鹰的脑袋也轰隆一声，迸出了一大片火焰，然后一个倒栽葱沉落下去。

　　“干得漂亮，勇士们！”钟舒曼由衷的赞叹。

　　这两炮确实漂亮，放手去爱体现了一个射手的精湛瞄准技术，瞬瞄瞬射啊，居然还打中了。

　　有了梦想天空的掩护，碧蓝星空马上得以脱身。

　　十架鬼鹰立即也改变阵型，形成一张立体网络纵向扫过去，这样一来，给梦想天空一万个胆子也不敢反击了。

　　两架瓦格雷迅速飞离小行星带，就在这时布鲁斯忽然惊慌起来：“将军，右侧发现大规模叶那加族舰队，属于母舰编制，共计30架。”

　　贝克将军一下子就站了起来盯着屏幕，然后他就把手中的酒杯摔在地上砸得粉碎。

　　“这个贱女人，竟然勾引我们袭击叶那加族舰队，可恶！”贝克将军彻底被激怒了，“通知鬼鹰组全速返航，左转20度，全速追击飞碟，目标天空星，绝不能让贱女人跑掉，一个也不能留下。”

　　其实这个时候说什么都晚了，钟舒曼早就驾驶着飞碟掉头往天空星狂飞。

　　而伍华他们驾驶着瓦格雷疯狂的飞向神族舰队，错了，不能叫疯狂，简直就是嚣张加肆无忌惮。

　　神族舰队一直是朝飞碟航行的，这就给了伍华他们可乘之机，两架瓦格雷从侧面发射了整整八枚飞弹，然后转身就跑。

　　神族科技确实是人类不敢想象的，每一架战机上都有大型离子护盾，而且神族所有的兵种和战机的这种离子护盾都能够自动修复，只要不是秒杀，飞弹击中对其根本就没有损伤。

　　更何况有什么东东能秒杀舰队的？

　　就算春哥和曾哥搞赛亚人合体都别想秒杀。

　　远远看去，神族舰队就像一列火车在运行，而两架瓦格雷却像两只苍蝇一样在绕着火车乱飞。

　　神族部队显然被伍华他们激怒了，其中5架凤凰战机缓缓的掉头，显然是要追击伍华他们了。

　　“引向光辉号！”钟舒曼的眼睛里泛出了杀机。

　　小行星带上出现了7个亮点，明眼人一看就知道是伍华他们借刀杀人。

　　凤凰战机的武器系统是离子炮，这种武器射程比较短，但是你只要在它的射程里，你怎么挣扎也没用。

　　贝克将军咬着牙齿吐了口气：“钟舒曼，我不把你碎尸万段我就杀了我自己，鬼鹰组阻止凤凰战机。”

　　那十架鬼鹰返航刚得一半，又不得已掉转枪口，面对汹涌而来的凤凰战机开火了，而伍华他们飞速往上仰飞绕圈跑了。

　　看见下面两伙人打了起来，碧蓝星空全身松弛下来，短暂的勾引不到10分钟，但她已是衣服湿透，精神高度集中后人都差点虚脱。

　　凤凰战机显然没有瓦格雷那么灵活，而且看上去还无比笨拙，无数电光弹冲着前面领航的一架战机蜂拥而去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　那战机中弹的情形有点像无数雨点在湖泊中溅起无数涟漪，凤凰战机屁事没有。

　　别看神族的战机笨拙，防御却是逆天级的。

　　飞得近了，凤凰战机开始了反击，每架战机“扑扑扑”的开火。

　　伍华等人这次算是真正开了眼界。

　　每架战机从两翼喷射出无数类似流星的黄色炮弹，炮弹速度很慢，简直是慢得像在爬。

　　但是，炮弹飞出来大约两三秒钟后就消失不见了，那些战机还在开火。

　　“妈的我没眼花吧？这算什么？”旺财吃惊道，“虚晃N枪？”

　　他话还没说完，只见漆黑的天际中忽然出现了一张蓝色大网，把十架鬼鹰完完全全的笼罩在其中。

　　这张网像是由多个六芒星阵组成，又像一个极其不规则的多边形，它不断的变换着形状，但更像是在不断的切割着宇宙空间。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　十架鬼鹰一瞬间全部爆炸灰飞湮灭，被切得渣都不剩。

　　旺财等人的嘴巴张得可以塞下一个皮球了：“牛气！”

　　伍华也被吓傻了，还好老子闪得快，被这鬼东西追上的话，那也死得太难看了。

　　更难看的是贝克将军的脸色，因为凤凰战机并没有停止飞行，它们正在缓缓的靠向光辉号主舰。

　　“启动黄金眼，消灭这群不知好歹的叶那加杂种！”贝克将军咬牙道。

　　光辉号上四个副舰体的三翼黄金眼卫星纷纷往外延伸，十二颗卫星转向，雷达伞张开，巨大的探头统一瞄准了五架神族战机。

　　提示音：“黄金眼武器系统授权完成，倒计时准备！”

　　“看好戏吧！”钟舒曼笑了，“我就要看看这个罪魁祸首是怎么栽在叶那加族手上的。”

　　伍华等人又睁大了眼睛，光辉号必然又有大招放出，这种星际空战没谁会跟你打消耗战的，大招一出就要秒人，秒不了人也直接把人打残。


第五百八十六章 核武现世

　　“唰唰唰唰唰！”

　　九个黄金眼探头一瞬间喷出了米粒大小的激光弹，远远看去都是米粒状大小，实际上每颗激光弹少说也粗约四五米，还好这个东西是用来打战舰的，倘若打人，估计是没谁能活得下去。

　　黄金眼的射程十分远，这种射击场面让伍华联想到了战区88号的充能机枪，十二股水流天女散花一样朝凤凰战机喷出极为凶悍的火力。

　　这些离子激光还和普通激光有所不同，每颗米粒击中凤凰战机，犹如泥沉大海一般，凤凰战机的离子护盾根本没事，好象还容纳了这些子弹。

　　但是，那些离子护盾开始迅速膨胀，每架凤凰战机好象被科技船加上了防护网一样，火红色的能量罩在不断膨胀，仿佛岩浆沸腾。

　　果然，膨胀到了极限后，五架凤凰战机发出了惊天动地的炸裂声，它们的下场跟鬼鹰战机一样，被炸得四分五裂，毛都不剩一根。

　　“追上去，追上飞碟。”贝克将军牛气十足的下令。

　　神族舰队这一下是彻底被激怒了，所有战舰掉转了枪口，纷纷朝光辉号主舰飞来。

　　大战终于开始了，双方的主舰都释放出无数的战机，伍华等人见过的有，没有见过的也有。

　　鬼鹰在天空中呼啸、凤凰不断的发射出切割网，光辉号还释放出瓦格雷、大型的大和舰，神族的空中航母释放出的小飞机遮天蔽日一般，激光、炮弹、飞弹、机关炮……无数火力交织着，撕裂着，喷射着，彻底把维达星系给点亮了，那片小行星带早被炸成了碎片。

　　黄金眼几乎不分敌我的乱扫乱射，神族母舰还释放出一种类似树叶叶片的战机海盗船，采用虚拟的无形光波射击，一打就是大片大片的鬼鹰被震爆。

　　好一场星际大战，壮观又辉煌，伍华等人深深的震撼了。

　　两支舰队虽然杀得河翻水翻的，但是去势却一点也不慢，都朝着天空星靠拢，整体战局对于伍华他们来说并未让他们脱离危险。

　　“打呀，使劲打呀，拼命打呀。”钟舒曼显得很着急。

　　神族指挥官的声音忽然回荡在每个人的耳朵里：“神在召唤着我们，为了帝国的荣誉，消灭所有人族部队。”

　　贝克将军将军冷笑道：“消灭我？我看你们这些杂碎是在说梦话。”

　　这时双方的战机都所剩无几，两艘主舰都在缓缓的相互靠拢，眼看着越来越近。

　　忽然间，神族母舰突然加快速度，飞到了光辉号的上空。

　　这时一个巨大的半球体紫色能量罩把光辉号笼罩住了。

　　“这是什么玩意，好大的能量罩！”伍琳好奇。

　　Rich解释道：“这是叶加族的高级魔法——时间炸弹！”

　　“时间炸弹？”每个人都好奇的睁大了眼睛。

　　Rich道：“是的，它叫做时间炸弹，只要处在这个紫色能量罩的范围里，任何单位都会被极大的减速，而母舰本身却不会，看上去就像是时间停止一般，所以叫时间炸弹。”

　　果然，光辉号上的飞弹和黄金眼激光朝上打出来的子弹以肉眼可见的速度缓缓的飞向上空的神族母舰，那速度简直像是电影在放慢镜头。

　　而神族母舰倾下无数炸弹下去，光辉号也够结实的，虽然表层在不断发生爆炸，但舰体还是没有受损伤。

　　不过孰优孰劣还是一眼就能看出来，光辉号攻击神族母舰一次，这个时间足够神族母舰攻击光辉号五次了。

　　母舰身后的虚光舰很快降了下来，前端炮管喷出一股粗大的蓝色射线，10股火力在光辉号全舰各处进行灼烧，犹如探照灯一样扫来扫去的。

　　这种火力给人的感觉像是一根根针管在为光辉号注射能量。

　　果然，光辉号的内部开始乒乒乓乓的作响，表层钢板开始接二连三的炸裂并掀起，黄金眼卫星也起火了。

　　神族部队就是牛逼，连这么剽悍的战舰都能搞定。

　　钟舒曼的心跳终于开始加速了：“打得好，加把劲啊。”

　　光辉号内部警报大作，红光闪到极限，布鲁斯焦急道：“将军，我们的动力系统不够摆脱它的磁场。”

　　贝克将军面色冷峻，沉思了很久之后才冷冷的说道：“启动终极武器。”

　　布鲁斯大惊失色：“将军，这样做会让主舰体失去足够的能源，我们将无法作远程航行了。”

　　贝克将军不耐烦的吼道：“难道你想被这些杂碎给干掉吗？”

　　布鲁斯呆了呆，继而道：“遵命。”

　　光辉号的表层战火飞扬，主舰体的破损度已经提高到了40%以上，布鲁斯在控制台上操作着，主舰体三个舱门打开，露出了阴森森的飞弹发射井口子。

　　提示音异常的甜美：“Nuclear Launch Ready！（核武器准备完成）”

　　“看那边，那是什么？”伍琳眼尖。

　　钟舒曼露出了惶恐的神色：“这是，是，是……”

　　三个发射井垂直90度朝天钻出来三颗飞弹，这飞弹造型虽然古老得要命，但是体积却相当庞大，简直就是巨型导弹。

　　提示音：“Nuclear Launch Detected！（发现核武器）”

　　三颗核弹头缓缓的升向神族母舰底部，母舰想躲都来不及，时间定格在这一秒。

　　“咻——————”

　　三颗核弹头撞中母舰的那一瞬间，母舰不见了，取而代之的是一团光影，光影急速膨胀为一个白色的能量球，亮度让人根本睁不开眼睛，四周所有的行星都被这种强光亮成了白色。

　　接着夸张的一幕出现了，能量球往两边延伸处亮道细微的强光，看上去像个飞碟。

　　强光急速收拢后，一声毁天灭地的爆炸声出现了，这声音简直太有力度，太震撼人了，伍华和碧蓝星空都飞出来这么远了，隔着机舱都能听到这“轰隆隆”的爆炸音。

　　能量球像个旋涡星系般的旋转，掀起的星尘气流往四面八方扩散，旺财他们都感觉到飞碟在轻微的震动。

　　旺财揉了揉眼睛，神族母舰不见了！

　　确实不见！

　　竟然被核弹头炸成了灰烬！

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，那么庞大强大的神族舰队就这么没有了，被贝克将军轰杀至渣了。

　　太空中也只有那些战舰残留的金属钢板在漂浮，光芒散尽后，强大的神族舰队就剩下三架劫后余生的曲棱镜战机了，孤零零的飘在那里。

　　伍华忽然就产生了一种很奇怪的感觉，他很同情神族舰队。

　　神族母舰虽然被灭，但是光辉号也好不到哪里去，主舰体多处起火，整个舰身摇摇晃晃，看似要爆炸了。

　　指挥舱里，布鲁斯焦急道：“将军，刚才的攻击导致魔鬼能源耗完，武器系统也失去了控制，我们需要时间维修，而且我们必须在20分钟内迫降，只能降落在天空星上寻找新的能源。”

　　贝克将军冷笑道：“贱女人他们想逃到传送点上去，没门！传我命令，锁定坐标，全速航行！没有武器系统他们也跑不了，抢在他们前面降落。”

　　两架瓦格雷和科学船已经回到了飞碟上，伍华刚一回到休息舱就发现每个人的脸上都是冷汗。

　　只见屏幕上，带火的战舰在后面越来越近。

　　钟舒曼咬牙道：“我就不相信他还有足够的能源。”

　　Rich倒是平静了下来：“大人，我们已经在射程中，但是他们没有攻击，武器系统显然出现了问题，贝克将军可能是想抢在我们前面降落。”

　　钟舒曼皱眉道：“抢在我们前面降落这是什么意思？”

　　她好象想起了什么似的，忽然叫了起来：“糟糕，他想抢在我们面前去抢传送点。”

　　Rich慌了：“怎么办？”

　　钟舒曼咬牙道：“勇士们，最后战斗的时刻到了，能不能回到我们的故乡，就看这最后一刻了。”

　　飞碟缓缓的进入了天空行星大气层，距离地面越来越近，最终降落在地面金黄色的沙漠上。

　　远处，光辉号大半个舰身都埋在了沙漠下，顶端燃着熊熊大火。

　　伍华等人拿着武器冲出了机舱，伍琳忍不住问道：“女王大人，传送阵在什么地方？”

　　钟舒曼道：“需要先找到传送点，然后开启传送阵。”

　　伍琳焦急道：“那么传送点又在什么地方呢？”

　　钟舒曼的脸沉了下来：“从现在的坐标来判断，它被光辉号压住了，我如果估计得没错的话，它现在的空间位置位于光辉号内部的A3区域，就是科研中心。”

　　伍华等人顿时就明白贝克将军为什么要抢在自己前面降落了，这条老狐狸目的就是不让自己一行人回去，让自己一行重新回去受死。

　　但是现在明知道那群人的厉害，也必须硬着头皮去，要不就是死掉挂回去，相信后者在场没有谁愿意这样回去的。

　　“走！”伍华端起了AK，率先往沙漠上跑去。

　　伍华一行加上钟舒曼的部下共计20多人，但是光辉号好象变成了一艘死船，主舱门入口已经被打开，就是不见一个人影。

　　一种不祥的预感在每个人心中升起。


第五百八十七章 光辉机甲

　　“慢！”跑得近了，伍华忽然挥手叫停。

　　“又怎么了？”碧蓝星空不解道。

　　伍华的表情很奇怪，好象是在倾听着什么。

　　其实这个时候已经不用倾听什么了，天空中三个蓝黄色的亮点出现，战机破空呼啸的声音已经清晰可闻。

　　神族舰队最后剩下的那三架曲棱镜战机也尾随着飞碟而来，这就是斩草不除根的后果。

　　神族指挥官的声音前所未有的高昂：“指挥官向伟大的神致以最高的敬意，最后决战的时刻到来了，是时候尽全力了，让艾尔星的光辉永远的闪烁吧！”

　　“早不尽全力晚不尽全力，这个时候才来尽全力！”伍华忍不住骂道：“我闪你MB，我烁你MB！”

　　还没骂完，蜂窝状的空间传送磁场出现了，神族地面部队这次是一波波的出现，狂战士、龙骑士、暗黑龙骑、巨象、黑暗圣堂武士、光明执政官、金甲虫……密密麻麻的兵种多达七八种，潮水一般吞噬了金黄色的沙漠，冲着光辉号涌来，声势惊人。

　　别看这点兵力不足一千人，如果是在当初的蛮荒海岛攻城战中，南部区十万大军都别想抵挡。

　　伍华等人无奈，拼命的朝战舰入口处跑。

　　眼看着距离近了，贝克将军也坐不住了，他很清楚如果让神族军队涌上光辉号会有什么样的后果。

　　战舰入口舱门又打开了三个，伍华等人呆住了，光辉号上涌出来无数的怪物，这些怪物全是小型章鱼怪，可想而知全都是基因变种体，显然是那些NPC枪手的化身。

　　“消灭叶那加族军队！”贝克将军的声音更加激昂，“让我们的身影遍布这个世界的每一个角落。”

　　无数章鱼像蜘蛛军团冲着沙漠中央主战场杀去了。

　　伍华等人这次真正见识了基因变种士兵的厉害，这些章鱼不但像虫族一样悍不畏死超级能扛，而且还有离子护盾，每只触角上都有两片电光刀，触角还可以抓着大小枪支开火。

　　这变种体真正具备了三族基本特点，当然，很多顶级特性还是没有真正的三族专业。

　　地面大混战终于开始了，神族士兵死亡后的光影接连出现，章鱼怪的尸体污血也遍地都是，沙漠上杀声震天，风沙滚滚。

　　伍华他们当然不会傻乎乎的站在主战场中央等着被夹击，悄悄的绕旁边的小沙丘往入口处跑，不过钟舒曼的大多数手下都被卷入了主战场的旋涡，很多人死于非命，甚至怎么死的都看不清楚。

　　钟舒曼也来不及悲痛，现在逃命要紧啊，哪怕能逃出去一个，也是巨大的胜利。

　　入口舱门终于就在眼前了，老布朗一阵激动，抬腿就冲上前。

　　这时一串激光射线从舱门的黑暗深处疾射而出，老布朗反应也还算快，赶紧卧倒，沙地被溅起一朵朵浪花。

　　布鲁斯端着大枪出现在舱门口：“呵呵，老战友，回来干什么？”

　　“杀了你这个败类！”老布朗大吼一声，拽出武器就开扫了，布鲁斯在沙地里翻滚。

　　“你们走，我掩护你们！”老布朗疯狂的开火，“让我的宝贝回到T18行星，战士，拜托你了。”

　　伍华点点头，钟舒曼率先就朝舱门跑。

　　舱门的黑暗深处“唰”的一下伸出来一只锋利的触角，一下子打在钟舒曼的肩头，打出了一个血洞。

　　钟舒曼在地上翻滚了几圈，站起来后发出怪物一样的嘶叫。

　　伍华等人吃了一惊，Luna竟然没有在大爆炸中身亡，此刻挥舞着触角冷笑道：“肖夫人，命运注定你就要变成科迈多族，你又何必反抗。”

　　钟舒曼和Rich二话不说，抓起武器就开火了，Luna全身“噗噗噗噗”的飙血，但她丝毫不在乎，挥舞着触角就杀了上来。

　　“勇士们，赶快走，我们来对付她！”钟舒曼咆哮道。

　　伍华也不好争执，抬腿就跑，但是刚一跑上去，舱门“呜咝”一声就关闭了。

　　“怎么回事？”伍琳骇然道。

　　远处的钟舒曼大叫道：“罪魁祸首还在里面，是他关闭了入口，从通风管里爬进去。”

　　钟舒曼一语点醒梦中人，伍华一行果断的朝战舰顶部开始了攀爬。

　　光辉号在宇宙中远远看去倒还觉得不咋样，现在亲自爬到了顶部，其规模足够让任何人吃惊，战舰顶层足足有5个足球场那么大，简直是太大了。

　　还好伍华记忆力超强，还能记得第一次爬出来的那个口子，那也是唯一的一个通风口。

　　但是这场战争的意外实在是太多了，一条黑影从天而降，地面钢板轰隆一声震颤，所有人脚步不稳，都晃了晃。

　　伍华定睛一看，不由得倒吸了一口冷气。

　　这是一台高约8米的人形机甲，外形和战区88号十分相近，但是它没有脑袋，其他部位和一个正常人差不多，胸部也不是装甲，而是一个强化玻璃罩，透过这个玻璃罩，可以清楚的看见里面是个精致的控制室，贝克将军就坐在里面，双手戴着机械手套，狞笑道：“想跑？准尉，你认为你能够和一名将军抗衡吗？”

　　准尉自然指的是伍华，伍华也知道事到如今，必须打倒贝克将军才有机会逃生了。

　　“将军也是从高级准尉一级一级的升上去的。”伍华冷冷说道。

　　贝克将军大笑起来：“留得青山在，还是没柴烧，今天的光辉号，就是你们的墓地。”

　　伍华知道多说无益，抬起AK就是一梭子子弹冲强化玻璃打去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　强化玻璃连火星都没冒一点出来，所有子弹全部被磕飞。

　　精确计算跟着拍出：

　　光辉机甲

　　破损度：0.01%！

　　伍华呆了呆，这是自己见过的最坚固的机甲，暗金级的AK扫了七八枪居然只能把玻璃打掉0.01%的破损度，这没天理了。

　　伍华还在愣神，贝克将军一挥手，机甲的拳头握紧，呼的就是一拳砸了下来。

　　“轰隆！”

　　拳头自然是砸空了，因为伍华几个后空翻就闪开了。

　　但是这一拳把地面钢板砸得凹下去一大块，每个人都晃了晃，可见这机甲的拳头力度，被砸中那还了得啊。

　　光辉机甲不但拥有坚固的防御，而且比起伍华见过的机甲灵活多了，它在贝克将军的操纵下，其灵活度跟正常人根本就没有差距。

　　贝克将军第二拳跟着砸来，伍华火速后窜。

　　机甲居然腾空而起，空中一个力劈华山的动作砸下来，伍华听到背后风声有异，火速往一旁急滚。

　　“轰隆！”

　　钢板震颤，震得旺财等人的准心都歪了。

　　梦想天空试图先冲通风口子，贝克将军笑了：“想跑？”

　　说完，机甲迅速转身，机械手臂的侧部钢板翻开，里面钻出来一把火山轻机枪，然后马上就开始了转动。

　　“轰————”

　　机枪瞬间喷出了火舌，无数金黄色的子弹壳在空中划出了一道弧线，地面钢板火星四溅，梦想天空本是冲着通风口跑去的，但他见势不妙，猛的急刹脚步，转身就跑，地面火星不断在他屁股后闪起，梦想天空这人闪避是很有一套的，眼看着不行了，纵身一跃，人就跳下了战舰。

　　但是贝克将军的火山机枪却没有因此停止，对着其他人疯狂的乱扫。

　　旺财曾经就吃过火神机枪的大亏，他知道火山比火神还要牛逼，哪里敢硬抗这种火力，他也效仿梦想天空，纵身往地面上跳。

　　火山机枪扫射了一圈后，所有人都被逼得跳下了战舰。

　　贝克将军哈哈大笑：“战士们，如果你们当初肯和我合作，或许此刻就已经是某个星系的主宰了，结果现在呢？你们后悔吗？可是现在后悔也来不及了。”

　　伍华攀附在战舰壁上，回头往下看了一眼。

　　钟舒曼和Luna打在一起，老布朗和布鲁斯居然使用军刺在相互肉搏，而远处的中央主战场才是真正的可怕的。

　　那些被章鱼怪杀死的神族士兵死亡后，不用多时就原地复活，然后进行着可怕的变异，很快也变成了章鱼怪，这就是所谓的感染，活脱脱的生化危机翻版。

　　这样打下去，基因变种越来越多，神族部队被歼灭只是时间上的事，到时候这股部队返回的话，大家就是真正的在劫难逃了。

　　“没有时间了。”伍华大喊一声，众人也会意，明白伍华这么大喊是什么意思，不尽快想办法解决贝克将军的话，估计大事不妙。

　　这一次，最先出手的人让人意想不到。

　　王蛋蛋突然一个翻身跃上战舰顶层，手中的炸药弩“铮”的一声飙出去一根利箭。

　　跟着伍华多次战斗，王蛋蛋也把伍华的那一套学会了，保持冷静、寻找破绽、把握时机、找准关键点再出手，即使做不到秒杀，也可以为自己争取到极大的机会。

　　王蛋蛋的这根炸药箭箭尖是个橡皮吸盘，箭杆上绑着炸药，整支箭牢牢的吸在强化玻璃上。

　　贝克将军一伸手，机械手臂猛的就把胸前的箭扯了下来，刚一扯下来，炸药“嘭”的一声爆炸了，一大片火焰淹没了玻璃罩。


第五百八十八章 黑龙翔空

　　王蛋蛋的冒险一搏赌对了，这机甲防御太高，但是它全凭贝克将军的肉眼视野在观察外界，火药一爆炸，巨大的火光对贝克将军的视线造成了很大的干扰。

　　就趁这个机会，伍华一行人统统又回到了战舰顶层。

　　这也正应了星战的原理，你再怎么牛逼，也总有弱项。

　　这一次众人就不等贝克将军再使用火山机枪来虐自己了，碧蓝星空大吼一声，飞燕神剑凌空以极快的速度挥舞着，一道道火红色的剑光如同羽毛一样围绕着她全身旋转，跟着所有羽毛迅速组合成一个能量球。

　　“破——”碧蓝星空猛一挥剑。

　　神器大招放出来了——“丹凤朝阳！”

　　这技能之所以有这个名字，是因为能量球犹如一颗小太阳冲着机甲撞去，这大招纯以力度与组合剑光来产生伤害，拥有巨大的冲击力。

　　贝克将军一看小太阳冲自己面门打来，他也知道蚁多啃死象的原理，赶紧用机械手臂交叉护住玻璃罩。

　　“轰——”

　　小太阳炸开，产生一股火红色的冲击气流，机甲竟然都被冲飞出去好几米远，一屁股坐在地上。

　　“漂亮！”伍华一看，这大招竟然废了机甲3%的破损度，端的强悍。

　　贝克将军重新站起：“找死！”

　　机甲两肩钢板忽然打开，两枚微型火箭冲着碧蓝星空飙出，碧蓝星空大招放完后还有停顿时间，根本躲闪不了。

　　“唰——”一道念力波打来，伍琳单手隔空一拉，碧蓝星空被她吸了过去。

　　“嘭嘭”两声闷响，火箭把两块钢板都给炸裂了。

　　碧蓝星空骇然了，不敢想象被火箭击中后会是什么概念。

　　“砰——”

　　一声强有力的惊天枪响。

　　机械手臂上重新翻出来的火山轻机枪的电机齿轮竟被这一枪打中导线管，机枪一下子卡壳了。

　　伍华又惊又喜，放手去爱的XM-109当真枪法有如神针，一枪命中要害。

　　伍华知道时间已经不等人了，猛的切换出MP7A1，神器上的四个技能统统启动，魔幻冲能、暴君归来、枪神之怒、致命一击。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　MP7A1的子弹壳飙得满地乱弹，穿甲弹疯狂的撞击着玻璃罩，撞得乒乒乓乓直响，伍华发了狠，连续不停的射击，存心要把子弹打光，当然，MP值也在急速的消耗。

　　贝克将军根本不在意，启动机甲冲着伍华跑去，机械拳头已经扬起。

　　“我就不信了————”伍华狂吼一声，恨不得把子弹瞬间全部打光，但他人还是没动。

　　“华哥——”碧蓝星空和伍琳都惊呼起来。

　　突然间，叮的一声脆响。

　　玻璃罩上出现了一个很显然的白点，贝克将军将军吃了一惊，这颗子弹竟然把超级强化玻璃打起了印子，而且破损度提高了3%。

　　这是技能致命一击产生的效果。

　　机甲本已扬起的拳头猛的又交叉在胸前，护住面门。

　　贝克将军这个动作把自己出卖了，因为这个动作让在场所有人都清楚了他的弱点。

　　这台机甲全身刀枪不入，几乎无敌一般的存在，但是驾驶机甲的人却比它脆弱一万倍，被打中就死。

　　超级强化玻璃是最强的地方，但是一旦最强的地方被打破，贝克将军就把真身出卖给大家了，正是最强的地方也是最脆弱的弱点。

　　众人之所以敢这么确定，就是因为他这个格挡的动作，因为他心虚，就这么简单。

　　致命一击产生之后，伍华的MP被耗下去不少，随手就给自己拍了一捆强力魔法剂，然后收起枪就跑开了。

　　伍华这个动作也把自己给卖了，贝克将军同样也是经验丰富的人物，一看伍华收枪，知道伍华也心虚，贝克将军这次是动了真火，冲上去一脚，伍华翻滚着躲开。

　　跟着机械手臂成掌贴着地面横扫过来，伍华无奈，凌空一个倒翻，这次是真出事了。

　　另一只机械手臂握成拳狠狠砸了下来，伍华就后悔当初为什么不好好的钻研力量专精，这一次再无闪避的余地了。

　　伍华站在地上，危急关头猛的使用神鹰之爪，双掌朝天托起，准备硬接这一拳。

　　碧蓝星空等人是有心无力，只能眼睁睁的看着，每个人的心跳差不多都快停止了。

　　“嘭——”

　　机械铁拳硬生生的砸在伍华双掌上。

　　“扑——”

　　巨大的力量震得伍华喷出一口鲜血，全身猛的一颤，伍华单膝跪在了地上，脑袋上也飘出一个可怕的红伤数值：“—13350！”

　　徒手一拳把人都震出了5位数的伤害数值，这种事众人别说没见过，连想都不敢去想。

　　要知道伍华的体质和力量是多么的强大，神鹰之爪还可以减轻缓冲，这一拳倘若换别人去接，直接被砸成兰州烧饼。

　　伍华跪地后仍然承受不了铁拳的力度，身子都被慢慢的压变了型。

　　“嘿嘿嘿！”贝克将军嘴角露出了残酷的笑容，“去死吧！”

　　另一只机械手臂又朝伍华砸去，两拳叠加，超过1000点体质专精照样顶不住。

　　“不要！”碧蓝星空捂住了眼睛。

　　但就在这时，奇迹发生了。

　　第二拳叠加下去时，巨大的闷响声每个人都听见了，可是伍华非但没有被砸死，反而被托着机械手臂慢慢的站了起来。

　　碧蓝星空等人的眼珠子差点离眶而出，伍华看似托起了手臂，实则是托起了一个黑色的能量球，那能量球有点而像宇宙黑洞，它产生了一股巨大的抗力，反把贝克将军的机械手臂牵制住了。

　　王蛋蛋拿着威力测试仪惊呼道：“哇靠，华仔的战斗数值竟然高达好几十万。”

　　这时候伍华的脸色在逐渐的发黑，面容像枯树皮一样在老化，整个人仿佛化身为了魔鬼。

　　“这是？”伍琳好奇。

　　梦想天空讶然道：“黑龙波？”

　　放手去爱喃喃道：“但是不像呀。”

　　其实这是黑龙波的进化技能，芯片第二次升级后就主要依托于科技力量，黑龙波变成了充能光波，可惜那个技能伍华一次也没用过，芯片这一次升级，钟舒曼的能力极大的激发了芯片的恶魔力量，削弱大师力量，黑龙波已经进化为黑龙翔空，同时升到了C级，技能名字相差无几，但是技能作用和威力简直不可同日而语。

　　贝克将军猛然感觉拳头收不回来也砸不下去了，那个黑洞的能量太过可怕。

　　但他现在想跑也没办法，伍华大喝一声，双掌推出，能量球猛的撞在机甲的玻璃罩上，玻璃罩仍然无恙，但是能量球一分为二，幻化为两条造型巨大面目狰狞的黑龙。

　　“呀————”伍华双手隔空挥舞，黑龙根据他的手势不断的撞击玻璃罩，机甲被撞得连连后退，内部机舱也是一阵颤抖产生了短暂的失控，警报音不断在提示破损度提高：“9.3%、12.8%、15.9%、19.5%……”

　　贝克将军这次才是真正的吃了一惊，这样撞下去，玻璃罩迟早会被撞破。

　　天杀的科迈多族魔法，竟然牛气到这种地步，其他人在远处看着这一切，哪里还能说得出话来。

　　还别说那两条黑龙的攻击力度，光看造型就杀气腾腾的让人害怕。

　　当然，恶魔力量的大招虽然霸道，可是副作用也跟着霸道，只是芯片升级到现在，已经没有当初那么大的副作用了。

　　黑龙翔空攻击半径为80米，可以手动指挥以避免误伤，但是启动需要2500点HP，下降50%的耐力值，疲劳度瞬间提高到55%，饥渴度陡增为45%，百分比的下降和提高，其中的绝对数值是当初黑龙波的3倍之多，这招数拿给其他枪手也没实力去玩。

　　而且伍华之前使用神器技能耗了太多的MP值，两条黑龙支撑不了太多的时间，很快身影就变得淡了、模糊了，撞击的力度也弱了，最终消失不见。

　　机甲被撞得全身碎屑乱掉，黑龙消失的那一刹那，伍华又一挥手，一道粗大的箭型白光疾刺玻璃罩。

　　这是神器恶魔之刺的“末日之光”技能，作用同样是破甲，当初的战区88号就是被它干掉的。

　　“叮——”

　　“哧哧哧哧——”

　　军刺打在致命一击刚才打出的那个白点上，以这个白点为圆心，强化玻璃竟然迸出了一道道裂缝。

　　众人精神大震，终于有成效了，贝克将军却是脸色一寒，天晓得伍华居然有如此实力，可是伍华却在心中暗自叹息，只差那么一点点的MP，大招连招就可以彻底一次性把贝克将军带走。

　　伍华的大招连续放出，王蛋蛋的炸药弩恰倒好处的往玻璃罩上狂射，接连的爆炸声中，机甲完全被一片火光吞噬，贝克将军眼前一片火焰，啥也看不见了。

　　梦想天空和放手去爱都举起了XM-109，“砰砰砰”的射击着，两杆大狙都是五彩装，每颗子弹打中玻璃都能出现一个白点，但是要打中起裂丝的那个中心白点，这个就真的太难了。

　　“蛋蛋，继续放！”伍华大叫起来。

　　王蛋蛋的弩箭铮铮铮的射出，伍华深深的吸了一口气，双手一招，霸气凛冽的死亡之吻出现在他手上。


第五百八十九章 致命鬼雨

　　一连串的大招让众人都意识到，对付这台机甲必须一鼓作气的把它打死，否则让贝克将军活动自如，他就会把自己一方一波带走，而现在最好的方法就是破坏强化玻璃。

　　“咔嚓”一声。

　　子弹推上膛，电眼打开，伍华更是打开了凝神一击。

　　C级凝神一击已可穿透三层障碍物，而且对前两层障碍还有透视特效，伍华的目光穿过了火焰，玻璃罩上的白点和裂缝清晰可见，电眼十字准心在不断的扫描。

　　这个距离很近，不足二十米，这本不应该是狙击枪射击的距离，但是现在却非用狙击枪不可。

　　对顶级狙击手来说，狙击枪的意义在于精确、冷酷、一击致命。

　　提示音：“特殊技能死亡之吻开启，请选择子弹爆炸方式以及攻击效果！”

　　伍华在枪机上按了几下：“裂变！裂变！裂变！”

　　“叮”的一声响起，“三向叠加指令已经输入，组合完毕！”

　　伍华的手指扣在了扳机上，美女艳唇已经变红，战术电脑提示命中率为100%。

　　但这个100%是建立在打中玻璃罩的基础上的，而打中白点，这个命中率可说为0%，它必须建立在手动瞄准的基础上而且还不能够定位瞄准，它考验着一个顶级枪手瞬瞄瞬射的水平，那需要枪和手的结合，把握住那一瞬间的枪感……

　　伍华全身的精神都集中在眼睛上，外界已经不在，他没有去想这一枪打不中的后果，也没有去想5分钟后基因部队扑回来的情形，更没有去想这一枪的难度……

　　众人还在开火，十字准心在白点上左飘右飘的，就是无法与其重合，稳稳的重合……

　　忽然间，十字准心好象飘到了白点的下方，伍华的手指动了。

　　“轰——”

　　XM500发出了巨大的轰鸣，制退器飙出去一道箭型紫色枪火。

　　死亡之吻惊艳一幕再现，机甲前胸忽然出现一个丝袜吊带的性感美女，五彩光芒中，美女伸手轻轻做了一个飞吻，好象是在安慰主人，这一枪偏了，下次再来，然后她一瞬即逝了。

　　“哗啦啦！”

　　白点忽然裂开，强化玻璃一瞬间被裂开一个大洞，玻璃渣滓纷纷乱掉。

　　这一枪竟然神迹般的正中白点，产生了巨大的裂变作用，贝克将军真身露了出来，每个人都看到了希望，每个人都又惊又喜。

　　伍华就是伍华，枪中之神！

　　梦想天空和放手去爱猛的端起XM-109就开射。

　　“想得美！”贝克将军再度抱拳交叉在胸前，子弹全打在了机械手臂上。

　　“我日，忘了他还有这招！”旺财这样骂道。

　　那确实，这台机甲最牛逼的就是机械手臂，它不但能攻，而且还能守。

　　“呼啦”一声，一片乳白色的念力波罩上了机械手臂，伍琳的大招出来了，她满脸通红，双手一较劲，交叉着机械手臂竟被她的念力硬生生的拉开了。

　　团队配合才是真正的无敌。

　　伍华等人见状，果断的抬起狙击枪瞄准，但是贝克将军也异常狡猾，念力波只是束住了机械手臂，却束不住其他部位，机械大脚往前一踏。

　　“叮叮叮！”机械手臂的肘部迸出三点火星，伍华三人的子弹都打歪了。

　　贝克将军也在用力挥舞指挥手套，机械手臂一点一点的重新交叉，眼看着中央的缝隙只剩下一条缝了。

　　伍琳坚持不住了，她的念力能量还是没有机械手臂的力量强大。

　　就在这时，一道寒光在空中如疾电闪过，见缝穿针般的就从那道细微的缝隙中穿过。

　　“噗嗤”一声！

　　两把无柄的弧型短剑插在了贝克将军的胸口正中央，正碧蓝星空的神器——鬼雨。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如朝人如水，只叹江湖几人回，这正是鬼雨剑的真实写照，没有人可以硬挺这如同天外流星般的一击。

　　碧蓝星空才是真正把握住了最佳时机，发出最致命的一击。

　　贝克将军猛的瞪大了眼睛，机甲的动作也停顿了，每个人都看清楚了，两把鬼雨剑产生了一个夸张的“—20000”伤害数值。

　　一股乌黑的血液从贝克将军口中缓缓流出，贝克将军的喉咙仿佛都被堵住了：“为什么？为什么……”

　　他似认为自己是这个未来世界的太空领袖，他似也想不到自己载在了伍华这群人的手上，这是他永远想不明白的，这也是他永远也想不到的结局。

　　所以他才发出了这样的叹息。

　　伍华疲惫的笑了：“很简单，因为你长得丑！”

　　贝克将军已经无法再说什么了，不甘的垂下了头。

　　“唰——”

　　一道诡异的五彩光波出现，缓缓升到空中，贝克将军带着无尽的遗憾找鸡阿母报到去了，硕大的机甲失去了指挥，顿时也轰然倒地。

　　系统声音：

　　“尊贵的玩家碧蓝星空，恭喜你消灭贝克将军，等级+3，经验值+10000000，幸运点+1，魅力+20，功勋点+20，荣誉值+3，战争声望+300……”

　　“哗啦啦！”

　　装备雨开下了，无数装备铺天盖地的砸在战舰顶层钢板上。

　　这次是前所未有的疯狂大爆，神器宝箱、五彩、暗金、银装……众人一拥而上，火速开抢。

　　“你们刚才打贝克将军有这么快的动作就好了。”伍华打趣道，他并没有去抢，不是不抢，实在是跑不动，而且距离也太远了，反正这里也没有外人，大家拣了也没什么，伍华就看见两件神器被碧蓝星空和伍琳抢了去。

　　说到抢装备，谁也没有伍琳强，手一招，念力一放，神器就朝她飞去了。

　　剩下的装备还有很多，但是众人都来不及拣了，因为这时候艾尔星的光辉还是没有永远的闪烁，神族军队被基因部队消灭得一干二净，所有章鱼怪纷纷掉头往战舰扑来。

　　“别拣了，走！”伍华跳进了通风管口子，其他人也纷纷往下跳，旺财恋恋不舍的看了那些装备一眼：“唉，人生最大的痛苦就是看见装备没办法再拣了。”说完，他也纵身跳下了通风管。

　　通风管的中央天窗房间里，一行人还在努力的攀爬，老布朗和钟舒曼也尾随上来了。

　　老布朗浑身是血，全身重伤，几乎都爬不动了。

　　“布朗先生！”

　　“Dad！”

　　众人都围了上去。

　　老布朗躺在地上，喘息着摆手：“没，没用的，我，我走不了了，你们看我肩膀。”

　　众人一看，老布朗肩膀上的铠甲已经被撕裂，露出了一块不断在跳动的乌黑色肌肉，就像那些章鱼的身躯。

　　这是感染了变种病毒的前兆，他的生命力变得微弱起来，只要一死，必然变成基因变种。

　　“Dad！”小甜心扑了上去，眼泪流了下来。

　　“我的宝贝，你要乖乖的！”老布朗抚着小甜心的金发，继而对伍华叹息：“我能活到现在，已经是个奇迹，我不能拖你们的后腿，布鲁斯已经被我干掉，我已尽力，战士，后面的事就拜托你了。”

　　伍华心情沉重的点点头，他知道老布朗这话是什么意思，那就是带着小甜心安全的回到T18行星。

　　老布朗随即拽出了一个金属盒子，伸手按了几下，伍华看见那盒子屏幕上出现了“03：00”的倒计时，这显然是威力非凡的炸弹，这显然是老布朗想尽自己最后一份力量，阻止那些怪物。

　　伍华也不想婆婆妈妈的，站起身大吼道：“走！”

　　众人继续往前爬，身后的通风管传来乒乒乓乓的声音，显然是那些怪物在破坏顶层钢板。

　　3分钟之后，通风管传来了惊天动地的爆炸声，爆炸气流沿着管道冲上来，力度之强让伍华等人趴在地上都觉得全身轻飘飘的。

　　老布朗想必也在这场爆炸中化为了灰烬，小甜心已经哭成了一个泪人饵。

　　钟舒曼咬牙道：“走，不能让他白白牺牲，我去打开传送点。”

　　伍华道：“Rich小姐呢？”

　　钟舒曼的脸色黯淡下来了：“她去了一个永远也不会战争的安宁地方。”

　　伍华叹了口气，Rich肯定在刚才的战斗中被Luna那个变态给干掉了。

　　想不到最后能活下来的人就只剩这么几个了，想到这里，伍华加快速度往前爬，只有自己逃出去，才对得住前面那么多牺牲的人。

　　由于科研中心的通风管早被布鲁斯当初追击自己的时候打得变形，伍华等人不得不从A3区域的长廊跳下来，这条回型长廊距离还很长，伍华心里也很担心，科研中心的大门都是随机密码，需要一定时间解密，现在就看这段时间里那些章鱼怪能不能追上来，追上来的话大家都玩完。

　　大门很快出现在众人眼中，小甜心也知道情况到了最危急的时刻，她也收拾好心情，提着金属小箱冲上前在控制面板上操作。

　　伍华焦急道：“解密需要多长时间。”

　　小甜心道：“这门里面的控制面板已经被损坏，现在最快也得要10分钟。”

　　众人面色一寒，10分钟足够变种怪物追上来了。

　　伍华道：“你能再加快速度，对不对？就像你们父亲一样那么果断！”

　　小甜心的汗水也渗出：“先生，不要和我说话，我在尽全力。”


第五百九十章 壮烈阵亡

　　时间在一分一秒的过去，伍华等人从来都没有觉得时间这么漫长过，哪怕是一秒都相当熬人。

　　整个战舰突然出现一丝轻微的颤抖，钟舒曼凝神道：“它们来了。”

　　众人的心又提紧了。

　　钟舒曼道：“它们已经进入了长廊，数量……”

　　她没有把话说完，但是大家都看到了她露出了恐惧的表情，很显然这个数量连她都觉得可怕，这更是众人无法抵挡的。

　　伍华知道她有虫族特有的感应能力，这能力比雷达还管用。

　　伍华沉声道：“女王大人，它们到达这里需要多长时间？”

　　钟舒曼道：“以它们现在的速度，5分钟后将会出现在我们面前。”

　　每个人都沉默了，每个人都觉得心在颤抖，也许这就是死亡来临前的恐惧。

　　梦想天空忽然拽出了AUG，咬牙道：“你们就在这里呆着，保护好甜心小姐，我去阻击它们。”

　　紧急关头，他没有慌，反而显现出了一种绝不放弃式的冷静。

　　放手去爱也端着步枪：“你不能一个人去。”

　　梦想天空点了点头，要死要活，兄弟永远都会在一起。

　　伍华忽然道：“等等，我也去。”

　　梦想天空凝视着伍华，没有说话。

　　伍华看着他的防毒面罩，沉声道：“相信我！”

　　梦想天空缓慢又坚定的点了点头，他相信伍华，因为伍华也曾是那么的信任他。

　　碧蓝星空也站了出来：“我也去！”

　　梦想天空这次的语气就冰冷了：“女人给我一边好好的呆着去，别给我们添乱子，男人做事，女人不要插手。”

　　碧蓝星空还没来得及反驳，伍琳就先叫了起来：“你这人怎么这样，你以为自己是无敌的吗？小男人，你……”

　　放手去爱道：“够了，别耽搁时间了。”

　　梦想天空看了碧蓝星空一眼：“好好的呆着，你的男人会安全回来的，我保证！”

　　说完，他提枪就跑，伍华和放手去爱也尾随而去。

　　碧蓝星空呆了呆，脚想动，可怎么也动不起来，其实她也知道，这种地形自己去也是给伍华他们添麻烦，狭长地形还是得看枪手的。

　　伍华三人杀出去没多远，果然就撞上了迎面而来的大部队。

　　数不清的章鱼怪把整条长廊都堵塞了，那些挥舞着的触角犹如一条条毒蛇，密密麻麻的挤在一起，说不出的可怕，说不出的丑恶。

　　伍华三人不约而同的开火了，一把AK两把AUG，疯狂的火舌吞噬着汹涌而来的章鱼怪，乌血乱溅、血肉横飞，根本不用瞄、根本看不清楚伤害数值，反正三人是乱扫一气。

　　三股火力还是异常凶猛的，那些章鱼怪“嘶嘶嘶”的叫着，不是被打成筛子，就是被打断成为几截，长廊里简直像个屠宰场，经验值那也是相当的可观，伍华都又升了一级，等级都到了68级了。

　　梦想天空和放手去爱还不断的掏出手雷轰炸，长廊里简直是杀得不可开交。

　　但是章鱼怪实在是来得太多太猛了，伍华三人也只有不断的边打边退。

　　梦想天空看了看时间：“这样不行，拖不了5分钟的。”

　　伍华二话不说，手一招，AK被切换，类似粗大机械手臂的静寂岭套在了他的右臂上，伍华看上去像个半人半机械的战士。

　　这是静寂岭迷你机关枪第一次使用，这也是无双级的武器。

　　能量子弹自动填充，伍华的手指已经触到了按钮上。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　四管枪口突然飙出了一道道类似狭长水滴的绿色子弹，每颗子弹都拖着长长的尾巴，而且这些子弹全部呈现散射状态。

　　一看子弹飙出去的轨迹，伍华终于明白这枪为什么精确度这么低了，它一发射根本就是散射，第一颗子弹是对准了目标的，二三发子弹左右分开，第四颗子弹又恢复正常，一旦连射起来，就形成了拉网式的火力。

　　而且子弹撞在地上，“嘭”的一声产生了和吸血暴君一样的地面震力，所有章鱼怪都被震得停顿了一下，跟着子弹在那些怪物的身躯上炸开，就像毒液喷出，“—35000”的伤害数值疯狂的冒出，章鱼怪一排一排的变成了一滩一滩的绿水。

　　这枪才是真正的轰杀至渣枪，本是伍华三人后退的形势，反倒变成了往前步步推进的局面。

　　梦想天空和放手去爱一看伍华有这么牛逼的武器，顿时也胆子大增，疯狂的开火。

　　这时章鱼怪又爆发出一阵骚动，伤痕累累的Luna忽然钻了出来，狞笑道：“战士们，受死吧！”

　　伍华不敢怠慢，手指死命的按着发射钮，Luna全身被打得乱飙血，触角纷纷断裂。

　　可是她居然硬挺着火力扑了上来，触角断裂又重新长出，HP一到底又恢复成50万点，伍华也慌了，这变种BOSS的确难以想象。

　　其实这也不能怪无双级的武器不行，而是变种BOSS的技能太过强悍。

　　Luna吸引了几乎所有的火力，后面的怪物越堆越多，这情形就像洪水来临，你去挡住了前面，后面的水流不断涌来，水位越来越高，压力越来越大，拦是拦不住的。

　　后面那些章鱼怪的涌动让Luna就算不走，也被挤了上来，伍华也知道自己三人的防线迟早会崩溃。

　　“唰——”

　　Luna的触角伸出来十多米，一下子打掉了放手去爱手上的AUG，然后一下子扼住了他的脖子，把他拉了过去。

　　梦想天空急了，不顾一切的开火。

　　放手去爱也知道自己被拉到了怪物堆中，这下是无论如何也活不了了。

　　“走————”放手去爱来不及启动聚合炸弹，他只希望自己的兄弟能够活下去。

　　但是这一声刚吼完，他就被Luna扔到了后面的怪物群中去了，隐隐中，伍华二人都看见了幽灵白光的出现。

　　“二狗——————”梦想天空愤怒了，但是放手去爱那里还能回答他。

　　伍华没有吃惊，更多的是愤怒。

　　他早就知道梦想天空是古星，他了解古星和二狗，他没有戳穿他们的身份，因为他知道无论时光如何流逝，也永远冲淡不了他们的友情，虽然这份友情经历了太多的磨难和考验，可是男人的友情，只要一把枪、一句兄弟、一个承诺就可以复苏。

　　没有一辈子的游戏，只有一辈子的兄弟。

　　古星有大志向，有梦想，所以他要投靠ESP，可是当有了金钱和地位之后，他才发现失去得更多，天翔星之行，伍华的宽容和理解渐渐的让他明白，有朋友的星战，才有真正的精彩。

　　既然牺牲了二狗，就不能再牺牲华仔了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，他永远都记得最难忘的时光，是和兄弟姐妹战斗在一起。

　　古星忽然狂吼了一声：“走，给老子走————”

　　说完，他摸出了一颗聚合炸弹，伸手在上面按了几下，爆炸倒计时：“00：10！”

　　伍华的眼睛红了，那个心高气傲的队长又回来了，可是现在他又要走了。

　　友情的定义是什么，就是当你拥有的时候不会觉得有什么，不懂得去珍惜，甚至还糟蹋它，可是一旦你失去它，你才能明白它的可贵。

　　“走————”古星声嘶力竭的咆哮着。

　　伍华二话不说猛的转身，打开飞行器朝科研中心飞去，他要努力的活下去，才对得起卡尔、布朗、二狗、古星他们的光荣牺牲。

　　飞出去不远，整个战舰开始哗啦啦的颤抖，聚合炸弹爆炸涌出来的焰火紧紧的追在伍华屁股后面，潮水一样汹涌，怪物的攻势终于退了下去。

　　大门已经打开，中央试管早被卡尔炸成了灰烬，那里出现了一个六芒星状的传送阵，碧蓝星空一行人正在焦急的等待伍华归来。

　　“那两个非要装逼的人呢？”伍琳焦急的问道。

　　伍华的脸色非常的黯然，一看他这表情，众人也知道梦想天空和放手去爱在刚才的战斗中挂了。

　　“你的男人会安全回来的，我保证！”

　　想到这句话，碧蓝星空的眼圈也有些发红，梦想天空一定是把活命的机会让给了伍华。

　　“我们走吧！离开这个星球！”伍华说道。

　　但是让人想不到的事情出现了，钟舒曼忽然朝大门外跑去。

　　“女王大人！”伍华惊呼起来。

　　钟舒曼拿着一个遥控器按了几下：“这是战舰毁灭系统，1分钟后回自动炸毁，我早在100年前就掌握了她。”

　　伍华等人都望着她，都不明白她这是什么意思。

　　钟舒曼喃喃道：“勇士们，这100年来，虽然我是那么的渴望回到我的故乡，可是我不能就这么回去，如果让Luna找到新的能源，那无疑会给整个星系带来巨大的灾难，这个系统一旦启动，她也跑不掉，跟着一起被炸毁，变种基因将会彻底被消灭。”

　　说完，她又做了一件让人想不到的事情出来，她伸手快速在外面的控制面板上按了几下，大门开始缓缓合拢，10秒钟后即将关闭，可是她自己却站在外面一动不动，存心把自己关在外面被炸死，谁也不明白她为什么要这么做。

　　“女王大人！”伍华朝大门箭一般的窜了过去。


第五百九十一章 真实身份

　　“不要过来！”钟舒曼缓缓的举起了自己的右手。

　　伍华呆住了，停住了脚步，所有人全部呆住了。

　　因为大家都看清楚了，钟舒曼的右手手腕上有一小块乌黑色的肌肉跳动着，原来她在战舰外的激战中也被Luna感染了基因变种病毒。

　　大门缓缓的关闭着，钟舒曼忽然笑了：“勇士们，我深深的祝福你们，你们是我心目中英雄，虽然我不能回到我的故乡，可是我很感激你们选择相信我，你们把我变回了人类，这份感情我会永远的记在心中，让它长眠于此，再见！我的勇士们……”

　　听到她伤感的告别，碧蓝星空的眼泪“簌簌簌”的往下掉，伍华的喉咙也哽住，他也明白，女王是不希望自己成为变种回到T18行星上感染人类，也许她不能感染玩家，但能感染NPC，可是无论如何，她这份伟大的献身精神感动了伍华，也许就像钟舒曼自己所说，唯一可以做的，就是把彼此之间的感激之情永远的铭记在心中，让这份情感长眠在这外太空的行星上。

　　大门缓缓的合拢，钟舒曼的身影也一点一点被大门遮掩，最后“咔嚓”一声，大门彻底关闭。

　　系统声音在每个人脑海中响起：

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血、碧蓝星空、国色天香、伤心旺财、闲得蛋疼，恭喜你们完成艾纪任务之荣誉之路和复仇之路，接受钟舒曼的祝福，幸运值+1！”

　　“嗡——嗡——嗡！”

　　光辉号战舰内部紧急红灯一闪一闪的，已经被炸糊的Luna急匆匆的赶到科研中心大门口。

　　钟舒曼笑了：“你来晚了，我已经送走了他们。”

　　Luna气得想发狂，咬牙道：“那么现在我就送走你！”

　　钟舒曼显得很平静：“我一直以为我们才是人类的希望，我错了，我们不是，真正复苏的希望是他们。”

　　Luna仰天嘶叫了一声：“我现在就送你到上帝那儿去寻找你的希望。”

　　说完，她扑了过来，锋利的触角在空中闪着杀人的光芒。

　　但就在这时，倒计时已经到了尽头，“咻”的一声，整个战舰内部所有设施和钢板都迸出了让人睁不开眼的白光。

　　“轰隆隆！”

　　天空行星上，一个半球状的爆炸能量球在金黄色的沙漠上凸出来，然后发出了天崩地裂的爆炸巨响，能量球朝宇宙深处天女散花一般散发出无数光束，强光中，光辉号化为了灰烬，一切的一切都化了灰烬……

　　伍华等人被传出来时，并不是在幽灵岛的封印天坑旁边，一行六人全躺在一片荒漠上。

　　爬起来一看，伍华又一屁股坐在了地上。

　　碧蓝星空赶紧抬头一看，梦之星城的服务港还是像以前那么热闹，尤其是那啥勾魂面的摊位，简直是热闹非凡啊。

　　征战了这么多天，伍华也确实很想念梦之星城的美味。

　　现在疲劳度又太高，一行人冲进面摊找了张桌子就坐下了，这一坐下来，每个人才觉得格外的累。

　　伍华点了根老红梅，叹息道：“想不到队长和二狗最后还是挂在了战舰里。”

　　旺财和王蛋蛋顿时就瞪大了眼睛：“古星和陈二狗？华仔你没事吧？”

　　伍华喃喃道：“蜘蛛潜艇被传到幽灵岛上的时候，我就在怀疑了。”

　　碧蓝星空好奇道：“你怀疑什么？”

　　伍华道：“梦想天空和放手去爱明显是ESP那群人的头子，他们利用完了晴天，本就可以对我们动手的，他们却偏偏不动手，这一点就很值得怀疑。”

　　王蛋蛋道：“但是这也不能证明他们就是队长和二狗吧？”

　　伍华道：“当然不能，但是你们不觉得很可疑么？这两家伙始终不肯把防毒面罩摘下来，这显然就是我们认识的人，他们又怕我们认出他们。”

　　碧蓝星空点点头：“我承认你说得很有道理，但这些都只是推测。”

　　伍华道：“证据也不是没有，第一个，在封印天坑的时候，他们也抽烟，你们可能没有注意，他们两人抽的烟全是软装的红梅，这个习惯并不是每个玩家都有的。”

　　王蛋蛋和旺财都点了点头，以前战队的六个人，袁媛是不抽烟的，伍华、古星、二狗三个是标准的红梅王子，有钱没钱都抽这个，这烟烈、糙、呛人，但三个怪胎偏偏喜欢这种烟，原因就是它能刺激男人的神经。

　　哥抽的不是烟，是气势！

　　至于王蛋蛋，一贯是比较奢侈的抽中华，而旺财却是一直抽中南海，这些习惯这么多年大家都没变过，一个人的习惯也不是轻易就能改变的。

　　伍华道：“第二个就是对付幽灵魔神，我前后两次见过她的变身，BOSS只要变化成为人族，就是以在场某个人的原型来变的，她变过我、变过阿杰、也变过古星，这是最明显的一个证据。”

　　伍华长叹了一口气：“我知道说出来你们可能不太会相信，但这是科迈多族的一种高级魔法，你们知道我曾经在迷失的战舰中吧？那一次，科迈多族病毒BOSS就变成了西门吹血，这一点就足够证明在场的人中有一个肯定是古星，梦想天空和放手去爱形影不离，除了他们二人外，我实在是想不出还有谁？”

　　伍琳也叹了口气：“华哥，真不知你的脑袋是什么构造，可能只有你才会去思考这些、研究这些吧，但是这些原因却真被你想出来了，换我的话，杀了我也想不出来。”

　　伍华轻轻的笑了笑：“最直接的一个证据还是战斗，难道你们没发现，放手去爱的枪法多么精确？梦想天空的大局观是多么强？还有，我们战队五人，每次的配合都不用指挥，大家都非常默契，这种配合、补位、连击、卡点……等等，没有经过长时间的大量配合是无法形成的么？”

　　他这么一说，王蛋蛋和旺财很多想不通的问题这一下豁然开朗、全部想通。

　　谁都想不到这次超级任务中，一个战队的兄弟重新聚合，发挥出了巨大的战斗力，而且还保全了三个人活着回来。

　　旺财忽然理解了伍华的苦心，其实伍华老早就发现了古星的身份，当进化药水到手时，伍华毫无犹豫的就交给了古星，让他带去地下宫殿，这是兄弟之间莫大的信任。

　　在那一刻，古星就已然被伍华所感动，从开始到现在，伍华从来就没有放弃过战队的每一个人，而是他们放弃了伍华，二狗甚至还一度憎恨伍华，伍华交给古星药水，就意味着伍华仍然把他古星当作一个最好的朋友在看待，他古星二狗要真是再不知好歹，那他就真的不是个男人了。

　　因为伍华了解他们，了解他们每一个人，既唤回了他们的心，也保全他们的面子。

　　此刻伍华默默的抽着烟，脑海里浮现出古星掏出聚合炸弹为二狗报仇的画面，古星也用自己的行动来证明，他不愿意失去伍华这个好朋友，无论再好的装备、再多的金钱，也无法和朋友的信任相提并论，最后爆炸身亡的那一刻，他想明白了这一切。

　　旺财道：“我就想不明白了，他们俩好端端的，为什么要去那个古怪的ESP呢？”

　　伍华叹息道：“也许，他们也有他们的苦衷、他们的难处，不想让别人知道，所以他们改了ID，凡事别太强求了，理解他们一下吧，队长他也只不过是想闯出一番天地。”

　　碧蓝星空默默的看着伍华，伍华就是这么样一个人，总是能为他的朋友们作想，碧蓝星空忽然也觉得自己很幸运，在这个虚拟的世界里，她有缘和伍华相识、对打、死磕、相知，最后能走在一起，伍华比那些一天围在她身边自以为是的苍蝇好多了，这种运气，也并不是每个女人能有的。

　　围绕在伍华身边的出色女人其实也并不少啊，比如袁媛和夜来香，一想到夜来香，碧蓝星空心头也是一阵忧郁。

　　不过她相信伍华还是那个样子，任前路荆棘险恶，凭我一枪在手，也要铲平所有阻碍；即使身边花团锦簇，身在万千红尘中，自有我心中所爱。

　　众人七嘴八舌的聊了一阵，然后话题自然就落到了这次任务上。

　　这次超级任务，伍华一行包括已经挂掉的人都大发了，虽然挂掉的人都掉了整整3000万的经验，但是每个人都捞到了至少一件暗金级之上的装备和幸运点以及无数功勋，这还有什么不能满足的？

　　碧蓝星空现在除了靴子和护腕，全身上下都是神器了，伍琳也跟着伍华享福，现在拥有了一件五彩和一件神器。

　　而伍华已经有了无双级利器，身上还有没有鉴定的一件神器，以及一套随即赠送的暗金级装备，其他的幸运点啊技能啊，可以说是大丰收了。

　　旺财一脸严肃：“所以，你们不用客气，该感谢你们的人是我，这次我发达啦……”


第五百九十二章 夜半请人

　　一觉醒来，伍华坐在床上发了一会儿呆。

　　大半年的时间过去了，他的生活发生了翻天覆地的变化，大多数时间都呆在游戏中，再不出去走走，人都要在家憋发霉了。

　　阿杰的电话恰倒好处的响起：“醒了吧？”

　　伍华笑道：“你还算得准嘛，知道我这时候起床！”

　　“快来银河王朝！”阿杰催促道。

　　伍华一听估计就有什么喜事了，一般来说在那个奢侈的地方聚会，肯定是某人心情大好，难不成又是暗夜大老板么？可是距离守城战也还有几天呀。

　　伍华没有多问什么，胡乱批了件衣服就出去了，伍华的风格历来都是那么牛逼，五星级的大酒店他照样骑98年十手自行车赶到。

　　酒店保安倒是经历过大风大浪，一看伍华骑自行车来这儿，估计也不是善主，但是伍华几句话就把他问晕：“大哥，请问这里停自行车每小时收多少钱啊？别人的车四个轮子，我的车才两个，便宜点可以不？”

　　聚会的地点仍然定在当初的茶座，这次是阿杰过来招呼他的，看来阿杰也是一个比较念旧的人。

　　“来了啊，就等你了。”阿杰笑道。

　　伍华大大咧咧道：“啥，莫非又要开庆功大会么？”

　　推开玻璃门，里面还真坐了不少人，阿杰在的地方苏甜一般都在。

　　碧蓝星空也站上次的老位置上，那一身服饰和造型又让伍华忍不住暗自YY了一番，咳咳，有美女的地方连光线似乎都亮了。

　　这次是亮上加亮，夜来香和碧蓝星空正在开心的聊着什么，还时不时的捂着嘴朝伍华笑。

　　伍华瞟了夜来香一眼：“切，你以为我想帅吗？要不你来呀！”

　　夜来香直接昏倒。

　　沙发还坐着三个女人，看见靠窗的一位，伍华就忍不住想喊乌梅，想了想伍华还是不好意思开口，这亲人相认，不能再煤炭钢铁的称呼了。

　　“大，大姐！”伍华找了个位置坐下，神态显得很羞涩。

　　伍梅笑道：“华仔，别不好意思了，你和我又不是第一次碰面，小妹急着想见你，所以就让阿杰把你找来了。”

　　伍华抬头看了对面的伍琳一眼，心里暗叹自己运气够好啊，无论是出门还是上线总能碰着美女，有这手气怎么不去下两注呢？

　　伍琳一派邻家女孩的打扮，这天气也到初秋，有些凉爽了，伍琳穿着薄毛衣和牛仔裤，一头大波浪发型，显得恬静又俏丽，跟游戏里的形象反差太大了，伍华一时也反应不过来，记忆中的堂妹绝对不是这个样子，她调皮得很。

　　果然，伍琳一开口就把伍华直接震晕了：“华哥，走，吃麻辣烫去，你买单好不好？我穷！”

　　伍华一口茶全呛了出来：“比什么不好，居然比穷，敢我有穷嘛？”

　　伍琳道：“切，你凭啥你说你穷！”

　　伍华义正词严：“就凭我口袋的一块四毛钱。”说完了抓一把钢蹦放在茶几上。

　　房间里的一大群人全笑了。

　　等笑得够了，伍华才发现袁媛居然今天也来了，不过袁媛好象这段时间变了，这丫头一下子变得很乖了，根本就不说话，微微的笑着。

　　伍华倒是一副无所谓的样子，怕毛啊，反正老子又没做过亏心事，身正不怕影子歪嘛。

　　一群人在房间里闹腾，大多都是在聊星战里的趣事。

　　伍华到现在才知道，自从自己一行在海上出事之后，ESP的舰队主动撤离，这就证实了之前的猜测，ESP根本就不是想帮北欧海盗集团，真正的目的是天翔行星。

　　可怜的克林斯曼做了ESP的棋子，随着辉煌联盟和侍魂公司的撤离，北欧海盗集团孤掌难鸣，果然被神父的舰队追着打。

　　“据说被天王舰队追着打了绕T18星球大半圈，这死老头子！”伍琳嘲笑道。

　　伍华也忍不住笑了：“这就叫恶有恶报，谁叫他曾经连自己人都杀呢？”

　　袁媛道：“不过听说追杀到南非区的时候，克林斯曼还碰到了你的老朋友了。”

　　“哦？老朋友？”伍华很是好奇，“谁呢？”

　　袁媛道：“就是中华区季军神仙姐姐，而且我还听说神仙姐姐和克林斯曼单挑，被神仙姐姐几下就打趴下了，不过神仙姐姐人好，没挂他，让他走了。”

　　伍华呆了呆，神仙姐姐啥时候这么牛逼了？天煞孤星对付克林斯曼都得下大力气，神仙姐姐三拳两脚就把克林斯曼打翻？

　　伍华似有所悟，很长一段时间过去了，自己和神仙姐姐也没联系过，想必这么长一段时间，神仙姐姐也在奇遇加精进。

　　想到年底即将举行的世界风云大赛，伍华忽然又激动起来，届时又是群雄逐鹿、问鼎荣誉之颠，在中华区称霸不算什么，只有在世界的舞台上，才能真正体现自己的实力。

　　这次算是姐弟兄妹第一次相认，也没有太多的约束，伍华也知道这是世上自己唯一的亲人了，能在一起也是莫大的幸运，他也没搞那些俗套，尽量和大家说笑打闹。

　　晚餐自然定在酒店里，伍华这尊酒神喝了不少，临行之际看见醉熏熏的阿杰和碧蓝星空抢着去刷信用卡，伍华一下子全明白过来了，今天这场聚会是阿杰发起的，伍华心里一阵温暖，阿杰这人就是这么实在，不一定非要把兄弟挂在嘴边，但是吃穿住行却是为你考虑周到了，这是最实在的。

　　“华仔，我今天不送你了哈，我们先回去，让晴晴送你。”阿杰看样子喝得不少，头有些晕乎乎的了。

　　伍华那辆破烂自行车自然也就被装上了碧蓝星空的宝马车，碧蓝星空看了伍琳一眼，无可奈何的叹气：“这已经不是第一次了！”

　　伍琳露出小狐狸一般的笑话：“晴晴姐姐，我陪你送华哥回去吧！”

　　汽车很快驶到小区门口，但门口的保安却一下子拦下了碧蓝星空的车。

　　“平时不是都让进的吗？今天怎么不让进了？”碧蓝星空很不解，她长期送伍华回来，和蜀国小区的保安也很熟了。

　　保安彬彬有礼道：“文小姐，这里有人在等伍先生，已经等了一个下午了。”

　　“哦？”伍华探了脑袋出来。

　　大门口出现一个西装革履的中年人，朝这边微微的笑着，慢慢的走了过来。

　　“你好，伍华！”西装开口了，“我叫陈海，叫我小陈好了。”

　　伍华顿时就懵了，这人是在搞笑吗？明明年纪就比自己大，还让自己喊他小陈，现在也是晚上9点了，梦游？

　　“你好！陈海！”想归想，伍华还是很有礼貌。

　　陈海笑道：“伍先生，我老板想见你。”

　　伍华道：“我好象并不是认识你吧？”

　　陈海笑道：“很快就认识了。”

　　一直跟在伍华身后的碧蓝星空感觉苗头不对，赶紧道：“干什么？”

　　陈海笑道：“这位就是伍华的女朋友文小姐吧？我老板想和伍华聊聊，特意来让我请他。”

　　“陈先生，还没有请教你的老板高姓大名？”伍梅的声音从背后传来，“还有，一个人如果想见别人，没有让别人主动来见自己的道理吧？再说了，一个人如果真的有诚意，亲自前来其实也是一种礼貌。”

　　伍梅的话并不大声，但那口气隐隐中也让人不悦，而且说得也很巧妙。

　　陈海既不生气也不反驳，仍然微笑道：“是这样的，我老板他太忙了，实在抽不出时间来，所以我就来这里等候伍先生了。”

　　伍梅并没有说话，只是一双眼睛逼视着他，目光中带着一种戾气，伍华都很少看见伍梅这种神态，他也隐隐觉得事情并不简单，莫非有人来找自己麻烦了？可是自己也并没有得罪什么人呀？嗯，星战里倒是得罪了一大堆人。

　　伍华还在愣神，伍梅忽然往前跨出去一大步，手臂轻飘飘的挥了挥，动作之快众人都没看清楚。

　　“啪”的一声脆响，陈海好象也挥了挥手，伍梅忽然蹬蹬蹬的倒退了几步，目光中露出了惊讶之色。

　　“姐！”伍琳吓了一跳，赶紧去扶伍梅。

　　伍梅挥了挥手，示意没事，但注视陈海的目光更凌厉了。

　　现实可不是星战，伍华和碧蓝星空都还不知道发生了什么事，倒是旁边的两个保安吓了一跳，然后目瞪口呆：“高，高手！”

　　陈海还是那么不卑不亢的微笑着：“对不起，伍小姐，我老板只是想请伍先生去作客，您尽请放心，我老板对伍先生和大家都没有恶意的。”

　　伍华这下明白过来了，跟苏甜那大哥一样，又一个武林高手，而且这陈海显然有惊人本事，伍梅刚才貌似吃了闷亏。

　　伍梅凝神静气，随即又准备上前，伍华忽然走上前沉声道：“大姐！”

　　伍梅立即住手。

　　伍华道：“这位陈先生，你在这里等了我一下午？”

　　陈海微笑着点头。

　　伍华道：“假如我不回来呢？”

　　陈海笑道：“那么我就等到伍先生回来为止。”

　　伍华沉默了半晌：“你带路，我去见你老板，别为难她们。”

　　陈海笑着点头：“伍先生好气魄，那么请上我的车吧！”

　　碧蓝星空急了，立即拉住伍华：“华哥，别去，这人古怪得！”

　　伍华回头笑了笑：“晴晴、大姐、小妹，你们先回去吧，我没事的，这位陈先生都愿意站一下午，诚意还是有的，刚才也不见得就没礼貌，没关系，我手机随时开着，保持联络。”

　　伍梅知道伍华这是不想拖累自己，自己刚才就吃了大亏。

　　碧蓝星空还准备说些什么，伍华倒真往陈海的车上走去了。


第五百九十三章 帮于不帮

　　陈海的车是一辆悍马，他亲自开车，伍华倒是在车上坐得安稳，他既不惊慌，神态也显得很安静。

　　一排排路灯从车窗外飞闪而过，陈海反而对伍华也有些钦佩：“伍先生好气魄，也不问我带你去哪儿？”

　　伍华道：“陈先生要带我去倒霉的地方话，也不用等我那么长那么时间了。”

　　陈海笑道：“这么说来，伍先生倒是看人很准。”

　　伍华笑了笑：“有时候也不一定准，但大多数时候都还是很准。”

　　陈海轻笑了一声，不再答话，猛一踩油门，汽车在高架桥飞弛而去。

　　车很快就在一幢金碧辉煌的办公大楼门口停下，这办公楼让伍华联想到了星战里的女神大厦，说不出的精致华美、说不出的气势恢弘。

　　“看来你的老板是个不得了的人，居然在这里办公，这里可是C市最豪华的华宇大厦。”伍华笑道。

　　“伍先生过讲了！”陈海笑道，同时很有礼貌的伸出手，“请！”

　　伍华也没跟他客套，既然是个有权有势的老板找自己，而且都还能找上门来，躲是躲不掉的，反正都来了，不如索性上去看个究竟。

　　只不过这天气有点凉了，这会儿酒也有点醒了，伍华觉得全身凉飕飕的有点冷，不禁缩了缩脖子，跟在陈海后面往大楼里走。

　　穿过亮如白昼的大堂后，两人进了电梯，电梯最终停在了最顶层的31层，大门打开后，呈现在伍华眼前的是一个豪华大气的会议室。

　　会议室里整整齐齐的站满了两排穿着黑西装带着黑色墨镜的彪型大汉，伍华呆了呆，难道这就传说中的黑社会么？

　　不过他还是显得很镇定，大步走了进去。

　　会议室远处一排落地玻璃前站着一个中年女人，年龄略微有些大了，鬓边也有缕缕白发，她正站在窗前俯视着外面的辉煌夜色。

　　“老板，伍先生来了。”陈海彬彬有礼的说道。

　　中年女人转过身，她的仪表不算是很出色的那种成功女人，单从外貌来看，她根本就很普通，像她这样的中年女人，那些超市菜场买东西的妇女随便一抓就是一大把。

　　但她也穿着黑色西装，远远看去就有种很不凡的气度，她的眉宇间带着一股让人不可逼视的威严，但是她的眼睛却显得很和蔼、也很宁静，想必这就是陈海口中的老板了。

　　“你好，伍华，请坐。”中年女人客气的招呼。

　　伍华看了两边的彪形大汉一样，找了张椅子后有些不自在的坐下了。

　　“这位阿姨，我不认识你啊。”伍华开口居然是这么样一句话。

　　中年女人怔了怔，随即就笑了：“我姓丁，我就是陈海的老板。”

　　伍华想了想，道：“你好，丁阿姨。”

　　丁宁道：“伍华，真是不好意思，这么晚请你来，其实我是想帮你。”

　　“帮我？”伍华好奇了。

　　“帮你！”丁宁点着头，她的样子绝对不像是在开玩笑，“无论你有什么愿望，我都可以帮你实现。”

　　伍华呆了呆，难道这就是传说中的YY小说看多了，从前天上有个神，只要你遇见他了，你可以对他提出自己的愿望，他就能够马上帮你实现。

　　伍华感觉有点不可思议，半夜三更的、突然遇见一群黑社会、然后说要帮你，这肯定不是要帮自己，肯定是有条件的。

　　“丁，丁阿姨，我不认识你啊。”伍华又来了这么一句。

　　丁宁是何其老辣的人物，忽然就笑得更厉害了：“伍华，不用紧张，我说帮你就一定会帮你，你是不是觉得我不可信？”

　　“我没这个意思！”伍华道，“关键是我不认识你，平白无故的你要帮我，这有点说不过去吧？再说了，你能帮我什么？我的愿望你并不一定能够帮实现。”

　　“呵呵，说到底你是不相信我能帮你！”丁宁笑道。

　　伍华也笑了：“怎么帮，你总不可能说，你帮我买下这栋大厦吧？”

　　丁宁笑得更厉害了：“你想要这栋大厦，这真是太简单了，我现在就可以把它送给你。”

　　这次轮到伍华愣住了，丁宁的气度和口气都不像是在开玩笑，也绝对不是在恶作剧，尤其是两边的黑西装大汉们给自己的压力都太大了。

　　伍华实在搞不清楚这个中年阿姨究竟是在打什么主意，但他知道一点，就算这件事是真的，天底下也绝对没有不要钱的午餐。

　　“丁阿姨，你要帮我总不可能是白帮吧？”伍华的眼神变得锐利起来。

　　丁宁收起了笑容，道：“聪明，真是个聪明的孩子，你只要告诉我郑志杰现在在什么地方？你要什么我马上就可以给你。”

　　伍华的脸色沉了下来，看来对方把什么都打听清楚了，自己装傻是没用的：“你找他干什么？”

　　丁宁冷冷道：“我一向只问话，不回答。”

　　伍华也冷冷道：“我也一向只回答我认为值得回答问题，不喜欢被人蒙在鼓里。”

　　旁边一个彪形大汉立即走上前道：“对老板说话客气点，否则就对你自己不客气。”

　　伍华冷笑道：“怎么？唬我？我半夜不做亏心事，平生不怕鬼敲门，你唬我也没用，不告诉我你们找他干什么，休想从我嘴里知道半个字。”

　　他那豪气一发作，谁都不给面子，而且这话也说得很巧妙，意思就反问丁宁，一看你们这群人就不像什么好鸟，找阿杰干什么？做了亏心事么？

　　丁宁忽然又笑了：“好！好！好！好一个半夜不做亏心事，平生不怕鬼敲门，你不说也没关系，我有办法让你说的。”

　　伍华的脑袋在这一刻转得飞快，阿杰当初是离家出走，郑雪后来也找过他，想必阿杰家人也知道他在自己这儿，那么这就很明朗了，这个丁宁肯定不是阿杰家人，而是找阿杰麻烦的，弄不好是阿杰家的仇家。

　　想想阿杰那么好的一个人，肯定是不会招惹什么麻烦的，这仇家肯定是想对付他家，所以先拿阿杰开刀。

　　想到这里，伍华决定了，死也不会出卖自己兄弟。

　　那彪形大汉冷冷道：“小子，你知不知道这里是什么地方，知不知道老板是什么人，劝你好好三思，别耍个性。”

　　伍华的性格也就是那样，吃软不吃硬，听到彪形大汉这么一说，伍华笑得更冷了：“我管你们什么人，也管这里是什么地方，想诈我？你们去做梦。”

　　那彪形大汉看似要发作，丁宁却挥了挥手：“算了，年轻人说话难免有点火气，我不怪你，你走吧！”

　　伍华又愣住了，这算什么，让我来就来，让我走就走？这是什么意思？

　　他还在愣神，陈海已经走上前：“伍先生，请跟我下去吧！”

　　伍华怀疑似的看了丁宁一眼，二话不说站起身就走。

　　丁宁也缓缓的转过身，看似又在俯视夜景了，直到大门关上，会议厅的休息室里才走出来一个戴着黑色墨镜的年轻女人，说是年轻也就是相对丁宁还比较年轻，实际年龄估计也有三十好几了。

　　年轻女人道：“你要找他，其实没必要为难这个伍华。”

　　“嗯？”丁宁头也不回，只是鼻子里哼了一声。

　　年轻女人道：“这个伍华比你想象中聪明、而且你不能低估他的力量。”

　　丁宁微笑道：“我早就调查过他，他没有什么亲人，一个人住在蜀国小区里，还在玩星战这个游戏，他能有什么力量？”

　　年轻女人道：“我也调查过他，所以我知道他是个比较讲义气的人，这就是力量。”

　　丁宁笑得更厉害了：“世道不同了，不像我们那几年，现在这个世道已经没有什么讲义气的人了，何况他还只是个男孩子，他懂什么叫义气？”

　　年轻女人显然有些维护伍华：“你说得对，他还只是个孩子，没有必要为难他，我们要找的人是郑志杰而已，与他无关。”

　　丁宁又转过头去，脸色已经沉了下来：“不过他现在已经回不去了。”

　　年轻女人眉毛一挑：“为什么？”

　　丁宁面无表情道：“我已经叫小陈封了他的家，现在即使他要报警，警察也不会让他回家，等到小陈送他到蜀国小区后，他就无处可去，如果他真是郑志杰的朋友，那么他就应该去找郑志杰，因为我了解郑志杰才是一个真正讲义气的人。”

　　年轻女人不得不佩服丁宁的老辣，这样一来，还真就是不用伍华开口，她也能知道阿杰的下落了，这一手果然高明。

　　年轻女人还待说些什么，但丁宁却招了招手，刚才那个彪形大汉立即走上前躬身道：“老板！”

　　丁宁沉声道：“多叫几个人看紧一点，从明天开始，无论这个伍华干什么，我都要在第一时间知道他的具体位置。”

　　彪形大汉道：“是！老板！”

　　年轻女人看了看丁宁，暗自叹了一口气，她实在是不喜欢丁宁这种狡诈又霸道的做事方式，她只能祈祷伍华自求多福吧，无论谁惹上了丁宁，一般都不会什么好结果的。


第五百九十四章 超出想象

　　事情果然如丁宁所言，伍华确实没能回到自己家中。

　　陈海送他回去的时候，小区保安马上就把伍华围住了，告诉伍华他家已经被警察查封，说是涉及一桩刑事案件，调查结束后自然可以回去。

　　伍华有点愤怒了：“你老板这是什么意思？搞得人无家可归是吧？”

　　陈海永远都是微笑的表情：“伍先生其实大可不必生气，其实你可以住到你女朋友家去。”

　　“把我当什么人了？”伍华瞪了他一眼，然后也不顾陈海的感受，一头钻进悍马车上倒头就睡。

　　“不让我回家睡觉是吧？老子就在你车你睡，你有种就报警！”伍华赖在车上不下来了。

　　陈海也不生气，他也一头钻进车里睡觉。

　　伍华就这么在车上过了一夜，第二天醒来的时候，陈海在驾驶座上抽烟：“伍先生，我有事得先走了，你好好保重！”

　　伍华非常恼火的把车门重重一关：“你要走就走，大不了老子睡街去。”

　　陈海笑着递给他一张信用点：“我知道你身上现在没有现金了，人可以不睡觉，但总得吃饭吧？我和伍先生投缘，卡尽管刷。”

　　伍华接过后“啪”的一下就砸在陈海脸上：“你给我有多远走多远，一张中国银行的信用卡就想把我收买了，老子不吃你这招。”

　　陈海也不生气，驾着车飞快的走了。

　　远处，一辆宝来车上的年轻女人目不转睛的看着这一切，心中暗暗叹息：“你的苦头要来了。”

　　伍华的苦头确实来了，现在有家回不去，碧蓝星空和伍琳的电话伍华也随随便便的应付了几句，然后就开始在大街上闲逛起来，他似乎丝毫不知屁股背后有人正在跟踪他。

　　丁宁手下那几个大汉一身便装的跟在伍华身后，这群人跟踪也很有技术含量，走一条街就换一个人，丝毫不会引起旁人的注意。

　　逛街本来也不是伍华的强项，但是这一天伍华爆发出了惊人的逛街战斗力。

　　嗯，先去大商场里逛了一个上午，反正他身上现在也只有十几块钱，东西也买不了，这里瞧瞧，那里走走，中午找了个苍蝇馆子花了几块钱随便吃了一碗面条，然后中午就在躺在步行街的长凳子上睡大觉。

　　原先教训伍华的那个彪形大汉有些忍不住了：“小姐，这小子好象知道我们在跟他，他故意这样的是吧？”

　　年轻女人忍不住笑了：“我早说了他相当的聪明，想从他身上套出消息来，那真是比登天还难，你没看见他把电话都关了么？这个小动作隐蔽得很！”

　　彪形大汉苦笑道：“想不到我们几兄弟这么多年的老江湖，居然都被他骗了，唉，可惜老板不喜欢动粗，否则早就拷问他了。”

　　年轻女人冷冷道：“这就叫以德服人，你们最好按照老板吩咐的去做。”

　　“是！”彪形大汉回答道。

　　伍华中午足足睡了两个小时这才心满意足的起来，然后下午他就去逛公园了，在公园里的一家茶座里看人家打牌，光看人家斗地主就看了3个小时，傍晚他就去逛超市，彪形大汉这群跟踪的人也只得硬着头皮去。

　　伍华向来的无敌的，去超市也不买东西，非常猥琐的找到熟食区，这个摊位尝了点：“嗯，这个麻辣鸡块不好吃，不买了”，然后就逛下一个摊位：“嗯，这个榨菜汤也不好喝，算了我还是不买了，大姐谢谢你了！”

　　……

　　他这么左一个摊位右一个摊位的逛，免费在家乐福超市里混吃混喝，把年轻女人给看乐了：“好小子，还真有一套，真够无耻的。”

　　伍华逛了一趟超市后，做到了不花一分钱也吃饱喝足，果然是一代无敌王子。

　　晚上回到小区，自己家门上还贴着封条，还有两个警察在门边守着，伍华索性不管了，出去逛电器商场，佯装买电视，然后就看了两个小时的老电视连续剧《新白娘子传奇》，看得那个投入，看得那个津津有味。

　　“好片呀，好片！西湖美景，三月天哩，我家娘子，白淑贞哩……”伍华哼着调调走出了商场，商场这时候都已经准备关门了。

　　伍华又逛到一个公园处，找了张长板凳躺下，睡觉了。

　　星星在天空在眨眼，秋天的夜晚很冷，伍华蜷缩在长凳子上，不停的缩着身子，旁边的草丛都已经有露水了。

　　现实可不是星战，躺在这么冰硬的凳子上那是相当的难受。

　　年轻女人叹了口气，默默的注视着远处伍华，伍华简直是远远超出了她们的想象。

　　伍华醒来时又是清晨了，彪形大汉带着两个黑西装站在他面前。

　　“干什么？”伍华没好气的问了一句。

　　彪形大汉冷冷道：“要你现在跟我们走一趟。”

　　“那就走！”伍华梗直得很。

　　彪形大汉反倒惊奇了：“你小子胆子可真大。”

　　伍华满不在乎的说道：“你要强行带我走的话，难道以我一个人还能反抗么？少废话，带路！”

　　伍华这下反倒像个大爷，让彪形大汉三人变成了手下，打的的事就交给手下了。

　　伍华很快就被带到了一家酒店的餐厅，这个时候还算早，才清晨7点，餐厅的大师傅正在忙碌着，这里是一个自助餐厅，闻着满堂香味，伍华只觉得肚子叫得厉害。

　　不过他却一眼就发现靠窗的位置上坐着一个人，丁宁正在那里吃煎蛋，面前摆着满桌子好菜。

　　“知道你饿了，吃吧，别客气，我请你！”丁宁的神态依然那么安静。

　　伍华坐着没动。

　　丁宁眼里露出一丝笑意：“你就算不想吃，喝点热饮也总是不错的。”

　　伍华盯着她：“别给我说又是想帮我吧？你的好意我谢谢了！”

　　丁宁笑了：“我现在没打算要帮你了，我请你吃饭。”

　　伍华冷笑道：“你有这么好心？搞得我无家可归，又请我吃饭，天下没有免费的午餐。”

　　丁宁笑道：“我在打什么主意，别人确实很难猜到。”

　　伍华道：“这个我承认。”

　　丁宁招了招手，年轻女人在餐厅门口出现，然后她走了过来坐下，把墨镜顺手也摘了。

　　伍华这才真正吃了一惊：“雪，雪姐！”

　　这年轻女人正是阿杰的大姐郑雪，郑雪叹息道：“华仔，这两天让你受苦了。”

　　伍华愣住了，这是怎么回事他死也猜不出来。

　　郑雪道：“华仔，我给你介绍，她就是我母亲，也是杰仔的老妈。”

　　“啊？”伍华傻眼了，“这个……”

　　他可以不相信这丁宁，但郑雪的话他却不能不信，就算郑雪要骗他，也绝不可能拿自己老娘来骗他。

　　不过伍华仔细一看，阿杰确实和丁宁长得有几分神似。

　　“这个，阿姨你好！”伍华赶紧收起了冰冷的态度。

　　丁宁点点头：“看来我可以放心的回去了。”

　　“这是怎么回事？”伍华忍不住问道。

　　丁宁叹了口气：“你知不知道阿杰已经离家跑出来一年多了，我们大家都在找他。”

　　伍华点了点头，他当然知道，因为郑雪曾经就找过阿杰。

　　丁宁叹道：“其实他要离出来也不是什么坏事，年轻人总是喜欢做点自己喜欢做的事，他能自由自在的生活，未尝也不是一件好事，因为我曾经也是年轻人，我知道年轻人都有梦，都有理想，所以我很理解你们！”

　　伍华立即对丁宁的印象改观了，这是一位贤明的母亲，她理解自己的儿子，世界上不是每一个母亲都能从心底理解自己的儿子。

　　伍华的鼻子忽然有点发酸，阿杰有个好母亲，但是自己呢？

　　丁宁继续道：“不过年轻人也总有些毛病，他们分不清是非，一旦交友不慎，也许就会误入歧途。”

　　伍华聪明，一下子全明白过来了，从陈海来找自己开始，就是一个巨大的局，这个局早就被丁宁郑雪布好了，什么黑社会都是假的，装成仇家也是给自己看的，其实是在考验自己。

　　丁宁显然老早就知道自己和阿杰的关系，她要考验阿杰这个最好的朋友。

　　丁宁道：“我现在终于放心了，阿杰在外没有白混，他的朋友为了保护他可以拒绝任何的诱惑，宁可不回家睡大街，在公园里忍冻挨饿，在超市里骗吃骗喝，他的朋友宁可受苦也不愿意出卖他，有这样的朋友真是他的运气。”

　　伍华顿时觉得脸上有点发烧，自己去超市混吃那一手实在不怎么光明正大，但那也是不得已而为之，唉，穷人命苦啊。

　　丁宁继续道：“小雪当初回来时告诉我他有这样的朋友，我本来不相信，现在我终于相信了，所以我可以安心的回去了，无论你和阿杰干什么，我都会支持你们，去做你们想做的事情，去过你们自己想过的生活，我不再干涉了！”

　　伍华有些不好意思，自己也不是想象中那么够义气的，但无论怎样，自己问心无愧。

　　丁宁道：“伍华，如果你有什么困难，你可以告诉我，我这次是真心想帮你。”

　　伍华赶紧道：“那太好了，我现在还真有困难了。”

　　郑雪忍不住道：“嗯？”

　　伍华道：“我这会饿了，我想吃米饭！”

　　郑雪：“……”


第五百九十五章 南海徽章

　　回到小区时，自己家的封条已经被除去，两个警察大哥也笑着跟伍华打招呼赔礼道歉：“伍先生，谢谢你的配合，这两天给你添麻烦了，我们在这里给你道歉了，真是不好意思。”

　　“算了！”伍华大手一挥，他现在可没功夫给这些人闲扯了，两天多没上线了，距离守城战的日子越来越近，N多事情还没办，伍华现在急得不得了。

　　上线后伍华出现在了老地方梦之星城，这时候南部区联军以前的总部都已经迁往了新城市，进城后伍华才知道新城市已经被暗夜正式取名为暴风之城，街道上到处都是暴风之城的广告牌，看见这个名字，伍华心里有点淡淡的感动，这个名字其实是以他本来的ID名来命名的，暗夜也确实够意思，无论如何，伍华是夺取新城的主力功臣。

　　由于碧蓝星空和伍琳等人还要赶回新城，梦之星城这边就只剩下伍华和小甜心了。

　　“先生，你可以送我去见你们这座城市的首席执政官！”小甜心提议道。

　　伍华一听大喜，这样正好啊，正愁没地方安顿这小家伙呢？

　　两人打了辆出租车就往联邦政府门口冲，当博格中将见到小甜心时，立即挺直了腰板向小甜心恭敬的敬了个军礼：“小姐，你是我的前辈，请允许我向你的父母亲和钟舒曼大人致以最高敬意，是你们为T18行星作出了巨大的牺牲和贡献。”

　　伍华拉过博格中将悄悄道：“长官，小甜心怎么安排，这个得你拿注意。”

　　博格中将笑道：“准尉，甜心小姐的职业其实是一名科技师，她在前辈的科技战舰中生存了很长时间，知道很多未来科技，从此以后她将生活在联邦政府，我想雷贝卡小姐那里是最适合她的地方。”

　　小甜心立即拉了拉伍华的衣角：“先生，你的武器和装备我能够帮你鉴定的，感谢你救了我的父亲，虽然他最后不幸战死，但是作为回报，我回尽我最大的能力帮助你，相信可以减轻你金钱上的负担。”

　　伍华顿时大喜，卧槽你怎么不早说呢？害得老子以为辛苦赚来的钱又要支付高昂的鉴定费了。

　　博格中将道：“准尉，你们的暴风之城最近炒得很热，首先，恭喜你建立了属于你们自己的城市。”

　　伍华听他话中有话，说是恭喜，神态也不是怎么好看，估计他还有下文：“长官对这新城市有什么看法呢？”

　　博格中将面带忧色：“准尉，按照联邦政府的法律来说，两个联邦理论上是不能通行的，一直处于敌对关系。”

　　这一点伍华当然知道，当初完成魔鬼三角任务时他就明白，肯定要对有联邦贡献才能开辟新大陆。

　　博格中将道：“所以基于这一点，你们的暴风之城其实属于新的联邦性质了，也就是说，如果你们的暴风联盟一旦在这次战争中守城成功，那么你们就将与光辉联邦和神圣联邦形成敌对关系。”

　　伍华傻眼了，妈逼的当初怎么把这么大一件事给忘记了，与联邦政府敌对，这不就是跟主脑系统和鸡阿母为敌么？这下郁闷了。

　　博格中将看见他的表情，笑了笑：“准尉，你倒不用担心什么，在梦之星城，你是为我立下功勋最多的士兵，所以我也一直很赏识你，你对联邦作出了很多的贡献，作为我本人来讲，我是不希望出动军队与新城市进行战争，因为我很相信士兵你的忠诚，但是首都高层长官并不一定和我是同样的想法。”

　　“长官，请问还有什么事情是我能为长官效劳的，赴汤蹈火我也在所不辞。”伍华在经历了一次次的任务后，现在不但人机灵了，而且“脸皮神功”也练得渐入佳境了。

　　博格中将笑道：“准尉，记得风云大赛和魔鬼三角吧，我早给你说过，荣誉值这个东西有着莫大的好处，如果你能完成任务拿到两点荣誉值，那么我就有资本和联邦政府元帅进行商谈了。”

　　伍华先是一喜，然后就郁闷了，荣誉值这个东西是多么的珍贵，其价值真是不在幸运点之下，上次的荣誉值是问鼎中华区冠军得来的，而这次两点荣誉值更是经历了九死一生才换来的，一下子又被博格中将给诈去，伍华有点不爽，但他没有吭声。

　　博格中将也是愣了愣，马上又道：“准尉，我知道你完成一次任务不容易，尤其是这次的天翔星任务，你付出了很大的代价，不过你放心，一旦我和元帅的商谈成功，你还可以在我这里雇佣设备去帮助你们应付即将到来的怪物攻城。”

　　伍华也是一愣，中将什么时候变得这么好说话了？然后他恍然大悟，老子的魅力值现在都已经提高到了35点了，难怪老狐狸要主动和自己谈条件，魅力值一高，和NPC深度交流的几率就会大大的增加啊，这个东西的好处也是具有意想不到的效果。

　　伍华笑道：“长官，你上次说了，可以八折的，再说我这次真的是差点死在外天空了，八折这个折扣是不是……”

　　伍华这厮一边奸笑一边伸出两个指头揉搓，连旁边的小甜心都觉得伍华十足的奸商模样，真没想到一向威武的伍华居然还有这样一面。

　　博格中将无奈道：“好吧，为了荣誉值，我可以7折，准尉，这样你应该满意了吧？”

　　伍华一脸无奈：“7折呐，咳咳，其实5折也行啊，长官，我上次在雷贝卡小姐那里都支付了好大几百万信用点，这个钱确实是出不起了，你也晓得，我一向很穷的，你看看，我生血剂都舍不得用，上次都还是在这里买的，到现在都还没开封过。”

　　嗯，他当然没有使用生血剂，因为他用的血瓶，血瓶的效果比生血剂好N倍。

　　“5折？”博格中将也有点郁闷，好歹政府也不是造钱的机构，还不是靠玩家的税收养着的。

　　博格中将道：“这样吧，准尉，最近在黑市流行着一种任务徽章，名字叫南城之梦，很多玩家都在高价出售，如果你能帮我收集100枚，那么我们这次的条件就可以成交了。”

　　“那没问题！”伍华胸口拍得震天响，这里不是别处，这里可是梦之星城，自己的老熟人多得海了去，茅山神棍那家伙就是黑市王子，只要是和黑市有关的，就没有他打听不出来的消息。

　　小甜心在政府大门口依依不舍的送别了伍华：“先生，对我而言，你就是我在这世界上的亲人了，希望你能常来看我。”

　　伍华笑道：“你放心好了，等你的疯哥做完了这笔买卖，绝对会来看你的。”

　　当然得看，伍华身上现在还有一件神器和一个暗金宝盒，粗略估计，鉴定费至少在500万点以上，没有小甜心的话，那雷贝卡不把自己敲死吗？

　　一路兴致勃勃的杀到嘉梦酒吧，伍华心里暖洋洋的，又是很久没来了，每次来到这里他就想起了自己曾经那段在星战里艰苦的日子，呵呵，今天哥又回来了，又来收购了。

　　不过嘉梦酒吧好象没以前那么热闹了，黑市也显得很冷清，很多摊位都是空着的。

　　茅山神棍的D区B5座还是在经营，伍华老远的就看见了人，神棍无精打采的坐在摊位边看电视，旁边的电子招牌亮着字，仔细看了看，伍华有点诧异：“我说神棍，你怎么越混越回去了，原先还能卖个紫装步枪什么的，现在居然全买红装，我靠，这是什么？白装军用俄罗斯改装伞兵刀，700信用点一把，量大从优……”

　　神棍抬头一看，顿时惊喜交加：“哟，稀客呀稀客，真是难得，什么风又把我们的疯哥给吹回来了。”

　　伍华哈哈一笑：“你还记得老子呀？”

　　神棍赶紧站起来递烟：“怎么可能忘记疯哥呢？疯哥就是我的福星嘛，来来来，烟抽起……”

　　伍华笑着打断他：“少来这套，我还不知道你在打什么主意，我这次找你打听一个消息。”

　　神棍一听，马上就把玉溪烟收了回去：“又来免费打听消息，去去去，老子可没心情跟你玩。”

　　“妈逼的！”伍华一把拦住他，拿着水晶卡在他面前晃了晃，“跟它过不去是不是？那老子走了哈！”

　　神棍马上陪笑道：“哟，这什么话嘛，疯哥想打听什么，我知道还敢不说吗？”

　　伍华笑道：“听说最近很多人在卖南海之城这种徽章。”

　　神棍的脸色又变了：“你想买？”

　　伍华道：“你有多少？我全买！”

　　神棍的脸色一下子黯淡了下来，伍华都还是第一次看见茅山神棍有这样的表情，而且一看都知道不是装的，好象还有点害怕的样子。

　　“兄弟，你怎么了？没事吧？”伍华关切的问道。

　　“没事！”神棍摇了摇头，一屁股坐在凳子上，闷闷不乐的抽着烟。

　　伍华怀疑似的盯着他：“神棍，有什么事开口哈，咱们也是多次交道了，你应该知道我可不是假招子的人。”


第五百九十六章 牛气十足

　　神棍猛吸了一口烟，狠狠吐出一口雾气，这才叹息道：“这个我知道，但是疯子，这次抱歉，我真的帮不了你。”

　　伍华盯着他：“为什么？”

　　神棍又是一阵沉默。

　　伍华恼怒了：“瞧你这表情，啥意思？”

　　神棍一改过去嬉皮笑脸的神态，正色道：“疯子，我知道你在星战中有本事，不过你要收购南海之城，这个麻烦也是挺大的。”

　　伍华盯着他，神色很是不爽，这还奇了，有钱都还买不到东西了。

　　神棍指了指四周场子：“你看，现在黑市和以前大不一样了，生意清淡了很多。”

　　“这倒是！”伍华点点头。

　　神棍道：“自从你们南部区联军打下蛮荒岛后，梦之星城很多大公司高级玩家都跟着过去了，我们的货源断了很多。”

　　伍华道：“你不是一直在神光进货吗？难道还怕神总他们不给你货？”

　　神棍苦笑道：“我当然知道神总他们是痛快人，说出货就出货，从来不会拖欠，但是神光马上要搬去暴风城，神总他们一走，这个货源不好进呀，而且当初奶糖公司把奇门公司干掉后，南部区又冒出来一股势力，叫战火兄弟连，这伙人比较霸道，把嘉梦给收了，现在买主进场价格不变，但是卖家就亏大了。”

　　神棍一脸的苦闷，语气也很是懊丧。

　　伍华道：“怎么个亏法？”

　　神棍道：“这伙人指定我们黑市经营户必须从他们手上进货，否则每个摊位每个月多收一万个信用点，而且他们的人不少，现在除了以前女神公司的航点，他们霸着梦之星城很多练级点和打宝点，基本上是包场清场，常来出货的玩家没什么装备打了，这样一来，我们可就苦了，不从他们手上进货的话，恐怕他们连我们也要干掉，可是他们出的货属性不好那都算了，关键是卖给我们那个价格提得太高了，这样下去我们可没活路呀。”

　　伍华没来由就有了股气，这什么世道，连游戏里居然都还这样的浑人，老子爆疯一天不在梦之星城，看来又有人欠抽。

　　神棍叹了口气：“唉，疯子，我做生意这么久，星战里现在也就只有你一个老主顾了，不瞒你说，现实里我都把工作辞了，在星战中原先一个月还能搞个七八千块钱，现在被这个兄弟连一乱搞，最近两个月都没搞到五千块，这样下去真不知道还继续玩不玩，我可是上有老下有小啊……”

　　伍华皱眉道：“这个兄弟连是什么来头，这么嚣张？”

　　“什么来头？就是爷们来头，爷们就该嚣张！”一个浑厚的声音忽然在大门口响起，这里距离大门还有段距离，黑市向来也比较喧闹，这人耳朵倒是挺尖的，居然一下子听到了伍华两人的谈话，可见听力不弱。

　　听力不弱的人，实力自然也不是菜鸟一族。

　　伍华转过身，只见一群人高马大的战士正大摇大摆的往这边走来，领头一个战士横眼打量着伍华：“小子，你新来的吗？不知道这儿的规矩吗？”

　　伍华还没答话，神棍迅速窜了上去，掏出烟赔笑道：“哟，牛哥来了啊，请坐请坐！”

　　牛哥不耐烦的推开神棍递上来的烟，冷冷道：“神棍，怎么？觉得生意太好，想和顾客交流下市场？”

　　这人态度实在有够嚣张的，话虽是在说神棍，实则是在问伍华。

　　神棍有点怕伍华闹事，赶紧赔笑：“疯子，这位是牛哥，现在专管上面的嘉梦。”

　　伍华忽然就笑了：“管事？”

　　牛哥瞟了伍华一眼：“不错，老子就罩嘉梦这个场子，即使你是买家，也得对我尊重点儿，如果你是客人，想来这里租摊位，就先把信用点给哥几个孝敬点儿，哥高兴了自然会给你选个好位置。”

　　这人活脱脱痞子流氓的形象，他这么一说，其他几个战士也附和着得意起来。

　　伍华忍不住也笑了：“原来就只是个看场子的啊，我还以为是老板呢？”言下之意就是你们老板来了老子也没看在眼里，更别说你这种三四线的选手了。

　　眼看着牛哥脸色一变，神棍赶紧赔笑：“牛哥，这是我朋友，今儿来照顾生意的。”

　　牛哥看了看伍华一身铠甲，冒出一句让伍华都哭笑不得的话来：“小样儿，以为大腿上别把匕首就可以冒充枪手吗？老老实实做你那份有前途的战士职业吧！哈哈哈哈……”

　　他以为看穿了伍华的把戏，旁边几个战士也跟着大笑起来，谁知伍华笑得更夸张，完全是捧着肚子大笑，这什么牛哥连超级刺刀都不知道，可想而知是个什么货色，伍华实在是弄不懂神棍他们这样的小摊主为什么怕这些人，不过这也可以理解，神棍是非战斗类职业嘛。

　　“算了！”伍华实在是不想跟这些人一般见识，扭头对神棍道，“我要的那种徽章你这有没有卖的？”

　　本来神棍听伍华说“算了”就以为今天的麻烦了了，结果伍华又提徽章的事，神棍的脸色又不自然了。

　　牛哥倒是机警：“怎么？又是一个来扮大佬的小子，来买南海徽章么？”

　　伍华怔了怔，忽然转身笑了：“这位兄弟有徽章卖么？”

　　牛哥这一下是真牛了：“叫我牛哥，当然，你要叫我牛爷也可以。”

　　伍华吐了口气，笑道：“那么牛哥，请问你有南海之城卖么？”

　　“算你小子今天走大运，这个场子的南海徽章都是由我在卖，你要多少？自己开价，问价不回！”牛哥的态度很不客气。

　　伍华差点没吐血，见过装逼的，但没过这么装逼的，找打是不是？

　　要不是看在守城时间迫在眉睫的份上，伍华以往是绝对不会和这种人罗嗦的。

　　“这个，我确实是新来的，不知道行情，还是牛哥开个价吧！”伍华的原则向来都是先礼后兵。

　　“一个就算了，老子不卖，起码10个才卖，1万信用点一个。”牛哥大大咧咧的说道。

　　伍华发现神棍脸上的肌肉抖了抖，伍华心里一动，这狗日的肯定在乱报价格，什么J8任务徽章能卖这些贵。

　　伍华没有答话，而是拿出卫星电话，屏幕上出现了光棍终生的笑容：“疯哥！”

　　伍华沉着脸道：“梦之星城最近出货的南海徽章多少钱一枚？”

　　“啊？你等等，我帮你查查！”光棍终生看似低头摆弄电脑去了，没多时他就抬起头，“疯哥，那个玩意据说现在在梦之星城很抢手，黑市最高价3000一枚，拍卖行暂时没有货。”

　　他这么一说，伍华基本上就懂了，牛哥这些人想搞垄断，3000信用点的东西他给你卖1000点。

　　伍华挂断电话，笑了笑：“牛哥，我想买100枚，大家都是生意人，量大从优嘛，3500点一枚怎样？我开的价格并不欺人。”

　　牛哥还是斜着眼：“小子，你是第一天出来混的吗？没钱就给老子滚！爬你妈的。”

　　神棍脸色变了，但伍华还在笑，他拍了拍神棍肩膀：“兄弟，你在这儿没法呆了，去暴风之城吧，我让暗老板给你订个街道摊位，你还有兄弟伙就一块喊过去，见到暗总就说是我喊你过去的，钱和税收的事情以后再说。”

　　神棍的眼睛猛的变得精亮，全身都激动得发抖：“兄、兄弟，不！疯、疯子，谢谢你了哈，谢谢！”

　　伍华笑了，他是个记得别人恩情的人，因为不管怎么说，当初就是在神棍这里花钱买了把好枪，就靠着那把沙鹰，他伍华慢慢的走上了青云路，当有一天自己发达了，他还是愿意帮曾经给过自己恩惠的人，尽管神棍也算是个不折不扣的奸商。

　　伍华说完就往大门处走，神棍满是感激的神色，他知道伍华是不想在这儿闹事，怕砸了自己的摊位和隔壁兄弟伙的买卖，要知道伍华曾经有一战十分牛逼，单枪匹马的把鹰联的分公司都给端了。

　　牛哥看着伍华的背影不屑的啐道：“妈逼哪来的垃圾佬，滚你妈逼的，没事来这里充大佬，老子今天心情好，否则搞他狗日的。”

　　这几句话被伍华听得清清楚楚，他既没转身也没说什么，只是嘴角边露出一丝冷酷的笑意：一会你就知道你爆疯爷爷的手段了。

　　升降机升了上去，嘉梦酒吧比当初规模更大，夜里的男男女女仍然在迷乱的灯光下疯狂的扭动着身躯，没有人注意到伍华。

　　倒是从前那个领班眼尖，一眼就发现伍华这位牛人居然从下面上来了。

　　“疯哥！”领班赶紧迎了上来，“今儿这么有空来玩吗？好久不见了，想喝点什么，酒水我买单。”

　　伍华对这个领班印象不坏，笑道：“兄弟，来杯伏特加，记得放点冰块，我今天要在这里办点事。”

　　领班立即屁颠乐颠的去了，伍华在吧台边找了张椅子坐下，静静的看着舞池里狂欢的人群。


第五百九十七章 酒吧闹事

　　伏特加很快就端来了，伍华接过后啜了一口，然后拿出水晶卡给领班划了一笔。

　　领班一看伍华居然交易给自己10000个信用点，不禁吓了一大跳：“疯哥，现在发财了啊？小费也不是这么给的。”

　　伍华淡淡一笑：“兄弟，去暴风之城的凤凰吧做吧，这里没意思，一会小心保不住这级经验，别说我没照顾你。”

　　领班被吓得不轻：“疯哥，你……”

　　伍华又喝了一口酒，打断了他：“你们这里罩场子的是不是有个叫牛哥的人？”

　　领班机灵：“疯哥认识啊？”

　　伍华道：“他什么来头？这里老板是谁？”

　　领班隐约感到要出事了，压低了声音：“牛哥是这里经理，叫牛气十足，老板在梦之星城，是战火兄弟连分公司的老大，叫铁手，疯哥想找牛哥吗？”

　　伍华点了点头，又喝了口酒，不知是灯光闪烁的原因，还是他本身就不爽，脸色一阵青一阵绿的，很是不好看。

　　领班再怎么聪明也猜不到伍华在打什么主意，他指了指舞池边的领舞台，那里有个穿着三点式批着轻纱的妖艳美女水蛇般的扭动着身躯，风骚得不得了。

　　“疯哥，那个美女叫倩倩，是牛哥码子，你要找牛哥问她就行了。”领班说道。

　　“OK，没你事了，你去忙你的。”说完伍华就冲着疯狂迷乱的舞池走了上去，里面的人群还不知道杀星来了，那些跳舞的风骚女人还不时的碰一碰伍华，有意无意的拨撩他。

　　“呵呵，这人谁呀，居然穿成这样来跳舞。”一个艳舞女郎的口气很是有点戏谑的成份。

　　伍华没理她，径直往前走，走到领舞台前看着倩倩，然后伸手勾了勾手指，意思就是下来。

　　倩倩当然注意到了伍华，但她没甩伍华：“哪来的凯子？”

　　伍华笑了：“你不下来？”

　　倩倩停止了扭动：“小子，你哪来的？不知道我是谁呀？”

　　伍华笑道：“我再问最后一声，你下不下来？”

　　旁边那个艳舞女郎倒是有几分善心，扭过来娇笑道：“帅哥喝多吗？你有眼光呐，专挑我们场子最漂亮的人，你不知道也没事，我陪你呀帅哥。”

　　她还以为伍华喝麻了看上了牛哥的女人。

　　伍华还是没理她，继续勾手指：“我问最后一次，你下不下来？”

　　倩倩继续跳水蛇舞，根本就不甩伍华，这时舞池里的人都围上来看热闹了，今天又有一个冤大头要挨牛哥的刀了，这些人挺幸灾乐祸的。

　　“OK！”伍华点点头，那表情很是无奈，然后他就低头掏了一个黑糊糊的东西出来，扬起手晃了晃。

　　这一下别说倩倩，连艳舞女郎都吓了一大跳：“小兄弟，别乱来啊，你可不知道这是什么地方？”

　　伍华懒得说话，伸手就把手雷的保险给拧开了，然后微笑着往身后一扔。

　　所有人的表情都凝固了。

　　“轰隆”一声巨响，酒吧里的灯管被气浪震得劈里啪啦的碎裂，半个吧台都不见了，舞池里的人群惊呼尖叫、奔走一片，其中女人的尖叫声最大。

　　倩倩傻眼了，见过胆大的，没见过伍华这么胆大包天的。

　　但她还是很有性格：“妈逼的你找死啊，小子，知不知道我男朋友会砍人的？”

　　伍华还是没说话，只是伸手掏出了月光女神，阴森森的枪口正对着她浑圆的胸部。

　　“杀你跟杀鸡一样，滚下来。”伍华淡淡的说着。

　　倩倩不敢闹话了，长期在嘉梦混，这点眼光她还是有的，她看得出来伍华绝不是那种跟你磨嘴皮子的人，他要杀人就真敢杀，管你是谁，杀了再说。

　　倩倩跳了下来，冷冷道：“小子，你是谁？知不知道这是什么地方？”

　　爆炸声早就把下面的牛哥等人惊动，升降机升上来，布帘子掀开，看见眼前的场景，牛哥暴跳如雷：“卧槽泥马，居然是这个小B……”

　　他话还说完，伍华忽然伸手就抓住了倩倩背上的文胸带子，单手就把她抡了出去。

　　这一手实在是太巧太快，牛哥猝不及防，被自己女人一下子砸中，侧门处的桌子椅子淅沥哗啦一阵乱响。

　　“弄他！”牛哥怒了。

　　几个战士徒手就冲了上来，这几个人的想法非常简单，把伍华抓住，然后扔到外面的广场上去痛打一顿，要打也不能在这里面打。

　　冲上来的战士有四个人，分别抓住了伍华的肩膀和大腿，然后一起用力试图把伍华抬起来。

　　问题就是无论这四个人再怎么用力，伍华像铁塔一样连动都没动一下，1000点以上的体质专精连小火箭轰不动，还别说他们这几匹菜鸟了。

　　四个人的脸都涨红了，伍华笑了，伸手抓住一个战士后颈处的铠甲角，一下子把那战士提了起来，那战士的脸色变了。

　　伍华挥手一抡，那战士像个秤砣似的往吧台后面落去，酒柜轰然倒塌。

　　领班傻眼了，伍华果然是来闹事的，而且见过闹事的，也没见过这么牛逼的闹事。

　　“小子有点货，废了他。”牛哥已经站起身来。

　　剩下三个战士忽然松手，然后拔出了寒光闪闪的长剑，三人一起朝伍华砍来。

　　“叮叮叮！”三声刺耳的金铁碰撞声。

　　“砰砰砰！”三个战士怎么冲上来，就怎么飞回去。

　　一身獠牙铠甲的依依把镰钩枪往地上一杵，冷冷道：“想死是不是？”

　　依依现在的力量都是400多点，别说可以把人家的兵刃震掉，连人都可以踢飞。

　　牛哥这下有点懵了，今天碰到硬茬子了，但他是罩场子的，现在必须硬着头皮上。

　　牛哥拔出了一把绿装合金刃，哇呀一声大吼，猛虎般的扑了上来。

　　可惜他只能冲到一半，依依的长枪上，枪尖和钩子衔接处一下子卡在他合金刃锋面，然后依依手腕一扭，叮的一声，合金刃就从牛哥手上不见了，然后就插在远处的音响上，Music马上就没有了。

　　牛哥傻站在原地，一脸人生如浮云的表情，他不知道接下来该怎么办才好。

　　伍华慢慢的走到吧台边坐下，点了根老红梅：“再给我来一杯伏特加，这么久没来，新进的酒挺提劲的。”

　　领班的嘴巴都张得可以塞下鸭蛋了，好半天才回过神来：“好，好，疯哥你稍等。”

　　依依看着牛哥冷冷道：“把徽章交出来。”

　　牛哥一看伍华都没亲自出手，连人家的宠物自己都不是对手，这一哆嗦，他就语无伦次了：“干什么？想抢？”

　　伍华哈哈大笑：“不要误会，我们不是想抢，我们是想杀了你再爆出来，当然，杀一次不一定爆，多杀几次就肯定能爆，别误会阿，我们不是抢劫的，我们是正大光明的。”

　　牛哥的肺都差点气炸了，退后几步猛的摸出一支鞭炮：“一支穿云箭，千军万马来相见，小子你死定了，等着吧。”说完就把鞭炮扔出了窗外。

　　伍华招了招手，依依立即也坐到靶台边，领班给依依也端了一杯酒过来，依依不会喝酒，喝得一阵乱咳：“真辣，辣椒水吗？”

　　刚才的倩倩和艳舞女郎早就目瞪口呆了，本来还以为伍华喝多了，现在看来是牛哥已经麻了。

　　经过这么一闹腾，嘉梦已经没什么顾客敢呆在这里了，牛哥的援军很快也从梦之星城赶来，两个战士、一个枪手、一个掌控师，四个人在广场上的悍马车上坐着。

　　“小子，有种到外面去打，老子……”牛哥话还没说完，只见吧台上的伍华忽然不见了，再一眨眼，伍华的手已经扼住了他的脖子，然后把他拖着走出了酒吧，牛哥的脸都憋发紫了，拼命挣扎着，但他哪里挣得脱？

　　广场上聚集了不少人，为首一个战士全身银装，看装备和气度都还有些不凡，战士沉声道：“请问这位朋友高姓大名，不打不相识，我兄弟如果有得罪之处，还望这位朋友多多海涵，兄弟连愿为朋友陪酒道歉。”

　　伍华伸手一抡，牛哥就飞上天了，落下来时，伍华一拳打在他的肚子上。

　　C级的无敌黑拳不但能够产生更为凶猛的冲击力，而且还可以产生巨大的伤害。

　　这一拳当真万恶，一拳就把牛哥击飞，在远隔10大几米的距离下，牛哥的身躯一下子就撞在了悍马车的玻璃上，连车前框都变了形，牛哥脑袋上冒出的伤害数值让每个人都不敢相信：

　　“—2555！”

　　那战士自问自己也可以把人打飞，但是要徒手打出两千多的伤害，自己起码要再练上去10级，而且还要全套暗金装备。

　　这一击震慑了全场所有人了，原先准备马上就开打的枪手掌控师手心里都渗出了冷汗，这人究竟是谁，好可怕的实力。

　　“叫你们老板铁手来见我，你们还不够资格！”伍华淡淡的说着。

　　战士的思维顿时有点短路，他知道现在四个人一起上未必都是人家的对手，可就这么没有作为，这个面子就丢得大了。

　　神棍等人也停止了营业，从下面跑上来看热闹，一看伍华为自己出气，神棍这一激动，马上开始煽动了：“兄弟些，疯哥是来教训那狗日姓牛的。”

　　这些摊主一听，顿时欢呼起来：

　　“严重支持啊！”

　　“我顶！”

　　“再顶！”

　　“我狂顶！”

　　……


第五百九十八章 白来的徽章

　　一看四周起哄，战士就犹豫了。

　　不过牛哥却是窝了满肚皮的火失去了理智，从地上爬起来，挥剑就朝伍华扑去：“妈的这么多人还废不死这小子，老子不信。”

　　伍华叹了口气：“你马上就得信了！”

　　依依一听，身形往前一窜，长枪闪电般的送出。

　　“噗——”

　　依依动作极快，基本上没有很高的体质专精，别人是看不清楚她动作的，枪尖扎在牛哥的肩胛骨处，这把暗金级的大枪有个特殊属性，扎中人会产生极其猛烈的麻痹毒性以及很强的痛楚感。

　　绿伤数值：“—8130！”

　　“哧——”

　　依依用力一抽枪，牛哥杀猪般的在地上嚎叫起来。

　　神棍等人乐了：“打得好，打死这狗日的。”

　　牛哥还在那里滚来滚去的，伍华不知什么时候已经走了上来，靴子一下子踩在他脸上。

　　“你这把刀还可以，可能还值几个钱！”伍华眼露凶光，牛哥这次是真的怕了，挂了还没关系，装备爆了的话，那就真的郁闷了，因为这是他最值钱的装备。

　　“大哥，我错了！”牛哥哀求起来，他这一哀求，倩倩想死的心都有了，她一直以为牛哥很牛逼，现在她才知道自己错得厉害，眼前这位才是真正的牛逼王子。

　　“现在道歉有用？”伍华拿着月光女神，“咻”的就是一枪打在他额头中央。

　　牛哥惨叫一声，额头出现一个血洞，同时飘出一个“—10086”的绿伤数值，然后幽灵白光就升起了，地上爆了一大摊装备药水出来。

　　伍华身上的6个幸运点又发挥了作用，又一次提高爆率，而且更叫人郁闷的是牛哥主动恶意PK，现在挂了也是白挂，伍华都还不会黄名。

　　“叮”的一声，伍华脚尖一勾，顺势一踢，牛哥的绿装合金刃朝神棍飞去。

　　“拿着，这是他补偿给你的损失。”伍华笑道。

　　神棍一看到绿装货，眼睛也跟着变绿了：“爽啊，这个月的损失全回来了，哈哈。”

　　悍马车上的战士眼光不差，一看伍华轻描淡写的就把一个40级的战士给送走，知道这次来者不是一般的猛，当然，他要是知道伍华现在68级的话，他可能连想都不愿意去想了，马上掉头开车就走。

　　68级在如今的南部区，还别说接近70级，几大城市都还没有一个上了60级的人。

　　踌躇中，又有几辆悍马车在广场上停下，车上走下来一大群人，战士一看为首的异能者，马上走了上去：“铁总！”

　　铁手朝他摆了摆手，走向伍华：“这位朋友，我是兄弟连的铁手，不知道朋友在嘉梦玩，请问朋友尊姓大名。”

　　伍华看着这个异能者，他全身暗金套装，暗忖这兄弟连确实还有两下子，一个分公司的老板居然都是全套暗金。

　　伍华忽然笑了：“你就是铁手？”

　　铁手的态度不卑不亢：“正是！”

　　伍华道：“你的生意做得要得哇，我买3000点的徽章，想不到你们的人居然要卖我10000点一枚，还说什么自己开价，问价不回，垃圾爬远……”

　　铁手的脸色沉了下来：“谁干的好事？”

　　他这话是朝战士问的，战士皱眉道：“八成是牛气干的。”

　　铁手暗叫不好，自己理亏了。

　　战士小声的补充：“牛气已经被他干掉了，没用到5秒钟，基本上是秒杀。”

　　铁手的脸色更不好看了，但内心的惊骇更是波浪翻滚，他很清楚能把一个40级的战士给秒了，别说对方装备，起码至少是50级之上的高手。

　　今天这个事情是骑虎难下了，铁手拱了拱手：“朋友，生意归生意，是非是是非，铁某人管教无方，你帮铁某人教训，铁某人感激不尽，朋友要买东西，铁某人按行价卖给朋友。”

　　伍华点点头：“这才是个老大的样子。”

　　铁手脸色一沉，继续道：“不过朋友砸了我们兄弟连的场子，又挂了我手下，总得表示点什么吧？”

　　伍华笑道：“随便你怎样，我都接着。”

　　铁手也不多话，走到广场中央，伸出双手，手套上的蓝色念力能量慢慢的聚集成团，每个人都以为他要对伍华动手了。

　　谁知他大喝一声，两团蓝色念力球忽然朝广场上的街灯打出去，念力球飞到一半忽然变幻为两只手的形状，铁手双手一扣，念力手忽然攀上了支灯的钢管，长达10米的钢管居然就被他的念力拧水龙头似的拧得扭曲了。

　　广场上的人群忽然爆发出一阵尖叫欢呼，那战士也拼命的鼓掌，这等招数要是拧人的话，那不跟拧麻花那么容易？

　　铁手看似也没费什么大力气，其实这一手耗去了他不少念力值，只是他的涵养功夫也练得比较好，神态之间显得很轻松看不出什么异样来。

　　“朋友，我知道你真人不露相，你不愿告知大名我也不强求，倘若你能照着做一手的话，今天的事就这么算了，你要买的东西，我会以最公道的价格出售。”铁手的话说得很客气，不明就里的旁人也觉得兄弟连老板确实不错。

　　伍华却暗暗好笑，老实说，他这一手操控念力确实还算不错，不过伍华在伍琳身上什么没见过？你这念力也就拧拧钢管，伍琳的念力直接可以把光辉号机甲都凝住，你这点道行算个狗屁。

　　而且铁手这一手倒是很聪明，伍华照做的话，就不能对付他了，只能对付钢管，无论如何，他既不至于让自己吃亏，也不会在这么多人面前扫面子。

　　伍华叹了口气：“可以，不错，拧根钢管算什么？小意思！”

　　战士等人一听，暗想你力量再猛，也总不可能把钢管给扳断吧。

　　伍华大摇大摆的走到战士呆的悍马车前，众人纷纷给他让开一路道路，伍华停下脚步，伸出双手，抓住悍马车的底盘钢板，然后暗中一用力，一辆悍马车就这样被他举了起来。

　　战士等人的眼珠子差点离眶而出，所有人全都傻了，广场上静悄悄的，没有一个人出声。

　　伍华现在的力量专精是704点，别说悍马车，一辆推土机他都可以撼动。

　　伍华忽又把悍马车放下，然后使用只手遮天技能突然推出一掌，悍马车呼啦一声冲着嘉梦大门口冲去，一下子卡在大门口，大门就像被塞住了一堆废铜烂铁。

　　伍华也不想再跟这群人磨时间了，朝铁手伸出手：“南海之城100枚，我开的价格是3500点一枚，你不愿卖也可以，这嘉梦是你们兄弟连的吧？地方是破了点，但我看值35万也差不多。”

　　这意思就是你不卖我的话，老子让你这酒吧变废墟，以后黑市你也别想经营下去了。

　　铁手的脑门上有汗珠子悄悄滴下，他也没多说什么，转头对手下道：“给这位先生取徽章来。”

　　一个精美的盒子很快送到了伍华的手上，伍华拿出水晶卡时却被铁手阻止了：“朋友，我敬你是条好汉，钱的事就别提了，就当交个朋友，请问朋友高姓大名。”

　　伍华看了看他，收起水晶卡：“你还没那个资格知道。”说完，头也不回的往公路上扬长而去。

　　众人一阵大哗，这人才是真正嚣张。

　　那战士小声道：“铁总，这人究竟是谁？”

　　铁手缓缓道：“一个枪手竟然有这么大的力量，就算整个中华区数过来数过去也就那么几个，你说还能有谁？”

　　战士呆了呆，小声道：“铁总，难道他就是黑……”

　　铁手面无表情的点了点头：“就是他！”

　　战士倒抽了一口凉气，还好自己理智，自己刚才要是出手的话，只怕下场比牛气十足都还惨。

　　铁手看着伍华上了一辆出租车后，咬牙道：“想当初我们还在混郊外的时候，连狼哥他们都栽在了他的手上，我们肯定不是他的对手，不过大家别灰心，他仇家遍布全天下，有的是人对付他，通知牛气十足，让他滚回公司来见我。”

　　“我这就去！”战士赶紧回答。

　　出租车上，伍华打开盒子，里面还真是100枚南海之城徽章，只不过形状全是六角星，体积实在很小，就这么一个小盒子居然都能装100枚，也不知道这玩意拿来干什么用的。

　　“算了，管它去求，先去交任务，然后雇设备回暴风城了，剩下的时间不多了。”伍华收起了盒子。

　　依依提醒道：“只剩下最后两天了，你要走的话，明天之前就必须得赶回。”

　　“嗯？”伍华道，“后天也可以啊。”

　　依依道：“守城前的12个小时时间，系统会封闭蛮荒岛所有的通行点。”

　　伍华道：“哦，这样啊！”

　　依依道：“别忘了你还要去兑换信用点呢？”

　　伍华一拍脑袋：“怎么把事给忘了呢？呵呵，你老大我这里面要吃饭，外面的世界也得花钱啊。”

　　依依白了他一眼：“一天到晚就知道钱！”


第五百九十九章 守城前夕

　　“当前的倒出兑换比例为9.12比1，800万点手续费仅收1%，爆先生确定要兑换吗？”交易中心大厅里，美貌的NPC小姐声音听上去总是那么舒服。

　　“确定！”伍华长长的吁了口气。

　　“尊贵的客人，由于您倒出的数额比较大，我们需要进行15分钟的帐户和身份信息核查，请您先到贵宾区休息。”NPC把伍华领到了贵宾室，同时按照伍华的要求给他泡了一杯清茶。

　　伍华仔细算了算，上一次兑换人民币都还是执行死亡峡谷任务，抢夺第五代科技能源，到了今天，自己已经经历了太多太多的任务，经历了一次又一次的生死边缘。

　　其实赚到的钱已经不下1000多万点了，但是这些钱大多数都花在装备和鉴定上，尤其是鉴定实在是太耗钱了。

　　此刻兑换的800万点，其中有580万点是伍梅赞助自己的，200万点是贝克将军那里搞来的，自己身上还剩下60多万的零头，伍华索性兑了800万点，等把身上两件还没开封的装备一鉴定，估计自己就又要穷了。

　　“这男人咋就这么命苦捏？”伍华感叹着。

　　交易中心的私人帐户上，水晶卡卡上的信用点数量倒计般在屏幕上飞速减少，伍华相关联的中国银行卡上的数额在飞速增涨，数额最终停在了877193的数值上，87万7千块人民币进帐了，帐户余额显示为962033元。

　　“欢迎您下次再光临梦之星城交易中心。”NPC小姐开始送客。

　　“真是不容易啊，都是血汗钱，还差三万块哥就是百万富翁了，嘿嘿。”伍华愉快的收起水晶卡，大步往外走去。

　　其实伍华算是个比较节约的人了，赚了这一笔也算是让自己在往后相当长的一段时间安心而已，当然，占便宜这种事他向来都是不干白不干。

　　鹰联公司黑名单上，伍华的名字早就被袁媛划掉，大摇大摆的走到服务港，伍华在窗口输入自己的ID时，新来的窗口小妹估计是大学生才毕业，到星战里来谋一份工作，一看伍华的大名，忍不住就惊呼出声：“呀，爆先生原来是我们公司的顶级VIP客户，可享受十次超长距离的免费头等舱。”

　　“呃？”伍华好奇道，“鹰联的顶级VIP客户好象很吃香一样？”

　　窗口妹妹耐心的解释道：“当然了，我们鹰联集团目前是中华区空航做得最好的集团公司——之一！”

　　“咳咳！”伍华干咳了两声。

　　窗口妹妹道：“听总公司两位老总提起过，我们公司VIP客户全世界都只有七个人，爆先生就是其中之一！”

　　伍华有点兴趣了：“另外六位呢？”

　　窗口妹妹还是很有素质：“爆先生抱歉，我们不能给你透露关于其他任何客户的资料。”

　　伍华无奈的点点头，这个他当然理解，公司有公司的制度嘛，不过伍华的视力何其锐利，就在窗口妹妹在电脑上输入指令时，伍华通过她侧后方的玻璃窗把屏幕上反射出来的数据看得清清楚楚，另外六个VIP客户的名字分别是——碧蓝星空、天煞孤星、千娇百媚小美女、彦琳、路人甲、戴尔菜。

　　伍华有点好奇了，碧蓝星空和苏甜倒是很好理解，想当初袁媛要拿天仙湖航点的时候，人家没少出力；

　　彦医生那就不用说了，人家的关系铁得可不是一般；天煞孤星也还说得过去，对付克林斯曼的时候，天煞孤星就是鹰联空运过来的。

　　袁媛本来就喜欢打点小算盘，她鹰联想和天煞孤星这个猛人攀上关系也正常，但是路人甲怎么也是顶级VIP客户，这个就奇怪了。

　　而且更怪的是戴尔菜居然也是鹰联的顶级VIP，戴尔菜是什么时候和袁媛他们认识的？

　　伍华忽然就想起了泰坦尼克号，隐隐中伍华总觉得戴尔菜这个人不简单，戴尔菜真正有种贵族气质，准确的说他就是个真正的贵族。

　　伍华在飞机上胡乱想了很多，经过长达4个多小时的飞行，飞机终于滑行在暴风之城的上空了。

　　好一座宏伟漂亮的城市，直到这个时候，伍华才看见了真正意义上的暴风之城，虽然它的名字和城市格调不匹配，但是谁也不能否认它的美。

　　上一次看见雏形，伍华觉得那是中西合璧之美，但是现在如果要形容的话，那就是这个城市可以形容为“浪漫之都”！

　　在极具科技气息的城市中，无论是广场会馆、街道房屋、还是通行港口，甚至在商店里，橱窗前和路边上，都随处可见盛开着的鲜花，到处都有迷人的芳香，至于那五彩缤纷的花店和花团锦簇的公园，更是常常让人驻足观赏，流连忘返，两条闪烁着阳光的蓝色河流穿城而过，飞机降落前就都看到空港四周完全是一片鲜花的海洋。

　　走下飞机时，伍华仰头深深的吸了一口气，这才是梦幻一般的城市，还别说那些什么城市好处了，就算每天呆在这里都会爱上这座城市。

　　前来迎接伍华的当然是旺财，旺财总是那么拉风，机场边的名车众多，而这一次伍华又被旺财感动得热泪盈眶的。

　　“想不到JL81型手扶式拖拉机在天翔星报销之后，你竟然用上了代表迈入小康水平的——电动三轮摩托车。”伍华无不感叹，“莫非又是彦医生给你设计了什么芯片在里面。”

　　“你懂什么，知道个啥呀，老子这叫低调。”旺财反驳道，“表面上看，它是一辆电动三轮摩托车。”

　　“嗯？”伍华好奇的睁大了眼睛，“那实际上呢？别又给我说是什么手扶式？”

　　“错！”旺财得意道：“实际上，它是一辆1969年出产的长江牌750三轮摩托车！”

　　伍华直接昏倒在地了：“我就知道！”

　　旺财一招手：“上车吧，你要是再不来暴风城，只怕就来不了了，明天就要守城，你还这么磨蹭。”

　　伍华直接跳上了三轮车后座，旺财在前面开车。

　　这车给伍华的感觉好象是永久牌自行车后面加了特大号的金属箱子。

　　“慢点，开慢点！”伍华发现这电三轮的速度居然可以达到70码。

　　“我开得又不快！”旺财不解：“你干啥？”

　　伍华道：“我晕车！想吐！”

　　旺财：“……”

　　暴风之城占地1000平方公里，目前汇集的总人口为250万人，人工智能NPC占据30万，玩家共计220万，这个规模已经超过了梦之星城，从人气指数来看，它甚至已经超过了南部区的第一大城天之蓝城，而且整个蛮荒岛就这么一座玩家城市，最高执行长官是暗夜，城市的布局为联邦政府神级建筑大师设计，从新手训练营到豪华的购物中心，可说是应有尽有。

　　“不过这些都是表象，现在的情况并不乐观！”暗夜在暴风大厦顶层会议室鸟瞰着窗外的繁华。

　　“为什么呢？对明天一战没有信心么？”伍华不解。

　　暗夜道：“那倒不是，你看现在我们城的玩家汇集人数虽然是220万之巨，但是我们可以这样算，首先排除了近50万的非战斗职业玩家，剩下170万玩家并不是每个人都可以投入战斗的，我算了下，目前我们的联合军队共计50万人，这50万人可以确保明天下午全部在线，再剩下的120万玩家有20万人正式拥有了暴风之城的公民权，还剩的100万都是散户，相当一部分都是外国玩家，且不说明天能不能参战，在不在线都有个问题，总之是可以忽略不计了。”

　　伍华道：“这么说来，也就是一共有30万兵力来抵挡怪物攻城？”

　　暗夜搓了搓手：“指挥方面没问题，指挥系统都已经搭建好了，如果说这么一支庞大的军队用来打北欧海盗集团的话，真是十个克林斯曼都不够踩。”

　　伍华明白他话中的意思，那就是这也是第一次全星战出现的怪物攻城，至于究竟是个什么样的规模，官方也没有答复，这一点是最郁闷的，谁都不愿意去打必输的仗。

　　“当然，怪物太强肯定是不可能的，因为这样的话，官方可承受不起舆论的压力。”暗夜面向伍华道，“你知道建这个城动用的所有财力是多少吗？”

　　伍华摇头道：“多少？”

　　暗夜伸出了两个手指头。

　　伍华迟疑道：“两千万？”

　　暗夜不满道：“两千万建个小航点还差不多，建城泡都冒不出来一个。”

　　伍华惊讶道：“两亿？”

　　暗夜摇头：“两亿还不够你大姐的服务港口玩。”

　　伍华彻底吃惊了：“难道二十亿不成？”

　　暗夜道：“我告诉你，整整两百个亿。”

　　“我的妈呀！”伍华扑通一声跪下。

　　暗夜道：“这又不是现金流，我指的是玩家付出的人财物产生的价值换算。”

　　伍华吐了口气：“我明白了，这是心血呐，游戏公司当然不会派出天兵天降把城变成废墟，这样乱搞星战恐怕要关门大吉。”

　　暗夜反驳道：“但是游戏公司也不可能说让我们轻轻松松的过关，怪物部队肯定是前所未有的霸道。”

　　伍华道：“看来要孤注一掷了。”

　　暗夜叹息道：“这是我最大的一次赌博，这次输了就彻底玩完，我在现实里的公司都倒了4000万人民币进来，华仔，能不能行，就看你们的了，尤其是你，别让我失望啊。”

　　伍华骤然感到了压力，暗忖你还真是有钱玩啊，4000万人民币居然都砸了进来，第二个神父呀，牛！


第六百章 暗金空牙

　　暴风大厦的科技中心如今已经成为了科技总部，它是众多科技高手聚集的研发地，在暴风城建好之后，每位高手都拥有了属于自己的店铺和经营地，这是暗夜为了表彰各大科技高手为联军作出的贡献而特意奖励的，其中包括“冰咖啡枪械精品店”、“砖头改造精品店”、“彦琳芯片科技”、“宝贝能源科技”、“毛虫辅助品科技”、“潜龙机甲精品店”。

　　一看名字就知道是各位高手的店子，它们虽然名义上都属于联军管辖，但实际上除了交纳少量的税收后，大部分的经营都由自己所得，冰咖啡和砖MM今天所有的一切，也全拜伍华当初的合作和一次次的征战所赐，所以伍华就毫不客气的去了冰咖啡的精品店里白拿了N多子弹出来，然后彦医生那里和宝贝安妮那里实在是没有什么有价值的东西，伍华只有往砖MM的精品店里钻去行骗。

　　“华仔，你个贱人！”砖MM在柜台前一眼就发现鬼鬼祟祟溜进来的伍华，此刻店里的生意挺好，很多玩家都在为明天的大战购买补给。

　　“啊？”伍华一脸无辜，“我又怎么了？”

　　砖MM气急败坏道：“你上次给我寄到北京的泡椒凤爪已经过期了，害得我吃了拉肚子，后来去医院打了三天的点滴。”

　　伍华：“……”

　　砖MM道：“最近一段时间你死到哪里去了？”

　　伍华一看她的表情，猛然想起了吸血暴君，当下一阵心虚，于是故意岔开话题：“今天天气很好啊，这么大的月亮光光，真是不错！”

　　砖MM瞪着他：“我的枪呢？”

　　“什么枪？”伍华装傻。

　　砖MM怀疑似的盯着他：“你说还能有什么枪，上次在服务港我送给你的那把，交出来，我已经在彦医生里买了一块好芯片，我要装上去。”

　　伍华干咳了两声：“这个，那个！”

　　他一吞吞吐吐的，砖MM的疑心就更重了：“什么这个那个的，你是不是给弄丢了？”

　　“其实也没弄丢，你要知道，幽灵岛那个地方，那个BOSS，真的很难打，死了很多人，我没办法呀，要不我一挂了的话，全身装备就……”伍华胡乱解释。

　　砖MM一听就急了：“混蛋，你居然把一瓶六代能源当子弹打出去了，还把枪给爆了，你还真奢侈，你去死吧——”

　　砖MM大吼一声，伍华吓了一跳：“哎哟，砖姐，别这么大火气，其实我也不想爆啊，唉，男人命苦哟……”

　　“我早给你说过，难道你不知道那枪是样本吗？我研究了多长时间？用了多少信用点，光材料钱都不止30万了，你这次给我滚，有多远滚多远，休想我帮你。”砖MM怒了。

　　伍华飘啊飘的溜到砖MM面前：“哎呀，砖姐，别这样嘛，我不是故意的，你看，明天就是守城战了，我这不是回来了吗，嘿嘿，有什么好关照的？要不这样，我补偿给你！”

　　砖MM白了他一眼：“补偿？你能有什么补偿的？一直穷困潦倒，我都不忍心敲你一笔。”

　　伍华急了：“砖姐现在是次神级大师了，我为次神级大师效劳，这岂不是我的荣幸么？”

　　他这马屁倒是拍得够好，砖MM笑道：“谁告诉你我已经晋升为次神级大师了？”

　　伍华马上开始乱吹：“以砖姐的资质和潜力，短时间内成为神级大师那是指日可待之事，要知道比起改造和鉴定，砖姐敢说第二，就没有人敢说自己是第一的，砖姐文成武德、一统糨糊，大师仙福永享、寿与天齐。”

　　砖MM被他手舞足蹈的样子给逗乐了：“好吧，你这次又有什么想法，说出来让我听听，不过我可告诉你，这次想在我这里捞枪支武器，门都没有。”

　　伍华心里一动：“砖姐现在是次神级大师，鉴定肯定不是问题吧？我这里有一个暗金宝箱，你看能不能……”

　　他话没说完，砖MM不耐烦的挥手：“去去去，想都别想，把我的枪弄爆了，这次又来搞鉴定，自己去找暴风城的官方NPC。”

　　伍华傻眼了：“我的天，那里收费贵得可怕呀，我上次在梦之星城是被那雷贝卡弄得真的怕了。”

　　砖MM也没跟他罗嗦：“你以为我白给你鉴定啊，不给好处想都别想，把水晶卡拿出来。”

　　伍华赶紧拿出水晶卡，卡上还有32万个信用点，交易栏一打开，砖MM一看交易额只有10万个信用点，忍不住道：“你当打发叫花子呀？”

　　伍华索性把30万个信用点全划了上去：“就这些，多的没有了，你老人家总得给我留一万点的药钱吧？”

　　砖MM得意道：“这还差不多，我可告诉你，次神级大师不但可以鉴定暗金，而且只要和我交易，你身上有多少钱我可以看得清清楚楚。”

　　“是是是！”伍华恭敬道。

　　“进来吧，跟我去研究室。”砖MM转身往里面走。

　　研究室的布置和装潢都比当初讲究了很多，而且很多仪器连伍华都不知道是干什么用的。

　　“东西呢？”砖MM伸手道。

　　伍华赶紧把钟舒曼女王奖励的那个暗金宝箱拿了出来，砖MM戴上了她的专用鉴定工具——防毒面罩。

　　“呀，这个东西居然还有魔法。”砖MM惊讶道。

　　伍华一听，顿时感觉有戏了，女王的奖励果然和虫族科技脱不了干系。

　　“啥魔法？”伍华迫不及待的追问。

　　“我看看再说！你等等！”砖MM的面罩上泛出了射线，射线在宝箱表层扫描，伍华惊讶的发现箱子表层仿佛隐隐有一股黑气在涌动，这情形倒也是诡异得很，许久砖MM才停止扫描，打开了箱盖，但是不见任何光华出现。

　　“成了？”伍华有点怀疑。

　　“成了！”砖MM的语气很坚定。

　　“是什么？”伍华追问。

　　“是你现在最需要的。”砖MM从箱子里拎出一个漆黑的金属小箱，箱上印着两个字——“G1”！

　　这个标志代表的意思伍华自己也不知道，因为他也没见过，但是看见这个箱子的造型，伍华估计十有八九都是一套铠甲。

　　砖MM把箱子递给伍华：“自己看看吧，这套套装可说是宝物，但也是废物。”

　　伍华一听，慌忙接过，只见箱子里确实躺着一套铠甲，这套铠甲和超级刺刀的造型有些相似，但是很明显，它的款式设计也偏向于布料作战服，这显然是一套枪手用的轻型作战服。

　　砖MM解释道：“DEFENDER-G1，最实用的轻型装甲衣，它的成分是高级塑料融合特种金属制造的，又名叫‘1号防御者’，但是它的优势在于轻盈、减轻负重、从而达到快速闪避的效果，所以就叫1号防御者，但是这种铠甲使得人在枪林弹雨中穿梭，在现实世界中，它缔属最顶级的特种队员使用，军火商都限量生产，穿上它身轻如燕，纵横穿梭，DEFENDER-G1，绰号：空牙！”

　　“卧槽！”伍华被她这番话弄得热血沸腾的，迫不及待就换上了新套装。

　　空牙穿在身上后，伍华顿时觉得全身的负重大为减轻，而且这铠甲看上去黑得邪气，反而有点像日本忍者，设计紧凑、造型小巧。

　　空牙（邪恶版）

　　暗金装备

　　职业要求：枪手

　　等级要求：60

　　空牙主体版块：防御300，普通抗力5%，水系抗力50%，附加属性：体质专精+20，移动速度+20

　　空牙护腿版块：防御200，普通抗力5%，火系抗力50%，附加属性：力量专精+20

　　空牙头盔版块：防御200，普通抗力5%，毒系抗力50%，附加属性：视野+10

　　空牙战靴版块：防御200，普通抗力5%，电系抗力50%，附加属性：敏捷专精+50

　　空牙腰围版块：防御100，普通抗力5%，石系抗力50%，附加属性：力量专精+20，减轻40%负重

　　特殊属性：

　　魔法：

　　催生（C级）

　　怨灵（C级）

　　合成属性：敏捷专精+50

　　从防御的角度来说，这个邪恶版的空牙套装和超级刺刀不相上下，因为物理防御大幅度的下降了。

　　超级刺刀整体防御为2200点，但是空牙却只得它的一半——1000点，但是整体功效却大幅度的提高，尤其是减了负重，敏捷专精夸张的增强，这套防装就意味着自己在将来的战斗中要改变防守，尽量采用动作闪避。

　　新的装备换上，属性栏几项最重要的属性终于再度发生了变化：

　　玩家：爆疯之一枪飙血

　　职业：枪手

　　隐藏职业：外星战将

　　等级：68

　　体质专精：348点×4（体质专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有火药武器、55级之下所有技能无法击倒的体质，减弱85%痛楚感）

　　力量专精：196点×4（可徒手攻击目的单位，震荡目标武器）

　　敏捷专精：291点×4（敏捷专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力，激活技能：神风！）

　　远程专精：45点×4（所有枪械武器增加900焦攻击力）

　　元素专精：190点×4（MP值增强恢复为每秒366点）

　　月光魔法专精：51×4（MP值普通恢复124点）

　　状态栏：

　　HP：75700

　　MP：22300

　　耐力值：15200/15200

　　魅力值：34点

　　幸运值：5点

　　防御：5797点

　　普通抗力：55%

　　火系抗力：60%

　　水系抗力：60%

　　电系抗力：85%

　　毒系抗力：60%

　　石系抗力：60%；

　　HP每秒恢复速度1392点，MP每秒恢复速度361点

　　有效视野：848米

　　最大移动速度：每秒112.77米。


第六百零一章 第一波怪

　　看到最大移动速度时，伍华确确实实被吓了一大跳，每秒110米，这是什么概念了，按照现在的负重公式来计算，正常速度可以达到每秒55米上下，稍微一发力，其他玩家的肉眼休想看见自己的真身。

　　虽然敏捷专精的中级隐藏属性竟然可以激活新的技能神风，但是超级刺刀被卸下后，毛病也不少，环境伪装这个技能就消失了，战术电脑被卸载、沙漠之盾系统没有了、护目镜只能连通XM500、从而也就没有报警系统、最糟糕的就是飞行器也跟着没了，彦医生为铠甲嵌入的芯片也没有了，将来的战斗只有依靠自己的基本功了，不过失去的东西也有相应的补充，本来环境伪装作用就不大，报警系统和飞行器有新增的魔法和技能来补充，最关键的是这是暗金，那就不再是二代紫装了，乱枪乱刀乱场面现在对自己没有威胁。

　　总体说来，空牙是有得有失，伍华有些惆怅：“砖姐，我觉得超级刺刀作用还是挺大的，要不我两套套装都带在身上吧？”

　　“做梦！”砖MM怒道，“你还真会想，原先的套装我要收回，旺财天天抱怨超级刺刀就只有你和阿杰有，这不正好，我卖给他。”

　　“我晕！”伍华道，“你老人家打算卖多少钱？”

　　砖MM道：“你管我的，要不你用超级刺刀，旺财穿空牙！用你们男人的话说，都自己兄弟嘛，也不会便宜了外人！”

　　伍华道：“嗯，想了想，我还是穿空牙的好。”

　　※※※

　　清晨，天未亮，但海面已开始起雾。

　　蛮荒海岛在天空中望去就像一小块被雾气包围的陆地，这些雾气呈波浪乌云状，一看就知道邪门得很。

　　一辆大黄蜂直升机在云层中上飘下移，新记者如今已经是联军总部最大的广告老总了，但是为了这首开记录的第一次守城战争，他又重操就业，穿上了西装，拿起了话筒，左八荣右八耻，代表在腰间，和谐在胸前，怪来杀怪，新闻来播新闻。

　　“各位观众朋友、各位星战同盟的玩家、各位关注暴风之城的朋友们，大家好，暴风电视台、帝王电视台，CCAV电视台……”新记者站在舱门边，拿着话筒，当真是意气风发、精神抖擞，然后他就厚颜无耻的说了一大堆毫无营养价值的开场白：“星战世界最勇敢的记者正在靠近决定暴风城命运的现场，请大家铭记住这个时刻，现在是凌晨6：30分，还有30分钟，星战历史上第一次大规模的怪物攻城就要开始了，从飞机上我们可以看到，整个蛮荒岛非常的安静，这郊外连一个练级的玩家都看不见……”

　　当然看不见，谁都知道今天有一场超级大战，这个时候出去练级是嫌自己装备太多不够爆啊？

　　大黄蜂上的拍摄工作人员把镜头对着下面的河流山川俯视着，这次怪物攻城主要从西北和东北两个大方向形成包夹之势，同时这也是进入暴风之城的水路，伍梅的帝王服务港已经被主脑系统关闭，处于无敌模式状态，当然，里面现在是不能呆人的。

　　各大舰队按照系统的规定已经退出去5海里，因为有莫名浓雾的影响，无法正常靠岸，只能远距离掩护主战场。

　　怪物大军说是一个大方向涌来，但这些迹象显示出这次大战对联军来说绝不轻松。

　　暴风之城已经筑起了一道坚固的电子城墙，造型跟古代的城墙差不多，而且还有个了望台，实际上这个指挥系统是很先进的。

　　了望台就是一个巨大的指挥中心房间，数十个机械师都在屏幕前忙碌着，暗夜坐阵中央控制台发布命令，旁边是隐者，他是这次行动的副总指挥。

　　当然，旁边还站了一大群人，冰咖啡她们都显得很紧张，即使当初风云大赛的激烈战况，都不能让大家如此紧张，今天守住了，以后大家的日子就好过了，今天挂了，就什么都完了。

　　为了这次守城，大家都是倾囊相助，比如毛毛虫兄妹为了支持暗夜的逆天赌博，连自己积蓄的100多万个信用点都拿了出来，当然，今天要是成功了，投资都会成倍的收回。

　　“尖兵单位准备就位，狙击手A组准备，地点暴风瀑布，坐标118，6766！”暗夜的声音显得很低沉，“准备迎接第一波。”

　　暗夜说的这个地点，就是当初天煞孤星一剑就把艳舞天使挂掉的瀑布边，这里地形险恶，后方是起伏的山脉，可说是易守难攻，这里联军的第一道防线，部署的兵力不算多，也才一千人，主要由龙城家的一部分基因战士来充当试水的角色，山脉上潜伏的是100个狙击手，这一小队人才是灭怪主力，由狙击手林风来指挥。

　　其实很多人都知道，第一道防线十有八九都是守不住的，见势不妙就撤。

　　系统声音响遍了整个蛮荒岛：

　　“攻城倒计时现在开始，5：00！”

　　所有的神经都绷紧了，林风的PSG狙击枪架在两块山石中央，手心里全是汗，今天面对的可是怪物军队啊。

　　伍华此刻还在城墙上转悠，和旺财一伙人神吹。

　　“NND，要顶住整整8个小时的进攻呀，多少经验，多少装备呀？”旺财露出了贪婪的神色。

　　王蛋蛋不屑道：“切，别经验没搞到手，先把自己给玩完了。”

　　伍华道：“不一定呀，说不定今天这一票就是最大的，我还指望爆个无双宇宙什么的出来。”

　　旺财道：“华仔，商量个事，把你那迷你机关枪借来使使呀。”

　　伍华道：“想都别想，我都还舍不得用，你知道子弹多贵啊？冰老大说了，500信用点1A，你真我是造钱的机器啊？”

　　旺财板着脸道：“不错，我正是当你是造钱机！”

　　四周众人一阵大笑，其实大家现在都很紧张，笑几声反而把心里的紧张冲淡了不少。

　　倒计时还剩下3分钟时，阿杰也窜过来凑热闹：“呵呵，哥几个今天放心大杀，据可靠消息，玩家今天在守城战中一旦死亡，爆率降低为3%。”

　　“真的假的？”伍华惊讶道。

　　阿杰笑道：“放心，消息绝对可靠，这也是游戏公司的奖励，好歹我们是星战第一家嘛，下次就不会再有了。”

　　刚说完这句，每个人都听到新记者的哇哇怪叫声：“现在是最后的1分钟倒计时，大家快看，那些云变了。”

　　他这么一吼，伍华赶紧端起望远镜。

　　果然，海岛四周的雾气突然变浓，而且颜色由乳白色变为了乌青色，雾气一下子变成了乌云，犹如波浪一样在低空中翻滚，仿佛里面有数之不尽的怪物即将冲杀下来。

　　“第一线准备战斗！”暗夜的命令还不是直接指挥阵线，而是指挥前方的小组指挥官或者队长。

　　林风的风格就是稳，所以大战来临他也不愿多话，只是忽然把枪举得更高了些，眼睛死死的盯着狙击镜，表情更显专注。

　　其他狙击手一看队长都这么紧张，大家更加大意不得。

　　系统声音：

　　“倒计时，9、8、7、6、5、4、3、2、1……暴风之城怪物攻城战现在开始。”

　　话音一落，“哗”的一下，那些乌云像个水盆倒翻过来一样，无数怪物从云层中被倾倒下来，稳稳的落到了地面。

　　林风等人定睛一看，这种怪物确实还没有见过，跟剑齿小恐龙似的，是一种爬行动物。

　　暗夜的声音及时响起：“60级剑齿兽，尖兵准备！”

　　900个40级的基因战士早就在河边准备就位了，每一头剑齿兽都目露凶光张牙舞爪，这第一波少说就有2000多只，上千怪兽发出的咆哮声像鼓锤在痛击地面，那种声音足够让人战栗。

　　不过联军这道防线的挑选是很讲究的，这么多剑齿兽犀牛般的冲过来，中央拦了一条大河，从整体战局上来说，怪物一冲之势马上就被减弱。

　　上千只野兽冲过来时，指挥队长阿六根倒是很冷静，命令大家原地不要动，全都在岸边等着，这些剑齿兽黄鳝般跃入水中，然后狗爬式的游过来。

　　“杀！”阿六根大剑一挥，剑锋就朝水中落去，一剑落下去就有一条剑齿兽“啊呜”一声带着一串鲜血重新落水，900个战士乱剑齐砍，剑齿兽看似被砍得鲜血飞溅，其实伤害并不大，这种怪物防高得很，要不怪物大军拿什么来开路？

　　看见阿六根等人砍得跟挖菜似的，旺财就纳闷了：“怪物怎么这么不经事，三剑两剑就砍死了。”

　　伍华道：“8个小时的进攻你急个啥，好戏永远都在后头。”

　　新记者在大黄蜂上咆哮着解说：“好，砍得好，杀得好，观众朋友，现在你看到的画面是迎接第一波怪物的勇士，他们是暴风之城龙天会的玩家，为首最剽悍的战士名字就叫阿六根……”

　　他话还没完，一条剑齿兽呼啦一声窜出水面，腾空而起，尾巴顺势就把阿六根给扇下水了。

　　伍华和旺财同时无语了，新记者的反应奇快无比：“哦，对不起，我们的导播镜头好象有点问题。”

　　伍华：“……”


第六百零二章 浮云防线

　　联军还是把怪物攻城想得太简单了，就像很多初学的狙击手容易犯错误一样，并不是简单的出手攻击就一定有效果，你得考虑环境因素。

　　主脑系统对环境的考虑明显倾向于怪物军队，阿六根用升龙剑从水中飞出来时，水流一下子变得湍急起来，这些剑齿兽本来数量就多，水流一急马上就被冲到下游去了，阿六根的尖兵组阵线始终没有剑齿兽的战线长，很多剑齿兽就从下游上岸，迂回包抄了过来。

　　碧蓝星空的声音响起：“不要使用技能，准备退。”

　　阿六根不敢不听，战士军团的老大发话了，他一挥手：“兄弟们，往山上撤。”

　　一群战士使用冲锋技能疯子一样往坡上冲去，那些乌云还在“倒水”，剑齿兽一波波的倾泄下来，数量根本无法统计，远远看去跟潮水似的。

　　阿六根的尖兵组撤回来时剩下600多人，那200多个战士多数被剑齿兽给顶死了，只要一被撞中就是大几千的HP化为浮云，你倘若用技能的话有那么几秒钟可以刚猛一把，但是技能停顿时间马上让后面涌上来的怪物把你踩成渣。

　　林风的狙击镜中，十字准心紧紧的锁定着靠前的剑齿兽，距离在一点点的缩短。

　　突然间，狙击枪枪口“嘭”的一声喷出了一团火花，子弹飞越了近2000米的距离，准确的打在了一只剑齿兽的眼睛上。

　　那剑齿兽的眼珠子都被飙飞了，而且还被这一枪打得倒翻了好几个筋斗，等它咆哮着重新站起来发动冲锋的时候，林风的第二颗子弹打进了它的嘴里。

　　“嘭——”

　　这只剑齿兽的尖嘴被炸成了四瓣，当场就呜呼哀哉了。

　　阿杰赞叹道：“好枪法呀！”

　　伍华点点头：“确实好枪法，那个位置我也呆过，打眼睛真是很了不得了。”

　　这一刻，山头上100个狙击手大大小小的狙击枪像放排炮似的响起，枪火跟闪光灯似的闪烁不停，场面十分震撼。

　　只见一排排剑齿兽冲到一半，纷纷被打翻打飞，半山坡处白光阵阵，血流成河。

　　就林风这一群狙击手就干掉了差不多3000多只剑齿兽，旺财看得心痒痒的：“这小子经验可捞爽了。”

　　但是乌云继续涌动，这次倒出来的是铺天盖地的六角爬虫，形状有点儿像蜥蜴，体积十分微小，林风狙击小队的攻击立即大打折扣，毕竟不是每个狙击手都有他这么厉害的枪法，很多人要连放四五枪才能命中一只，而且蜥蜴群夹杂着剑齿兽的掩护冲了上来，距离已经不足1000米了。

　　伍华叹息：“第一道防线就这么浮云了么？”

　　暗夜的声音响起：“第一道防线准备撤退，这是65级怪物六脚怪，攻防偏低，速度偏高。”

　　半空中出现数十架大黄蜂直升机，黑山小妖的运输大队飞快的扔下绳梯，林风狙击小队以最快速度登机，反正阿六根等人已经撤得没影了，狙击手再怎么快，也不可能说携带着大量器材比怪物动作还快，保留实力才是王道。

　　数十架大黄蜂摇摇晃晃吊着绳梯飘上天时，无数丑恶的怪物立即就把刚才的山石空地给淹没了，林风被惊出了一身冷汗，绳梯距离地面不到10米，没直升机的话，大家直接就被怪物给淹死了。

　　数十架大黄蜂沿着山坡往瀑布上空飞翔，其间飞机上倾下了大量的燃烧弹，整个山脉被点燃了，剑齿兽和蜥蜴群被烧得乱叫，还有那种火焰烧裂肉体时的那种“嘶嘶”声，整个山脉清晰可闻。

　　大黄蜂在空中盘旋了一圈后就往暴风城方向返回。

　　主脑系统的怪物设置还是很科学的，你们联军只要一动用先进科技，系统马上就增加兵种。

　　这次倾倒下来的是一个个高约10米，体积庞大的石头巨人，手持一根根粗大的石杵，这些石巨人拥有硬化变异皮肤，水火不惧，嗷嗷的叫着冲上山顶，大地都被踏得震颤。

　　“我的乖乖，这个东西经验值肯定高！”伍华看得流口水。

　　第二道防线就是山顶上的原始森林了，这里埋伏着的是以夜来香为首的异能者小队和以花护士为首的医生小组，几乎都是女神公司的美女们，共计3000人。

　　这群美女还不是以高攻为主，主要是以轻灵为主的高手，每个人都上了45级，这样最起码不会产生太多的伤亡，而且也可以利用地形很好的拖延。

　　伍华觉得暗夜和隐者的战略战术还是布置得挺好的，大战中不一定非要杀敌才能获得胜利。

　　怪物大军的三类兵种一混合进入原始森林，速度就慢了下来。

　　蜥蜴群可以在地上乱窜，但剑齿兽就打了折扣，而石巨人本身速度就慢，这些石巨人用石杵直接砸倒一棵棵参天大树，无比的暴力。

　　夜来香和花护士的小队全部躲在树颠上，看见前面的丛林一片片的倒下去。

　　“要来了！”夜来香也是紧张得要命，花护士道：“妹妹你们打巨人，我带姐妹们先把地上那些杂碎给扫掉。”

　　“花大姐小心点，不对就撤！”夜来香摸出了异能者手套。

　　花护士一群装备型医生胆子可谓够大，居然就端着各种武器摸上去了，美女们还真是杂牌军大集合，伍华等人都看得眼花缭乱的。

　　花护士的手下真是什么武器都有，火焰喷射器、毒气瓦斯、冷冻瓦斯、高爆炸药、M79榴弹发射器、MP5冲锋枪、小鹰女式手枪、霰弹枪枪、T3炸药弩……反正全是轻型武器、冷兵器热兵器都有，伍华看见最牛逼的一个胖妞居然提了一把M249重机枪，伍华顿时佩服得五体投地，也不知道这个MM给自己加了多少的力量专精。

　　丛林战果然是异能者和医生们的天下，别看都是医生，攻击效果那可是大大的凶悍。

　　蜥蜴群窜得再快，遭遇的就是毒气毒药，丛林里蓝雾绿雾混合成一片妖异的“气墙”，这些怪物一钻进去，全身的皮肤就开始溃烂流血，跟着就被一群MM用火焰喷射器做烧烤。

　　如今的星战科技已经有了质的飞跃，由砖头精品店出售的一种名为“神箭”火焰喷射器已经不是简单的放出漫天大火，而是采用能源科技为原料，跟一把老式步枪一样，一喷就是一道长达20多米的箭型火焰，温度高达5万度，就跟一把长剑一样，这种装备的问世，让医生职业大受重视。

　　指挥中心里，砖MM忍不住激动了：“哈哈，高热火焰，看你的盔甲能不能挡住我这5万度的火焰……”

　　冰咖啡等人一听就晕了过去。

　　花护士的毒气烧烤大队看似凶猛，其实也顶不了多久，毒气的效果始终太慢，那需要时间，而神箭医生们一开火，丛林一片一片的糊了，那些石巨人就再也没有什么障碍了，至于那些玩枪的医生，什么绿装蓝装的微冲根本就打不动石巨人，石巨人HP都有3万，每颗子弹最多能产生50点左右的伤害，用炸药的医生们更是边打边退，炸药一爆，石巨人也只是身子稍微歪了歪。

　　很多美女还是没有经验，杀得兴起了冷不防就被石巨人一杵给砸成了肉酱，石巨人的大杵基本上是投掷式的，没有极快的身法闪都闪不开，就算你闪开，被砸中的大树倒下来你也玩完。

　　暗夜道：“装备医生赶快撤退！”

　　花护士也没着了，这还不到15分钟，500多个姐妹就免费回城了，怪物大军的来势有增无减。

　　忽然间，一个团队大招在半空中出现，夜来香出手了。

　　一团奇大无比的火红色念力球砸在一个石巨人胸膛上，直接就洞穿了这个石巨人的胸膛，跟着还把后面的一个石巨人砸断了大腿，最后念力球落在地上钻入了地下，潮湿的泥土波浪一样起伏着，几十个石巨人脚步不稳，纷纷摔倒在地。

　　树枝上的异能者们纷纷亮出自己的绝技，念力能量下雪似的往地面上飘落，各种形状的技能层出不穷，大多数是强化系念力，声势极其威猛，炸得泥土地啪啪啪的响，从新记者的导播镜头望去，丛林那一块根本就看不清楚，那完全就是一团泥土、草木、能量的混沌画面。

　　“当真是掘地三尺啊！”新记者感叹。

　　其实全星战正在收看直播的观众也是相当震撼，这场面还真不是一两个小队玩得出来的，上千美女发飙，感觉美女们就是炸弹制造机，杀得怪物人仰马翻的，溅起来的灰尘让上空的新记者等人的眼睛都花了。

　　当然，联军这边伤亡也不是没有，怪物群一涌上来，夜来香等人就像小鸟一样在树枝上叽叽喳喳的飞开了，有的人飞得慢了，不是被一杵砸死，就是被下面的怪物咬死撞死，而且这个时候，后继的怪物大军里又出现了新兵种——人形毒蛛，这人形毒蛛跟刚才的医生MM一样，嘴巴一张开就是毒气毒液喷出，搞得丛林里的美女们根本无处可躲。

　　伍华叹了口气：“第二道防线又浮云了，这样下去不妙啊，谁都坚持不了8个小时。”


第六百零三章 舰队助阵

　　夜来香和花护士撤回去时，3000人的队伍剩下不到700人，暗夜的脸色难看极了，时间也才过去1个小时，夜来香和花护士这股兵力算是失败了，而且伤亡很重。

　　“通知天后、神州、天剑、女神、鹰联，辉煌准备火炮，先切它们的后继！”暗夜神情凝重。

　　艾琳娜、文武、苏菲、月影秋纱、袁建、晴天等人早就等急了。

　　袁建忍不住对舰长咆哮：“妈逼的怪物，都是经验啊，给老子开炮啊，经验啊。”

　　海面上，所有的军舰全部一字排开，共计140多艘攻击舰，近500尊舰炮缓缓的掉头，炮管统一朝天向上，然后“冲冲冲”的喷火。

　　全星战观众都心潮澎湃了，100多军舰集体开火，当真是万炮齐发，这种火力是无法想象的，但现在所有人都看见了。

　　从暴风瀑布开始，一直到原始森林，所有的炮弹一落在地上爆炸就绽出一朵蘑菇云，然后一排排的地毯式的在山坡上推进，其壮观场面让新记者愣是当着全世界观众的面吼出了一个新闻记者不该吼出的话：“我日啊，我狂日，再日，日啊……”

　　伍华等人哑然失笑，其实新记者也很紧张，恨不得把怪物统统炸光。

　　舰炮的火力实在是太猛了，而且这个距离很远，炮弹飞出去抛物线以肉眼都能看见，铺天盖地的像在下暴风雨，而且炮弹在空中呼啸的声音让所有人都感受到了现代战争的恢弘，到处都在爆炸，到处都是火光，整个山脉都被炸得摇晃起来，山脉本身根本就看不见真身，那些怪物在巨大的炮声和火光中早就灰飞湮灭。

　　各大舰队上的炮手和科技师那个经验值涨得人都麻了，很多人直接升了三四级上去。

　　不过，天后舰队的火力是最猛的，而且射程是最远的，毕竟科技优势领先。

　　天后舰队发出的炮弹可以直接落在原始森林前端的悬崖处爆炸，而且还能发射一种名为“落地开花”的巨大榴弹，这种榴弹光口径就有225mm，它一落在地面上，可以迅速炸出一个半径5米的大坑，里面是能源和火药的融合，不但能产生大火，而且巨大的冲击力可以把石巨人冲飞出五六十米远。

　　但这还只是落地开花弹的下半截爆炸效果，上半截的设计还能再次爆炸溅射，往四个方向分散炸开，致命半径的覆盖面就有500平米，威力极其剽悍。

　　这一次连隐者冰咖啡他们这种专门研究弹药的人都看得傻眼，悬崖像一块豆腐被刀切下去一大半，被这种落地开花弹炸塌下去了。

　　艾琳娜用卫星电话接通了伍华：“疯，你感谢我吧，先生交代过，给你准备了价值1个亿的炸药，这份大礼够意思吧？”

　　伍华忍不住鄙视她：“你得瑟个P，快宣传吧，你们的广告机会来了！”

　　新记者当然收人钱财，替人广告，对着摄象机向全世界观众大吼：“现在是广告时间，蛮荒岛暴风城，法拉力集团梦幻港愿意为全世界的恐怖分子限量出售刚才这种军火炸药，你想炸人吗？你是否为了不能报仇而苦恼？你是否为了对付情敌而没有大招？来梦幻港吧？这里有你想要的军火，限时出售、限量购买，只此一家，别无分号，请记住我们的黄金订购热线——13800138000，招商热线10086……”

　　舰炮的火力伴随着新记者的嘶叫声整整持续了半个小时，山脉差不多都快被轰平了，所有的怪物愣是没能冲过悬崖，各大舰队的炮弹都耗下去了一大半。

　　但是，暗夜的神情还是那么凝重，这次就连嘻嘻哈哈的伍华等人也感觉到了一丝寒意，乌云翻滚的速度更快，怪物大军并没有被消灭，只是暂时被干掉了一大批，乌云中重新开始出怪，不但数量更多，而且兵种也更多，很多75级80级的怪物都出来了，更多的怪都没有见过，汹涌的怪物大军重新发动了进攻。

　　袁建的头皮有点发麻：“有没有搞错，还来呀？”

　　暗夜道：“弹药补给呢？”

　　伍梅沉着脸道：“服务港和海港都被系统关闭了！”

　　隐者在电脑上操作：“如果依靠舰队的火力，那么补给舰队还得从海岛南端绕行。”

　　暗夜道：“那需要多长时间？”

　　隐者脸上掠过一丝阴影：“最快两个小时。”

　　冰咖啡一听就急了：“怎么会这么慢，平时不是只要40分钟就可以吗？”

　　隐者道：“海上浓雾太大，能见度太低，补给舰队还得绕大圈子。”

　　“去，一定得去，通知舰队补给，两小时后启动战机！”暗夜的表情十分坚决。

　　隐者迟疑道：“但是这两个小时……”

　　暗夜马上打断了他：“启动第三道防线，马上启动！”

　　“是！”隐者也知道战场上一秒钟都延误不得，你犹豫一秒钟，就遗失了最好的战机。

　　怪物大军迅速爬下了悬崖，很多牛头怪和硫酸狗根本就不是爬下去的，而是摔下去的，只因后继怪物太多，直接被挤了下来。

　　地点已经快靠近中央空地的主战场了，这个地形是空地，两条大河从暴风城里流出来，形成水陆交错地形，而且这一道防线是联军最中坚的强大力量，这道防线一旦失守，后面就难打了。

　　从时间的角度来说，这道防线按原计划至少得坚持三个小时，否则的话这城肯定守不住。

　　摄象机的导播镜头一切换，气势恢弘的大场面出现了，这也是暴风联军第一次向全世界展示他们的真正实力，连伍华等人都觉得热血沸腾，激动得眼睛中都闪烁着光芒。

　　河流边，几千台手持火神重机枪的“战争机器”机甲一字排开、严阵以待，后面几米处，全是“刀锋战士”机甲，手持激光大剑，威风凛凛、不可一世，这是联军的金属师部队，也可说是王牌之师，指挥官也是身经百战的潜龙；

　　七千多机甲部队后面，是重装坦克部队，所有的火炮和高射机枪已经就位，坦克后面是陆地气垫船、装甲车、陆地战车、水上战车……密密麻麻的不下一万台，这里的指挥官是袁媛。

　　再往后，是6万名手持各色法杖的掌控师部队，整整齐齐的排列成二十多方阵，这里的指挥官有很多个，总指挥是浪子翻云不复返和马拉戈壁，这支掌控师部队是真正的主力了，而且这个火力搭配已经远远的超过了各大舰队的联合火力。

　　豪华阵容一亮相，全世界观众深深的震撼，新记者也爆发了：“多么强大的军队呀，他们为了保卫自己的家园而战，我被深深的感动了，同志们，为了祖国，向我开炮……”

　　怪物大军从悬崖上一爬下来，七千多台机甲的机械手臂开始了转动，火神重机枪的开始了旋转，刺眼的枪火吞噬着扑上来的疯狂怪兽。

　　这个场面极度血腥，上万把火神重机枪开火的一瞬间，那是航母都无法抵挡的火力，悬崖下的草地都不能用血流成河来形容了，简直是血山血海，根本就是全国山河一片红，七千多台搅肉机粉碎着一切疯狂的怪物，后方的坦克不断开火，高射机枪的子弹雨点般往悬崖顶上落，悬崖上都像在下血雨。

　　远远望去，联军的火力就像一面无形的墙，怪物大军纷纷被阻止在这面墙外。

　　后方的战士开始了忙碌，弹药箱一箱箱的送到，机械师们纷纷为机甲填装子弹，不过怪物大军的数量远远超出了大家的想象，一个字多，两个字很多，三个字还是多，没有最多，只有更多，黑压压的如同蚂蚁前赴后继，金属师们都觉得长时间的连续射击，神经都到了崩溃的边缘。

　　其实伍华这些高手还是看得出，联军火力虽然无敌，但是怪物大军第一线的死亡点是在一点一点的往河流边推进，这个速度跟人走路差不多，可是它始终是在前进，前面一死，后面马上补上来，死亡白光来亮得可怕。

　　潜龙不断的注意着时间和距离：“不足700米了！”

　　浪子翻云脸色阴沉：“再等等！”

　　马拉戈壁双手合十：“春哥，你老人家保佑我们吧，信春哥，杀怪多，兄弟们，电系组开始准备。”

　　差不多1万名掌控师一起举起了法杖，所有的天球上都在“咝咝咝”的迸裂着火花，一股股电流在向空中汇集，汇集成一个能量球。

　　1860是电系高手，而且对组合团队大招很有心得，但这次是一万多人的元素汇集，他都是第一次掌控这么大的能量，说实在的，他心里也没底，这个稍微出点差池，失败不说，很可能会误伤到自己人。

　　电球在空中越涨越大，大得像颗超级炸弹，新记者狂呼起来：“快看那边，朋友们，星战中第一个万人超级团队大招出现了，让我们铭记住这个伟大的时刻。”

　　伍华等人也抬起了头，惊讶的注视着这颗超级闪电球，接下来怎么发挥出这么庞大的能量，就看掌控师高手们的表演了。


第六百零四章 超级大招

　　潜龙的测试仪已经开始报警：“距离不到500米了。”

　　“升！”1860猛的举起了法杖。

　　超级闪电球缓缓的飞向了前方上空，巨大的能量迸发出极度刺眼的光芒，即使远隔几公里之遥，那闪电球炸出啪啪啪的电流连伍华都觉得头皮也在跟着发麻。

　　“放！”1860挥舞着法杖，指挥着1万大军，所有的动作都是一致的。

　　“咝咝咝——”

　　闪电球往东南西北四个方向延伸出四道箭型电流，每股电流都长达300米之遥，而闪电球本身的体积却在飞速缩小。

　　每个人都睁大了眼睛看着这一切，新记者站在飞机上咆哮道：“太壮观了，我们刚刚收到消息，这个万人超级团队大招的名字就叫做——暴风电式之毁灭十字！”

　　“斩！”1860的声音铿锵有力。

　　毁灭十字“唰”的一下降了下来，整个空地都被切出了一个工整的死亡十字，伍华看得清楚，只要被这电光切中，连85级的沙虫怪都被切得一分为二，当场秒杀，伤害数值：“—150000！”

　　毁灭十字这一瞬间至少产生了上亿的伤害数值，不愧是无敌的万人超级团队大招。

　　但大招却绝非仅此一下就完了的，毁灭十字贴着地面旋转起来，速度不算快，但这一下却成了真正的搅肉电光，方圆600米之内所有大型怪物纷纷被一切为二，各种颜色的鲜血简直让人看花了眼睛，伤害数值闪现的红光极大的刺激了玩家们的感官。

　　这毁灭十字像个螺旋桨似的旋转起来，那些怪物还是不知疲倦的前赴后继上来，纷纷被搅杀干净。

　　有了这个团队大招的掩护，七千多台机甲也终于有了喘息和补充的时间，火神重机枪可说在机枪大类里已经趋于完美，但是有个致命的问题就是射击一段时间后电机与枪管都会发热甚至过烫，需要冷却。

　　当然，1860的电系大招也持续不了多长时间，这个大招整整盘旋了差不多十分钟，很多掌控师的MP和耐力值都消耗到了极限，毁灭十字的电光在减弱、长度也在缩短、威力更是一次不如一次，由最高峰的每秒15万点下降到了3万点了，最后慢慢的消失得无影无踪。

　　“退！”浪子翻云发出了命令，电系方阵缓缓往主城方向退去，这一万掌控师需要马上恢复体力和MP值才可以重新投入战斗。

　　第二个万人团队大招在毁灭十字消失前就已经准备好，由浪子翻云亲自操控，新记者的声音激情无比：“暴风火式之毁灭圣火！”

　　一颗巨大的火球如同流星一样从天而降，这毁灭圣火就简单多了，就仿佛一颗原子弹砸了下来，方圆差不多1公里的平地荡漾起一道环型火浪，接着往四周蔓延开来，爆炸中心升腾起一股鲜艳的蘑菇云，这朵蘑菇云升起来的高度就已经超过了主城城墙，每个人的铠甲、每个人的脸、金灿灿的机甲、黝黑的坦克装甲车、包括天空、山川、河流纷纷被镀上了一层红色，其壮观华丽程度堪称世界波。

　　涌上来的怪物大军一撞上环型火浪，马上就化为灰烬，所有怪物脑袋上冒出来的伤害数值都是“—200000！”

　　这环型火浪还不会消失，它所过之处形成了一片火海，形状有点像沸腾的岩浆，远远望去中央主战场似乎被贴上了一张红色的薄饼。

　　凡是踏进来的怪物，只要一沾上岩浆，HP每秒就以“10000”点的速度下降，不愧为毁灭圣火。

　　这个大招也持续了十来分钟，跟毁灭十字一样，颜色形状慢慢的变弱、最后消失。

　　新记者现在俨然最优秀的主持人，连伍华等人都情不自禁的听他解说：“接下来登场的就是我们暴风电视台为大家精心准备的视觉大餐，请欣赏吧，暴风水式之毁灭冰箭！”

　　这个毁灭冰箭显然就不如刚才那两个大招猛了，一道长约100米，粗约5米的蓝色冰箭开始在空地上低空游动。

　　指挥者是深白月光，作为联军最强的水系掌控师，她的驾驭能力明显高出浪子翻云和1860，这根巨型冰箭虽然没有毁灭十字和毁灭圣火那么强大的声威与炫目的华丽，但是它的实战效果可是一点都不差。

　　冰箭犹如灵蛇一样在怪物群中穿来游去的，蓝光乍现中，还别说被箭头穿中，只要靠近箭身差不多两三米的地方，所有怪物全部凝固变成冰雕，伤害数值全部呈现“—50000！”

　　伤害是不如之前的两个大招，但是机甲的子弹一洒过来，冰雕就稀里哗啦的变成了冰渣子，而且冰箭游动的速度越来越快，前面凝固的怪物完全挡住了后面冲上来的怪物，别看这冰箭威力小，但是从整体战略的角度来说，它成功延缓了怪物的攻势，很巧妙的拖延了时间。

　　深白月光这一万人的大招竟然持续了接近30分钟，观看这场直播的玩家们都只觉得心跳加速、呼吸急促、眼花缭乱。

　　新记者声情并茂：“啊啊啊，大家快看，暴风石式之毁灭旋流……对不起，导播镜头切换1分钟，现在是广告时间，暴风牌水果糖加强版二代，是你居家旅行、杀人放火、行走江湖，必备……”

　　电视机前起码有1亿玩家马上就记住了“新闻记者名字不一定非要太长”这个名字，然后新记者全家祖宗十八代被问候了几十亿次，关键时候你把镜头给切换了，你这天杀的……

　　毁灭旋流是石系大招，这一元素系列的招数胜在沉稳、厚重而又雄浑。

　　不可思议的事情出现了，以CCS为首的每个掌控师都把法杖拿在手上转圈，然后主战场空地仿佛被扭曲了，几乎整整一平方公里的土地好象被切成了一个正方形，这个正方形飞速的旋转起来。

　　伍华一下子乐了：“妙！”

　　确实妙，由于旋转的速度太快，这样一来那些怪物永远也跑不出这个方阵，拼命在里面乱窜，然后坦克火炮和无数机枪就开始新一轮的搅肉了。

　　这个大招根本就没有什么攻击力，它胜在拖延时间，一万名掌控师只需要齐心协力的使用元素激活就可以了，所以持续的时间比毁灭冰箭都还要长，整整持续了48分钟。

　　伍华渐渐的明白了这场战斗的目的，必须拖时间啊，拖到8个小时为止，伍华看了看时间，现在时间也才刚刚过去一半，逼近中午12点，虽然怪物死了不计其数、联军没什么伤亡，但是伍华相信更凶猛的还在后面。

　　当新记者把“暴风风式之毁灭风暴”吼出来的时候，这次他终于没搞广告插播的恶行了，而且伍华也没仔细去欣赏万人团队大招的华丽了，因为他看见了一个久违的老朋友——神仙姐姐。

　　神仙姐姐和天仙妹妹共同操作这个团队大招，伍华忽然发现神仙姐姐现在已经不需要使用法杖了，神仙姐姐十个手指头上都戴着闪闪发光的戒指，戒指上的小天球在不断闪烁，这十枚戒指显然不是凡品。

　　神仙姐姐也是凝神静气，双手隔空摩擦，元素操控想必已经到了一个非常厉害的高度了，那已经不是拿着法杖的掌控师可以相提并论的高度。

　　伍华没想到暗夜把神仙姐姐都给请来守城，他惊讶之余，琢磨着神仙姐姐恐怕也已进入了二三层的隐藏职业，但看主战场的毁灭风暴，每个指挥官的攻击风格明显体现出了各自的元素控制能力。

　　神仙姐姐同样延续深白月光和CCS的做法，空地中央就竖起了一面长两公里、高30多米的“风墙”，无数气流好象是从地下冲出，怪物们无论怎样用力，就像撞在了一面柔软的玻璃上，无论如何也撞不开撞不进来。

　　妙就妙在这一点上，而联军的机枪子弹和炮弹却可以轻松由里向外穿过，就像穿过空气一样，一点也不受影响。

　　那些怪物来得越多就挤得越多，反而让联军的火力没有一丝一毫的浪费，每颗子弹都能精确命中，每颗炮弹一炸就是中央开花。

　　再看神仙姐姐的表情，这风墙显然没让她费什么力气，跟浪子翻云和1860等人的表情一比，前者咬牙切齿满脸通红的，而神仙姐姐却是神色泰然、气定神闲。

　　伍华很想悄悄的给神仙姐姐来一枪，然后用技能看看神仙姐姐现在的等级和一些属性，但现在战局焦着，万一让她分心坏了大事就不好了。

　　伍华想了想，决定下去等神仙姐姐放完大招好好聊聊，但是让所有人想不到的情况出现了，怪物大军忽然开始缓缓的撤退，海边的乌云也停止了“倒怪”，所有怪物好象看见了什么极可怕的事情一样，一只只的仰天发出了悲鸣，然后低着头开始往已经烧焦了的原始森林里撤退。

　　“这……”隐者瞠目结舌，万万没有想到这种情况。

　　新记者也一下子哑火了，还有两个万人大招没放？安排的广告也还没播呢？他还准备激情万丈的吼一吼毒系的大招和综合系大招，可是想不到怪物们忽然就不攻城了，难道暴风之城就这样守下来了么？


第六百零五章 科多兽

　　暗夜忽然道：“不对，不是这样的，有大家伙要出来了。”

　　他话音一落，原始森林处一阵震颤，所有怪物一阵仰天嘶吼，悲戚的声音已经不再，取代的是一种兴奋的嚎叫。

　　一头体型巨大的怪兽破土而出，它看似一头变异的犀牛，拖着长长的尾巴，鼻尖顶着獠牙，摇摇晃晃的走向空地，看似更像一头巨象，浑身布满了蓝黑色的坚实鳞片，这个大家伙的体积少说有一栋楼那么大，一看就知道是高防低敏的BOSS。

　　城墙上，XM500狙击枪已经端在了伍华的手上，30万联军中也只有伍华的枪能够达到5公里之遥的射程。

　　“砰——”

　　枪口喷出蓝色箭型枪火，千百万化弹疾弛而去。

　　“叮”的一声脆响，BOSS鳞片就像金属合金一样溅起一点火星，BOSS丝毫无损，只是头上冒出了一个伤害数值：“—5122！”

　　伍华大吃了一惊，暗金级死亡之吻的威力竟然下降了整整十倍，这BOSS的防御未免也太逆天了吧？

　　精确计算跟着拍出，数据反馈了回来：

　　科多兽

　　等级：90

　　级别：超级

　　HP：994878/1000000！

　　MP：200000/200000！

　　攻：10000—1000000

　　防：40000

　　B级精确计算在原来的基础上可以随即读取目标单位任意两项属性数据，但是只能读取一次，这个意思并不是指技能只能使用一次，而是指对同一单位使用多次，还是只能读取这两项属性，如果换一个单位，读取的数据才是随机的，当然，这与幸运点有关系，幸运点越高就会把对手最重要的数据暴露出来。

　　伍华一看这厮的防御高达40000点，攻击力如此强悍，忍不住就拿起通讯器惊呼开了：“90级的超级BOSS，大家注意啊，百万HP、四万的防御……”

　　暗夜迅速把伍华反馈回来的信息传给了各大指挥官。

　　“所有炮火集中BOSS！”袁媛站在一辆战车上发出了命令。

　　所有的坦克火炮缓缓的调整角度参数、高射机枪也开始转向，怪物大军有了科多兽，士气顿时高涨。

　　那科多兽防御太高，无数炮弹在它背壳上炸起一团团火花，但是说实在的，伤害还没有伍华的狙击枪效果好，榴弹只是大范围的杀伤，穿刺破甲显然没有狙击枪那么尖锐，每颗炮弹只能打出4000点左右的伤害，但是科多兽移动得很缓慢，炮弹也不至于说全都打空，大多数还是炸得科多兽摇摇欲坠。

　　怪物大军又一次发动了冲锋，无数爬行动物又不知死活的涌了上来。

　　暗夜暗忖自己大意，想不到系统还有这招，于是赶紧大喊：“掌控师部队全部退回来，机甲方阵重新组织第三道防线，装甲部队集中火力打BOSS，所有后勤人员全部回撤。”

　　暗夜的指挥还是很英明的，现在组织团队大招已经来不及了，暴风系列的大招演练了这么多天，不是说几分钟就可以合出来的，必须借助强大火力的掩护，既然这样，如果一旦守不住，也一定要保住掌控师。

　　袁媛拿着望远镜也在焦急的观看：“效果怎样？”

　　她这话问的是伍华，通讯器里，伍华的声音很是无力：“等于给它挠痒痒。”

　　袁媛咬牙道：“所有微型火箭准备发射，所有高射机枪打BOSS。”

　　联军的防线又开始喷火了，7000多台机甲疯狂的扫射扑上来的怪物，坦克、机枪、火箭照着科多兽乱轰。

　　这个时候不光众多指挥官感觉不妙，连新记者都觉得手心开始出汗了，科多兽实在是太能抗了，而最要命的一点，它可以自动恢复HP，也就是说它是具有体质专精的，即使在炮火的轰炸下，每秒钟依然以5000点的速度在缓慢恢复，等它爬下悬崖时，HP也才被耗掉一半。

　　而且它一下悬崖，仰天一阵嘶吼，后脚重重的往地上一踩，它的身下出现一个巨大的十二星光环，看上去像个徽章，所有怪物身上也跟着笼罩上了一层金光。

　　路人甲的声音及时响起：“这个技能叫强化战鼓，增加所有单位10%防御、20%攻击、10%速度。”

　　“妈的！”伍华二话不说就举枪开射，城墙上阿杰、林风等狙击高手也仗着射程优势开火。

　　所有的怪物显得更加疯狂，第一线死亡点朝这边的移动速度明显比刚才快了很多，就像一个人在往河流边小跑。

　　伍华粗略的算了算，怪物大军一旦突破河流防线，机甲部队就铁定挡不住了，而且现在机甲的火神火力都已经渐渐的支撑不了了，一定要在科多兽过河前把它消灭，它这个技能虽然没有直接攻击力，但是间接给整个联军的防线造成了极大的压力。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着距离越来越近，城墙上的一千多名狙击手开始放排炮了，伤害数值虽多，可是伤害总值实在是可以忽略不计，纵然加起来，其实每秒也才1万点左右，而且很多子弹都不能准确命中，只因小怪实在太多太多，怪物大军完全就是挤过来的。

　　“华仔，有没有搞着？”阿杰边开枪边问。

　　“有个屁，打了几十枪，全身上下都没有弱点！”伍华回答道。

　　阿杰也急了，XM-109拼命的乱射，科多兽越来越近了，距离河流已经不足300米了，怪物大军现在就像一股黑色的惊涛骇浪一样，翻滚涌动着，估计最多十来分钟，这股巨浪就要淹没机甲部队。

　　潜龙的眼睛都绿了，他长长的吸了口气，振声道：“兄弟们，我们不能退，我们一退后面就完了，大家都尽力了，我保证，大家挂了之后，奶糖公司所有的产品都会给大家打五折，暗总也会发赏钱，要保住机甲的现在赶快撤，不怕挂的兄弟跟着我杀，我和大家死在一起！”

　　他这番话说出来，没有一个人退却，不是不怕死，而是根本退不了了，这一刻所有的重机枪火力都到了极致。

　　天空中忽然一声清啸，伍华抬头一看，高空中出现了几个黑点，仔细一看那不是真的黑点，而是凌空飘下来的几个人，犹如天外飞仙一般。

　　“哈——”

　　首先是一个旋转着的八卦方阵一下子罩在了科多兽的身上，科多兽的速度顿时变慢了N倍。

　　接着一只巨大的黄金色手掌幻影从天而降，“轰”的一声击在科多兽的背壳上，这一掌当真了得，科多兽遭此重击，竟然冒出了“—16021”的巨大伤害数值。

　　所有高手都被震撼了，来者好了得的攻击，当真是盖世武功。

　　伍华激动了，所有的热血都冲上了额头，老朋友们终于赶到了，这个八卦方阵由七尺居士发出，黄金手掌自然是大和尚梦遗的绝学如来神掌。

　　不过地上怪物太多，两人一击得手，迅速往河流边飘，一看就是草上飞的技能，伍华一阵羡慕，这两个家伙这么长时间不见，居然也会轻功了，可怜自己是枪手啊，永远练不了这等绝技。

　　他二人一飘走，最上空降下来的一个人才是真正的剑侠再世，一身黑衣、披风飘飘，身形潇洒，剑光闪耀。

　　天煞孤星也不知练成了何等神功，先是头朝下、脚朝天，垂直90度一剑飙下。

　　“叮——噗嗤——”

　　绿伤数值：“—32000！”

　　全世界观众都震撼了，天煞孤星一剑就破了科多兽的背壳，剑身深深的没入了科多兽的肉体中，科多兽发出了疯狂的咆哮，试图用鼻尖上的獠牙反刺天煞孤星。

　　天煞孤星全身一缩，剑反抽后往背壳上一点，整个人轻飘飘的又升上了高空。

　　“牛逼！”新记者大吼一声，“我们看到了，中华剑神一剑就破了BOSS的防御，好可怕的攻击，好风流的身手，I Love You！Baby！”

　　全世界观众顿时被他最后一句英语搞得昏死过去一大片。

　　天煞孤星显然实力大增，他的实力确是实实在在的实力，没有半分掺假，不但属性高涨，而且装备绝对也是至少神级之上。

　　天煞孤星飞升到半空中忽然定住，面色冷酷、目光锐利，横剑当胸，这等风姿让下面几十万人看得目眩神驰。

　　土苕感叹道：“来得实在是太及时了。”

　　日完道：“是呀，就因为这一下，他的女粉丝指数就高达好几百万。”

　　日完这话倒也没错，主城里N多担惊受怕的女玩家们顿时就发出了疯狂的尖叫，天煞孤星在这方面的受欢迎程度如果可以形容的话，天煞孤星是大学生，伍华就是小学生二年级水平，尽管伍华是曾经的中华区冠军。

　　天煞孤星在半空中做出了几个高难度的动作后，挥手一划拉。

　　地面上一个“齿轮”剑光就冲科多兽切出去，天煞孤星又连续几剑挥出，四个齿轮齐刷刷的从四个方位朝科多兽切去。

　　这招如今已经演练到了登峰造极的境界——鹰击长空！

　　这就是战士的好处，永远有着无尽的提升空间，不会过多的依赖装备。

　　“噗噗噗噗！”

　　“—8200！”

　　“—7980！”

　　“—8077！”

　　“—7810！”

　　科多兽居然被他的鹰击长空活生生的切断了四条腿。

　　“我的妈呀！”新记者愣是不敢相信自己的眼睛，多么牛某的大招呀，他是不知情，但伍华心里可清楚得很，鹰击长空根本不算什么大招，这还只是开胃菜呢。

　　全仗人家七尺居士先前那个八卦方阵的念力技能，天煞孤星万不可能说一剑破除BOSS这么高的防御。


第六百零六章 飞龙大队

　　鹰击长空一出，最后的后着飘下来的不是人，而是一个大大的白色“傲”字剑光。

　　这一次伍华也叹服了，这家伙已经把飞燕四式练到炉火纯青、想发就发的境界了，只要看到这个“傲”字，全中华区的玩家都知道这个人是谁了，也只有绝顶的剑客，才能发出如此凌厉的一击。

　　碧蓝星空也看得热血沸腾，她也知道这个变态的背后，是苦行僧一般的修炼，多少痛苦和寂寞，就只为了一剑的灿烂和光华。

　　这一剑，已经足够绽放出一个剑神的荣耀！

　　神剑傲州直接把科多兽切成了几十块，产生了一个令人难以置信的金伤数值：“—75551！”

　　“吼——”

　　科多兽临死前发出了惊天动地的咆哮声，战鼓光环消失，跟着它自己也爆了，无数装备洒落下来，伍华眼尖，发现有一个七色光箱子落在怪物群中，只不过谁也没那个本事可以把神器拣到手。

　　如果真有的话，那也只有天煞孤星才有这种本事了。

　　天煞孤星凌空旋转着飘下来，使用的是战士最基础的技能“旋风斩”，他旋起的剑光中，那些小怪是挨着死碰着亡。

　　天煞孤星脚尖一勾，箱子飞上了高空，另一只脚一踏地，整个人又一次反弹上天，伸手抓住箱子，然后凌空奔跑，用出了纵云穿梭的技能，天外飞仙一般朝城墙上飘来，这几公里之遥的距离，他愣是没落地。

　　所有人折服了，彻底的折服了，这才叫真正的绝顶高手。

　　达利集团的游戏监测中心房间里，鸡阿母大胡子也目瞪口呆了：“这家伙比爆疯还强啊。”

　　小白不屑道：“他也有一把无双级的宝剑，这次你输了，拿来！”

　　大胡子老大不情愿的摸出一万块人民币：“我两个月的生活费！”

　　小白道：“老子我刚被公司罚款，给条活路行不行，我去尿尿！”

　　两个鸡阿母知道天煞孤星有绝世神兵，其实伍华也猜到了，否则天煞孤星绝不可能一剑破除超级BOSS的防御。

　　天煞孤星飞上主城城墙，冷冷的看着伍华，也不说一句话。

　　伍华笑了：“好久不见，你又变强了。”

　　天煞孤星冷冷道：“我可不是白来的，神仙姐姐请我来的，她说你守不住。”

　　伍华也不生气，笑嘻嘻道：“看来你们还真是了解我啊。”

　　天煞孤星道：“我最近手头紧，再说是帮朋友，所以也顺便赚点钱。”

　　伍华会意：“神仙姐姐给了你钱啊？”

　　天煞孤星道：“世界大赛快来了，我总得有所准备，不可能不修炼啊。”

　　“嗯嗯！”伍华猛点头，“神仙姐姐给了你多少，我照着出钱，免得你说我不够朋友。”

　　天煞孤星道：“来的人不少，你就意思意思一点，500万差不多了。”

　　伍华直接就把水晶卡差点扔到天煞孤星脸上了：“人情债啊，不知道什么时候还得清！”

　　两人还在寒暄，战场上的局势发生了很大的变化。

　　BOSS虽然已经被消灭，但是怪物大军基本上已经过河了，机甲部队已经开动，几千台刀锋战士亮出激光大剑就平推了上去，两军终于大规模的开始了近身战。

　　刀锋战士虽然一切一大片，但是怪物大军也是有增无减，无数怪物扑打撕咬着机甲金属表层，很多机甲被怪物淹没后就再也站不起来了，潜龙的机甲还是六十四元合金装甲制造，但破损度一点一点的升高之后，潜龙和大多数金属师一样，选择了自爆。

　　河流两岸，轰隆隆的爆炸声不绝于耳，怪物爆出来的各色装备已经让草地看不清楚本真的面目了。

　　“最后决战的时刻到来了，所有单位注意，30秒后开始冲驰战斗！”暗夜的声音响遍每一个角落。

　　城墙下，五十多个方阵已经准备就绪。

　　龙城家的骑兵大队、碧蓝星空领衔的美女战士、土苕日完的芯片战士冲击大队、天涯侠女指挥的异能者大部队，整整20多万大军在袁媛的装甲部队掩护下潮水般的开始动了。

　　“杀——”慕容龙城举起了长剑。

　　“吼——”

　　旷野上的杀声震天响，几十万人发出的呼声让上空的新记者都感觉天空都在轰鸣。

　　怪物大军和人类部队像两股巨浪“轰”的一声撞在一起，前面的人倒下去，后面的人跟着补上，怪物大军也是踏着自己同类的尸体涌来。

　　好一场惊天大战、刀光剑影、枪火炮火、念力毒药、冰火雷电交织在一起，组成一幅让人永远也无法忘记的画面，没有人能形容这种惨烈的嘶杀。

　　城墙上，所有的狙击手和掌控师开始了远程攻击，团队大招到处都是，整个主战场几乎都变成了魔幻世界，技能光芒和千奇百怪大招层出不穷，全世界的星战玩家都看得惊心动魄，很多敌对玩家本来希望联军挂掉，但是联军血战到底的勇气感动了很多人，其实这也是人类的本能，都不希望自己被怪物吞噬。

　　很多芯片战士、枪手、装甲车金属师以及一些偏门职业被淹没的时候都选择了自爆，联军的气势反而比怪物更强，一点点的把防线推到了悬崖边。

　　此刻海上各大舰队的补给也终于完成，几百尊舰炮轰击山脉，各大舰队的指挥官也没把弹药当回事了，恨不得统统打光，山脉完全被推平了。

　　天后、神州、天剑三艘舰队很快也出动了所有的战机，包括长弓、山猫、幽灵、攻击鹰、干扰机、强击机、苏27……战机犹如飞鹰一样在天空穿梭，子弹的曳光仿佛无数道射线切割着怪物大军，海欧导弹发射得叫人视网膜上都有幻影，炸得不可开交，幽灵战机的航空炸弹牵着线在倾倒，悬崖已经被炸成了斜坡……

　　指挥中心里，暗夜全身已经被汗水打湿，双手都握紧了：“坚持啊，兄弟们坚持住啊，时间所剩不多了，最后的一刻就全看你们的了……”

　　冰咖啡等人也在暗自祈祷，伍梅也是看得眼睛发酸发红，这种大战场面恐怕将来星战里都不会再现了。

　　伍华等人在城墙上放黑枪，忽然间旁边的林风惊呼起来：“你们快看那边天上！”

　　伍华等人一惊，迅速朝北面天空望去，只见一大片黑压压的乌云正以不可思议的速度往主城方向飞来。

　　“哧哧哧”的一阵轻响，所有人都把狙击镜的焦距放大了。

　　伍华吐了口气：“这次麻烦真的大了，这应该是最后一波了吧？”

　　所有人的狙击镜中都出现了乌云的真正面目，那并不是真正的乌云，而是由无数飞禽猛兽组成的空中大队！

　　伍华恍然大悟，自己方动用了战机，主脑系统也给你来飞行部队，还真是海陆空三军大战。

　　这支空中部队数量也是惊人的可怕，铁鸟、飞龙、鹰鹫、金雕……密密麻麻、遮天蔽日的。

　　新记者这次玩完了，他的大黄蜂直升机在悬崖上飘着的，飞龙先是吐出毒液把飞机金属给腐蚀，然后那些铁鸟金雕就跟自杀机似的往飞机上撞，三下两下大黄蜂就一个倒栽葱往悬崖上撞去了。

　　新记者也不怕，赶在临死前打了最后一个广告：“暴风城望花成堆，山顶千菊次第开，一爆菊花妃子笑，无人知是春哥来，春哥牌菊花内裤，全面提高你的身体柔韧度，所有属性+5，暴风之城YY街道33号购物中心有售，信春哥、考本科，信春哥、得永生，我不会挂的，哇哈哈哈……”

　　“轰隆”一声，大黄蜂撞在悬崖绝壁上，化为了一朵火云，新记者这次可大露脸了，冰咖啡也高兴得想死，新记者宣传的广告所产生的提成费用足够他俩赚到8位数的信用点，这一级挂得太有价值了。

　　飞龙部队一来，所有的战斗机全部改为高空飞行，放眼望去，几乎是每一架战斗机屁股后面都追着一大串鸟禽怪物，拼命的喷毒液、拼命的往飞机上撞，这些美国和英国的金属师们更加玩命，在被追击的情况下不忘让航空机关炮乱射一气，不断有怪物往下栽去。

　　暗夜冲着艾琳娜大吼起来：“叫他们低空飞行，让主城的枪手和掌控师掩护他们，妈的你的战机不要钱吗？”

　　艾琳娜得意道：“放心，战机速度快，那些飞龙乖乖追不上的。”

　　艾琳娜这次就错了，空中部队的数量呈现立体攻势、绝对不是平面，而且怪物数量多得人发麻，很多黑鹰和长弓直升机一架接一架的起火、拖着一股子黑烟往地面坠落。

　　不用艾琳娜命令，那些金属师们都开始低空掠行，尽量把怪物往主城方向引。

　　阿杰沉声道：“兄弟们，现在就看我们的了。”

　　“看我的。”天煞孤星微微一笑，猛的褪去了披风，在城墙上腾空而起，凌空纵云穿梭，他也像飞鸟一样冲着天空中掠去。

　　伍华本来也很担心，但现在一看天煞孤星孤身犯险，不由得也横生了一股豪气：“你能飞，我就不能飞吗？看好了，我来也！”


第六百零七章 黑暗之翼

　　阿杰等人知道伍华在外天空任务中获得了奇遇，但是谁也不知道奇遇究竟如何，现在阿杰他们看见了最不可思议的一幕。

　　伍华全身震颤，后背冒出一股股黑色气流，旁边的旺财吓了一大跳：“又是黑龙波？”

　　伍华微微一笑，黑色气流开始空中汇集，后背形成了一对菱形翅膀，这银边黑翅完全就是黑色光影组成，这是当初钟舒曼女王复仇之路任务完成后赠送给伍华的原始技能——黑暗之翼。

　　黑暗之翼是科迈多虫族科技，使得步兵也可以使用魔幻技能飞上天空翱翔，这C级黑暗之翼是最神秘最尊贵的虫族魔法，每秒钟消耗1点—50点MP，飞行速度为每小时80公里，爬升率为玩家最大移动速度的1/2，这个速度实际上已经远远的超过了沙漠之盾飞行器。

　　而且它只是形状上像翅膀，实际上飞翔起来根本不需要扇动，全由伍华的心念来控制，远远望去，城墙上就仿佛起飞了一架微型战机。

　　伍华“咻”的一声就飙上了高空，王蛋蛋傻眼了：“我靠这不是真得？”

　　初次使用飞翔技能，伍华还是有点不太适应，这个东西虽然是虚拟机翼，可是和沙漠之盾飞行器的区别太大了，飞行器的操作是全自动电脑来完成，自己只需要控制速度就可以了，而黑暗之翼却是实实在在的轻了很多，人一飞上高空就摇摇欲坠的，完全凭飞行技巧和意念来控制。

　　而且慢速滑行的时候，MP值每秒只消耗一点；速度一快，MP值的消耗跟着加快，目前的消耗上限是每秒50点。

　　伍华利箭一般冲出去，马上就明白了这个中利害，速度快了大风阻力相应的增强，导致视野降低，重者眼睛都睁不开，而超强的体质专精恰恰弥补了这一点，而且这技能比飞行器优越的地方还在于灵活度极高，飞行器没办法急停，黑暗之翼不但可以急刹车，而且还可以做出许多高难度动作。

　　伍华在主城上空盘旋了一会后，很快就适应了个人飞行，拽出了静寂岭迷你机关枪就安装在自己右手上，左手抓着恶魔之刺，整个人就像一架微型幽灵战机直飞高空。

　　全星战观众的目光都落到了伍华身上，连天煞孤星的风头都被他抢了，因为伍华飞得实在是太高、太快、太险了。

　　静寂岭的离子子弹在空中才是真正的流星，飞龙全是100级的怪物，攻防都相当可怕，一沾上离子子弹马上就是一阵尖叫，然后哀鸣着往下栽去，坠到一半，离子子弹在T18行星上的强大威力体现出来了，那些鸟禽全身被电流裹住，最后嘭的一声被炸得四分五裂，最后全化为了一阵羽毛雨。

　　静寂岭机关枪大范围的散射，伍华这才明白过来，这把无双级武器的真正作用原来是在于空战，而且对付有机生物的效果太强了，在天空星上看不出来，但是在这里就相当变态。

　　那些离子子弹具有一定自动追踪的能力，尽管不能像热能导弹一样拐着弯追，但是基本上三五米的距离内，球状子弹跟磁铁似的直接往怪物身上吸去，空战讲究的就是速度快，但是这么快的速度，没几个大鸟躲得开。

　　上空一阵嘶嘶嘶的惨叫声，阿杰等众多枪法流高手用狙击枪射鸟，联军狙击手也多达一万之众，全部在城墙上下蹲着点，依靠装备能够打空中怪鸟的玩家也是3000多人，纵然命中率低下，但是城墙上有一套系统赠送的简单防御系统，不过主要的防御是伍华花了自己的荣誉值租来的10个NPC特种士兵，全部是上校级别的军衔，每个人手上都有一把类似注射器形状的怪枪，只要那些飞鸟试图掠下来攻击枪手们，上校手中的枪就喷出一股扭曲的电磁能量，把飞鸟活活的电死，毛都不剩一根，这NPC枪手基本上都是枪枪秒杀。

　　如果掠下来一大群，十个上校的电磁脉冲枪同时开火，整个城墙形成一道不断变化形状的扭曲电磁网，靠上来就是死，强行飞进去死得更快。

　　当然，这些NPC士兵的弹药是无法补充的，一旦用光，它们就自动消失了。

　　伍华在空中杀得兴起，下面的天煞孤星好象在旋转，无数飞龙也跟着他旋转，把他包围着，远远看去就像一个陀螺。

　　陀螺转动，剑光闪耀，无数飞鸟纷纷下坠死亡。

　　伍华则是在半空中掠来掠去，静寂岭基本上是没停，偶尔飞上来的金雕双爪抓来，伍华顺手就是一刺划出，金雕马上惨叫着飞开。

　　在空中飞行战斗，闪避就大打了折扣，面对暴雨一般的飞龙毒液，伍华也只有硬挺，空牙铠甲极大的增强了伍华的毒系抗力，不过饶是如此，伍华的HP还是以每秒200点的速度在降，伍华只有给自己强拍超级血瓶。

　　黑暗之翼还体现出一个飞行器无法比拟的优势，那就是两张菱形魔法翼吸收了很大程度的伤害，这对翅膀是无视任何攻击的。

　　半个小时过去了，联军勉强顶住了空中的攻势，下面的陆地部队一看空中威胁不大，一鼓作气杀上了山崖，暴风城联军居然还反扑了回去，城内无数非战斗职业的玩家都在紧张的观战、焦急的等待、默默的祈祷前方的勇士们一定要顶住。

　　暗夜也不停的看着手表，时间从来也没有这么慢过，整整7个小时过去了，现在的伤亡已经非常大了，尖兵部队、机甲部队、装甲部队已经全军覆灭，30万联军已经不足5万人了，好在这时候怪物的攻势终于弱了下去，乌云的出怪量似乎在减弱了。

　　慕容龙城全身血迹斑斑，坐骑和宠物早就在乱军中浮云，他忍不住挥剑高呼：“兄弟们，杀到了海岸线上我们就赢了，最后1个小时，不要让前面的兄弟姐妹流血又流泪。”

　　联军的各大指挥官也是身经百战，早就在历次任务中锻炼出群战的领导能力。

　　碧蓝星空也杀得浑身伤痕，提着飞燕剑喊道：“姐妹们，我们的人能活到最后杀到海岸线，每人发20万信用点报酬。”

　　地面部队顿时士气大增，战士和掌控师的配合还是很到位，一刀流和放火流那是相当吃香，怪物大军慢慢的减少了，联军也挂得差不多了，反击到被舰炮推平的山脉处，这个时候还活着的主力基本上都是一流水平的高手了。

　　碧蓝星空、慕容龙城、马拉戈壁、伍琳、土苕、日完、路人甲、浪子翻云等指挥官都是相视而笑，虽然大家都已经不成人形。

　　伍琳回头看了看主战场的上空，脸色不由得又沉了下来：“看华哥！”

　　众人一看，地面部队是反击成功了，但是空中怪物带来的压力却是一点未减。

　　各大舰队的战机在损失了一半之后不得不绕着圈子飞回航母上去，很多战机都不是被鸟给撞的，而是自己速度太快撞着鸟了，金属装甲被撞得凸一块凹一块的，战机完全都可以改装成变形金刚了。

　　天煞孤星虽然厉害，但是耐力值却不如伍华，打到现在，只剩下伍华在漫天飞舞的鸟群穿来穿去的。

　　阿杰的声音忽然响起：“引啊，别一个人逞能了，MP消耗不了太久的。”

　　伍华也杀得麻木了，阿杰这一提醒，伍华意识到城墙上还有NPC上校可以利用。

　　于是伍华改变战术，给自己狂拍了几捆超级魔法剂后开始在空中掠直线，黑暗之翼的速度都加速到了最大，迎面刮过的大风把伍华的脸都切得隐隐生疼。

　　那些飞鸟的AI并不高，只知道消灭一切敌人，伍华这个人类在空中活得太久了，几乎所有的大鸟都围着伍华屁股后面穷追不舍。

　　伍华在天上飞了几圈之后，天空中无数飞鸟形成了一根麻花状的阵型从上空中蔓延下来，伍华急转身躯低空掠行，把这一串大鸟向着城墙上引。

　　旺财笑道：“这就对了嘛！”

　　没用到5分钟，起码有上千只大鸟进入了NPC上校100米的有效射程内，10把电磁脉冲枪同时喷出了粗大的电流，电流又一分为二、二分为四、四分为八……无数密密麻麻的电流组成了一个怪异的球网状保护罩。

　　伍华钻进来丝毫无恙，但是大鸟们一撞进来马上被电成灰烬，不过鸟群数量太多，电磁网经受着严峻的考验，鸟毛乱飞中，电磁网噼里啪啦的闪出强光，这光芒让所有人睁不开眼了，鸟群是一堆一堆的死亡，好歹伍华的两点荣誉值来得太不容易，就这么两下子把电磁网冲破了话，那游戏公司也太黑了，伍华不投诉，可能暗夜都要状告了。

　　这一千多只大鸟在两分钟之内全部化为乌有，伍华顿时大喜，因为这个时候天空的怪鸟数量明显减弱了很多，刚才是遮天蔽日一般，现在看上去就像稀疏的雨点。

　　阿杰催促道：“华仔，再去引一次，保准全部秒杀干净。”


第六百零八章 魔王撒旦

　　伍华引了五次之后，MP值和耐力值都下降得十分严重，十个NPC上校能量用光，纷纷消失，不过空中部队已经消磨殆尽了，联军最后3万人集体往海岸线上反扑，时间只剩下最后45分钟。

　　城墙上下最后残留的狙击手、掌控师、医生都主动冲进中央战场，援助前方主力部队。

　　海岸线上的乌云忽然变得漆黑无比，光线猛的变弱，整个蛮荒海岛仿佛陷入了黑夜中。

　　看着骤然变暗的光线，每个人都感觉到了一种极大的压力从心中产生，这是最后的暴风雨来临的前兆。

　　黑云翻滚，风云变色。

　　大地开始了前所未有的震颤，暗夜高呼起来：“最后的BOSS要出来了，兄弟们，顶住了最后的BOSS，我们就胜利了。”

　　话音一落，海岸沙滩上黄沙翻涌，形成了一个沙流旋涡，旋涡旋得片刻，一只巨大的怪物终于破土而出。

　　这是一只坚甲虫，外形和普通瓢虫差不多，通体幽蓝，外壳布满尖刺，脑袋几乎是缩入壳中，体积堪比一艘快速攻击舰，而且比刚才的科多兽都还要庞大。

　　甲虫出土之后并没有什么动作，只是仰天低鸣，只见它的两瓣外壳上空，一股股邪异的黑色气流在纵横交错，弄得整个沙滩都在飞沙走石。

　　这些黑气飘了一阵后终于汇聚在一起，甲虫的外壳上出现了一道人影，这个人也是形态像人，而身躯由黑气组成，只有面容才得以觎见。

　　看见这张脸，所有人心中都浮现出两个字——撒旦！

　　虽然没有人见过真正的撒旦是什么样子，但是此刻实在是找不出更好的字句来形容它了。

　　撒旦站在甲虫外壳上，手持一把巨大的黑色长枪，单看造型就觉得它威风凛凛、不可一世。

　　指挥官们还没有出声，已经靠近的枪手们率先就是一阵子弹招呼，所有子弹打中甲虫全是“—1”的伤害数值，而打中魔王就像穿过空气一样，什么反应也没有。

　　所有人心底都升起一股惧意，伍华的精确计算早就拍了出去，数据果不其然：

　　魔王撒旦

　　等级：120

　　级别：神级

　　HP：3000000/3000000

　　MP：500000/500000

　　攻击：10000—200000

　　五彩级装备以下攻击无效

　　已经半死不活的袁媛趴在伍华身边，她一见伍华目瞪口呆的表情就知道大事不好，忍不住道：“华仔！”

　　伍华没有反应，他早被震惊了。

　　“华仔！”袁媛怒了。

　　伍华清醒过来，喃喃道：“现在跑也不能跑，只有硬着头皮上了。”

　　BOSS的数据就直接让伍华知道无论是谁，敢和这BOSS单打独斗绝对是死路一条。

　　120级的神级BOSS，几万四五十级的玩家，这个差距实在是太大了，这绝无可能搞定它的道理，纵然人海战术都有很大的风险。

　　其他那些逆天数值已经让人不敢去想了，探测出来最后的那个随机属性更是让人喊天：五彩级装备以下攻击无效，这里有多少人拥有五彩级之上的装备？

　　沙滩上一大群枪手和掌控师率先出手了，无数“—1”的伤害数值乱飙，而这个时候甲虫动了，八只大脚不断的爬行，速度很快，它的方向正是暴风城。

　　“拦住它！”慕容龙城这个命令下得可不够好。

　　这么庞然大物，怎么个拦法？

　　伍琳为首等三十几个操控系念力高手立即放出一大片粘沾系能量形成了一道墙，试图拖住这只小强。

　　小强的速度一下子变慢，但是去势却一点不弱，径直就往那片念力墙上撞了上去。

　　“轰”的一声炸响，伍琳等人全部被一股巨大的力量反震回来给弹飞。

　　“—8799！”伍琳摔在地上，脑袋上飘出了这样一个伤害数值。

　　夜来香等异能者给看呆了，要知道念力被反弹或者被反震，必须是建立在对方的力量高出自己至少5倍的基础上。

　　“一定要拦住它，主城已经没有防御了，拦住它的我奖500万点。”暗夜声嘶力竭的大吼起来。

　　他这么一吼，N多要钱不要命的玩家就杀了上去，远远望去无数战士就像苍蝇一样把小强团团围住，乱刀乱剑的乱砍乱刺，小强是不断在冒伤害数值，魔王却是一幅无视四周的冷傲神态，那模样似乎是在告诉众人，你们不过一群爬虫而已。

　　“使用激光制导的超级飞毛腿导弹，一炮就能轰死它。”艾琳娜发出了命令。

　　暗夜大叫起来：“所有人全部闪开，飞弹来了。”

　　“飞弹”这两个字着实是让众人闻之色变，尤其是辉煌联盟的玩家，听到飞弹来了，屁滚尿流的往瀑布里跳。

　　“咻——”

　　天后航母上的导弹发射井口喷出一片壮丽的火花，一枚长达十五米的三翼箭型导弹升上了半空，然后转了两个圈就冲小强砸来了。

　　“趴下！”伍华大喊道，所有人都往河边跑，准备跳河了。

　　这时候小强停住了脚步，它似有感应一般，仰头嘶叫，魔王终于冷冷的转过头，一双闪烁着红光的眼睛望着北面天际，飞弹像颗流星一样划来，破空呼啸之声方圆几公里都能听到。

　　伍华还准备跳河，突然就发现魔王嘴边露出了一丝不屑的笑意，然后它手一招，一股黑气从它身上离体而出，形成一股龙卷风朝飞弹卷了过去。

　　伍华的瞳孔收缩了，飞弹一遇上龙卷风就好象一根稻草陷入了黑色的洪流里，连一点抵抗力都没有，被卷得在天上转圈圈。

　　天后航母的指挥舱里，杰克面前的屏幕上突然出现一大片麻子点点的干扰信号，杰克的脑袋嗡的一声就大了，声音也颤抖了：“夫、夫人，飞、飞弹，失去了……控制！”

　　艾琳娜当然不是瞎子，她也麻了：“这，这不可能，这可是第六代能源的助推动、动力……”

　　很明显，第六代科技能源产生的力量也不是魔王力量的对手，龙卷风卷了一会后，飞弹竟然转向了，被龙卷风送回海面。

　　鹰联舰队的指挥舰上一片慌乱，很多甲板上的玩家当即就选择跳海，袁建直接就开骂了：“我日你妈妈！”

　　他这么爆粗口也不无道理，因为飞弹正是冲着他的指挥舰飞来的，想要躲开除非你会空间传送魔法！

　　“嘭——”

　　远远望去，海面上出现一个半球体的火红色能量球，鹰联的指挥舰被美国佬的飞弹轰得渣都不剩一点，至于袁建，当场就化为了灰烬。

　　飞弹的威力实在太强，海水都仿佛被煮开了，掀起了巨大的波浪，附近的战舰当场就摇摇晃晃的，差点被浪头给打翻。

　　艾琳娜一屁股就坐在了地上，她不是因为恐惧而绝望，而是BOSS的强大魔法颠覆了她的武器常识，冷兵器也好、热兵器也罢，老子赤手空拳也未必不能对付你的飞弹。

　　正所谓天下武功，没有最高，只有更高。

　　整个蛮荒岛仿佛都安静了，整个星战世界也仿佛沉默了，唯一一个保持了清醒头脑的人就是伍华。

　　伍华早就换出了MP7A1，四个技能也早就打开，冲上去就“啪啪啪”的对着小强开扫了。

　　神器自然是要见血的，小强防御再高，也不能和神级武器抗衡，伍华打出的每一颗子弹都能产生“—1000”点的伤害，而且致命一击发挥了作用，连续产生了好几个“—5000”的金伤。

　　这下魔王终于转过身，冷冷的举起了长枪，枪尖上飙出一道黑光，犹如射线一样直袭伍华前胸。

　　伍华一个凌空空翻，不但成功躲避，而且MP7A1的枪口一直在吐火。

　　魔王微微有些惊讶，连续飙来三四道黑光，伍华的闪避也令人叹为观止，左翻右翻的就是能够惊险的躲开。

　　魔王有些震怒，长枪一挥，天空中下了一阵“枪雨”，这次伍华是躲不开了，那些黑光一打中伍华，马上就产生了“—10000”的伤害数值，但是MP7A1的暴君技能可以吸血，伍华索性硬挺着开火。

　　“吼——”

　　小强全身猛的一阵，一股无形的力量迅速把伍华脚下的土地震得塌下去一大块，伍华脚步不稳，身形一歪，准心偏离，魔王单掌推出了一个巨大的黑色能量球。

　　能量球猛的罩住了伍华的全身，轰的一声炸开。

　　红伤数值：“—50000！”

　　伍华如今的HP已有7万多了，根本不惧，边拍魔法剂边还击。

　　但是魔王的攻击实在是来得很快，而且接二连三的，几道黑光射线扫来，伍华双肩鲜血淋漓，这下是重伤了，站都站不起来。

　　又是一个能量球轰来，两条黑影同时扑过来，抓住伍华两条大腿把他倒提起来，刚一闪开，轰隆一声，伍华、碧蓝星空、袁媛三个人同时被爆炸气浪给掀飞出去十几米远。

　　与此同时，所有玩家都围了上去对准小强一阵乱揍，大家现在都看出来了，要对付魔王，先把它的坐骑给灭掉。

　　伍琳和夜来香变成主力了，各式各样的念力波拼命的射击着，这么大群人中，只有她二人才拥有五彩装，每一击虽才1000点上下的伤害，但是耗了四五分钟后，魔王的HP总值已经被打下去40多万点。

　　几万人的群殴威力也是不容小觎的。


第六百零九章 无敌伍华

　　这BOSS似乎根本不在乎几万玩家对付自己，小强载着它飞快的往主城方向冲，片刻功夫就冲下了悬崖。

　　这时候主战场上一群狙击手已经赶到，拼命的打黑枪阻击BOSS，城内的玩家看得心惊肉跳的，这逆天大怪要是杀到了城里，那么一切就都完了。

　　“上去搞毒药啊！”浪子翻云速度跟不上BOSS，忍不住对花护士咆哮。

　　一群医生MM完全是上去送死的，只见三十多个装备医生端着器械杀上去喷了一阵毒砂之后，魔王居然直接释放出了伍华曾经的大招——黑龙波！

　　黑龙波是从小强身下溜出的，以小强为圆心，方圆百米之内狂风呼啸、小龙乱窜，这大招直接让联军上千名玩家原地等死，黑龙游了一阵后，无数幽灵白光升起。

　　“操蛋！”暗夜忍不住也开骂了，“完全是拿人命在换时间。”

　　“唰——”

　　一柄巨型五彩剑影在枪火中出现，楚苏王道家以CCS为首的五个顶级掌控师组合出了他们的最强大招——楚苏神剑。

　　神剑被隔空御行，对准小强就是一阵乱砍，小强的外壳被划出一道道痕迹，这团队大招终于见效了，每一剑都能掠走七八千的HP。

　　魔王忽然一挥手，三个魔王形状的黑色人形幻影冲着远处深白月光等人冲了过去，这三条幻影无视任何攻击，直接就撞在五个掌控师的护盾上，深白月光等人全部被撞飞，落地时一个个全部口吐鲜血，显然也是重伤。

　　魔王BOSS的强大已经不是玩家们可以想象的了，所有人都亮出了自己的招牌技能，对准小强狂轰滥炸，一时间场面极度混乱，联军最后的力量在一点一点的死亡。

　　忽然间，八个一模一样的伍华突然出现围成一圈，全部手持静寂岭机关枪开始了疯狂的扫射。

　　这是芯片上的C级技能——多重残像，分裂出八个分身，分身具有主人一半的属性和攻击力，持续时间60分钟，冷却时间30分钟，其实根本支撑不了这么长时间，因为还别说伍华MP值不够，光弹药就吃不消。

　　但是静寂岭机关枪对付小强就有了特效，无双级的武器绝对是顶瓜瓜的，每颗离子子弹不但可以带走9000点HP，而且小强全身都被一层电流麻痹住，根本动弹不得，伤害数值迅速狂飙起来。

　　“呜——”

　　小强终于发出了哀嚎，全身一软，瘫软在地，很快就化为了一堆黑渣。

　　精确计算：

　　HP：2000000/3000000！

　　伍华精神一震，坐骑挂了，你丫的末日也差不多该来了。

　　魔王顿时落地，长枪往地上一杵，一道银色的环型光波以它为圆心往四周荡开。

　　这个技能发得太突然了，而且光波的扩散速度也太快了，根本容不得人反应，光波所过之处只要一沾上玩家的脚，这些玩家全身也电流乱窜，脑袋上冒出的数值是绝对的秒杀红伤：

　　“—100000！”

　　三秒钟之后，被光波扫中的玩家在一阵痛苦的哀号中化为了一具具白骨。

　　伍华的八个分身当场就化黑光消失，还好伍华反应够快，跳起来躲避，可怜那些掌控师玩家和那些在人群后的玩家被遮挡了视线，BOSS这个大招又扩散了100多米，联军大部分人被干掉了。

　　“Shit！”隐者拳头砸在桌上，“这下完了，挂什么人不好，掌控师已经不足300人了，全员已经不足2000人。”

　　暗夜尽量让自己保持着镇定，因为它已经感觉到自己身后，冰咖啡她们都在不由自主的颤抖。

　　“相信他们，相信华仔和晴晴，他们能行的，最后30分钟了。”暗夜咬牙道。

　　中央主战场的战斗还在继续，魔王就被这最后的2000人团团围住，失去坐骑后魔王真身终于挨打，这BOSS防御正常，比小强低了不少，只要是暗金的武器，都可以产生原有属性1/3的伤害，当然，什么蓝装银装的武器仍旧是“—1”，可是这BOSS防御低下，但一放就是大招，一招就要搞死N大一片人。

　　伍华都没躲得掉，他的静寂岭能源子弹被分身耗光，端着AK乱扫，这样主要是腾出时间让MP值赶快恢复，但是魔王似知道这么多人中，只有伍华的威胁最大，那柄长枪凌空飞行，追在伍华屁股后飞，伍华一开始还可以仗着速度优势跑，但是跑了没多久，地上冒出来两只黑雾大手，紧紧抓住了他的脚踝。

　　“噗嗤”一声！

　　长枪直接从伍华后背穿进来，从前胸钻出来，然后把路人甲和天涯侠女也给穿挂了。

　　三个人的脑袋上飘出来的数值都是：“—200000！”

　　碧蓝星空当场就怒了，不过好在有个医生冒死冲了上来，给三人拍下技能，伍华又依靠春哥原地复活。

　　爱爱乖儿连自己的老公都没有救，先把伍华给救活。

　　马拉戈壁早在小强战中被光波秒了，可怜爱爱乖儿只差一步就把他救活，马拉戈壁就这么憋屈的挂回了暴风城。

　　接着伍琳和阿杰也被魔王的长枪给扎死，爱爱乖儿的耐力和MP都有点跟不上了，但还是拼死救活他们。

　　神级BOSS自然不傻子，爱爱乖儿在人群爬来爬去的，自然躲不过魔王的眼睛。

　　魔王的嘴巴忽然张得老大，露出了撒旦的狰狞面目，口中喷出一阵黑雾，黑雾形成了一片波浪，这片波浪在人群中绞来绞去的，只要人一沾上，就铁定是“—150000”的伤害数值，爱爱乖儿临死前还撒出一大片毒药，可惜春哥复活也被BOSS扼杀在摇篮中。

　　“还有最后15分钟！”暗夜的眼睛都快急出火来。

　　“还有最后1000米的距离！”伍梅更急。

　　“还有最后不到100个人了。”隐者的眼睛也绿了。

　　半空中又是一阵轻啸，一柄长剑闪电的飙来，寒光一闪，天煞孤星的利剑插在魔王胸膛上。

　　绿伤数值：“—54305！”

　　魔王一阵长啸，发出了痛苦的嚎叫，同样也闪电般的伸手扼住了天煞孤星的脖子。

　　饶是天煞孤星这么NB的人也经受不了120级BOSS的重击，天煞孤星直觉得气息猛的一窘，他知道要被BOSS活活捏死，顿时松手弃剑，使用技能浑身一震。

　　“轰——”

　　天煞孤星以牺牲全身10万HP的代价爆发出一股震力，BOSS的大手竟被他震开，天煞孤星自己也被自己震飞出了四十多米远，摔倒在地再也爬不起来了。

　　其实他倒不是实力不济，只是先前的空战耗了他太多的耐力值，纵然他有绝世武功，没有耐力值的支撑也发挥不出来。

　　不过天煞孤星这一击让伍华看到了希望，天煞孤星的无双宝剑是插在BOSS胸口上的，心脏就是BOSS的弱点。

　　而且必须打进去才能产生巨大的伤害，伍华道：“花姐给我加专精！”

　　花护士还能活到现在早就失去了战斗的思考能力，伍华见她一愣，忍不住吼开了：“快点，加你最强的，我有办法。”

　　花护士一咬牙，拼尽了最后的医疗值释放出了她最强的大招——治疗之元！

　　这技能能够提高体质和力量五百点的属性，持续时间为10分钟。

　　五彩能量球钻进了伍华的体内，伍华的专精属性立即发生了强大的质变：

　　体质专精：848点×4

　　力量专精：696点×4

　　伍华看了看自己的耐力值，耐力值已经不够发动最强大招复仇女王了，只能发动空牙套装上的两个魔法。

　　这还是伍华第一次使用魔法。

　　催生魔法，科迈多族高级变种魔法，瞬间让任意两项专精属性提高1倍；

　　怨灵魔法：召唤钟舒曼女王的魂魄附体，具有再生、变形、和部分魔法免役的多种特效；

　　催生魔法使用之后，伍华只感觉全身热力阵阵，MP已经掏空，但是专精属性已经提高了一般人无法想象的高度：

　　体质专精：1696点×4（体质专精超越6000点，神级隐藏属性激活，无法被击倒；）

　　力量专精：1392点×4

　　HP：346000

　　HP居然突破30万大关，伍华自己现在就是BOSS了，也确实无敌了，再不畏惧BOSS任何大招。

　　怨灵魔法出现后，钟舒曼女王的幻影叠加到了伍华身上，全世界都被这等可怕的景象给震撼，伍华变得类似一个半人半魔、似男似女的黑色人形怪物。

　　伍华咆哮了一声，抓着恶魔之刺就扑了上去，所有人都被骇呆，这是不要命的做法。

　　魔王一看伍华变身，长枪率先直刺伍华。

　　“噗——”

　　枪尖炸在伍华肩膀上，鲜血飞溅而出，红伤数值：“—40000！”

　　伍华大吼一声，竟然猛的抓住枪尖使用末日之光，恶魔之刺化为一道箭型白光直穿魔王心脏。

　　“噗——”

　　红伤数值：“—43000！”

　　有了强大的力量，伍华的攻击竟然比BOSS还高。

　　所有人呆住了，只见伍华跟着双拳齐出，无敌黑拳又发威了，砰砰两声闷响。

　　红伤数值：“—52033！”

　　伍华随便两下就打下去近10万点HP，而且魔王竟然被无敌黑拳打飞出去10多米远。

　　“吼——”

　　城墙上一阵欢呼，暗夜也捂着胸口站了起来，胜利就在眼前，伍华就是伍华，无人能敌。

　　魔王缓缓的站了起来，朝着伍华一阵龇牙咧嘴的，一道黑色人型幻影从魔王身上离体而出，朝着伍华疾飞而去。

　　所有人又惊呼出声来，一看这大招就知道非同小可，伍华这次必定被秒。


第六百一十章 奇峰迭起

　　这道人形幻影速度极快，而且还是纵向旋转着朝伍华撞去，一看就知道具有一定的自动追踪能力。

　　“嘭”的一声闷响。

　　幻影就像一面钢板拍在伍华的面门，然后黑气飞溅破碎消失。

　　红伤数值：“—150000！”

　　暴风城的主战场空地上，最后几十个人都看得傻了，一个个惊得目瞪口呆，全部忘了呼吸，忘了说话。

　　BOSS这等旷世大招直接、迅速、简单又实用，这还可以解释、可以理解，但是伍华一下子被打掉19万点HP，而且直挺挺的站在那里屁事没有，甚至连身子颤都没颤一下。

　　这完全超出了众人的想象，伍华俨然无敌血牛啊。

　　不过魔王显是人工智能很高的BOSS，它的这个大招不但要秒人，而且伍华的全身发生了退化作用，那幻影一撞，钟舒曼女王的镜像就从伍华身上被震出来，跟着就四分五裂了，伍华一下子恢复了真身。

　　这个技能显然是要破除伍华的怨灵魔法，让伍华的最重要的部分魔法免役能力消失，BOSS再一发大招，伍华再怎么血牛也抵挡不住了。

　　此刻能把这个道理想通的人几乎没有，因为大多数人早就看得呼吸停顿。

　　河流边，又有一个人全身发生了可怕的变化，碧蓝星空双手一招，无柄的神器鬼雨剑切了出来。

　　碧蓝星空一直没有动用这把神器，也是留着一手最后关头救急。

　　鬼雨剑上五个技能被她同时启动，离奇的变化也发生了，碧蓝星空全身竟然也开始发生了进化，一个人形镜像也融入了她的身体。

　　旺财等几个去过天翔星的人都知道，那个人影正是钟舒曼的手下Rich，碧蓝星空也是印堂发黑，全身皮肤变得跟虫族怪物一样，很像干燥的树皮，俨然美女和魔鬼的混合体，这是鬼雨剑上的技能神行百变，提高战士一倍敏捷专精，同时鬼雨剑幻化为两根獠牙剑光影，这两把剑就是碧蓝星空的手，碧蓝星空的手就是这两把剑，原理和机械手臂一样。

　　天煞孤星在远处看得眼红，这明显是爆疯给他婆娘搞的装备，这样的装备真可遇而不可求啊。

　　碧蓝星空的另外四个光环也同时开启：

　　吸血：转换1/3攻击力为自身HP补充；

　　狂暴：提高战士3倍攻击速度，减弱技能2/3停顿时间；

　　专注：增加战士300点防御、30%普通抗力；

　　致命：1%的几率发出5倍伤害；

　　这把鬼雨剑其实也就等同于伍华的MP7A1神器，但是它还有个好处，那就是可以叠加，叠加后附近100平米的我防单位也全部拥有相应的光环。

　　此刻，碧蓝星空脚下就踩着一个红色的骷髅头光环、两把剑交错标志的紫色光环、一面盾牌标志的黄色光环、以及一根箭标志的白色光环，五颜六色的煞是好看。

　　“呀——”碧蓝星空一声娇喝，幽灵般的冲着BOSS扑过去了，其动作在场没有几个人看清楚了。

　　碧蓝星空一近身后，鬼雨剑双剑上下翻飞，BOSS伤害数值开始狂出：

　　“—8200！”

　　“—7988！”

　　“—8345！”

　　“—8188！”

　　偶然间致命光环还会闪出一个“—46000”左右的金伤数值。

　　BOSS自然也不弱，虽然近身无法施展开大招，但是那柄长枪也左右格挡，不过碧蓝星空的动作实在是太快了，一开始还能看见她的人影在BOSS身边穿来穿去的，渐渐的，人看不见了，就只有刀光在闪，再过了几分钟，那一小块空地竟然下起雨来，一根根微型剑光如雨点般刺下，密密麻麻的看不清楚，而且其间还夹杂着不断迸裂扭曲的闪电，剑雨和闪电也能给BOSS造成“—100”和“—500”的伤害，打BOSS尚且如此，P人的话就不敢想象了。

　　这剑雨雷电就是神级黑暗残暴宝石上的技能：暴雨追风式！

　　碧蓝星空纯以装备和技能与BOSS对攻，一时间剑光纵横、鬼影重重，狂风四起、电闪雷鸣，直叫人看得心潮澎湃，心惊胆战。

　　BOSS的HP在经过了这么多人的大招技能消耗后，200万之巨的HP被耗得只剩下20万了，其中碧蓝星空一个人就耗了BOSS差不多近50万的HP，她也是继续天煞孤星和克林斯曼之后又一个以一己之力单挑BOSS的强人。

　　但是神器以及技能有个害处，那就是MP值和耐力值是经不起她这么折腾的，正所谓刚直以折，太过威猛霸道的招数，总是不能长时间持久。

　　暗夜看了看手表：“最后8分钟了。”

　　他刚把这句话说完，碧蓝星空的动作就开始慢了下来，再也无法缚住BOSS的行动，而BOSS这时候也做出了众人意想不到的举动出来。

　　它提着长枪，任凭碧蓝星空的鬼雨剑穷追猛打，人却径直往城墙下跑去，全身出现一层黑气组成的硬甲，不但碧蓝星空的鬼雨剑伤害打大折扣，而且旁边人的念力和枪弹根本就像是在撞金属，一点伤害数值也冒不出来。

　　“糟，拦住它！”暗夜的声音惊醒了所有人，“它是想直接拿下守城点，我们就失败了。”

　　主城城墙下的大门口，一个巨大的蓝色月亮标志悬空亮着，这个东西就是守城点，只要怪物的武器插入它，那么暴风之城守卫任务就算失败了。

　　但看BOSS的行踪，显然就是冲着守城点去的。

　　“拦住它。”暗夜急了。

　　“唰——”伍琳拼尽最后一点力气放出念力网，一下子拖住了BOSS的双腿，但是BOSS的力量太强大了，双腿仍在迈动，反而把伍琳拖着走，伍琳整个人都在地上翻滚。

　　其他人也纷纷动了，苏甜的白骨阴阳剑凌空切割着BOSS的双脚、碧蓝星空一直追击、阿杰等人只要是炸药都纷纷朝BOSS砸了过去，什么手雷、C4、TNT、高爆、跳雷、炸药弩……一股脑的全朝BOSS身上倾倒，爆炸火光中、硝烟弥漫中，BOSS的速度虽然慢了下来，但是它仍然在小跑。

　　“妈逼的，事到如今没别的办法了，都给我让开。”土苕一身狂吼，启动了能量自爆技能，拼着全身六十四元合金装甲不要，冲上去猛的抱住了BOSS的后腰，死死的拖住它。

　　“轰隆”一声天崩地裂的巨响，一个五彩能量球出现，球中出现了一个“—120000”的伤害数值，然后空地上升腾起一朵蘑菇云，所有人都趴下了。

　　土苕就这么挂了，但是一分钟后，他的死亡并没有换来胜利的结果，BOSS竟然在这么强大的爆炸下仍然活着，朝城门口飞奔而去，距离不足500米，所有人所有观众的心都揪紧了，战争已经到了生死存亡的最后一刻，上百万人的命运就将在这一刻来决定，可是联军最后十多个高手还是拦不住它，BOSS的体质不是他们能够撼动的。

　　随着BOSS的身影越来越近，暗夜的瞳孔收缩了，冰咖啡等人都捂住了眼睛不敢再看。

　　但也正是这个时候，城门口守城点的下方出现了一个人，伍华单膝跪地，XM500的枪托抵住肩膀，电眼已经打开，他的眼睛如刀锋般冰冷，死死的盯着瞄准镜，凝神一击已经打开，美女的艳唇已经微微张开。

　　伍华永远都会在最后关头发出致命一击，所有的目光、所有的镜头都对准了他。

　　狙击手永远都是黑暗中的獠牙、是战场上的幽灵，伍华如蝮蛇般冷静，隐藏、伪装、等待，一击制胜，更如孤狼般沉着，坚韧、精确、狠毒，招招致命。

　　BOSS的手已扬起，长枪直接朝伍华头顶流星赶月般飞去，所有人的心跳都停止了……

　　咔的一声轻响，伍华的手指也动了，这一刻他的血液也降到了零度……

　　“叮——”

　　这颗子弹竟然打在天煞孤星插在BOSS心脏的无双宝剑剑柄上，死亡之吻绽放出一个女战士的身影，女战士举剑向天、英姿飒爽，随即消失。

　　“噗嗤”一声！

　　绿伤数值：“—58888！”

　　这个数值带走了BOSS所有的生命力。

　　那柄长枪在距离守城点不到10米的地方忽然化为了一股黑气散发、跟着BOSS的身影也变模糊，化为了轻飘飘的黑气。

　　伍华两腿一软，也跪到在地，神一般的枪法挽救了最后的希望，他整个人也大汗淋漓，这一枪歪一丁点都不行，紧急的形势逼使他爆发出了生命中的所有潜力。

　　这一刻，没有人说话，更没有人出声，但是全世界观众都在为这一枪的惊艳而欢呼。

　　全服系统声：

　　“蛮荒海岛守卫成功，怪物攻城战结束，恭喜暴风之城正式建立，暴风之城无任何联邦归属，所有港口、航点、主城服务设施将在3小时后开放，所有参战玩家等级+1，魅力值+20，经验值+1000000，战争声望+500，功勋点+30，幸运点+1……”

　　系统的声音都足足持续了五分钟，直到现在很多没有取得暴风之城居住权的玩家才红了眼，系统竟然破天荒的奖励了等级+经验+幸运点，没有加盟暴风城实是大亏了啊……

　　30万大军仅城门外剩下最后十多个高手，每个人都没有欢呼，因为实在是没有力气去欢呼了，在场的人无一不是重伤加疲劳，全都看着BOSS最后的大爆。


第六百一十一章 春天来临

　　BOSS死亡后化为一股黑烟飘向空中，这时上空出现了无数个狰狞的撒旦头像，它们似在咆哮，又似在痛苦的嚎叫，整个蛮荒海岛都能听见这种怪声音。

　　许久每一个头像都慢慢的扩散直至消失，上空开始下装备雨了，无数药水、晶石、刀枪、手套、项链跟下冰雹似的，暗金宝箱多如牛毛，同时还爆了十多件五彩装、三个神器宝箱，一个九彩光宝箱，最叫人眼红的起码有两亿玩家都通过电视看到了，一个闪着十三色光芒的宝箱掉落下来。

　　一个全身獠牙铠甲的女战士走上前，轻松拣起了这件大有可能是宇宙级的装备，然后把它递给了趴在地上动弹不得的伍华。

　　伍华也不贪心，因为大家都没抢，天煞孤星又搞到了无双装备，碧蓝星空、夜来香、日完拣到了神器，至于其他那些装备都被奶糖公司一干人拣得干干净净。

　　乌云散去、迷雾褪去，露出了白云蓝天，万道金光洒落下来照耀着暴风之城，主城刹时就恢复了那种浪漫之都的鲜花景象。

　　这时候整个城市里的玩家们才一起发出了惊天欢呼声，指挥中心里一片欢呼雀跃，海上的舰队的甲板上，参战的玩家们都跑了出来朝天鸣枪庆祝巨大的胜利，从此星战世界里第一所属于玩家的城市诞生了，从此大家也拥有了属于自己的城市。

　　随着隐者一声令下，暴风城上空出现一片片五彩缤纷的烟花，大街小巷上玩家们奔走相告，每个人的脸上都是幸福与激动的表情，尤其是那些已经在暴风城购买了商业店铺的玩家，更多的女玩家却是流下了激动的眼泪，这场胜利真是来之不易啊，牺牲了多少玩家和装备、挂了多少的高手啊，可谓阳光总在风雨后。

　　伍华和碧蓝星空相互搀扶着走进城，迎接他们的是英雄般的待遇，上百万人的掌声和无数的鲜花，夹杂着震耳欲聋的欢呼声，玩家们主动给这一群战斗到了最后的英雄们让出了一条道路，他们的名字都将载入这座城市的史册。

　　※※※

　　傍晚，C市的银河王朝大酒店，暗夜等人在现实中举行了盛大的庆功宴会，这一次正式建立新城，暗夜让所有人都休息三天，从全国各地赶来聚会。

　　吵闹得最凶的一帮人自然是伍华、旺财、土苕、日完几个，一群人借着酒劲胡吹乱吹，狂吃滥喝，海侃这次大战的胜利。

　　当然，这次发财发得最爽的自然是暗夜、伍华、新记者。

　　暗夜这一次大发了，投入的4000多万人民币估计在未来三个月之内，可能会以10倍的价值来回报，新记者的广告现在弄得全世界四人皆知，伍华是城市代言人，收到的好处多如牛毛，除了伍梅许诺的费用，还有神父的港口他也可以获利，总公司的股份他也占了15%，光这三样加起来预计世界风云大赛来临之前，伍华起码有近亿信用点进帐，而且女神、鹰联、龙城、天地会他都有收入，现在中的慕容龙城和马拉戈壁竟然也是大学生，两人知道今天的成就都是命中注定和伍华相遇，两人懂得回报，许诺两个家族控制的航点和场地都有伍华的股份……

　　伍华这一高兴，就跟众人喝了几十瓶酒，然后他就直接喝麻了。

　　半夜醉醺醺的跟众人打招呼告别时，伍华基本上是站不稳了，摇摇晃晃的往电梯里走。

　　还好碧蓝星空和伍琳跟伍华个头也差不多，两个女人把他架着走路，伍华恍惚中搂着碧蓝星空的肩膀，细腻的肌肤隔着薄薄的衣衫传来大片热力和芬芳顿时让伍华自我感觉清醒了不少。

　　回到小区时伍琳一记如来神掌就将伍华打进沙发里去窝着。

　　“喝了好多，大股酒味！”伍琳气呼呼的说着，看见碧蓝星空又给伍华倒水又递毛巾，伍琳也不好意思久呆，大大咧咧的打了声招呼就知趣的闪了。

　　伍华这一夜睡得跟死猪似的，迷迷糊糊中就感觉不断有人给自己喂水，他伸手一抓，杯子没抓到，倒是抓到一片芬芳的滑腻，碧蓝星空也无奈，只能由他抓着，喝多了的人总得需要照顾的。

　　清晨，明媚的阳光把碎花的窗帘映亮，伍华这个白痴一骨碌爬起床就冲进卫生间恶洗了一阵，穿了条大裤衩返回卧室时吓了一跳，碧蓝星空已经躺在自己床上睡着了。

　　伍华没敢惊动她，因为睡梦中的碧蓝星空显得很美，蓝色小衣勾勒出她动人的身材、傲人的胸膛也随着均匀的呼吸轻轻的起伏，长长的睫毛禁闭着，绝美的脸庞配以出色的皮肤，俨然小说里的睡美人一般，伍华暗忖自己昨晚喝太多连累了人家，也不想发出太大的声音。

　　只不过碧蓝星空可能是太累了，被子也没盖上，超短裙下套着黑色丝袜的美腿就那么在伍华眼前伸直，每次看到这双袜子，伍华就感觉喉咙有点渴，忽然就想喝水。

　　嗯，不过这一次欲望就战胜了理智，说到底伍华也不是圣人，他也有七情六欲，也有爱情的占有欲，和碧蓝星空在星战中同生共死很多次了，两人的感情也很微妙，都要强、都有自尊，但是也能为对方作想。

　　恍惚中，伍华就把手放到了人家大腿上，伍华感觉全身都是一电，忍不住心下感叹，大腿还是比枪的手感要好啊，他这轻轻一摸，碧蓝星空就梦呓般的发出了一声轻微的呻吟，伍华的理智指数迅速从百位数下降到了个位数。

　　这种呻吟声音在伍华听来就不是警告，简直就是种诱惑，老早说过枪就跟女人一样，看见爱枪说什么也要得之而后快，剽悍的人生不需要解释，伍华的理智指数已经下降到负数了。

　　伍华手上动作一快，碧蓝星空的呼吸就变得炽热了，伍华都能感觉到两腿之间传来一阵阵的热力，随即伍华低下头，碧蓝星空满面通红，虽然闭着眼睛，但她感觉得到伍华的嘴唇在慢慢的靠近。

　　房间里很快只剩下两种声音，一种是动人的呻吟声音，一种是衣物摩擦的婆娑声，远远望去就只能看见那双黑色丝袜紧紧的夹着伍华的腰身，一时间房间里的呻吟声就更叫人心神激荡了，仿佛连窗外的太阳光也羞涩的躲进了云层……

　　激情褪去，两人在床头相拥而依，伍华的手轻轻的揉着碧蓝星空的香肩，碧蓝星空伏在他胸膛上撒娇：“华哥！”

　　伍华知道刚才把人家给弄痛了，床单上红了一大片，伍华叹息道：“晴晴，你不是说你以前有男朋友吗？”

　　碧蓝星空白了他一眼，这木头脑壳居然在这种气氛下说这种话，别看星战里伍华NB，现实中真是缺乏调教啊。

　　“是有过一个！”碧蓝星空的脸色有点阴沉。

　　“怎么了？”伍华关切道。

　　“过去很久的事了！”碧蓝星空叹息道，“那时候我还在读大学，他家条件不好，想留在C市，所以就跟别的女人一起跑了。”

　　她尽量的轻描淡写，怕引起伍华不悦，但伍华却哭笑不得：“跑了？怎么个跑法？私奔么？”

　　碧蓝星空道：“那女人家有钱嘛，他要闯个好前途我也理解他。”

　　伍华暗忖你家不也一样么？

　　碧蓝星空点点头：“其实我完全有能力送他出国去留学，但是我们从一开始我就没有给他透露过我家是怎样的？这也是我为什么想和你在一起的原因，因为你和他太不一样了。”

　　伍华叹了口气：“算了，那种男人没意思。”他自然了解这段感情对碧蓝星空很重要，要不第一次见到蓝色海洋公司，一个个跟男人有什么深仇大恨似的。

　　碧蓝星空道：“嗯，他去了英国，据说又把那个女人给甩了，跟了一个英女人！”

　　伍华忍不住叹息：“这人还真够贱的，居然这样，卧考！”

　　“听说也在玩星战，不过我懒得管了。”碧蓝星空懒懒的说道。

　　“哦？”伍华眼睛一亮，在外面我拿你没法，在星战里你哪怕是去了外天空，我都有法子收拾你。

　　碧蓝星空道：“据说马上也要来中华区，前两天还托我以前朋友来说希望见见！”

　　伍华道：“见个屁呀，这目的也太明显了嘛，你现在成功了，他又来想吃软饭啊？”

　　碧蓝星空转头朝伍华妩媚的一笑，搂着伍华的脖子道：“我当然不会去见，因为我也有属于我的感情了嘛。”

　　这话刚说完，碧蓝星空就感觉到伍华的手很不老实的从自己胸口往下面在不安份的游走，下面又有一阵阵炽热的热意在不断往外涌，碧蓝星空的眼神顿时又变得跟刚才一样迷离起来，喉咙里发出的声音加快了伍华的动作，那双穿着黑丝袜的美腿忍不住一阵颤抖，又一次夹紧了伍华，房间里再度春色满室，销魂声不断……


第六百一十二章 老友重聚

　　暴风新城的建立自然轰动了整个星战世界，伍华再度上线时，新的城市已经开始了运营，处处呈现繁荣的新气象。

　　蛮荒海岛不但云集了大量的玩家、大量的高手，而且人口总数在怪物攻城这一战后已经突破了300万的大关，随便走到街头上张望，世界各区各色的玩家遍地都是。

　　暴风城现在是炙手可热的风水宝地了，其中云集的大公司大集团也是首屈一指的，奶糖、女神、龙城、天地、辉煌、鹰联、帝王、神光、法拉力，基本上把主要机构都给占据了，奶糖公司拥有执行权；龙城家和天地会的人最多，拥有大多数街道店铺；辉煌联盟增设了神圣联邦与蛮荒岛通行的港口；鹰联和女神控制了大部分的航点；帝王拥有最大一家服务港；神光现在是最大的拍卖行；而法拉力集团建成了军用港口和大型购物中心。

　　“光这些是不够的。”暴风大厦里，暗夜比划着手势，“我们作为执行机构，同样得给主脑系统每个月支付大量的费用，包括NPC租赁系统、警察防御维护系统、总务服务机构系统……”

　　“老大你知不知道你已经说了一上午了。”伍华听得脑壳都大了，“这些玩意我都不懂，你还是直接给我说我能干什么就行了吧？”

　　暗夜把一张电子合同放到桌上：“这是你作为股东现在应得的。”

　　伍华接过来一看，密密麻麻的条款让人脑袋更大，但是有一项他是看清楚了的，按照原先的合同，他这一次可以从公司分红3300万信用点。

　　“我靠不是吧，这么多钱？”伍华吃惊了。

　　暗夜微笑道：“这是你应得的，去财务部领吧！”

　　“好好好，你们忙吧，我在这里是累赘！”伍华借机飞快的闪了。

　　暗夜立即又把他叫住：“等等！”

　　伍华道：“嗯？”

　　暗夜笑道：“你的两位老朋友在女神公司等你。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　昨天和碧蓝星空休息了一天后，伍华忽然发现自己还是对女人关心太少了，这不正好，借此机会去碧蓝星空的公司里溜溜，嗯，说是昨天休息了一天，其实是劳累了一天。

　　“男人不容易啊。”伍华感叹着，喜滋滋的朝隔壁的女神大厦走去。

　　要说别的地方别人还不怎么知道伍华的真面目，女神公司内部的人却是对伍华的鼎鼎大名早有耳闻，而且公司总部里的八卦传得沸沸扬扬的。

　　大厅的美貌接待一看是伍华飘啊飘的走进来，也没仔细注意看。

　　伍华道：“我找你们老总，她在哪楼？”

　　“请问先生预约了吗？”美女接待话没说完，一看见伍华真面目，马上态度就变了，“蓝总现在在29层会议厅，爆疯先生你好，请进！”

　　伍华又飘啊飘的闪进了电梯，装潢精美的会议厅中，伍华一眼就发现天煞孤星和神仙姐姐正面色严肃的讨论着什么，两人还在不断比划手势，但是碧蓝星空却不在。

　　“我总觉得你一天很清闲似的。”天煞孤星冷冷道。

　　神仙姐姐笑道：“爆疯，好久不见！”

　　“十分挂念，十分挂念！”伍华笑着回应，看了一眼天煞孤星，“我也总觉得你一天到晚神龙见首不见尾的。”

　　天煞孤星哼了一声：“我要不是为了等你，怎么可能浪费一个上午的时间。”

　　女神公司的员工为伍华端来了热腾腾的咖啡，伍华喝了一口后道：“你们两人总是太神秘，这次倒也难得我们三人大团员了，瞧你们的表情，不会又是遇上什么棘手的任务要我老人家亲自出手吧？”

　　神仙姐姐笑道：“是这样的，我和天煞刚才在讨论世界风云大赛的事宜。”

　　伍华二话不说就朝他二人忽然发出去一个组队邀请，神仙姐姐怔了怔，随即笑吟吟的接受了。

　　伍华这次是组队队长，信息栏也选择了全部公开，三个人可以相互看见彼此间最详尽的个人信息，反正三个人也是彼此信得过的朋友，也不存在什么暴露个人隐私：

　　“爆疯之一枪飙血，职业枪手，隐藏职业外星战将，等级68，荣誉中华区高级准尉，归属蛮荒岛暴风之城幸福的奶糖公司，暴风之城特等居民！”

　　这是组队栏上伍华的个人信息，相比天煞孤星，伍华这次就得意了：

　　“天煞孤星，职业基因战士，隐藏职业剑魔，等级60，荣誉中华区次神级剑神，归属无，暴风之城特等居民！”

　　看到最后一行字幕，伍华愣了愣，但是神仙姐姐的个人信息把伍华结结实实的吓了一大跳：

　　“神仙姐姐，职业掌控师，隐藏职业魔武元魂，等级82，荣誉中华区神级掌控师，归属无，暴风之城特等居民！”

　　看见神仙姐姐的等级时，伍华连揉了三次眼睛，确定自己没有看错，神仙姐姐确实是82级的等级。

　　伍华抬起头张大了嘴巴，望着神仙姐姐：“怎么练上去的？”

　　其实这是白问，神仙姐姐那么强悍的人物，冲级根本就是小儿科，别人冲级冲上去那才不正常，但神仙姐姐有82级一点也不稀奇，因为她是最强悍的那种掌控师。

　　伍华接着发现两人的归属都没了，而且都和自己一样，成了暴风之城的特等居民。

　　“你们这是……”伍华迟疑。

　　神仙姐姐笑道：“还是我来说吧，你可能不知道，暴风之城是没有任何联邦归属的，所以按照世界风云大赛的规定，我们三个人代表的是中华区，而你却代表了新的归属地——蛮荒岛，这已经是个新的地区了。”

　　伍华呆了呆：“不会吧，这不是要取消我的参赛资格么？”

　　其实三个人都是目光放得很长远的那种人，都在一天天的等着世界大赛，真正的实力，要到了世界舞台上才能说明问题。

　　神仙姐姐道：“这个你倒不用担心，我收到消息，游戏公司要在这段时间里更改一些规则，大规则是不会变的，比如三人参赛制，但是考虑到其他地区也会出现新的玩家城市，所以玩家城市可以自行选出最合适的参赛人选。”

　　天煞孤星冷冷道：“总之一句话，你现在不能代表中华区了。”

　　伍华争辩道：“靠，我不是中国人么？”

　　神仙姐姐示意他不要激动：“不是指你不可以参赛，我和天煞决定了，加盟暴风城，这样一来我们三人就可以一起去参加世界大赛。”

　　伍华有点淡淡的感动，自己三人一直都是相互欣赏的过硬对手，神仙姐姐这话的意思其实自己三个都是中国玩家，名义上代表蛮荒岛，实际上代表的还是中华区，不过伍华还是道：“你就这么肯定我们三个可以代表蛮荒岛出战？”

　　天煞孤星淡淡道：“嗯，暴风城300万玩家中，除了你们二人，你若能找出把我杀得片甲不留的人，我马上向游戏公司申请弃权。”

　　伍华哑然失笑：“这么说来，那中华区的参赛人选怎么办呢？”

　　神仙姐姐道：“中华区还是会按照之前的赛制重新进行一次预选，时间大约是在两个月之后。”

　　伍华沉吟着，道：“我明白了，你们其实是希望中华区多出来更多的高手去参加世界大赛对吧？用心良苦啊，高手，高！实在是高！”

　　神仙姐姐和天煞孤星对望了一眼，都忍不住露出了苦笑。

　　“你又错了！”神仙姐姐解释道，“我们在蛮荒岛寻觅到另外两块比较适合修炼的地方，并不在主城中，但是现在你的老板是执行官，你也知道这岛上是寸土寸金的，租就别提钱了，那修炼呢？你也总该练练对吧？你要明白我这82级也是用钱换来的经验……”

　　伍华一听就笑了，这两个高手也有缺钱缺药缺场地的时候。

　　“小事一桩，我给暗夜说说去！”伍华猛拍胸口。

　　神仙姐姐和天煞孤星同时松了口气。

　　伍华忽然道：“对了，忘记问你一件事！”

　　天煞孤星道：“什么事？”

　　伍华道：“你认识戴尔菜这个人吗？”

　　天煞孤星皱眉道：“难道你也认识？”

　　伍华顿时来了兴趣，看来鹰联的那个顶级VIP客户名单确实是有关联的，一看天煞孤星那复杂的表情就知道他显然认识。

　　“这个人不简单！”天煞孤星的第一句话和伍华的想法一致，“而且是很不简单！”

　　“哦？”伍华有些骇然，“连你都这么说？”

　　天煞孤星缓缓站起身来，在会议厅里慢慢的渡着脚步：“我不但认识他，而且我和他还见了好几次面，打了很多次交道了。”

　　伍华和神仙姐姐都把他望着。

　　天煞孤星长长的吁了口气：“这个人的业务做得很广，可说是遍布全星战。”

　　伍华道：“说来听听，是不是鉴定神器这些？”

　　天煞孤星道：“不仅仅是鉴定这方面，他最厉害的业务，就是知道各种任务消息，即使知道得不全面，但是只要你肯出钱出力，就没有他打听不出来的消息。”

　　伍华再度骇然：“这么厉害！”

　　神仙姐姐也有些震惊：“难道说无双级装备任务他也能打听？”

　　天煞孤星表情有些沉郁：“理论上来说，他确实能打听出来，因为我这把无双级宝剑就是我找他买的消息。”


第六百一十三章 又见铁先生

　　伍华道：“我很奇怪他知道的事情不少，而且每次得到的消息也很准确，这么说来原来你穷是穷在这里？钱都付给他了。”

　　“那倒不是！”天煞孤星摇头道：“迷失的战舰任务你们俩都知道吧，其实那是个五彩级的任务，现在看来这任务很一般，但在当时却是很困难，找他买消息的人其实是我大师兄。”

　　神仙姐姐怀疑道：“西门大哥？”

　　天煞孤星点点头：“可是这老头他不要钱，说我们如果弄到装备，得帮他完成一件事！”

　　伍华道：“什么事？”

　　天煞孤星道：“他要我们去帮他解决一个人，这人实力还不弱，是法国区的一个玩家。”

　　伍华暗忖戴尔菜的厉害就在这一点上，这老家伙的兴趣根本就不在钱上，当然也不可能说他就不要钱了。

　　天煞孤星继续道：“后来蝴蝶岛第五空间那个任务我本来也准备去的，但是我得知他已经把这个消息同时卖给了两家人，一家就是美国的法拉力集团、另一家就是北欧海盗集团，后来我得知你、九天、以及侍魂公司都被卷了进去，所以我就没去了，我知道以你的身手，对付克林斯曼是有点困难，不过神器肯定能够到手。”

　　伍华思索着，道：“他是不是要神父做什么事情？”

　　天煞孤星点点头：“是的，他给两家人开出来的条件很奇怪，他要神父的天王舰队打克林斯曼的魔王舰队，反过来，他又要克林斯曼对付神父，这一点我也想不通。”

　　伍华不说话了，神仙姐姐脸上也露出了奇怪的表情。

　　天煞孤星道：“后来我听说了幽灵岛这个连环任务，这个任务相当复杂，而且相当棘手，那时候我才知道这个任务是分三大阶段来完成的，早在风云大赛之前，戴尔菜其实就知道了幽灵岛，我个人判断，他应该是当时最早一个而且是唯一一个知道这任务消息的人。”

　　伍华立即打断他：“这不会吧？风云大赛前，星战中还没有哪家集团公司开发出了航空母舰，别说上去，就算是找到幽灵岛的位置都很不容易。”

　　天煞孤星反驳道：“但是你不能否认他先知道的，而且你应该比我还清楚，那个俄罗斯玩家艾力克他是在没有任何舰队护送的情况下冒死上去了。”

　　伍华点点头，这一点他不得不承认，伍琳就是第一次登上幽灵岛的人。

　　天煞孤星道：“艾力克只要上了幽灵岛，其实任务就算是已经完成了，因为他找到了上去的方法，第二个阶段，戴尔菜把消息卖给了沙特区的莫沙大师，阿拉法特一伙人自然也知道了这个消息，而且我很惊讶的是你又知道了，所以你也去了。”

　　伍华听得暗暗心惊，他隐约发现，自己登上泰坦尼克号，这件事似乎并不是偶然的。

　　天煞孤星道：“你们找到了封引天坑，这第二阶段其实也就算完成了，不过想到你们死了太多的人。”

　　伍华讶然道：“你知道的事情还真是不少啊。”

　　天煞孤星傲然道：“以他那种人的性格，这个消息还可以再卖。”

　　伍华渐渐有点明白了，第三次上幽灵岛牵涉的人可就多了，辉煌联盟、ESP、北欧海盗集团、侍魂公司，自己一行……

　　天煞孤星道：“我再告诉你一件事情，当初你们帮助鹰联战斗在天仙湖航点，这个消息也是他同时卖给了两家人，第一个就是鹰联、第二个就是北韩区的五星集团，所以过眼云烟为什么要把他列为鹰联的顶级VIP客户！”

　　天煞孤星这么一说，很多看似无关的事现在全部有一根无形的线牵了起来，这根线就是戴尔菜。

　　神仙姐姐忽然苦笑道：“这个人的业务还真是如你所说，遍及全世界。”

　　天煞孤星冷冷道：“那么你就要想想，全世界每个大公司大集团每个高手都为他做一件事情，这些事加起来的价值非同小可。”

　　伍华淡淡道：“这就是野心家，比任何高手都还可怕的人。”

　　神仙姐姐看着天煞孤星：“那你说这么多有什么意思？证明他不是一个普通玩家是吗？”

　　天煞孤星没有再说话，只是表情有些发冷：“作为朋友，我只是提醒你们一点，万事小心事，话我只说一次。”

　　神仙姐姐道：“这个我自然知道，我的等级和装备都不是靠什么任务消息来获得的，我靠的是自身实力，你的明白？”

　　“纯属废话！”天煞孤星冷哼道，“难道我的不是？”

　　“哼！”神仙姐姐冷哼了一声。

　　“哼！”天煞孤星也不屑的转过头。

　　沙发上，唯有伍华陷入了沉思。

　　直到这两人争论着离开，伍华都还在沙发上思考，碧蓝星空不知什么时候出现在会议厅：“华哥！”

　　伍华这才露出了笑容：“晴晴，他们两个怎么会在你这里？”

　　“等你呗！”碧蓝星空走了过来，“我知道你们肯定有事商量，所以就没来打搅你。”

　　伍华抓住她的手，笑道：“走走，我来参观下你的新公司，话说我还从来没有视察你的新公司。”

　　碧蓝星空马上挣脱他的手，小声道：“这里可是在公司，你得注意点形象。”

　　伍华大笑：“怕什么！”

　　他话音一落，电梯门打开，黑山小妖就走了进来，一看伍华和碧蓝星空正在亲热，她只好红着脸干咳了两声：“大，大姐！”

　　碧蓝星空的脸又红了：“小妖，什么事？”

　　黑山小妖道：“大姐，疯哥，下面来了一个人，说是梦之星城兄弟连的人，自称铁手，说是前来拜访疯哥的。”

　　伍华愣了愣，这家伙居然还找上门来了。

　　碧蓝星空见他表情有异：“你认识？”

　　伍华冷笑道：“他要拜访，也该去隔壁的暴风大厦找人，想不到这人消息倒是很灵通，居然来女神公司找人。”

　　碧蓝星空听他这么一说，顿时也知道来者肯定不是伍华的朋友。

　　“我跟你一块去看看！”碧蓝星空柔声道。

　　伍华摆手道：“算了，我自己去看看，你忙你的，这个人我亲自去看看，他到底要搞什么鬼。”

　　一楼大厅的沙发上，铁手果然正襟危坐在那儿，一看伍华下来，马上换上了笑脸：“疯、疯哥！”

　　他这声“疯哥”倒是喊得很勉强，毕竟一个习惯了呼来唤去的分公司老大低声下气的，心里多少有点不爽。

　　伍华点点头，笑道：“咋？想来暴风城投资一笔么？干脆开个悍马车的4S店吧？”

　　铁手脸色顿时相当的不自然，伍华这家伙损人很有一套，哪壶不开他就提哪壶，上次在嘉梦砸悍马车的事铁手对伍华印象是十分深刻。

　　铁手陪笑道：“上次的事我这里给疯哥陪不是了，这次亲自来，其实是想请疯哥去梦之星城玩玩。”

　　“玩玩？”伍华脸上露出了笑意，“玩啥？”

　　铁手笑得很勉强：“见个老朋友啊什么的，不知道疯哥乐不乐意？”

　　伍华暗忖，自己几乎所有的朋友都到暴风城来了，梦之星城还能有什么朋友？这铁手肯定没打什么好主意，但是自己也没有什么理由怕。

　　“好啊，去啊，去玩玩！”伍华笑道，“那就有劳铁老大带路了。”

　　鹰联航空的豪华客机把伍华二人送回了梦之星城，从空港出来后，铁手亲自驾了一辆悍马车往郊外开，地点仍旧是嘉梦。

　　黑市在这个时候是不会营业的，而且嘉梦酒吧经伍华上次大闹一翻后，生意萧条了很多，兄弟连又重新投入财力装修了一番，现在更名为嘉梦清吧，规模比当初扩大了一倍，伍华到达这里时，傍晚又渐渐的来临了，嘉梦也渐渐开始热闹起来。

　　“疯哥里面请！”铁手态度很恭敬。

　　侍从带着伍华穿过热闹的大厅，来到了一个灯光暧昧的包间内。

　　刚一走进去，伍华基本上就全明白了，铁手所谓的什么老朋友根本是在放屁，因为久违的一个“老朋友”一身西装领带坐在沙发上，这个人不是别人，正是——铁先生。

　　也难怪铁手亲自来请，两人的ID里都带有铁字，显然是一伙人啊。

　　一看伍华到来，铁先生亲自站了起来：“啊哈哈哈哈，老弟，好久不见啊，真是十分想念啊！”

　　伍华也打了个哈哈：“我也是呀，十分想念铁老哥，不知铁老哥最近一段时间过得还好不好？”

　　铁先生大笑道：“托老弟的福，还算勉强过得去，今天正好，难得老朋友一聚，上酒来，我要和我这兄弟好好喝一杯。”

　　伍华又看了看这包间，这次他没发现龙战星野，倒是那寒梅傲雪打扮得撩人无比，笑嘻嘻的陪在铁先生身边。

　　伍华暗自叹息，TMD这些女人怎么就这么无聊呢？好端端的大美女硬是要跟一个老头子，三番五次屡教不改，伍华真觉得她的确是一个高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。


第六百一十四章 有人冒充

　　酒很快就上来，伍华喝了几口伏特加后，忽然朝寒梅傲雪笑道：“老六好久不见啊，不如陪陪我喝酒怎样？”

　　寒梅傲雪一阵娇笑，马上就坐到了伍华的身边，举起酒杯道：“疯哥好久不见啊，这杯我敬你！”

　　伍华也不废话，继续喝酒。

　　寒梅傲雪笑道：“疯哥，以前的事是我不对，我这里给你赔礼道歉了，有没有兴趣，我给你介绍一个人认识认识。”

　　伍华就知道这二人没打什么好主意，笑道：“好啊，介绍认识一下啊。”

　　话音一落，门外就走进来一个人，这同样是个女人，金发碧眼，身材火辣，面容倒也过得去，看装束应该是个女枪手，因为大腿上别着一把沙漠之鹰，白灿灿的甚是耀眼。

　　这外国女人态度很是高傲，走进来时连看都不看伍华一眼，甚至也无视铁先生和寒梅傲雪。

　　“我要找的人在哪里？”她这句英语伍华倒也能听懂，但是口气很不和善。

　　铁先生赶紧起身笑道：“我来为你们介绍，这位是菜菜仔小姐，英国玩家，这位是爆疯先生，蛮荒岛玩家。”

　　菜菜仔的脸色猛的一寒，锐利的目光马上落向伍华：“原来你就是爆疯！”

　　伍华懒得起来，也根本不想理她。

　　这菜菜仔是个火爆的人，一看伍华一幅无所谓的态度，当场就被激怒了，唰的一下拔出了沙鹰，指着伍华的鼻子道：“你是聋子吗？没有听见我说的话？”

　　伍华还在喝酒，好象确实没听到她说话一样。

　　“混蛋！”菜菜仔居然憋出一句汉语来。

　　伍华立即就笑了：“这就对了嘛，抱歉，刚才的鸟语我听不懂，现在的人话虽然难听了点，但好歹也是人话嘛。”

　　这言下之意就是英语不是个东西，汉语才是王道。

　　菜菜仔的脸都给憋红了，气得不是一般：“信不信我一枪打爆你的脑袋。”

　　铁先生和寒梅傲雪赶紧拉住她好言相劝：“都是朋友，菜菜仔小姐何必呢？”

　　伍华一般都不会和女人一般见识，慢悠悠的喝着酒：“菜小姐有事吗？唉，不愧是姓菜！”

　　菜菜仔肯定弄不懂伍华这称呼的意思，拿枪指着他的头道：“别以为一个过气的冠军就仗着有点枪法就敢在我面前卖弄，有种出来单挑！”

　　伍华笑了：“别动不动就玩枪，单挑有什么意思？”

　　菜菜仔冷冷道：“我朋友想见你！”

　　伍华道：“嗯，这就对了，想见我就来找我啊，用不着请我，走，出去看看！”

　　一行五人走出嘉梦大门来到了广场上，菜菜仔道：“我朋友暂时还没来，我先来看看你如何厉害！”

　　伍华叹了口气：“真是无聊啊！”

　　菜菜仔冷笑道：“无聊是么？听说你枪法很不错，有没有兴趣和我比划比划？”

　　伍华耷拉着眼皮：“无聊。”

　　说完，伍华就似要往远处的街道上走。

　　“等等！”菜菜仔喝道，然后举起沙鹰忽然往远处街道上开了一枪。

　　这一枪直接打在街边的金属防护栏上，然后“轰”的一声巨响后爆出一大片火光，别看这是一支小小的沙鹰，实则就等于一门小钢炮，防护栏顿时被炸得变了形。

　　伍华吓了一跳，这手枪不错啊，估计就是暗金级别之上的东东了。

　　菜菜仔得意道：“你要是能接我这一枪，我就放你走！”

　　伍华笑了：“别说一枪，就算是十枪我都接得住。”

　　“吹牛！”菜菜仔不屑道。

　　伍华的脸色忽然涌出了一片寒意，盯着她道：“如果你也能接我一枪，我今天也放你走。”

　　菜菜仔顿时有点心虚了，伍华的眼神比刀锋还冷，任何人看见这种眼神，都能感觉得到伍华绝对是个狠人，要不黑枪王子的名号是怎么来的？

　　一时间菜菜仔犹豫不决，铁先生走上来笑着打圆场：“都是朋友，都是朋友，大家今天见面和气生财，和气生财，玩玩也就行了，没必要玩真的。”

　　伍华猜测铁先生这次又找到什么靠山了，这人一贯阴险，不会跟你玩这种无聊透顶的事。

　　铁手不知从哪来搞来了两把PPK手枪和几个弹夹，塞给两人：“依我看要不这样吧，两位比比枪法也就行了，初次见面而已。”

　　伍华这个时候已经看出这群人是一伙的，这菜菜仔估计就是铁先生新找到的靠山，但菜菜仔还不是真正的靠山，真正找自己的是这菜菜仔的那位朋友。

　　伍华也很想看看这群人究竟要玩什么花样，于是道：“可以啊，菜小姐想怎样玩？”

　　菜菜仔微微一笑，朝天猛一扬手，八颗火晶石一起被抛上天，划出八道火红的弧线。

　　PPK手枪开始了射击：“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　连续八枪响起，最后一颗晶石在距离广场地面3米的地方被击碎了，每一枪都弹无虚发，全部命中。

　　“厉害！”铁先生三人鼓掌叫好。

　　伍华惊讶了，这种手法自己曾在幽灵岛上和卡尔打赌时用过，想不到菜菜仔也会用，其实她会用也不是什么稀奇事，但是怪就怪在这情形和当初自己开枪时的情景完全一样，尤其是晶石飞出去时一字排开，枪法倒还是其次，这分手劲的把握却相当考验枪手的功力。

　　伍华心里一动，他现在可以确定一点，这菜菜仔肯定知道自己和卡尔曾经在幽灵岛上的赌博。

　　“怎样？黑枪王子，有没有本事照着做一手？”菜菜仔吹了吹枪口冒出来的青烟。

　　伍华哈哈大笑：“厉害，非常之厉害！”

　　菜菜仔得意了：“你做不到是不是？”

　　伍华还在笑，忽然间笑声断绝，伍华也猛一扬手，一串红光朝天飞出，这八颗火晶石和菜菜仔的手法完全不同，菜菜仔效仿当初伍华的“横向一字排开”，但伍华这次扔出去的一条直线并成一线，看上去就只得一点，单看这种手法就比菜菜仔高明不少，然后伍华的枪就响了：“砰！砰！砰！砰！”

　　连续四枪，空中红光迸裂，八颗晶石全部化为了粉末。

　　这一着是菜菜仔完全没有想到的，而且就连铁先生这样的外行都看得出来伍华肯定比菜菜仔强多了。

　　因为菜菜仔是一枪一颗，伍华是平均一颗子弹穿爆两颗，谁更精准剽悍，只要有眼睛的人都应该分辨得出来。

　　“你那一手我确实是做不到。”伍华也吹了吹枪口的青烟，“但是我这一手你敢做不？”

　　菜菜仔的脸一阵发青，她一直以为自己枪法很生猛了，但跟伍华一比，差得实在是不止一点两点。

　　“今天到此为止吧！”伍华把枪还给铁手，“时候不早了，我还有事，先走一步。”

　　铁先生和寒梅傲雪两人都没说话，因为他们三个表情也不是很好看，等再一抬头，伍华已在远处上了一辆出租车。

　　出租车一路疾驰，很快就到了梦之星城的服务港口了。

　　但是伍华这次还真长见识了，梦之星城服务港可能不算是一个大型港口，但是这里缔属光辉联邦的辖区，警务系统配置相当完善，居然有人在这里闹事，而且还闹得不是一般的大。

　　服务港一排排店铺都着火烧了起来，空港进城的道路上枪声大作，一群黑衣人手持各种武器朝着一辆悍马车开火，那悍马车倒也经得打，始终没有爆炸。

　　出租车司机傻眼了：“我在梦之星城里开了这么久的出租车了，也没见过有人敢在服务港闹事的，怎么不见服务港的NCP警察呢？”

　　伍华暗忖这不是闹事，这铁定是有人使用了高级卡片道具，NPC警察也不会管，但是这群人连店铺也放火，只怕来头不小，今晚怎么这么多怪事。

　　再仔细一看，伍华看清楚了，这群黑衣人好象穿着特别行动小组的服装，一个个看面容就知道不是中国玩家，一群外国玩家竟然来中国人的地盘上闹事，这还真是无法无天了。

　　那辆逃窜的悍马车被追着打了一阵，屁股着火了，方向竟冲着这边公路窜来，然后一头载进了旁边的土坑中，轰隆一声爆炸后车里升起两道幽灵白光，显然是被挂了。

　　伍华一看那些外国鬼子朝这边追来，速度还不慢，伍华也不想连累这司机，刷了信用点之后道：“你赶快走，别等一会连你的宝莱车也给报销了。”

　　出租车司机哪里敢停，掉转车头就往回闪了。

　　那一大群外国玩家跑上来看了看报废的悍马车，确定里面的人已经挂了，然后才发现伍华就站在路边看热闹，为首一个枪手大汉用枪指着伍华：“你在这里干什么？”

　　伍华笑道：“我路过看热闹的。”

　　大汉冷冷道：“胆子够大，敢在这里看热闹。”

　　伍华也冷笑道：“你们的胆子也够大，你们哪个地区的人，敢在中华区的城市动手。”

　　大汉傲然道：“告诉你也无妨，我们就是蛮荒岛暴风之城奶糖公司的人，你服不服？”


第六百一十五章 黛丝到来

　　伍华的脸色顿时沉了下来，自己公司绝无这种人，这一点他很放心，除非是和自己公司渊源极深关系极好的人暗夜才会收，否则的话绝不可能收外国玩家，无论你多强都不收，这是暗夜的原则。

　　这伙人显然是冒牌的，狗日的有人故意在给自己公司抹黑。

　　心里这样想，伍华在嘴上是淡淡的“哦”了一声：“服！”

　　又一个枪手走上来道：“这小子什么人？干掉他。”

　　大汉伸手按住了他的XM-29：“算了，瞧这家伙一身破破烂烂的，干掉了也没什么油水，任务完成，我们撤。”

　　一大群枪手这才往公路上跑了，大约过了10分钟之后，NPC警察的警车才呼啸而来。

　　伍华慢慢的走进了城里，正在胡思乱想之际，前面的公交车站台上有一个人正在向自己招手，伍华仔细一看，这才是真的吃惊了，这人不是别人，而是刚才那嚣张跋扈的菜菜仔，菜菜仔一身时尚便装，戴着个大墨镜，要不是伍华眼尖，换个人来还真是认不出她了。

　　“你……”伍华呆了呆。

　　菜菜仔脸色凝重：“跟我来，去见我朋友！”

　　她这次没那么不友好的态度了，挽住伍华的胳臂就上了一辆出租车，伍华倒是被她的热情弄得一时半会适应不了，现在这些女人是怎么了，刚才那么凶恶，这会又对你这么好。

　　“唉，男人不容易啊！”伍华就假装感叹两句。

　　“什么男人容易不容易的。”菜菜仔脸色很凝重，出租车到了云霄大酒店停下，菜菜仔带着他直接上了顶层的总统套房。

　　“这世道变了，女人带男人不但给你开房，还给你开总统套房！”伍华叹息着。

　　总统套房的客厅里，一个如花似玉的英国女人坐在沙发上，一脸惊魂未定的神色，但看装束和气度，就知道这女人也不是什么普通人，很有点贵族气质，这让伍华联想到了戴尔菜。

　　菜菜仔道：“黛丝，他就是爆疯！”

　　“请坐！”黛丝用着一种奇怪的眼色打量着伍华，“原来你就是蓝小姐的现任男朋友？”

　　伍华一听对方竟然知道碧蓝星空，而且称呼也很有礼貌，赶紧道：“请问你是？”

　　黛丝大方道：“我的丈夫叫方舟！”

　　伍华听得一头雾水，我问的是你，没又问你男朋友是谁，再说什么方舟圆舟的老子也不认识，而且又不是很有名。

　　黛丝道：“他从前的女友就是蓝小姐。”

　　伍华的脸色一下子就不好看了，还真是说曹操，曹操就到啊。

　　黛丝似乎没有注意到伍华脸色的不自然，接着解释道：“我是受他之托来看望蓝小姐的。”

　　“嗯？”伍华的眼皮又耷拉下来。

　　黛丝道：“可是我刚一下飞机，就在这里遭到了你们奶糖公司的人伏击。”

　　伍华知道这次事情终于不对了，但他没有解释，解释是没用的。

　　菜菜仔道：“奶糖公司现在在全星战都大大的有名，不会做这种事，这一点我们相信，因为我们刚才就在郊外切磋枪法，以爆疯先生的枪法，黛丝刚才换车进城的时候，根本不可能逃出爆疯先生的眼力。”

　　伍华马上明白过来，刚才城门口那群冒牌货追击的悍马车是假的，真的悍马车早就借着那假车的掩护溜进城来了。

　　可是这群冒牌货未免也太笨了些，精心伏击的圈套不可能看不出这一点呀，这就只能证明，对方老早就知道黛丝要来到中华区，事先制造事端引起她和自己公司的误会。

　　这黛丝是什么来头，想让她和奶糖硬碰，莫非是英国区很NB的人物，那啥方舟的家伙还真会泡妞呀。

　　“既然黛丝小姐相信就好！”伍华沉声道，“那么黛丝小姐为什么说是来看望蓝小姐的呢？”

　　黛丝长长的叹了口气，道：“我和方舟是在伦敦认识的，以前是校友，后来我们在一起后，他一直觉得这么些年来对不起蓝小姐，所以希望回来看看她，如果有什么需要，我们愿意帮助她。”

　　伍华笑了：“那就不用了，谢谢了，麻烦你回去告诉他，以后大家还是各走各的路好，没谁对不起谁的。”

　　伍华虽然在笑，但心里却是在冷笑，这厮什么用心？难道还良心发现了不成？当然也不排除这个可能，毕竟大学时代那些什么爱情都是假的，只要一个男人别做什么畜生事出来那就没关系，文晴现在是自己的女人了，最好还是别和其他什么人扯上关系。

　　黛丝道：“我们一直在英国生活，最近收到消息听说原来蓝小姐就是如今的暴风城女神公司老板。”

　　“谁告诉你们的？”伍华好奇了，能把这个消息传给对方，这人显然是知道碧蓝星空现实中一些事情的。

　　黛丝礼貌道：“这个人是丹麦区的玩家，ID叫福洛！”

　　伍华更好奇了，福洛怎么可能知道碧蓝星空的事，不对，这中间一定还有人在传话。

　　伍华盯着黛丝道：“那么请问黛丝小姐，福洛又是怎么知道这件事的？”

　　黛丝道：“是一个名叫什么……那人名字中文应该怎么说？”

　　菜菜仔立即接道：“叫龙战星野！”

　　伍华心里咯噔一下跳开了，果然，果然是这样子的，伍华这下全部明白过来了。

　　寒梅傲雪以前和碧蓝星空要好，自然就知道碧蓝星空一些事情，然后她把这个消息传给龙战星野，龙战星野不知怎的和福洛给染上了，最后居然传到了黛丝的耳朵里，不得不说，这消息传来传去的过程还是需要点本事的，而且以寒梅傲雪那种猪脑壳怎么可能想得这么深？这一定又是铁先生的诡计了。

　　这老头啊，一个好好的脑袋瓜子全用在了偏门上，其实铁先生大度一点，完全有可能和他伍华成为朋友的，甚至在经营上会更上一层楼，但是进入星战这么久了，伍华也很清楚自己和铁先生肯定要在这游戏里死磕到底。

　　铁先生显然是教唆了一批人伏击前来中华区的黛丝，然后嫁祸给奶糖公司，又借他人之手来打击自己。

　　但是这里有点不对劲呀，这种低劣的招数不像铁先生的风格，他阴人是很有天赋的，要阴也不是这样一个阴法。

　　这件事的复杂又超出了伍华的想象。

　　伍华这时候终于把问题问到点子上了：“黛丝小姐，我很感激你一片好意，据我所知，福洛是不可能联系上你的，而且你的男人想联系蓝小姐，反过来说，这个消息又是谁透露给福洛的？别告诉我是你主动去联系对不对？”

　　黛丝这才抬起头注视着伍华，目光充满了惊讶，伍华的机智反应和对事情的判断不由得她不服，伍华绝对是看上去很一般、实际上很不一般的人。

　　她迟疑了半晌：“这个，是我们的一位好朋友告诉我们的，他说他有办法能联系上蓝小姐。”

　　她知道这时候说话大意不得，她不说我，而说是我们，意思就是方舟只是想看望碧蓝星空，而不是有其他想法，毕竟事情过去这么多年了。

　　“敢问你那位朋友是谁？”伍华盯着她。

　　黛丝忽然道：“爆疯先生认识戴先生么？”

　　伍华心里有底了：“哪位戴先生？”

　　黛丝道：“就是戴尔菜先生。”

　　伍华点点头：“我明白了，那么就多谢黛丝小姐的好意了，再见！”说完他也不顾菜菜仔的惊讶，掉头就走。

　　菜菜仔又怒了：“黛丝想和你谈点事情呢，你这人怎么这样？”

　　伍华扭头笑道：“我这人就是这样？咋的？”

　　“你！”菜菜仔气得不是一般，但是伍华闪得也不是一般的快。

　　走出云霄大酒店，伍华拿出了戴尔菜曾经赠送给自己的名片，看了看波段频道和号码，打开了卫星电话，戴尔菜的笑容出现在屏幕上：“亲爱的好朋友，好久不见。”

　　伍华笑道：“戴先生在什么地方，我有钱多得用不完，想送给你！”

　　戴尔菜哈哈大笑：“疯先生的幽默感越来越强了，我很欣赏你这样。”

　　伍华收起了笑容：“戴先生认为我在开玩笑吗？NO，我没有，我有装备想鉴定，比神器还好的装备，不怕戴先生收不了信用点，就怕露丝小姐鉴定不了啊。”

　　戴尔菜沉默了半晌：“那么疯先生现在在什么位置呢？”

　　伍华道：“中华区梦之星城！”

　　戴尔菜笑道：“OK，那就得耽搁疯先生一点点宝贵的时间，我的游轮大约在一天之后才能到达你们那儿一个名叫东海海港的港口，后天早上9点，我准时来迎接疯先生，如果疯先生不介意的话，不妨稍微等待一天。”

　　“那没问题！”伍华笑着挂断了电话，暗忖一直以为铁先生才是老狐狸，看来是我错了，你丫的才是真正的狐狸变人精，老子差点就被你给阴了，原来你老早就把消息卖给方舟和黛丝了，丫的也太神通广大了，算了，等见了面再慢慢打听点消息，反正老子有钱了，不怕花钱买不了消息。


第六百一十六章 南极新大陆

　　豪华的泰坦尼克号游轮开进女神公司的东海港口时，伍华在海边等候已久了。

　　一向打扮得比较性感的露丝亲自在甲板上迎接：“欢迎重回我们的游轮。”

　　伍华笑道：“还劳烦你亲自大驾，辛苦了，小鬼！”

　　露丝含笑不语，领着伍华往会客室里走，游轮重新启动，缓缓往海上驶去，让人难以置信这么大尊豪华轮船靠港就是为了接伍华一个人上去，这面子也是天大的了。

　　戴尔菜早在会客室里摆下了红酒，兀自一个人品尝着，看得出来他是一个十分懂得享受生活的人，端酒的姿势和神态都是那么潇洒从容。

　　“戴先生，疯先生到了！”露丝彬彬有礼道。

　　戴尔菜指了指靠窗的沙发：“请坐！”

　　伍华也没跟他客气，一屁股就坐了上去：“现在才8点40分，想不到你的动作很快。”

　　戴尔菜也笑了：“疯先生也比我想象中来得更快。”

　　伍华仍然带着笑意：“戴先生最近业务一定做得很红火。”

　　戴尔菜递给伍华一杯红酒：“怎么突然这么说？”

　　伍华冷笑道：“我真是从来也没想到，戴先生竟然连我老婆的信息都被你给查了出来，然后你把它同时卖给三家人，我就奇怪了，据我所知，戴先生一向是把消息卖给两家人，然后从中牟利，怎么这次卖了三家了？”

　　伍华当头就是这么一番话砸出来，门口的露丝瞠目结舌，眼睛直望着戴尔菜。

　　戴尔菜神态自若，仍然笑眯眯的，那模样似在告诉伍华：继续！

　　伍华道：“我很奇怪，玩家的隐私，戴先生为什么知道得这么多。”

　　戴尔菜品了一口红酒，慢悠悠道：“游戏和现实其实是一样的，真真假假你也分不清楚，既然自己都分不清楚，沉溺于虚幻中，沉醉于美好中，这岂不也是一件好事么？”

　　伍华道：“那么戴先生对铁先生寒梅傲雪和黛丝方舟的事情应该是非常清楚了。”

　　戴尔菜笑着点了点头：“疯先生你所说的，我都承认！”

　　一旁的露丝露出了不安的表情，虽然只是一闪而过，但在两位行家面前想隐藏那是不可能的。

　　戴尔菜瞟了她一眼，然后朝伍华淡淡道：“疯先生的机智远远超过了我的想象。”

　　“戴先生收集消息的能力也远远超过了我的想象。”伍华冷笑道，“我第一次从幽灵岛上出来到飞向神圣联邦勇士之城，这个过程不到一个晚上，福洛就把埃及艳后的消息给传给了ESP，当时我就很奇怪，那段旅途中，我们就只在泰坦尼克号上呆过，如果光凭这一点，我是无论如何也不会怀疑到戴先生头上去的。”

　　“请继续！”戴尔菜饶有兴致的听着。

　　伍华道：“原因很简单，因为福洛后来又被贝克将军收买，这个就更加扑朔迷离了，如果按照常理推断，福洛也就是那么一个人而已，但是他居然又把从龙战星野那里得来的消息卖给那个什么黛丝的人，黛丝又说是你把消息卖给了她，我就不得不怀疑戴先生你在中间穿针引线了，因为除了你之外，谁还能为铁先生和黛丝两家牵线的？”

　　戴尔菜拍了拍掌：“厉害！厉害！”

　　伍华道：“ESP派出去的人马如果当初在海上，至少有四五次的机会干掉我，但是那股兵力是我原来的朋友，明知道和我有旧情，戴先生却还要派他们两人去，这中间难道不值得玩味？”

　　露丝冷笑道：“任何事都难免有疏忽的地方。”

　　“对，这个我也赞同！”伍华道，“但是，ESP从沙特区一路到幽灵岛，这个计划设计得多么精密复杂，又是环环相扣，最重要一点，这个庞大的计划在那么短的时间内就安排出来了，露丝小姐也应该想想，能设计出这么复杂计划的人，会犯下你所说的疏忽的低级错误么？”

　　露丝当即瞠目结舌，伍华的话实在是让人无法反驳：“ESP既然有这个能力挂我，那为什么又不挂我，现在这个黛丝找上门来，这一切迹象都证明与戴先生有莫大的关系，ESP的大老总纵然不是戴先生，恐怕戴先生也脱不了干系。”

　　伍华冷冷的看着戴尔菜，一时间精美豪华的会客厅里的气氛有点冰冷了。

　　戴尔菜沉默了半晌，忽然放下酒杯笑了笑：“其实从一开始我就说过，我只是个生意人而已，我所追求的就是个双赢局面，就比如说疯先生你吧，你虽然经历了那么多的艰难困苦抵达幽灵岛，但最后凯旋的时候，不是一样拿到了自己想要的东西么？再比如说你来探测装备，你损失了信用点，但你也一样知道了装备信息，不是么？”

　　伍华道：“很好，戴先生是梗直人，那么我很想知道这个黛丝是什么人？”

　　戴尔菜笑道：“众所周知，星战里每个地区都有相应的大集团大组织，英国区也不例外，其中就有个名叫天门的大集团，如果比海上军事力量，它还不能和理查得的法拉力集团抗衡，但是若论实力，并不逊色于你们暴风城啊，黛丝是个非战斗职业的生活玩家，她是天门集团的大股东之一，她是有能力发动战争的。”

　　伍华吃了一惊，原来铁四勇他们栽桩嫁祸就是想引起两家人的争斗，不过说实在的，这手段也太粗劣了点，暴风城怎么可能和英国区的集团公司打得起来？地理位置上都不可能啊。

　　铁先生的用意显然不在于此。

　　戴尔菜笑道：“我所知道的是暴风城是星战出现的第一座玩家城市，这个号召力在星战中并不浅，无论从任何一个角度来看，暴风城都趋于完美了，暴风城再往南就是幽灵岛，知道那里的人很少，但是再往下，就是T18行星的南端了，称之为南极区并不过份，但是那里终年冰川，气候寒冷，天门集团试图就在那个地方拓荒新城市，而且中华区光辉联邦也有一个大型组织准备前去，名字就叫做战火兄弟连！”

　　戴尔菜看着伍华道：“疯先生，我的话你全听明白了吧？”

　　怎么可能不明白，铁先生依仗的就是铁手背后的势力兄弟连了，铁先生搞这些名堂，原来是想在南极区分一杯羹，说到底，抢地盘这种事别说游戏，现实里都永不停息的上演着。

　　伍华叹了口气：“戴先生的消息果然名不虚传，不过我还是有点不懂，南极区到处都是冰川，那里能建什么城？”

　　戴尔菜又笑了：“往往看似毫无机会的土地，恰恰却蕴藏着无穷无尽的潜力，疯先生是暗夜大老板的得力爱将，怎会不明白这个道理？”

　　伍华只得叹服：“那么，戴先生的这些消息恐怕也有相应的价值含量吧？”

　　戴尔菜笑道：“不错，这些消息目前很少人知道，我可以这么给你说，就包括你们暗夜大老板也不知道，因为这次他们两家人进行得太秘密了，这个兄弟连和天门集团迟早会有一场惊天大战，其凶险程度不逊色于你们的守卫战争，疯先生和以前奇门公司的老总铁四勇积怨已深，这一点我也是早有耳闻，他要在梦之星城捣乱，目的就是拖住你，让你分不开身去南极。”

　　伍华忍不住苦笑：“我去那里没有半点好处，干扰他根本没劲！”

　　“那是因为疯先生一向和他作对，同时神通广大什么都知道，疯先生不在乎，但他却不能不防，这是人之常情！”戴尔菜缓缓道，“而且他放出了消息，又找我买了消息，引得黛丝赶往中华区，布置圈套伏击她，目的也是打击一下英国人的嚣张气焰，两军交战，胜在气字，疯先生应该明白这一点。”

　　伍华心里忽然掠起一股寒意，自己面前的这个人不但思维慎密，而且城府极深，这戴尔菜四处卖消息，说到底搞得你多家人乱烧战火，他却稳稳当当的坐收渔利置身事外，这个戴尔菜比铁先生可怕十倍不止。

　　纵然他是ESP的人你又如何，如果他不是，那么ESP的老板又是谁？如果他是ESP老板的话，这也已经够了。

　　戴尔菜笑道：“其实我知道这些消息对于疯先生来说，还没有达到请疯先生帮我办事的价值，但我知道疯先生在幽灵岛上和暴风城的收获颇丰，有一件绝世装备即使是目前联邦政府的神级科技师都无法鉴定出来，必须在特定的环境中才可以鉴定。”

　　伍华的脸色沉了下来，这戴尔菜也知道得太多了。

　　戴尔菜看见他阴沉的脸色，忍不住也笑了：“不知道疯先生意下如何？”

　　伍华面无表情道：“你要我帮你做什么？”

　　戴尔菜道：“疯先生如果一旦完成这件事，我就可以帮你免费鉴定你那件价值连城的宇宙级装备！”

　　伍华点点头：“说来听听，是个什么样难度的任务？”

　　戴尔菜拿出一张电子照片：“这个玩意叫深蓝之心，是一颗任务宝石，它就埋藏在南极区，我可以告诉疯先生它的用途，它能够提升我的酿酒技术，我拿到它后，酿酒师这个副职业也可以晋升为神级大师了。”

　　伍华哭笑不得，老子拼死拼活的去帮你弄宝石，结果你就拿宝石去酿酒，但是鉴定宇宙级装备绝对是天文数值，戴尔菜这笔交易自己并不吃亏，说穿了，自己还赚了。

　　可是，伍华却陷入了犹豫之中，因为他怀疑戴尔菜的话起码有一大半都掺有水份，事情到了这个份上，不由得自己不去做。


第六百一十七章 路见不平

　　泰坦尼克号在深海之上整整航行了三天之久，对伍华来说，这是最远的一次海上航行了，而且伍华也见识了ESP的强大。

　　原先以为这艘豪华游轮也就仅仅是艘游轮而已，实际上这艘船的动力装置丝毫不逊色于天王舰队，它是以核子动力来推动的。

　　这一点也是泰坦尼克号航行了两天之后伍华才知道的，同时进入了T18行星的南端深海之后，沿途有四艘螃蟹级潜艇为其保驾护航，一路也没遇上什么障碍。

　　戴尔菜闭口不再谈生意上的事，每天都好酒好菜的款待伍华，赌博、美女、游戏一样都不少，各种奢侈的玩意这船上应有尽有，伍华来者不拒，但是美女要除外。

　　他已经有了碧蓝星空这样的女人，已经有了属于自己的感情，不再贪心于其他鲜花。

　　戴尔菜忍不住笑道：“想不到疯先生竟是一个很有原则的人。”

　　伍华淡淡一笑：“谈不上有什么原则。”

　　戴尔菜道：“其实我早该想到，疯先生为了解决自己女人的事，都肯不远万里去涉身犯险，这一点就值得我佩服，你和年龄差距虽大，但这一杯我敬你！”

　　伍华端起酒杯笑了：“我不存在什么为了女人去拼命的说法，我帮我女人解决问题，同时也帮我自己解决装备问题，这只是一种做事的效率而已。”

　　戴尔菜点点头：“能和疯先生合作，我想这是我的运气。”

　　“戴先生客气了！”伍华喝了口酒，暗忖无论谁跟你作对的话，只怕日子都是不好过的。

　　两人言谈中，海平线上出现了一道白线，渐渐的白线放大变得清晰，这竟是一片广袤的海上雪地，游轮还未靠近，但是寒气已经丝丝入骨。

　　戴尔菜道：“疯先生，游轮无法靠近冰川，我就只能送你到这了，祝你好运。”

　　伍华点点头，不再多说什么，从船舷上翻下去跳上小艇，两个身着SAS空勤套装的ESP特战队队员迅速就启动了小艇。

　　登上冰川后，伍华的第一个感觉就是冷，特别特别的冷，那种刺到骨子里的寒冷，迎面刮在脸上的冷风像刀子一样。

　　伍华打开了自己的“老伙伴”——从沙漠之盾上拆下来的那个绿装探测仪，仪器显示这里的环境恶劣得不是一般：

　　气温：-33C

　　热能：0

　　液面：62%

　　气敏：3%

　　真空：10%

　　引力：80KM

　　这是伍华在星战中有史以来遭遇过的最恶劣环境，零下30几度的低温他的水抗倒还可以承受，但是真空增高，氧气指数下降，就意味着这个地方缺氧，不宜进行过多的剧烈运动。

　　尽管如今的伍华已经不再是当初和碧蓝星空决战蓝月山颠的那个伍华了，可是耐力值再高也得珍惜，高手总是会把每一分力气花在刀刃上，而菜鸟则是胡乱挥霍。

　　而且T18行星的极地之处，地心引力也变了，移动速度大打折扣——最大移动速度每秒80米，伍华估计这趟宝石任务并不轻松，因为这片冰川广袤得简直毫无边际，当前最重要的还是找到两家人的主战场。

　　雪花飘飘，寒冷凛冽，伍华一个人静静的行走在雪地上，高一脚低一脚的踩着积雪，这里的地形全是那种菱形巨冰组成的冰峰矗立在雪原上，看上去就像一朵朵宝石花点缀着这片雪地。

　　如果说伍华是一个诗人，那么这里还真是一个让人平静心情的好地方，但是走得久了，一种枯燥感就难免从心里油然而生，倘若一个人一生都在这里，恐怕那人迟早会被逼疯。

　　这里远离了繁华似锦的大都市，无疑让人觉得很寂寞，尤其是伍华现在的感觉，自从和碧蓝星空有了鱼水之欢以后，这种思念的情愫就在心中不时的荡漾，但他必须忍耐，这是每一个高手都注定要经历的寂寞旅程。

　　走了大约两个小时后，地形开始变化，平地斜斜的往下延伸，前方是一个盆地的地形。

　　就在这时，远处传来几声枪响，声音微弱，但是伍华很清楚的听见了，往下一看，前方大约1000米的深沟里好象在闪光，那种光芒伍华很有经验，那是枪口冒出来的枪火，时不时的把雪地惊亮。

　　伍华迅速趴下，端起望远镜了望。

　　深沟里有两队人马在交火，其中一队是在逃，枪手、医生、掌控师、异能者什么的都有，共计20多人，但看那些人的面容，都是东方人的特有面孔，估计这些就是兄弟连的玩家。

　　他们后面有一队大约30多人的英国玩家正在追赶，这队人几乎全是枪手，驾着5辆悍马军车，车上的火力一点不弱，其中有两把火神机枪在不时的扫射，打得兄弟连的人拼命逃窜。

　　伍华没有行动，只是观望着这两股小部队，看了一会，伍华心里基本上就有底了。

　　英国人的火力明显超过兄弟连，车上一个戴着墨镜军帽的黑脸玩家看似队长，大笑着开火，他不急于射杀兄弟连的人，而是把兄弟连的有战斗能力的人一一解决，然后撵着一群医生MM和机械师，那情形好象是捉弄这些人一样。

　　“詹姆斯，把车开上去撞！”黑脸队长狞笑道。

　　司机詹姆斯哈哈大笑：“看我的！”

　　伍华暗忖，这些人装束怎么跟卡尔他们一样，莫非不是天门集团的人，而是雇佣兵？

　　那群MM跑得再快，怎么也别想在这雪地里快过悍马车，军车呼啸着冲上去，一下子把一个异能者撞倒，然后三四个雇佣兵手持AK-47朝着那人劈里啪啦的炒豆子了。

　　异能者死得很惨，飞溅的鲜血全洒在了车身上，化幽灵白光前破口大骂：“你们这群英国杂种，我草泥们的马！”

　　伍华皱了皱眉头。

　　那悍马车借着火神机枪的掩护又冲上去把一个正在拼命抵抗的掌控师给撞飞了，那掌控师的火系护盾被火神机枪破除，然后肉身被车子一撞哪里还能爬得起来？

　　等他爬起来时，黑脸队长已经到了面前，伸手一抓就扼住了他的脖子，一把就将他提了起来，伍华微微有些吃惊，这人力量不小啊。

　　黑脸队长盯着掌控师狞笑道：“亚洲小母鸡，滚回你的老家去。”

　　掌控师倒是有血性，呸的就是一口口水吐向他：“杂碎，该滚的是你们，晶矿本来就是我们发现的……”

　　黑脸队长一拳把他打翻在地，笑道：“别让他这么快挂了。”

　　一群枪手跳下车掏出左轮手枪就朝那掌控师大腿“砰砰砰”的乱射，掌控师大腿鲜血淋漓，拼命的大骂着。

　　前面的一个医生MM眼睛红了：“你们这群混蛋！”说完她停止了逃跑，返回来就开始撒毒药。

　　这些雇佣兵身手还真不是一般的好，三下两下就躲过，然后那黑脸队长一脚踢中她后腰，空中顺势一枪打在她小腿上，那医生MM也倒地了。

　　黑脸队长也一把扼住了她脖子，一张麻子脸靠近她笑了：“好一只小母鸡，长得蛮漂亮的。”

　　这家伙一边说着一边伸手在女医生的脸上抓了一把，其他枪手轰然大笑。

　　女医生的脸顿时红了，显然是气红了，拼命挣扎道：“放开我！”

　　黑脸队长笑得更邪恶了，左手居然不怀好意的朝那医生MM的胸口抓去，这种动作主脑系统只会默认为恶意PK，玩家拥有合法的反击权。

　　但是那女医生被擒，哪还能反击呢？

　　山顶上，伍华的火气顿时就上来了，他妈的要PK杀男人就行了，这样搞女人就太没劲了，而且老子好歹也是中国人，没有理由眼睁睁的看着外国人来欺负我们中国人，纵然是兄弟连的人，老子也该帮一手，有仇的是铁先生那一伙人，这些人和自己并不认识。

　　伍华悄悄的拽出了死亡之吻，打开了狙击镜，这个距离有800米，环境虽然恶劣，但是以伍华的强大枪法，黑掉这群英国鬼子根本就是小儿科。

　　黑脸队长显然是个流氓老鬼，伸手就解女医生的制服，他倒是熟悉玩家装束，知道装备不能偷不能抢，但是可以卸，就跟伍华当初和碧蓝星空决战的时候一样。

　　那詹姆斯跳下车来，狞笑道：“让我来解，大伙猜猜这小母鸡里面穿的内衣是什么颜色的，要不要下注？”

　　这群雇佣兵顿时就提劲了，兴奋的嚷嚷起来。

　　女医生的脸都涨成紫色了，头顶不断有伤害数值冒出，不知是被黑脸队长的大手捏的，还是被吓着了。

　　詹姆斯往自己手上吐了口唾沫，然后搓了搓双手：“好久没有摸苹果了，看看这次这个，跟水蜜桃一样大呀，兄弟们，大家轮流来摸一摸，试试手气！”

　　四周众人又是一阵淫邪的大笑，这些人殊不知此刻的山顶上也有个人在冷笑：“老子也是初来乍到，就拿你们试试手气！”

　　詹姆斯笑眯眯的靠近女医生，就在他双手刚一伸出的时候，脑袋上忽然炸出一片触目惊心的血光，跟着就是一个红伤数值冒出：

　　“—48210！”

　　詹姆斯连哼都没来得及哼一声，就那么带着笑容软绵绵的倒地了。


第六百一十八章 雪山高手

　　XM500巨大的枪声回荡在盆地四周，黑脸一伙雇佣兵吓了一大跳，第一反应就是马上卧倒。

　　“有狙击手，有狙击手！”

　　“在那边，看山上！”

　　“小心！”

　　……

　　雇佣兵当即大乱起来，那女医生摔在地上获救，一阵剧咳后爬起来就往前面跌跌撞撞的跑。

　　“婊子想跑！”一个枪手端起了AK。

　　“砰——”

　　枪响了，伍华全身猛的一震，子弹早已飙去。

　　第二枪轰出了绿伤数值：“—138229！”

　　那枪手趴在地上都被一枪打中太阳穴，他可能装备和体质都不咋样，伍华这一枪把他半个脑袋都削了去。

　　雪地上一片脑浆鲜血，看上去让人十分反胃。

　　黑脸队长这才大吃了一惊，这种攻击威力、这种精确枪法，一看就知道山顶上来了一位狙击高手。

　　“车后面去！”黑脸一挥手，一大群枪手纷纷跑到悍马车后去蹲着，借助汽车进行掩体。

　　深沟前端那五六个逃窜的玩家也不傻，通过声音也判断出了伍华的方位，一看伍华两枪打爆两个英国人的脑袋，知道这人纵然不是援军，也肯定不是敌人。

　　这群玩家改变逃跑路线，飞快的往山坡上跑，那个女医生动作更是奇快无比。

　　雇佣兵这边也有狙击手，使用的武器竟也不差——银装芬兰之星。

　　芬兰之星的枪管悄悄的从后备箱的轮胎边伸出来，缓缓的移动着，显然是在扫描伍华。

　　但是伍华这个居高临下的地形优势实在是太明显了，下面的情况被电眼扫描得一清二楚，优秀狙击手的另一个特性就是要掌控全局，这是伍华最近的心得，所以他的准心并不是紧紧的锁定着某一个人或者一辆车，电眼狙击镜切屏的速度丝毫不逊色于林风这样的行家。

　　雇佣兵狙击手的十字准心采用的缓慢扫描，忽然间，山顶上的雪地和蓝天连成一线的交界处好象有个异样的黑点，狙击手心里一动，这必是敌方高手无疑，他的反应也够快，猛的扣动扳机。

　　“砰——”

　　枪又响了，但倒下去的人却不是伍华，而是他自己。

　　他瞄准伍华的同时，伍华也瞄准了他，而且抢在他出手前先出手，1秒钟的时间，就是枪法上的巨大差距。

　　这一枪好不凌厉，把那狙击手连人带钢板都给打穿了，悍马车后备箱上的轮胎骨溜溜的在雪地上滚出去十多米。

　　“汤尼！”黑脸大吼一声，然后就惊呆了。

　　他很清楚汤尼的实力，在他们的行动中，汤尼属于那种怎么也挂不了的狙击手，但是这一次，对方一枪就要了他的命。

　　黑脸心里升起一股寒意，这次碰着的狙击手，还不是高手那么简单。

　　“开车！上！”黑脸下达了命令。

　　一群人冒死钻进悍马车，5辆军车迅速发动，缓缓的开上了山坡。

　　这盆地的坡度并不高，尽管积雪厚达半米，但是悍马车性能优越，同样摇晃着杀了上来。

　　“咔嚓”一声，伍华拉动枪栓，冷笑道：“上来死得更快。”

　　电眼在雪地上扫描，十字准心下方的数据行云流水般的变化着，但是不知道为什么，美女的艳唇忽闪忽灭的，一阵冷风刮过山顶，伍华顿时有了一种不祥的预感，这种感觉就像这股冷风，风并不大，但它确实存在。

　　狙击手有时候就像处女一样敏感，那种若有若无的感觉尽管把握不住，但是狙击手本身是能切身感受到的。

　　也许是太长时间都没吃过败仗，伍华这次的犹豫终于尝到了教训。

　　十字准心停留在悍马车的挡风玻璃上时，电眼狙击镜突然一歪，伍华的视野一下子飘到了远处的高空中，跟着伍华就觉得两条手臂一麻，XM500好象产生了一股巨大的震力。

　　“叮”的一声，一片耀眼的蓝白色强电火花竟然从电眼狙击镜上迸裂出来，接下来伍华才听到了正南方向的对面山顶上传来一声极其巨大的枪响，声音犹如惊雷。

　　伍华猛的抱枪翻身往旁边的雪堆里滚去，只见电眼狙击镜上出现了一个被子弹打出来的白点。

　　伍华没有心痛，因为他根本就来不及心痛，他被对方这一枪吓出了一身冷汗，平静的心跳终于久违的加速了，跳得像个气锤。

　　这里到对面有3300多米的距离，这是一个超远程的距离，但是在这么恶劣的环境下，对方一枪打在自己的狙击镜上，如果是稍稍有些偏了，伍华还可以接受；如果是刻意的，对面的狙击手也就过于可怕了。

　　伍华躺在雪堆中，悄悄的切换出AK-47，然后一点点的把枪管竖直朝天伸上去。

　　“叮——”

　　AK枪管炸裂出一片火花，然后伍华手臂一麻，迅速把AK切换掉。

　　这一下，一颗冷汗从伍华的脑门上滑落下来，毫无疑问，这两枪都是对方刻意而为。

　　3300米的距离，如此恶劣的环境，竟然刻意打枪管和狙击镜，伍华很清楚这种射击对装备和技术的要求与难度，这是自己目前做不到的。

　　伍华骤然感到了一股前所未有的压力，而且也感到了一种前所未有的愤怒。

　　对面那个人这是在挑战自己的尊严，他认为你不够资格，我这两枪是在警告你，否则我要你的命早就要了，对于任何一名狙击精英来说，这都是一种耻辱。

　　一团越来越旺的大火在伍华胸口燃烧着，但他竟然把这股怒火压了下去，他知道这个时候愤怒只会毁了自己，只有冷静才能救得了自己的命。

　　“砰——”

　　对面那种惊雷枪响又响起，半山坡有人惊呼开了。

　　“采儿——”

　　这声音显得异常愤怒，又异常悲愤。

　　伍华果断的打开拟态潜行技能，火速往左边一堆积雪边窜，然后他就看清楚了。

　　对面的狙击手没有再对付自己，而是一枪打倒了正在往自己这边奔跑的金属师MM，那金属师MM后颈处中枪，整个人躺在了雪地上，身型正在缓缓的变得模糊。

　　右边的悍马车正轰隆隆的追了上来，伍华咬了咬牙，猛的趴下架枪，在拟态潜行结束前，他必须找到对面的狙击手。

　　但是伍华刚一趴下去，又是一声惊天枪响，伍华这次不但辨出了声音方位，而且也看得更清楚，那几个兄弟连的玩家又有一个战士中弹了。

　　那战士的脖子处，鲜血像喷泉一样飙出来，整个人身子往后一仰，抽搐了两秒，然后就跪倒在地。

　　红伤数值：“—42381！”

　　这人的武器估计也和自己一样，差不多5万焦上下。

　　幽灵白光出现，剩余的三个玩家已经顾不得同伴死去的悲伤了，拼了命的往山顶上跑。

　　“砰——”

　　这个狙击手的枪法是伍华迄今为止见过最准的，他打人有个特征，那就是专打脖颈处，狙击枪打人有三个最难打的部位，一是脚、二是手、三就是脖颈了，因为这三个部位是受力面最小的地方，而这狙击手只打脖颈，这份精确和傲气让伍华愤怒了。

　　很明显，你要救你的中国人，老子就打你救的人。

　　伍华以最快的速度开始了一系列的扫描动作，对面山顶上有三堆积雪，左右两堆较高，中间似乎只是一个凸块，电眼狙击镜放大了整整15倍，而且没有眼力的人还真是分辨不出来，中间那个凸块其实就是一个趴着的人。

　　这个人相当的专业，他不但一身雪白的雪地作战服，连镜片都是反白光的有色护目镜，手套也是纯白色的，甚至连狙击枪枪身都覆盖着一块白布，完全就与雪地融为一体，当然也只有伍华才能分辨得出，这是一个人。

　　“砰——”

　　兄弟连又倒下去一个女机械师玩家，那机械师又是后脖子中弹，人都被打飞出去在空中转了几圈，不用看伤害数值也知道她活不了了。

　　也就在这时，一道箭型蓝色枪火出现，对面凸块出现了一个古代宫装的佳人镜像，三向叠加燃烧的死亡之吻准确的击中了狙击手。

　　红伤数值：“—40088！”

　　一团大火迅速把狙击手全身吞噬，狙击手这才吃了一惊，对面高手的反击如此有力度，自己倒是小瞧了他，也不知道对方用的什么怪枪，居然还可以打出镜像，附带极强的火焰伤害，这人是很聪明的，火焰在这雪地上一出现，自己再也无法潜伏下去。

　　这边的伍华更加震撼，那人居然被死亡之吻打中都没有被挂，而且那人显然深谙狙击之道，被发现后就闪，绝不会有一丝一毫的停留。

　　只见那狙击手在地上翻滚了几圈把全身火焰压灭之后就不见了，估计也使用了什么隐身技能。

　　伍华继续扫描，但是狙击手再也没有出现过，而且下面的悍马车忽然掉转了车头不再追击，看情形是往盆地深处逃窜。

　　这群雇佣兵和那狙击手显然是一伙的，见势不妙就开溜。

　　伍华也不再久瞄，收枪就往旁边的雪堆里钻，对方不给自己第二次射击的机会，自己也绝不能给对方再度发飙的机会，狙击手不但要拼枪法，而且更要注意战略战术的运用。


第六百一十九章 时代联盟

　　整个盆地又恢复了静谧，兄弟连还剩下最后两个活着的玩家了，一个就是伍华从黑脸手上救出来的女医生，另一个是一名穿着厚厚制服的工程师女玩家。

　　两个女孩子惊魂不定的跑上山顶，一屁股坐在雪地里喘息着，那工程师死里逃生，哇的一声就放声大哭起来，想必是被吓坏了，女医生在旁边安慰着她。

　　伍华没管她俩，他只是拿出擦布给受了伤的电眼轻轻的拭擦着，然后又拿出枪油在上面抹着，动作温柔得就像在抚摸情人的肌肤，他现在是既心痛又震惊，这次遇上的是一个出类拔萃的狙击精英，自BISU以后，伍华还没碰上这么强的对手，这趟南极之旅，注定又是凶险重重。

　　还是太骄傲了一些，自己在中华区可说难逢敌手，可是到了世界战场上，这才发现高手如云，中华区都那么藏龙卧虎了，全世界就更不用说了，这个道理自己怎么忽视了？

　　感叹中，那两个女玩家相互搀扶着走了过来。

　　“这位大哥，谢、谢谢你救了我们。”女医生可能还经历过不少战斗，此刻已经平静下来。

　　但那工程师却是一把鼻涕一把泪的，不但被吓坏了，而且神情很悲伤。

　　伍华坐在地上点了根烟：“你们是兄弟连的人？”

　　女医生摇头道：“这位大哥，我叫冰冰，她是我的朋友，叫雪雪，还没有请教大哥的ID！”

　　“我叫飙血！”伍华淡淡的回答，他不想暴露自己的本尊ID，本尊实在是太有名了，该低调的时候就得低调，“你们既然不是兄弟连的人，怎么会来到这里？”

　　两人见伍华不像什么坏人，于是在他旁边坐了下来，冰冰道：“我们是神圣联邦时代联盟的人。”

　　伍华对神圣联邦的局面基本上是一无所知，这时代联盟更是听都没听说过，但能来到这里，想必这个时代联盟也不是什么弱旅。

　　伍华道：“那些英国人又是什么来路？”

　　雪雪这才停止了流泪：“他们是英国区一个叫爱丁堡的雇佣兵组织。”

　　伍华暗忖这下不妙了，看来已经登陆南极地区的并不止天门和兄弟连两家人啊，这局势越来越复杂，打听宝石的线索恐怕更加困难。

　　伍华忽然道：“你们怎么和他们交上火的？”

　　两个女人对望了一眼，神情有点犹豫。

　　伍华笑了：“我是来这里做任务的，和你们没有冲突，不愿回话我也不勉强。”

　　冰冰犹豫了片刻，道：“是这样的，我们时代联盟是来这里采晶矿的，这前面30公里的地方我们发现了一处出产S级晶矿的源地，结果刚一发现，他们这些雇佣兵就想抢，我们的人大多数都是医生和工程师，没有什么战斗力，所以……”

　　“哦！”伍华点了点头，“看来这南极区倒是风水大陆，那么你们知不知道兄弟连现在在什么地方？”

　　冰冰一看他并不关心晶矿地，顿时放心不少，指着西面天际道：“听说战火兄弟连早是半个月前就来到了这里，他们要和一个什么英国区的天门集团争夺新城，距离这里有800多公里，那里是他们的主战场。”

　　伍华又吃了一惊，这地方当真大得惊人，距离800公里，要是这么走下去，真不晓得走到何年何月去了。

　　伍华站起身，拍了拍屁股，准备走人。

　　“飙，飙大哥，你要去哪里？”冰冰惊讶道，“是去主战场吗？”

　　伍华道：“有问题吗？”

　　冰冰面有惊色：“去不得！”

　　“为什么？”伍华好奇。

　　冰冰道：“飙大哥你可能不知道，这南极地区地形太怪，到处都有陷阱，你步行过去的话时间太长了，而且现在已经是下午两点了，等到天一黑，这里的气温会下降到零下50度左右，你没有水抗90%以上的装备会被冻死。”

　　“哦？”伍华惊讶了，“照你这么说来，这还真是不能过去了。”

　　这时东面天空传来嗡嗡的声音，抬头一看，五架卡50直升机掩护着三架大黄蜂运载机正向这边飞来，机身上的标志伍华也不认识，但是他看清楚了上面的中文字——时代联盟！

　　冰冰和雪雪一下子站起身，解下脖子上的围巾朝天挥舞起来：“这里，这里，我们在这里！”

　　直升机群很快也发现了她们的所在地，盘旋着慢慢的降了下来。

　　舱门打开，一大群枪手和战士走了出来，为首一个英武帅气的枪手背着一把AUG面色担忧的走了出来。

　　“风大哥！”

　　“风大哥！”

　　冰冰和雪雪欢快的跑了上去。

　　枪手这才舒展开了愁容：“总算是找到你们了，没事就好，没事就好，其他人呢？”

　　雪雪的眼泪又流了出来：“他们，他们全被英国玩家打死了。”

　　枪手的眉头又皱起：“这群混帐东西，混帐！”

　　冰冰身材高挑、面容清秀，飞扬的长发在这雪地里看去就像舞动的精灵天使，伍华也看得出这个叫风大哥的枪手对这美女很有好感也很是关心。

　　“冰冰，我听说你们一出事，马上就派出了飞机前来支援，唉，想不到还是来晚了一步。”枪手无不惋惜道。

　　冰冰道：“全靠这位飙血大哥救了我们，否则我们也回城了。”

　　枪手这才发现伍华，但看伍华身材并不彪悍，而且一身装备造型也不怎样，他一时间也猜不透伍华是怎么救的两个妹妹，但他还是走上前很有礼貌道：“兄弟，我叫逆风扬，我代表时代联盟谢谢你救了我们的人。”

　　伍华淡淡道：“你客气了。”

　　逆风扬点点头，转身道：“准备登机，返回营地。”

　　这时候冰冰主动道：“飙大哥，你跟我们一块回营地吧，你一个人来南极区，一会等到天黑你撑不了的，来这里不容易，挂回去很划不着的。”

　　她这么一说，那逆风扬脸上就隐隐有些不快了，因为他看得出冰冰那双水灵灵的眼睛注视着伍华的目光闪烁着异样。

　　自己再怎么说也比伍华有钱有权有型、伍华是又矮又丑，装备看上去也不咋样，冰冰好象就对这人忽然有好感呢？

　　其实冰冰并不傻，从伍华第一次出手开火时，她就知道伍华绝非普通狙击手，一枪爆掉詹姆斯的脑袋打出近5万点的伤害，这不是逆风扬玩得出来的，后来逃上山的过程中，她也知道英国人也来了个非常了得狙击手，虽然那狙击手与伍华惊心动魄的决战过程她并未看见，也来不及看，但她知道英国人撤退，绝对是因为伍华出手的关系。

　　虽然女人有时候喜欢以实力来划分男人的标准，但是也不乏那些有善心的女孩子，冰冰就是其中之一，别人救了自己一命，现在援军到来，总不可能说把别人就丢下不管了，这种事会让她心里很内疚。

　　伍华笑了笑：“算了，好意心领了，我习惯一个人独来独往，你们下次小心就是。”

　　他这么一说，冰冰还未答话，逆风扬就抢先了：“是呀，冰冰，不要勉强人家，人家不愿意去就算了，关键是你没事就好，我就放心了。”

　　旁边的人都听得出他这话中的关怀之情，但是听到冰冰耳朵里就很不舒服了，这不是无情无义么？

　　冰冰干脆走到伍华面前：“飙大哥，你相信我，你一个人在这里南极黑夜里是顶不住的，你是搭那些探险船过来的吧？我知道一定会在海上航行很长的时间，而且还要支付很多的信用点，你要是一个小心遇到什么陷阱，顶不了低温，或者那爱丁堡的人来找你复仇，你这么一挂回去，钱倒是小事，时间上就大大的划不来了，跟我去我们营地吧，好不好？”

　　她心思很细腻，知道计算时间成本，那确实，四天时间足够伍华做多事了，就算以现在的经验值在蛮荒岛打小怪，伍华也可以练到69级，伍华本来想回应她“我大不了用科技帐篷下线就是”，但看冰冰那一脸真诚的表情，伍华有些感动，这个女孩子目光清澈，表情诚恳，这星战里各色各样的人见得多了，一看就可知这女孩子绝不是什么心里有鬼的人。

　　伍华点了点头：“好吧，我去！”

　　冰冰笑了：“多谢飙大哥给面子。”

　　逆风扬十分不爽，挥了挥手吐出一个“走”字，面无表情的就率先走上了大黄蜂直升机。

　　直升机群向东面疾弛而去，飞机上，这两个女孩子恢复了本色，叽叽喳喳嘻嘻哈哈的说笑起来，众人绷紧了的神经一下子放松了不少。

　　伍华也笑而不语，以往任务，他总是遭遇一个又一个的强敌，这次倒邪门了，先碰上了一个好孩子，飞了大约半个小时左右，伍华往窗外望了望，下面是一朵朵宝石花的奇妙冰川，冰川占地很大，这里到刚才盆地的空中直线距离少说也有一百公里了，这样也好，看看这个时代联盟，能遇上什么知情的人，也顺便打听打听宝石的消息。


第六百二十章 一号营地

　　营地有点类似于古代的蒙古包，但却是以铁皮子围成，说是铁皮子，其实有眼力的人一看就知道是特种材料，真要是铁皮的话，碰到什么敌人一枪就把这营地帐篷给破了。

　　根据冰冰的解释，这种帐篷是特种塑胶材料，水火不侵，而且还能保暖。

　　伍华在飞机上看了看，这些营地帐篷全都扎在那些宝石花冰川下，利用巨大的冰川枝叶作为掩体，这样一来，敌人的战机倒也不是那么容易偷袭。

　　这样的帐篷七七八八零零散散的多达数百个，营地四周牵起了铁丝网进行保护，帐篷之间还有端着重武器的大型机器人守卫，这些机甲让伍华想起了贝克将军的那台光辉号机甲，它们有个共同的特征，那就是金属师全在机甲内部进行操作，这样金属师就成为战场主力。

　　伍华暗暗有些吃惊，如果一个帐篷按十个人的容纳量来计算，那么驻扎在这里的就是一支七千人的时代联盟部队，走进营地中央，看着这些过往的玩家和机甲，伍华觉得这些人的精神面貌比暴风联军还好。

　　这个时代联盟不简单呐！

　　逆风扬领着伍华等人走到一个帐篷处，这里就是所谓的休息厅了。

　　里面的情形和外面的冰天雪地形成了鲜明的对比，陈设虽然简单古老了一点，大多是老式的板凳椅子，但是房间中央使用一个微型压缩炉燃烧着三颗S级的火晶石。

　　熊熊火焰让屋子里暖气四溢，走进来就有一种暖洋洋的感觉。

　　屋子中央也有一个英俊的枪手坐着，他的穿戴似乎与逆风扬有所不同，但看似特别的钢制铠甲，直觉告诉伍华，这人估计是这个营地的指挥官。

　　谁知冰冰一看到这个人就扑了上去：“哥，想死我了。”

　　枪手拍了拍她的肩膀，吐了口气：“你可是吓死我了。”

　　伍华暗忖这二人原来是兄妹，逆风扬介绍道：“飙血，这位是我们营地的指挥官，冰冰的大哥‘刚哥’！”

　　刚哥看着伍华道：“这位兄弟，刚才在8号区盆地的事我已经知道了，我非常感谢你救了小妹和雪妹一命，请问兄弟高姓大名。”

　　这当老大的气度和语气都跟那逆风扬大为不同，伍华也不想保留，道：“我叫爆疯之一枪飙血！”

　　名字一说出来，屋子里的人都是一怔，随即都露出了会心的笑容，不过逆风扬却隐隐露出了不屑的神色。

　　要说这些人并不知道伍华就是大名鼎鼎的爆疯，因为单说“爆疯”这个名字实在是太震慑人了，但是加了后缀的ID一般都会遭到鄙视。

　　伍华使用“爆疯”这个名字干的大事着实不少，最颠峰当属和天煞孤星决战在风云大赛上的王者殿堂，后来伍华又改名为鲁智深那个怪名字，从此爆疯销声匿迹，但没多久德国区一家电视台又爆出猛料，说鲁智深三打白骨精其实就是爆疯，于是伍华更加出名。

　　其实伍华自己也很苦恼出名，没有成名的时候，渴望着成名；一战成名之后，随之而来的麻烦多得数不完。

　　以前用“爆疯”ID时，最常见的一件事就每天一上线，接收器上会收到无数条加好友的信息，一看那些请求ID就知道是仰慕者和粉丝，男的叫“爆疯我大哥”“爆疯我兄弟”女的叫“爆疯我爱你”“爆疯我是芙蓉姐姐”甚至叫“爆疯你是我爸爸你借我点钱好不好”……诸如此类的ID和请求让伍华眼睛看麻，一次收到几千条，让人头都大了。

　　所以现在刚哥他们现在一听伍华的ID，马上就断定伍华是黑枪王子的粉丝，说重些，这叫趋炎附势、叫盲目跟风！

　　跟风的人能有什么能量？这就是逆风扬的想法。

　　但刚哥不同，刚哥还是很友好的为伍华安排了一个小帐篷，至少为伍华提供了一个遮风避雨的住所，作为对伍华的回报。

　　“疯大哥，这样称呼你你不介意吧？”冰冰溜进伍华的帐篷。

　　伍华正在整理背包里的弹药：“呵呵，没问题的！”

　　冰冰笑道：“疯大哥，你一定是那个黑枪王子爆疯——的粉丝对吧？”

　　“嗯，是的，我很崇拜他！他太强了！”伍华无耻的回答着，自己给自己脸上贴金。

　　但伍华这淡淡的表情在冰冰眼中看来就无疑很真诚朴实，于是帮着伍华整理这个小帐篷，教伍华使用这些生活器械。

　　鼓捣了大半天，伍华基本上弄懂了什么压缩炉、化水壶、晶热线这些生活工具，这些东西全是以S级火晶石来提供动能，伍华这才明白了为什么时代联盟的这个营地每天都会派人出去找矿。

　　这么庞大一个营地，S级火晶的消耗实在是太大了，没有它，绝大部分玩家会被活活的冻死过去，而且从冰冰的口中，伍华也知道了不少戴尔菜故意隐瞒自己的消息。

　　这个南极地区，还真是一般人上不来的风险地。

　　首先一个问题就是航程实在太远，仅从最近的南非区到达这里，航行距离就有二十万公里，所有飞机没办法运载，因为这里暂时还没有机场。

　　其次舰队的运载量也会很少，像天王那么大一支航母编制的舰队，看上去无比拉风，其实人员数量都是以千为单位的，战斗舰队不可能运载大量玩家，因为海上遭遇什么危险的话，没有经过专业训练的海员必定自乱阵脚，而且阻碍战斗玩家的操作。

　　海军舰队还有一个原因，那就是没有相应价值的回报，是不可能进行远程航行的，因为军舰每分每秒烧的都是信用点。

　　当然，像神父那种显示自己有钱有势一天没事到处乱打扬我美国威风的牛人要除外。

　　“嗯，是的，所以南非区有支探险船队，他们就专门运送大量玩家来这里，专门做这个业务，他们还有军舰帮助运送机械单位哩。”冰冰解释道。

　　伍华道：“原来你说的探险船就是南非玩家造出来的啊？那么上船得付多少钱呢？”

　　冰冰比划着手指：“一个玩家10000个信用点，不过量大从优！”

　　这就对了，伍华暗自算了算，如果这个时代联盟是用这种方法登陆的话，光这个营地的交通费用就要花好大几千万下来，花这么多钱如果挂回去确实大大的失败，而且花这么多钱来这里，找晶矿那叫混饭吃，完成什么大任务才是真正的目的。

　　时代联盟尚且如此，更别说天门和兄弟连了，嗯，这个探险船的业务倒是做得。

　　“呵呵，冰冰，谢谢你告诉我这些。”伍华感激的说道。

　　冰冰大方的笑道：“疯大哥，你太客气了！”

　　伍华又道：“对了，冰冰，你知道深蓝之心这种任务宝石吗？”

　　冰冰皱了皱眉头：“深蓝之心倒是没听人说过，但梦幻之光……”

　　就在这时帐篷外传来两声咳嗽打断了冰冰的解释，伍华再一抬头，逆风扬穿了一套类似宇航服的铠甲，戴着面罩出现在了门边。

　　“冰冰，已经很晚了，怎么还不回去休息？”逆风扬的脸色有点不好看。

　　但冰冰的脸色也不好看，你这不是故意在外面偷听我们聊天么？

　　“我想和疯大哥聊聊，疯大哥挺厉害的，这些工具一教就会！”冰冰也及时的岔开了话题。

　　伍华暗忖梦幻之心是个什么玩意，听冰冰这口气，这玩意可能也是宝石，而且照这情景看来，恐怕关系重大。

　　逆风扬沉声道：“飙血，晚上最好不要外出，外面风雪很大，气温不是我们玩家可以承受的，守卫白天和黑夜轮两班，你安心的休息，这里使用科技帐篷下线不会被传送，外面就不行了。”

　　伍华呆了呆，难道除了营地之外，其他地方都还不是安全区域么？

　　他这一呆，逆风扬就不爽了：“飙血，你听到没有，我在和你说话呢？”

　　他这话纯属最经典的废话之一，人家伍华又不是聋子，怎么可能听不见，只是他隐隐对伍华有敌意，所以口气难免就重了点。

　　当然，这在以前伍华肯定也不爽，现在伍华变了不少，他知道没必要和这些后生小辈一般见识。

　　伍华笑道：“多谢丰胸相告，我明白了，也谢谢冰冰关照！”

　　冰冰顿时对伍华好感大增，高手就是有高手的风范，哪会跟你一般人生气呢。

　　“疯大哥，时候不早了，你早点休息吧，我们明天可以一块去找矿源！我先回去我的帐篷去了。”冰冰礼貌的站起身。

　　“嗯，去吧！”伍华笑道。

　　逆风扬看了伍华一眼：“小心点，别晚上一个人到处乱跑！”

　　“丰胸放心，我不会的。”伍华笑嘻嘻的回答道，随即也不再理会他，这些情窦初开的少男，没必要跟他犯气，自己都过了那个年龄了，专心完成任务才是王道啊。

　　看了看时间，已经晚上8点了，这时下线似乎尚早，但是不下似乎又没事可干，既然说是外面如何如何凶险，不如就在门口看看。

　　想了想，伍华站起身，刚一拉开大门，“呼啦”一阵暴风雪马上把他淹没了。


第六百二十一章 空中夜袭

　　外面已经下起了大雪。

　　茫茫黑夜，暴风雪犹如夜空中的妖魔鬼怪在嘶吼，地上的积雪已经没过膝盖，但看天地间完全就是一片雾气，而且这些风雪刮在脸上，伍华真的感觉就像子弹一样打在身上。

　　伍华的体质专精是极高的，而且减弱80%以上的痛楚感，连他都觉得这么痛，可想而知其他人的感受了，伍华很快明白逆风扬要穿那套把自己封得严严实实的宇航服了。

　　因为探测器显示空气中的氧气指数下降到了13%以下，人体所需空气中正常的氧气指数应该为27%，这里下降到了一半，体质不好的玩家马上会缺氧，星战里缺氧一样要命，一般都是耐力值经不住折腾，伍华和碧蓝星空当初在蓝月山上那一战，氧气含量的指数都是20%，这里只有13%，就算以伍华现在的耐力值，也支撑不了太长时间。

　　而且气温竟然下降到了零下56度，伍华哈出的白气一瞬间都冻成冰渣了，再一看状态栏，水系抗力从30%下降到了15%，HP以每秒45点的速度在降。

　　伍华马上把门关上，回到压缩炉前猛的烤火取暖，烤了三分钟之久才恢复正常。

　　“我靠，这地方果然怪异。”伍华感觉自己上了戴尔菜的当了，难怪那老狐狸不来，要自己来这里帮他，这里果然不是个人呆的地方。

　　伍华忒觉得无聊，在背包里翻出一个3D虚拟游戏机，开始玩游戏。

　　这个玩意是隐者的专利发明，说它是个游戏机，其实里面包含了多种武器、魔法、海战、空战的实景模拟，一打开就会出现一个小小的立体虚拟场景，这些游戏可以使伍华更好的熟悉各种武器和机械单位的操作，伍华对枪械武器的认识，这个小玩意帮了大忙，而且战机军舰的操作，伍华也慢慢的能够上手。

　　饶有兴致的玩了一会儿游戏，时间逼近10点，伍华正准备下线，一阵急促的敲门声把伍华惊醒。

　　“怎么回事？”伍华打开门。

　　冰冰一脸惊慌道：“疯大哥，不好了，有空袭！”

　　“空袭？”伍华纳闷，大半夜的什么空袭？

　　不过他很快就明白过来，太大的暴风雪声音淹没了其他所有杂音，屋子里隔音效果又太好，根本听不见外面的响动。

　　伍华抬头一看，夜空中点点光亮在闪烁，那是山猫直升机在进行低空机关炮扫射，由于积雪太厚，子弹曳光虽然浓密，但是打在积雪上倒是没有效果，整个营地的玩家纷纷在往那些宝石花冰川下跑，而那些机甲守卫纷纷扬起枪口对空扫射。

　　冰冰拉起伍华的手道：“别愣了，赶快去防空洞避一避。”

　　伍华也没多想，任她牵着就往附近的宝石花下跑。

　　这是敌人一次小规模的空中夜袭，通过机身上的英文标识来辨析，伍华看清楚了这又是白天遇到的那伙人——爱丁堡的雇佣兵。

　　大约有10架山猫直升机在营地上空进行低空扫射，这些飞机根本就不打人，而是对着停放在空地上的钻探车、挖掘机进行猛烈的扫射，时代联盟的这些机械单位技术非常过硬，相当能抗打，12.7mm的穿甲弹都无法造成损伤。

　　冰冰拉着伍华往宝石花下跑，那里有个简易的防空洞，里面挤满了玩家，多数都是建筑师工程师，逆风扬正在用通讯器指挥战士们冒死把机械单位往防空洞里搬。

　　伍华马上明白过来，这些挖掘单位才是生命之本，这些东西要是被毁坏了，时代联盟再强也得玩完。

　　但是山猫是配备了导弹的，为什么不用导弹炸呢？

　　冰冰解释道：“这里夜间环境太恶劣，所有激光雷达系统都会失灵，他们当然不能乱炸！”

　　“哦！”伍华点点头，看来要袭击对方大本营也只有等夜间。

　　伍华还在观战，正在指挥枪手们战斗的刚哥跑了过来，看见伍华忍不住就怒了：“怎么不穿防寒服，这样跑出来想死啊？”

　　伍华愣了愣，这才想起自己跑得太急，没有穿逆风扬身上那种“宇航服”，没有保暖和氧气设备，但看周围的玩家，一个个都穿得跟大馒头似的。

　　面对刚哥的责骂，伍华一时也不知道该怎么办才好。

　　冰冰道：“疯大哥你不熟悉地形，就在这里别动，我去你屋子里帮你取。”说完她就窜入了风雪炮火中。

　　“喂，等等！”伍华大喊道，但是迎面一阵暴风雪打过来，马上就把他的声音给淹没了。

　　逆风扬一把抓住伍华：“别乱跑，危险！”

　　他这个动作让伍华彻底不爽了，人家一个女孩儿都冒死去拿装备，你一个大男人却龟缩在这里。

　　伍华忽然一声大吼：“趴下！”

　　这次的声音就特别大，冰冰非常聪明，马上卧倒在地。

　　“扑扑扑扑扑扑！”

　　一串子弹从半空洒下来，在冰冰脑袋前方的雪地上划过一道沟壑，这要是趴得再慢点，她就报销了。

　　其实冰冰的想法是没错的，她的意识里，伍华枪法好，但是防御和敏捷万万没有医生强，她的实力本来也不弱，但是对局部战争的认识还是太肤浅了。

　　就在这时，伍华发现南面一架山猫俯冲了下来，这架飞机放下了绳梯，绳梯上吊着一个枪手，枪手单手端着一把旋风AK-47。

　　旋风AK-47实则就是AK的弹夹变成了半弧型的弹鼓，可以容纳90发子弹，造型像个呼啦圈。

　　这枪手身手异常了得，绳梯在空中转着圈，他就在上面左转右转的开火，这个高度很低，距离地面不到5米，四周的玩家不断有人中弹，重伤的重伤，化白光的化白光，这用意太明显了，山猫打不到的地方，他就能打到，那些战士想保护挖掘机就要付出代价。

　　枪手全身穿着纯白色的制服，手套泛着银白色的光芒，伍华呆了呆，这狗日的不就是白天在盆地上碰到的那个狙击高手么？

　　眼看着绳梯慢慢的飘向中央空地，这时候刚哥和逆风扬才是真的急了，山猫正是冲着冰冰那个方向去的。

　　“冰冰！”刚哥眼睛绿了。

　　“冰妹！”逆风扬也就只能喊喊。

　　“冰冰姐姐！”雪雪惊呼起来。

　　这时候伍华终于动了，这一动刚哥他们就只觉得眼睛一花，伍华人就到了冰冰身边，一把抱住她在雪地里翻滚，所过之处，被子弹溅起的雪花“扑扑扑”的飞扬。

　　刚哥的心都提紧了，这一手躲得是漂亮，但是太惊险了，防空洞里所有玩家大气都不敢出。

　　那枪手显然也注意到了伸手矫健的伍华，他明显的愣了愣，这不就是白天那个干掉汤尼的中国高手么？

　　伍华看他居然单手用腰带倒插弹夹，这种潇洒又古怪的换弹手法实是生平罕见。

　　伍华来不及多想，猛的一拳痛击冰冰下腹，冰冰当场被伍华的无敌黑拳打得飞回了防空洞，还好伍华用的是杀怪模式，否则这一拳直接就把她打吐血。

　　饶是如此，冰冰整个人砸在逆风扬身上，包括逆风扬在内，洞口前的三个人都被砸倒了。

　　刚哥的脑壳一下子就懵了，他是枪手还是战士？一拳的威力居然这么大，这到底是不是个人？

　　那枪手换好子弹，对准伍华就是一阵狂射，由于积雪的关系，移动速度要打折扣，但是伍华没穿防寒服，动作神快无比，沿着一个个帐篷左窜又窜，火星四处迸裂，看得刚哥一群人心跳几乎都快停止了。

　　且不说伍华的闪避多么凶险，单说在场每一个人都只有看着的份，没有任何人有那个实力能上去帮伍华。

　　那枪手似乎发狠了，铁了心要干掉伍华，山猫跟在伍华屁股后面穷追不舍。

　　又到了一个帐篷拐弯处，枪手必须换子弹了，这时候一道暗金色的光芒闪过，半空中依依一声大吼，长枪凌空直刺枪手，身型迅急、气势威猛。

　　这一击来得又阴又狠，在旁人看来绝无闪避的可能，但那枪手眼睛猛的一睁，急中生智伸出空膛的旋风AK往长枪上迎去。

　　依依手腕一抖，镰勾枪锋面一转，一下子勾在AK枪管上，跟着依依整个人凌空横向旋转，用出了天煞孤星的“浪里寻花”，枪手一看对方暗金色的枪影闪成一片，估计就是十分厉害的技能，他不得不松手弃枪。

　　“叮叮叮叮”一阵脆响，依依和AK一起从半空中掉了下来。

　　四周玩家几乎都停止了开火，都被这边惊心动魄的打斗给吸引了。

　　山猫忽然一个急转，准备掉头逃跑。

　　“想跑？”伍华忽然几个前空翻，双手在雪地一撑，只手遮天技能用出，整个人倒飞而起，这一冲之势居然冲上天10多米，升了级的只手遮天绝不是摆设。

　　枪手这才真正吃了一惊，中国高手果然有一套，他猛的拔出了大腿上的沙漠之鹰手枪。

　　他快但是伍华更快，飞到半空中迅速神龙摆尾，一记扫腿横扫而出，一脚扫在枪手手腕上，他的沙鹰竟被伍华一脚扫脱手了。


第六百二十二章 择日再死

　　伍华神鹰手套上的三个技能一般都是连着用出。

　　只手遮天单掌升空，神龙摆尾扫掉对方手枪，最后一击当然是无敌黑拳直击对方胸口，意在把对方打落，只要这枪手掉进营地，任他武功再高也会被时代联盟的玩家乱枪击毙。

　　这三招一气呵成，本是无懈可击的招数，伍华坚信能闪开的人全星战也超不出十个来，但是让伍华无法想象的事情出现了，无敌黑拳在启动的一瞬间，对方的战靴由下自上倒踢上来。

　　伍华去势太快，技能根本无法收手，枪手的靴子先到了，脚踝挡在黑拳的手肘部位，跟着另一只脚也凌空倒勾上来，这是一个难度奇大的动作，第二脚正中伍华下巴，伍华只觉得下巴猛的一凉，跟着就是一阵酥麻，显然对方的战靴上有带毒的薄锋兵刃。

　　在众人的视野中，两个枪手一上一下在绳梯上几个倒翻，伍华挂在下端、枪手吊在上面，山猫往正南方向飘走了。

　　“哥，救救疯大哥！”冰冰焦急道。

　　刚哥咬牙道：“上，追那飞机！”

　　五六台机甲和一群玩家迅速往营地南方的大门口涌去。

　　伍华双手抓在绳梯上，心下暗暗惊骇，这个高手不但枪法了得，近战和反应也是超一流的水平。

　　其实那枪手现在比伍华更急，他两把武器都被伍华打掉，虽说不会丢失，但是一时间却腾不出手去背包里抓武器，伍华一掉在下面，他的K57军刺就拖着一道寒光直刺了下来。

　　伍华本能的用手一扭绳梯，绳梯在空中转了个圈，伍华自然而然的躲开了这致命一击。

　　这时山猫已经升上高空，疯狂的在夜空深处飞行，巨大的暴风雪把绳梯都吹得荡了起来，斜斜的飘着，依依已经被召回，化为一道红光紧紧的追着直升机。

　　那枪手一出手之后就是连绵不断的后招，K57军刺直刺不成，顿时反手一拉，锋面直划伍华双眼。

　　“哧————”

　　K57军刺和恶魔之刺在半空中交错，非常有力的划拉了一下，夜空中一道强电火花出现，那一瞬间似乎连下面的雪地都被点亮。

　　枪手被震撼了，对方的力量专精大得可怕，自己的虎口都在隐隐发麻，对方的力量是肯定超过了自己的。

　　而伍华又一次被这枪手的实力所震慑，这人招招凶险，均攻人要害，全是一击必杀的凶招，连一把军刺都可以用成这样，伍华还没见过这样的枪手。

　　那枪手见伍华手上的军刺并非凡品，猛的松手往下压去，这一下伍华非躲不可。

　　伍华见对方要拼命了，正准备松手，但K57锋面突然一转，军刺直撩绳梯，绳梯根本无法承受这种装备和力度的切割，当即就断了。

　　伍华和枪手同时往下面的旷野掉去，山猫也不管枪手的死活，掉转头就往西面天空飞去。

　　其实也不是扔下不管，而是这些雇佣兵知道枪手肯定能够活着回去的，所以他们放心的闪人。

　　掉下去的旷野是一片平整的雪地，但是积雪已经没到大腿了，两个高手的敏捷专精都是很高的，从30多米的高空落下自然没有大碍。

　　可是双方站在雪地里都没有再动，只是拿着军刺冷冷的注视着对方，这个距离也有10米，双方就像冰雕一样仿佛永恒的沉默了，只有他们的眼睛闪着光。

　　雪地静谧，静得雪花落在地上的声音仿佛都可以听见，但是两个人都能感觉到对方全身上下的杀气。

　　伍华现在的感觉是对方像黑暗中的幽灵，冷酷、尖锐、像头老虎一样，尽管还隔着氧气面罩，伍华都能感觉到这人的眼睛里闪出的凶光。

　　而枪手却是仔细的打量着伍华，伍华没有穿防寒服，脑袋上不断冒出伤害数值，可是伍华似乎根本就不在意，他见过很多的超级高手，但像伍华这样的人还是第一个。

　　伍华个子稍矮，半个身子没入雪地里就显得更加矮小了，但是伍华的表情却很轻松，准确的说是很自然，枪手的感觉是惊讶中夹杂着一丝丝的不祥。

　　他曾经在现实世界中都和黑水公司最顶级的王牌雇佣兵生死较量过，那些人有着各种各样的表情，但大多数都是杀气腾腾，或者是凶相毕露，只有一个人在极度疯狂的生死搏斗中才会产生那些表情，可是伍华的表情绝不是一个和自己经过了惊险较量后的人应该有的。

　　这种表情就像一个神在默默的看着愚蠢的人类，夜色苍茫、冷风如刀，枪手忽然感到了一丝惧意，右眼皮情不自禁的跳了跳，就在这时，伍华动了。

　　伍华手中的恶魔之刺突然化为了一道巨大的箭型白光贴着雪地直奔枪手上半身而来，这一出手是绝对的最佳时机，但是枪手猛的单掌击出，他的手套好象出现一个蓝色的菱形光环，末日之光就像撞上了一面旋转着的镜子，竟然被反弹了回来，反倒直刺伍华面门。

　　伍华着实吃了一惊，对方也是个技能强手。

　　“轰——”

　　伍华暗中使用神龙摆尾踩地，雪堆当场被巨大的力量炸开，伍华破雪而出升上半空，一系列的动作早在暗中完成，死亡之吻已经拽了出来。

　　一直以来，拔枪、切枪、换枪都是伍华最为得意的事情，其实这也是伍华的秘诀，他总能先人一步致人死地，就是因为他出手快，枪手的快并不在于射击的瞬间，而是在于射击前的准备动作，那才是精粹。

　　伍华飞上半空时，死亡之吻已经端在手上，但是那枪手手上也出现了一杆大枪，闪动着的也是一种杀人的冷光，这枪竟然是M200—审判之眼，而且审判之眼的枪口已经瞄准了伍华。

　　“砰——”

　　沙哑的枪声在旷野上远远传开，伍华像只断线的风筝跌进雪堆里，这一枪打在了他的腰间，由于距离太近，伍华脑袋上飘出了一个“—50086”的红伤数值。

　　枪手嘴边露出了一丝残酷的笑意，这也是他的秘诀，化被动为主动，在防守中反击。

　　但是他没笑到两秒钟就发现了不对，一般人被打中就是直挺挺的摔落，可是伍华从空中摔下去时动作好象有点异样，因为伍华落地一瞬间好象就是趴地一样，等他发现不对时，死亡之吻竟然在这么高难度的移动中喷出了蓝色的枪火。

　　“噗嗤！”

　　枪手的肩膀炸开一大片血花，防寒服都破裂了，脑袋上飘出一个“—51000”的红伤数值，整个人也被打得摔了几个筋斗，趴在雪地上痛得直咬牙。

　　这个中国人简直是不可思议的存在，这种倒戈一击的射击方式都用得出来，简直不符合枪学原理啊。

　　这时远处出现了一道道灯光，机器的轰鸣声也清晰可闻，时代联盟大堆玩家和机甲已经赶到。

　　“Die another day！（择日再死）”枪手忽然说出了这么一句话，伍华知道他要跑了，猛的站起身，但“嘭”的一声闷响，视野一下子全白了，伍华不敢大意，猛的往旁边扑去，顺势在雪地上翻滚了好几圈。

　　也不知道那枪手丢的是什么类型的闪光弹，连护目镜都没防得住，伍华眼泪差点都被闪出来了，十秒钟后视野恢复正常，抬头一看，四周哪里还见这家伙的影子？

　　机甲的射灯打了过来，冰冰率先冲上来扶起了伍华：“疯大哥！”

　　“兄弟，你没事吧？”刚哥看见伍华全身是血，雪地上到处都是血迹，“快给他治疗。”

　　冰冰一看伍华眉毛胡子都被冻白了，脑袋上还在飘伤害数值，一群医生手慌脚乱的放技能拼命为伍华治疗。

　　伍华神色凝重，坐在地上一言不发。

　　这模样倒真是把冰冰吓坏了，众人都以为伍华是在高空中被山猫直升机给扔下来，把脑袋给摔着了，他们要是知道伍华这短短十分钟经历了怎样的战斗的话，只怕才会真正的把脑袋给吓短路。

　　一群人拥簇着伍华回到营地，营地的损失并不大，这次空袭时代联盟损失了80多名战士，大型机械单位无一受损，很多玩家都在打扫战场。

　　伍华的帐篷里，S级火晶石已经被丢进压缩炉里，暖气回升，伍华感觉舒适了很多，耐力值正在缓慢的恢复。

　　“那个白衣狙击手是什么人？”伍华这话问的是刚哥。

　　刚哥沉默着，道：“这人和我们交锋过七次，除了兄弟你和他交手的这两次，没有人能从他手下活着回来，我们并不知道他的ID，只知道我们时代联盟的这个营地死在他手上的，不下有50人了，这人专打人脖颈，来无影去无踪的，大家都叫他影子杀手。”

　　“影子杀手？”伍华默默的念着这个名字，这是一个相当有份量的绰号，今天打得有来有去，自己还是第一次在枪手手上吃了这么大的亏，目前为止，宝石的消息还没有半点线索，但仇家却是竖了极其强大的一位，伍华有种感觉，这个影子战士迟早还会来找自己，就算他不找自己，自己也会去找他。

　　不为别的，只为黑暗中那双类似幽灵的眼睛，这双眼睛的主人之厉害，让伍华感觉自己又一次有了新的目标。


第六百二十三章 峡谷矿洞

　　翌晨，大雪已经停了。

　　旷野上，一列车队缓缓的在积雪上碾过，上空有10架卡50直升机在盘旋。

　　时代联盟的这支挖掘大队共计5辆国产红星军车，5台挖掘机、5台钻探车，100个玩家大多数都是机械师。

　　伍华当然作为时代联盟的友人坐在车上，冰冰道：“我们今天去的地点是东部的天涯峡谷，工程师已经探测出那里含有大量的火晶矿源，疯大哥如果想打听宝石的消息，那里倒是个好地方。”

　　“嗯？”伍华好奇。

　　冰冰道：“那儿是个公众交界地，南非区的探险船一旦运送其他集团的物资，登陆后天涯峡谷是必经之路，疯大哥如果运气好的话，也许能够碰上其他地区登陆上来的人。”

　　伍华暗忖这地区云集的人真是越来越多，弄不好又是一次世界大战了，星战里什么都是空话，实力才是王道。

　　天涯峡谷果然漂亮，两旁的山脉起伏不大，漫山遍野都点缀着宝石花冰川，太阳光落下来，那些冰川绽放出一道道五光十色的光线，有一种童话世界般的美。

　　直升机保护车队到峡谷后开始返航，逆风扬指挥钻探车开始工作。

　　这些钻探车造型极其原始，就像以前的人力板板车一样，由金属师组合出来的机器人操作，它还不是那种利用尖锥探头来钻山壁，而是使用射线扫描，几道射线在山壁上画符，很快挖掘机就上去工作，机械手臂轻松取下一大块正方体石头，石头被送进挖掘机后背上的漏斗中，几番鼓捣之后，一颗颗S级的火晶石就被装上了军车后箱。

　　1个小时过去，一条隧道就被挖了出来，大队人马也开进了隧道中。

　　峡谷隧道出土的还并不仅仅是S级火晶，还有其他类似的晶石，有的晶石甚至连伍华都没见过。

　　有的是三色晶，有的是五色晶，还有甚者是七色晶。

　　雪雪解释道：“三色晶其实是S级的火、水、风融合体，这种晶石就算在神圣联邦的正规市场上，也卖到了5万个信用点一颗，它可以冶炼紫装级的装备宝石。”

　　“哦！”伍华应了一声，“五色呢？”

　　雪雪道：“五色是一种新型能源，介与第五代和第六代之间，也有多种用途，而七色晶却是更为高级的晶石，它可以直接作为制造原料，这种晶石制造出来产品并不逊色于三十二元合金，理论上来说它还可以提炼，只要数量足够，可以制造出传说中的一百二十八元的合金。”

　　伍华吃了一惊，一百二十八元的合金如果制造成芯片战士的装甲，芯片战士基本上就无敌了，非五彩级之上的武器根本就打不动。

　　也难怪时代联盟要花这么大的代价来这个鸟不拉屎的地方挖矿，这是有原因的啊。

　　“那有没有可能挖出更高级的东西呢？”伍华好奇道。

　　雪雪皱着眉头道：“理论上是有的，要不我们为什么来挖呢？”

　　“哦！”伍华不再说话了。

　　这时候前方的洞壁稀里哗啦一阵丹塌声，洞壁好象是被挖穿了，前方也出现了一条深邃的隧道，而且还有很多手电光和射灯打了过来，整条隧道光线大亮。

　　“什么人？前面的人是谁？”逆风扬一阵紧张，其他人也是咔嚓咔嚓的端起了枪。

　　对面竟也出现了一队人马，什么挖掘机、机器人等机械单位也是一大堆，看来双方都在挖矿，把山脉底部都给挖穿了。

　　不过这些人却不是中华区的玩家，为首一个大鼻子玩家忽然大喊道：“都把枪放下。”

　　一大群外国玩家纷纷放下武器，逆风扬一看对方没有恶意，也挥了挥，时代联盟的玩家也垂下了手。

　　其实能来到这南极区，如果没有深仇大恨的话，双方都不愿打架，这样于人于己都没有好处。

　　大鼻子走上来道：“请问是哪一国的朋友？”

　　逆风扬见他有礼有貌的，自然也不会嚣张：“我们是中华区神圣联邦时代联盟。”

　　大鼻子“嗯”了一声后道：“我们也在挖矿，既然山脉已经被挖穿了，看来这里已经没有什么挖掘价值了，大家客客气气的见面，希望也客客气气的分手。”

　　他这么一说，逆风扬巴不得马上撤，自己这边有战斗能力的玩家不到20个，对方仅是前面一排枪手就有三四十个，后面还有不少战士，一旦打起来自己绝讨不了好。

　　逆风扬道：“这位朋友说得很对，大家准备回峡谷。”他大手一挥，机械师们开始操作挖掘机掉头，隧道里一阵嗡嗡嗡的回音。

　　大鼻子似乎也看出了这一点，逆风扬实在不是一个能够独挡一面的角色，他一软，对方起码有20个枪手一下子扑了上来，不扑别人，全部端着AK把伍华团团围住。

　　“别乱动，子弹可不长眼睛的。”大鼻子冷笑道。

　　伍华神色平静，缓缓的举起了杀手，示意自己什么动作也没有。

　　“你们干什么？”冰冰急了。

　　大鼻子冷冷道：“你们可以走了，但这个人得留下。”

　　“为什么？”冰冰不服。

　　“我和这位兄弟有点事情想聊聊，没别的意思。”大鼻子看着伍华，目光中带着狡黠的笑意。

　　一见他这表情，逆风扬心里大喜，狗日的正愁没地方教训伍华，这下好了，伍华准是遇上仇家，不用自己出手就得回城。

　　想到这里，逆风扬忍不住道：“原来这位朋友和飙血兄是老朋友啊，那你们好好聊聊，飙血，我们在峡谷外面等你。”

　　他这话一说，冰冰和雪雪对他仅有的一点好感也化为了厌恶，时代联盟好歹也是一个有头有脸的集团，人家伍华好歹救过你的人、帮过你的忙，居然在这种时候把人家卖了。

　　冰冰狠狠瞪了逆风扬一眼，逆风扬道：“冰冰，回来，走了！”

　　冰冰怒道：“我偏不走，我要和疯大哥在一起。”

　　“你！”逆风扬这下也怒了。

　　伍华淡淡道：“冰冰，你跟着他回去吧！”

　　冰冰道：“疯大哥，你……”

　　伍华道：“我没事，相信我，快去吧，我一会就出来。”

　　冰冰疑惑的看着伍华，大鼻子用枪指着冰冰的脸：“小妮子，想被爆头是不是？”

　　逆风扬暗叫爽啊，正是天助我也，连外国人都帮着老子，难道我又变帅了？

　　冰冰老大不情愿的跟着大部队往隧道外撤，时不时的回头望着伍华，眼神既是担心又是留恋。

　　待到逆风扬一伙人走远，大鼻子才冷冷的看着伍华：“你倒是一点也不怕，知不知道这里二十杆枪一下子就可以要你的命，你怎么不动手？”

　　伍华笑了：“因为你根本就没有杀我的意思。”

　　大鼻子怔了怔，随即也笑了：“疯哥就是疯哥，什么事想瞒过疯哥老人家的法眼，那还真不容易。”他回头一挥手：“这是疯哥，大家叫疯哥！”

　　一群人全部放下了武器，把伍华当老大一般供奉起来，这反倒让伍华怔住，他搞不懂这大鼻子究竟是什么人？

　　大鼻子朝伍华神秘的一笑：“疯哥，我是司机！”

　　伍华丈二和尚摸不着头脑：“司机？什么司机？我没有司机呀？我没车的！”

　　大鼻子笑道：“活得自由，死得痛快，我的兄弟！”

　　伍华恍然大悟，惊喜道：“波波司机？”

　　波波司机大笑起来：“正是老子啊，哈哈哈！”

　　原来这波波司机正是当初在幽灵岛上卡尔的手下。

　　伍华也笑了：“我靠，被挂回零级又练了起来？”

　　波波司机笑道：“疯哥，借两步说话。”

　　伍华点点头，跟他来到一个僻静的角落，简单聊了几句后，伍华这才知道，原来波波司机当初在幽灵岛上被打回零级之后又重新练了一个枪手号，而且在卡尔和阿拉法特的帮助下重新去幽灵岛上兜了一圈，他这次变聪明了，不敢去打大家伙，专挑小怪打，等级倒也起来得很快，重新恢复到了50级的大关。

　　伍华道：“这么说来，卡尔也来了？”

　　波波司机笑道：“老大从外天空挂回来后也在苦练，我们也是接了任务来的，老大现在还在北部区，没想到在这儿把疯哥你给碰上了，真是天助我们，有疯哥你在，还有谁是我们的对手？我们是战无不胜，攻无不克的。”

　　伍华忍不住苦笑，老子现在都碰上厉害的了，还别说什么战无不胜了。

　　“对了，你们来这里干什么？别给我说你们是来挖矿的，否则老子一拳砸死你。”伍华追问道。

　　波波司机笑道：“哪可能呢？不瞒疯哥，实话实说，我们是来找梦幻之光的。”

　　伍华心里一动，冰冰昨晚不也提到了梦幻之光么？还被那逆风扬给打断了。

　　“梦幻之光是个什么玩意？”伍华问道。

　　波波司机道：“是颗任务宝石，具体的作用我们也不知道，但是有人出高价雇我们来找，开出的条件是我们无法拒绝的。”

　　伍华没问他雇主是谁，他知道雇佣兵也有自己的行规，绝不可能出卖雇主的信息。


第六百二十四章 地下冰宫

　　峡谷外，冰冰和雪雪都焦急的张望着隧道深处，可惜她们什么也看不见。

　　逆风扬倒是点了一根烟，悠闲的坐在车上吸着，暗忖飙血现在也差不多该挂了。

　　不过时间过去了20多分钟后，隧道一直那么安静，既没有枪声响起，也没有喊杀声传来。

　　他正在纳闷，冰冰跑了过来，怒气冲冲道：“你，你的太让我失望了。”

　　逆风扬道：“冰冰，你怎么了？”

　　冰冰道：“人家疯大哥对我们有恩，你居然就这么抛下他不管。”

　　一看冰冰动怒，逆风扬也不好争辩什么，只得硬着头皮道：“那你要我怎样？”

　　冰冰道：“你该进去看看才是。”

　　逆风扬心里一动，进去看看也好啊，看看那狗日的死了没有，死了的话安慰冰冰几句不就没事了。

　　“好，你们在这里等着，我进去看看！”他几乎是想都没想就答应了下来，然后提起AUG就冲了进去。

　　这下冰冰反倒愣住，她不傻，她知道逆风扬吃醋，但她没想到逆风扬吃醋到了这个地步，而且逆风扬真会进去救伍华么？这是不可能的，说不定他要加害伍华也有可能。

　　“我怎么这么笨？”冰冰一拍脑袋，从车上跳下来，“雪雪，你们在这里等着，我进去看看疯大哥！”

　　她是装备型的医生，把制服一穿，在军车上取了一支科赫冲锋枪就冲进了隧道。

　　隧道里安静得出奇，逆风扬一开始是狂冲进来，但是随着隧道的深入，他渐渐感到有些不对劲了，按理说伍华早应该就被干掉，为什么刚才的中央交界地连一点打斗的痕迹都没有？而且那群外国人好象是凭空消失了，地上连子弹壳都没留下一颗，倒是有老红梅烟屁股有好几颗。

　　逆风扬也不是蠢才，小心翼翼的用手电在四处扫描着。

　　终于，他发现了不对劲的原因在哪里了，头顶的洞壁有一块十分的平整，但那并不是一块真正的洞壁，而是一块黑色的钢板。

　　这要是换别人来，就算是伍华都发现不了，但是逆风扬长期跟着挖矿大队在黑不溜秋的洞穴里搞晶石，什么地方不对劲一眼就看得出来。

　　逆风扬猛的拔出军刺，攀上顶壁开始敲刺起来，哐当一声，钢板掉了下来，上面更加漆黑，这赫然是一条黑沉沉的通道。

　　逆风扬的心跳开始加速了，这里竟然隐藏着大秘密，无意中被自己给撞见了。

　　这是一条宽5米，高3米的通道，四周全是光滑的坚冰铸成，非常的平整，只不过自己钻上来的这个口子是在通道中央，通道两头延伸，逆风扬也不知道该朝哪个方向走。

　　其实他往哪个方向走都一样，这个通道是一个“口”字型在往地下延伸，走到尽头处就是一道冰阶往下，这是第一层。

　　第一层下去，光线猛的大亮，这里俨然一个地下冰宫，四壁坚冰自动发亮，光芒映得通道亮如白昼。

　　逆风扬知道自己这次撞大发了，发现了这天涯峡谷中的秘密，有了光线，逆风扬关闭手电，迅速往下跑，但他不敢把速度放得太快，不是怕发出响动，而是这冰宫地面格外的湿滑，稍不留神就会摔倒。

　　冰宫的地形委实复杂，通道纵横交错，但有个共同点，那就一层层的往下。

　　此刻的伍华和波波司机就已经到了最底层，最底层其实就是一个巨大的圆形房间，占地约有好大几万平，中央地面有一个圆形的晶蓝色光环，光环仿佛散发着一种看不见的气浪，让一颗通体浑圆的大红宝石悬浮着。

　　伍华也见过不少宝石，但还没见过这么大一颗的玩意，简直就像个足球，虽然宝石不能以大小来衡量价值，但是一看这东东的体积，伍华忍不住道：“这就是梦幻之光？”

　　波波司机点点头：“对，就是它，我见过照片资料的。”

　　说完，他就要跑过去拿，却被伍华一把给抓住。

　　“怎么了？”波波司机疑惑道。

　　伍华皱眉道：“时代联盟和爱丁堡那么多人费尽心机在找这宝石，我总觉得这个东西不是那么容易就能拿到手的。”

　　波波司机顿时佩服伍华的细密心思，伍华的意思就是只怕这里有什么机关也说不一定。

　　“疯哥，我先试试！”波波司机拿出了他们雇佣兵的拿手装备——飞爪！

　　伍华点点头：“可以！”

　　波波司机把绳索甩了几圈后，猛一扬手，飞爪带着一股风声冲着宝石抓去。

　　“噗——”

　　空气中凭空出现一根细微的冰针，一下子穿过绳索，绳索当即断为两截，飞爪连碰都没碰到宝石就掉在地上了。

　　“狗娘养的，果然啊！”波波司机直拍大腿。

　　“让我来！”伍华抬起手腕，按动随心所欲表，手表急速打出一根钢丝。

　　波波司机大喜，你冰针再怎么厉害，也总不可能把合金做的钢丝给打断吧？

　　但是在燕子型箭头就快钉上宝石的时候，宝石四周的空气忽然变红，形成了一个红色的保护罩，保护罩上产生了一股极为强大的迟凝能量，燕子箭头打不进去也收不回来，凝在空中仿佛被一双无形的手给捏住了。

　　3秒钟后，合金箭头就变红了，很明显是被融化了，然后就化为灰烬。

　　伍华二人大吃了一惊，这里果然邪门啊。

　　“怎么办？”波波司机十分不甘心，眼看着宝物就在眼前，却无论如何也拿不到。

　　伍华的面色忽然凝重起来：“有人来了，我们先躲躲！”

　　波波司机知道伍华的感觉超人般敏锐，这冰宫一共有八个入口，伍华二人选择了正东方向的入口，两人在台阶边潜伏着。

　　北面的入口里传来一阵急促的脚步声，伍华和波波司机对望了一眼：来的人还不少！

　　果然，北面入口出现了一大群人，伍华仔细一看，这伙人居然是爱丁堡黑脸队长为首的那群雇佣兵，一共20多个人。

　　波波司机的脸上掠过一丝阴影，小声道：“疯哥，只怕上面已经出事了。”

　　伍华也沉着脸点点头，自己和波波司机下来的时候，波波司机的人马已经往隧道外撤退了，如果黑脸也是从上面下来的，要么冰冰他们被干掉了，要么就是波波司机的人被消灭了。

　　伍华皱着眉头，这梦幻之光到底有什么用？竟引得大批人马前来抢夺。

　　黑脸显然就没有伍华那么精明，一看雾气氤氲中的宝石就兴奋了：“动手！”

　　一个枪手欢呼的朝宝石跑去，跑出去还没有五步，地面忽然魔术般的钻出了一尊半米高的冰锥，冰锥锋利无比，直接就模仿了春哥的技能——菊爆大刺枪！

　　那枪手大叫一声，屁股下飙出一串鲜血，他体质还算好，脑袋上冒出来一个“—20000”的红伤数值后居然未挂，仍然奋力朝宝石跑去。

　　空气中那冰针暗器又出现了，这次不是一根，而是一排，多如牛毛，又快又密，只见一片蓝光划过，那枪手这次不是大叫了，而是哀嚎起来。

　　这次连伍华都吃了一惊，那枪手的脸上被插进去两根，脑袋上冒出两个“—10000”的伤害数值，然后他人就慢慢的变成了透明的冰雕。

　　“哗啦啦！”

　　冰渣子乱飞中，枪手化为了一道幽灵白光。

　　黑脸等人惊呆了，这地下冰宫里果然有厉害的机关，靠近的人都得死，每个人都情不自禁的后退了两步。

　　又一个五大三粗的雇佣兵站了出来，嗡声嗡气道：“我防高，让我来！”

　　黑脸道：“小心些！”

　　那大汉估计是芯片战士，一走进阵中，马上遭遇菊爆大刺枪，但是冰锥钻在他屁股下的合金装甲上迅速就碎了，看来这大汉果然装备够硬，都爆不了他的菊。

　　每个人都目不转睛的看着冰阵，大汉再往前走几步，冰针又来了。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　波波司机叹息：“好办法！”

　　确实是好办法，大汉摸出了一牌十字大盾，把全身挡得严严实实，冰针全打在了盾牌上，针可以冻人，却冻不了高级合金。

　　黑脸脸上也露出了微笑：“Yes！”

　　大汉连破两道机关，自信心大增，加快脚步就往宝石处走去，这个自信心这次就害了他。

　　人一得意就难免大意，芯片战士全身装备太重，速度本就不快，他再往前几步，地面的冰块仿佛发生变化，变成了气流和水流的混合体，大汉脚步不稳，一下子摔在了地上。

　　这时整个冰阵都化为了旋转的水流，而且旋转得好象很有规律，三旋两旋就把他旋回了黑脸身边。

　　这个过程中，大汉少说中了五根菊爆大刺枪、无数的冰针，他一下子躺在地上，表情痛苦得很，合金装甲也出现了丝丝裂缝，破损度显然升得很厉害。

　　他没挂都算是不幸中的万幸了。

　　黑脸一行人跟刚才的波波司机一样，郁闷得吐血，有宝物在面前，就是只能看不能拿，而现在的波波司机早就被骇呆，要不是伍华一开始就阻止自己，自己足够死五次以上了，这冰宫的机关委实太过厉害。


第六百二十五章 影子杀手

　　一大群人束手无策，伍华也是哭笑不得，别看现在这里的人个个都是好手，但面对一颗宝石却是一点办法也没有。

　　不过办法很快又被想出，那黑脸的思维是很好的，他觉得冰阵中的机关全在地面，那么从空中过去取宝石倒不失为一条妙计。

　　于是最荒唐的一幕出现了，一群雇佣兵搬出了一根消防车用的那种梯子，又十来个人合力抱着，上面再由一个枪手玩家拿着大汉的盾牌小心翼翼的爬过去。

　　可是冰宫太大，梯子不可能说伸到宝石面前，只能伸到一半，那枪手也聪明，随即掏出一面渔网撒了过去，渔网既不可能被冰针彻底撕烂，也不会激活保护罩，倒真把宝石给网住了。

　　“拉过来，拉呀，用力，Come Baby！”黑脸激动了。

　　波波司机按奈不住，正准备出手，但伍华按住了他肩膀：“再等等！”

　　伍华的决定果然是英明的，那面渔网尽管网住了宝石，但是宝石犹如泰山一样纹丝不动，枪手一用力，宝石旁边出现了一个中世纪武士的幻象，武士手持一把大斧头，挥手一砍就把渔网砍断，然后又是一斧砸在梯子上，枪手连同梯子倒飞回去，十来个人全部倒地了，叠罗汉似的压在一起，随即幻象武士就消失。

　　伍华二人看得暗暗心惊，这到底是个什么机关大阵啊，要取这宝石难如登天。

　　北面入口处又出现一个人，看到这个人，伍华的心又开始跳了，一身白衣白裤，全身威武，护目镜泛着冷光。

　　影子杀手！

　　伍华顿时脸色一寒，狗日的，今天这里还真是萝卜开会了。

　　“疯哥认识这人？”波波司机不知底细。

　　伍华把手指放到嘴边，做了一个示意安静的动作。

　　黑脸对影子杀手十分恭敬：“老大来了啊！”

　　影子杀手的声音很沙哑很低沉，活象一个幽灵在说话：“叫人通知总部派人过来，上面时代联盟和丹麦兵团的人已经被我干掉了。”

　　伍华吃了一惊，这家伙难道单枪匹马干掉了N多战士枪手？而波波司机却是握紧了拳头，自己人果然遭了他们的毒手，唉！我为什么这么大意啊？

　　一个通讯兵枪手马上跑上了北面入口的台阶，估计是叫人去了。

　　黑脸道：“老大，这里机关太厉害了，估计有什么魔法之类的玩意，点子拿不到。”

　　影子杀手根本就不理他，厉喝一声：“什么人鬼鬼祟祟的，滚出来！”

　　伍华全身神经猛的一收，难道我们被发现了，他正准备出去，东北面的入口响起了大笑声：“厉害，果然厉害，杀手先生不愧是影子杀手，我只是悄悄走了两步，居然就被你听到了。”

　　伍华定睛一看，这人居然是逆风扬，而逆风扬说出来的更叫人心惊：“我要钱！”

　　影子杀手冷冷道：“我们昨晚已经支付过你信用点，你还要？”

　　逆风扬大笑道：“我知道怎么破这宝石的机关，你们总得给点好处吧！”

　　影子杀手道：“多少？”

　　逆风扬笑着比了个手势：“50万点！”

　　影子杀手不屑的冷笑：“可以，你也就值这么点钱了。”

　　听到这句话，伍华对影子杀手顿时有了几分好感，很明显，逆风扬是时代联盟的内奸，通常在战场上，任何人对叛徒内奸都没什么好感，影子杀手显然也是看不起逆风扬的。

　　还是那句话，一个人也好，一个玩家也罢，当他练到了登峰造极的实力水平后，也不屑去干那些龌龊的事了。

　　伍华估计昨晚的空袭肯定就是逆风扬透露的消息出去，要不爱丁堡的空中大队不偏不倚在时代联盟夜间守卫换班下线时发动偷袭呢？

　　可是他出卖这个消息的原因又是什么呢？伍华陷入了沉思。

　　水晶卡交易很快完成，逆风扬道：“宝石上有保护罩和魔法幻象，停留的时间超过3秒钟就会被激活！”

　　伍华和波波司机恍然大悟，原来如此，也就是说必须一瞬间偷走宝石。

　　影子杀手不再理会逆风扬，他忽然猛的往前一窜，冰锥子又从地下冒了出来，影子杀手猛的往上一窜，双脚嵌在了天花板上的冰块上，伍华心里很清楚，这家伙的靴子上有薄锋兵刃，肯定是钉入了冰层中。

　　跟着冰针扫来，影子杀手又往下飘来，脚尖在地上一踮，整个人在空中旋转着冲宝石单手抓去。

　　这连续几个动作看似简单，但在场所有人都在暗暗喝彩，冰锥、冰针、河流全被他依仗着巧妙的身法和良好的反应避开了，伍华自忖自己的敏捷专精也做不到这一点，这影子杀手实是自己见过最厉害的对手之一。

　　但是异变又出现了，影子杀手旋向宝石的时候，眼前一面波纹状的绿雾出现，他有经验，一看这片怪雾就知道是医生的高级能量毒药，但这个时候他去势已定，不可能收手，只能硬挺这把毒药。

　　但是，一颗黑糊糊的东西穿过毒药在他面前凌空砸来。

　　“轰隆”一声巨响，冰阵中央爆出一大片火光。

　　影子杀手双臂护住面门，整个人被手雷炸飞了回来，他并不慌乱，空中一个翻身就站回原位。

　　伍华暗忖这颗手雷也够厉害的，这么远的距离，自己都感到了极其巨大的爆炸气浪。

　　再一抬头，冰冰出现在了西面入口处，手持一把科赫冲锋枪“啪啪啪”的开火，科赫冲锋枪也是HK公司生产的经典，它的枪身像个长方形盒子，枪把很小，老实说，这把枪属于20世纪80年代的产品了，性能方面有些古老，射速相当慢，但是威力却一点也不凡，比MP5要大出去很多，是枪械中的点射王子。

　　但冰冰一用这把枪，对面一伙人就纷纷趴下，估计这把枪的武器等级绝对不低。

　　冰冰是跟在逆风扬屁股后面溜下来的，一看逆风扬居然是内奸她还能忍，但看影子杀手现身抢夺宝石，再也忍耐不住，现身就是一扫手雷加扫射。

　　女人始终是女人，冰冰一脸的愤怒，冲锋枪拼命的朝逆风扬点射，重火力也是射得后面的冰墙“啪啪啪”的炸响，逆风扬忒也聪明，他绕着宝石跑，利用宝石掩体。

　　“草，居然是那个中国婊子，给我抓活的，我要亲自捏她！”黑脸无耻的说道。

　　四个枪手立即起身朝这边扑来，冰冰倒也不含糊，冲锋枪点得精确无比。

　　“噗、噗噗噗、噗噗！”

　　“—11433！”

　　“—11889！”

　　“—11880！”

　　……

　　这把轻型冲锋枪果然是暗金级的利器，四个枪手就像撞在立刻大墙上被反弹在地上被震死。

　　冰宫里大乱起来，四道幽灵白光升起，逆风扬趁乱一扬手，一道红光闪过，他召唤出了他的宠物——一只身批铁甲的飞鹰，飞鹰浑身出现一个小型护盾，然后一声长啸飞入阵中，其中速度犹如利箭，双爪抓住宝石一个急转身迅速飞了回来。

　　只不过飞回来时，飞鹰一声哀号后跌落在地，化为了一道红光消失，那小型护盾再强也抵挡不住无数冰针的穿刺，但是“啪嗒”一声，宝石却掉入了逆风扬的手中。

　　伍华这次看清楚了，逆风扬试图把宝石塞进自己的背包，可是很遗憾，他虽然对宝石知道得不少，但却不知道这颗宝石跟那些超级任务的属性道具一样，无法装进背包。

　　逆风扬的第一反应就是马上往台阶上窜，准备跑了再说。

　　“站住！”影子杀手厉喝一声，这声音令人无法抗拒。

　　逆风扬转过身，发现影子杀手手持一把K57军刺，军刺的尖端距离冰冰的脖子不到一寸远，几乎就是抵在她雪白的脖子上，再往前送一分，冰冰不死也是重伤。

　　冰冰哪里敢动？她老早也知道影子杀手的厉害，但没想到人家厉害到了这种程度，自己只是换弹夹的一瞬间，对方眨眼般的闪到了自己面前，军刺散出的冰冷气息让脖子上都出现了一层鸡皮疙瘩。

　　“把宝石给我，我就放过她这级经验，同时也放你们走，绝对保证你们的安全，你也不想你心爱的女人死在你面前吧？”影子杀手冷冷道，“你应该明白，我的招牌就是讲信用！”

　　逆风扬这家伙根本就不理影子杀手，只是拿出一颗M18超级地雷，嘀嘀嘀的报警音清晰可闻，红光一闪一闪的，屏幕上显示爆炸倒计时为5分钟。

　　5分钟之内，这里任何人都别想逃进隧道。

　　影子杀手的眼睛里逼出了寒芒：“我现在就送你的女人回中华区！”

　　逆风扬冷笑道：“送吧，反正她活了下来，我也拿不到信用点，我想钱和女人之间，钱更重要些，我有了钱还怕找不到女人么？”

　　伍华暗中叹了口气，这个无情无义的东西，就算你要钱，也用不着把话说得这么死、这么绝，真他娘的操蛋。

　　冰冰被影子杀手制住后，本来就没打算活着回去了，但是这一刻，她的心更冷了。

　　一个女人要在如此云诡波谲的斗智斗勇中活下去，并不是她想象中那样爱可以排除万难的。


第六百二十六章 驱魔人

　　逆风扬的话让影子杀手的表情更冷了：“你以为你拿着宝石回去就能卖出去？”

　　逆风扬的眼睛里也逼出了寒芒。

　　影子杀手道：“就算我现在挂回去，我仍然可以马上通知你们的刚哥，并拿出证据证明你在出卖他们。”

　　逆风扬的表情也冷了下来，他是明白人，他清楚后果。

　　影子杀手道：“如果你卖给上家，我也有办法让他们压低价格，我觉得你现在最好的出路就是卖给我，你别无选择。”

　　逆风扬忽然笑了，影子杀手也露出了诡异的笑容，但是其他人的心跳却无比剧烈，因为超级地雷的倒计时仍然在一分一秒的进行，现在的时间是3分28秒。

　　逆风扬道：“我有停止地雷的遥控器，但前提是你能出多少钱？”

　　影子杀手一脚把冰冰踹到一旁，冰冰蜷缩在角落里颤抖。

　　影子杀手缓缓走向逆风扬：“你开价！”

　　逆风扬道：“我要的不多，1000万点。”

　　伍华和波波司机同时在暗中抽了口冷气，妈的这不是开血盆大口么？

　　谁知影子杀手淡淡道：“可以，但条件是把遥控器也卖给我，否则你现在爱怎样就怎样。”

　　逆风扬显然也不想人财两失，咬牙道：“行！”

　　影子杀手拿出了水晶卡，两人面对面的站定，交易很快就完成，逆风扬先把遥控器交易给了影子杀手。

　　影子杀手深谙各种军事武器，把遥控器拿在手上飞快的操作了几下，然后用手紧紧一握，“咔嚓”一声，遥控器变成了飞渣。

　　逆风扬也把超级地雷扔在地上，屏幕上的红光顿时消失，地雷引爆系统被中止了。

　　“把宝石给我，你走！如果敢玩花样我马上就送你回城。”影子杀手就像一面大墙紧紧的竖在逆风扬面前，不由得他不遵从。

　　逆风扬现在的等级是51级，这个等级不算低了，而且全身装备也相当值钱，尽管值不到1000万点，但是装备是生钱的金鸡，就算拿了钱去买装备，也未必能够买到合适的，逆风扬也不敢在影子杀手面前冒这个险，双赢才是王道。

　　就在这时，波波司机动了，他并没有出手抢宝石，而是窜出来抱起冰冰就往西面台阶上跑。

　　波波司机这一手倒腾出来的动静太大，而且战靴在地面的摩擦声也太响了，几乎是所有人都不约而同的转过了身。

　　这一转身，“嘭”的一声闷响，所有人的视野全白了。

　　伍华以其人之道，还其人之身，他的闪光弹虽然不如影子杀手的闪光弹高级，但是所产生的几秒钟干扰时间已经足够。

　　逆风扬只觉得手上忽然一空，他知道宝石被抢了，等他睁开眼睛，他看到了最不可思议的一幕，硕大的宝石像是中了魔法一样，仿佛被一双无形的手托起，飞速向西面入口飘去。

　　逆风扬的脑袋顿时有点短路，但影子杀手的反应却是极快，他知道来者使用了高级隐身技能趁闪光空爆的一瞬间出手抢夺。

　　他猜得没错，伍华使用了“暗影突袭”神不知鬼不觉的抢走了宝石，影子杀手火速冲着西面台阶上追去，黑脸一伙人也提起家伙紧紧的跟去。

　　伍华窜上通道后把宝石抛给波波司机：“你们先走，我来挡住他们。”

　　冰冰由生到死的走了一遭，一时间还没反应过来是怎么回事，一看自己得救，差点就喜极而泣了：“疯，疯大哥！”

　　“别废话了快走！”伍华已经拽出了AK-47。

　　影子杀手已经出现在了台阶上来的通道边，伍华抬手就是一梭子子弹打出去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　通道里枪火惊亮，拐弯处的冰墙上火星四射，影子杀手知道伍华的厉害，不敢冲出去硬挺：“大家小心，这人是中华区的高手，别轻敌。”

　　黑脸等人见识过伍华狙击大枪的厉害，但这还是第一次听头儿称赞对方是高手，头儿是何等人物？连他都在称赞对方，黑脸等人一时间有些发懵。

　　影子杀手知道这个时候拖延不得，伍华一旦跑出冰宫，再抢回宝石就难如登天了。

　　他掏出一颗闪光弹打开保险，用脚踢了出去，闪光弹在通道墙壁上“铮铮铮”的反弹好几下，然后“嘭”的一声在半空中爆炸。

　　伍华再中他这招就是SB了，立即停止开火，转身就跑。

　　这一转，影子杀手一伙人潮水般的涌了出来，大小枪支齐射，通道里枪声大作，火光狂闪，冰宫中的战斗场面煞是壮观。

　　冰宫地面湿滑，伍华转身奔跑之势也不是一时半会就能刹得住脚的，伍华干脆就地一滚，整个人在地面上滚动着滑行，这样一来倒也避开了对方的火力网。

　　而且波波司机非常聪明，在伍华的必经之路上丢下了催泪瓦斯，伍华滚进烟雾中就不见了，影子杀手一伙人再杀上去就被烟雾呛得直流眼泪。

　　“小鬼，你今天存心找死！”影子杀手怒了，挥手一招，一道红光闪过，一条半人高的人影出现，这个人影还真就只是一条黑影，但看形态仿佛是一个黑暗世界中的魔法师，手持法杖、头戴宝冠，仿佛永远活在阴影中终生不能见光。

　　这是影子杀手的宠物——驱魔人！

　　这也是他在艾纪任务中获得的高级宠物，具有极其强大的辅助技能。

　　驱魔人出现后，直接就化为一道黑气钻入了旁边的冰壁中，冰壁上凸出来一小块，这一小块就贴在墙壁上飞速的往前追击，这个速度简直快得可怕。

　　倒数第四层的通道中央，驱魔人终于追上了伍华，然后黑光一闪，整个影子就挡在了伍华面前，驱魔人的微型法杖再一挥动，又是一道光影飘过，影子杀手就挡在了伍华面前。

　　这宠物竟然可以使用空间传送魔法，只不过传送距离自然无法和钟舒曼女王那么强大的法力相比，但在这地下冰宫来说，对伍华的威胁无疑是极其巨大的。

　　影子杀手见到伍华后一句话也不说，手上的旋风AK马上开火。

　　两大高手过招，招数技能简直是层出不穷，各显神通。

　　“噗！噗！噗！”

　　伍华连续三个后空翻，但是距离实在太近，想避开全部子弹那是不可能的，肩头、大腿、后背连中三枪，每一枪都掠走了伍华10000点左右的HP，对方真是在电光火石之间就想取自己的性命。

　　影子杀手眼神冷酷，手指扣着旋风AK的扳机不放，铁了心要灭伍华，他一向都明白一条真理，像伍华这样的对手，你让他多活一分钟，自己就向鬼门关多靠近了一大步。

　　伍华连中三枪后趴在了地上，影子杀手枪口刚一朝下，他就发现伍华全身被镀上了一层黑气，看似黑气，但更像是一层黑金装甲，他知道伍华又有绝活亮了出来。

　　这是复仇芯片上的技能——进化之甲！其实就是MPF电磁能量罩、借物代形的进化技能。

　　MPF电磁能量罩的优点是防御面宽广、能防大型武器，缺点是晶石消耗过大、启动慢；

　　借物代形的好处就是节约能源，缩小受力面，缺点是晶石消耗更大；

　　而这进化之甲拥有了钟舒曼女王的虫族科技力量，它吸收了前两者的优点，去劣存优，直接提高铠甲的防御，减弱对手攻击的力度，表现为晶石和MP值交替消耗，这样持续时间就更长了。

　　进化之甲——提高自身5000点防御，减弱对手50%攻击力度，对元素和魔法无效。

　　这一提高，伍华的物理防御顿时到了11000多点，这个数值基本上就等于三十二元混合合金装甲的效果了，抵消暗金级武器的伤害。

　　影子杀手肯定对这个技能是不知情的，他一猛烈开火，伍华居然站起身向自己扑来，尽管伍华全身仍在飙血，但是伤害已经抵消到了每颗子弹只能带给他4000点上下的伤害。

　　影子杀手大吃一惊，万没想到伍华的技能如此逆天，想闪避已经来不及了，伍华的速度实在太快，那是700多点的敏捷专精，岂是他闪得开的？

　　“呼——”

　　伍华一窜而来，武器也来不及切换，AK枪托直接就自下往上撩去。

　　“啪”的一声，枪托撩在影子杀手的左脸上，影子杀手的头一歪，鼻血都被震了出来。

　　“呀————”

　　此刻伍华的战斗怒火被激发了出来，一声怒吼之后，跟着就是单拳击出，无敌黑拳正中影子杀手的右肩。

　　“砰——”

　　“—2786！”

　　影子杀手倒飞而出，空中翻了几圈后摔在地上，旋风AK也“啪嗒”一声掉在一旁。

　　伍华不敢和他作过多的纠缠，他知道黑脸一伙很快会追上来，于是提枪就往通道尽头的台阶处狂奔。

　　伍华这次的无敌黑拳力道凶猛，足足用了十成力量，打得影子杀手眼冒金星，摔在地上足足有10几秒钟没有回过神来。

　　黑脸一伙杀上来时，发现头儿居然被丢翻在地，一个个都骇然了：“这中国人竟然这么生猛，这不可能吧？”

　　影子杀手站起身咬牙道：“他们跑不了的。”

　　说完，驱魔人又一次被放出，沿着冰壁继续追击伍华。


第六百二十七章 大雪崩

　　影子杀手的战斗思维还是存在问题，虽然自古以来就流传着兵不厌诈的战术，但是一个招数单用两次，这在绝顶高手面前，人家可能吃你一次亏，绝不可能说连续两次中你的招。

　　驱魔人追到最上面的第一层现身时，通道中央的人就不是伍华了，影子杀手惊讶的注视着眼前的人。

　　依依全身暗金级獠牙铠甲，造型夸张，手中的长枪猛的往地下一插，仰头就发出了尖锐的啸声：“呀————————————”

　　A级战争咆哮已经提高了一个非常可怕的境界，这声音一吼出来，整个冰宫都摇晃起来，通道本就狭长，音波不止一次的在通道中反弹过去反弹过来，驱魔人当即化为了红光返回影子杀手的宠物栏中。

　　还在下面几层的黑脸等人都脚步不稳，均感耳朵刺痛。

　　影子杀手实力够强，虽不至于说捂住耳朵抵挡音波，但是眼前一片幻象，音波严重的干扰了脑神经和视觉神经，整条通道竟在他眼睛里变成了条纹状的扭曲场景。

　　依依的战争咆哮没完没了，影子杀手终究还是抵挡不住，只得捂住耳朵一点一点的往前行进，但速度却是大打了折扣。

　　依依的任务完成，很快被伍华召唤化为一道红光往上层飘走。

　　伍华三人跳下隧道后选择了往天涯峡谷相反的方向溜走，外面是皑皑白血、茫茫大地，四周是险峻的雪山，雪山似乎都有些颤抖。

　　旷野上横七竖八的摆放着挖掘机、钻探车和军车，依稀可见还未消失晶石和装备，还有无数血迹。

　　看来影子杀手所言非虚，丹麦佣兵集团已经遭了毒手。

　　“菠萝、疯子！”波波司机冲进旷野焦急的大喊起来，“你们在哪？还有没有活着的人？”

　　回答他的千古静默的雪山和他自己的回音，冰冰见他疯狂的呼喊，忍不住心下一阵凄然，伍华也叹了口气，连卡尔的人都被干掉，那么时代联盟的人肯定在另一端也全部挂完了。

　　波波司机一屁股的坐在了地上，神情很是绝望。

　　“砰——”

　　一声沙哑又沉闷的枪声响起，波波司机的脖子上忽然炸出一大片鲜血，脑袋上出现一个“—46723”的伤害数值，然后波波司机连哼都没来得及哼一声就身子一歪，挂在雪地上了。

　　这一枪竟是从黑暗的隧道中打出来的，伍华一听枪声就知道是审判之眼，影子杀手的恢复和行动比自己想象中快多了，自己一次大意又连累了卡尔的好兄弟。

　　伍华火速往前窜去，刚一拣起宝石，影子杀手的声音就在隧道口响起：“中国人，你最好别动，我有话说！”

　　伍华转过身，影子杀手端着审判之眼冷冷的瞄着自己，一旁的冰冰正准备动手，但影子杀手忽然又道：“你们知不知道你们在干什么？”

　　冰冰怒道：“我不知道，我只知道你杀了我多少兄弟姐妹，你这魔头！”说完她就端起了科赫冲锋枪！

　　“砰——”影子杀手忽然掉转枪口冲着冰冰就是一枪轰出。

　　伍华吓了一大跳，本能的单手抬起了AK-47，但是影子杀手这一枪轰在冰冰脚下的雪地上，飙起来的雪花都掩盖了冰冰惊惧的表情，冰冰手足冰冷，她知道人家这一枪是盲射，盲射都有如此造诣，如果存心打自己的话，自己已经挂了。

　　“男人说话，女人滚一边去！”影子杀手的眼神仿佛要吃人，冰冰竟被吓得说不出话来了。

　　伍华也看着他：“你想怎样？”

　　影子杀手冷冷道：“我只要宝石！”

　　伍华道：“我也要！”

　　影子杀手道：“我可以出钱买！你开价！”

　　伍华道：“钱可以解决的问题，都不是问题！”

　　影子杀手道：“看来你是存心要动手？”

　　伍华道：“本来我并不想要这宝石的，因为它不是我要找的东西，但是我现在一个兄弟挂了，我必须要拿走它。”

　　影子杀手道：“这件事本就是你不对在先！”

　　伍华冷笑道：“难道你利用时代联盟的内奸偷袭人家的营地，你就对了？”

　　影子杀手吐出一口白气：“被一个不知全局的人控制了关键，这真是糟糕极了，你知不知道这颗宝石是用来干什么的？”

　　“干什么？”伍华这句话还没有说完，瞳孔就忽然收缩。

　　影子杀手似也觉得不对，因为高山上有几块冰屑滑落下来，连同一片片雪花轻轻的拍打在他脸上。

　　他转过头，惊骇的发现山顶上好象起雾了，雾气好象在滚动。

　　影子杀手二话不说，收起枪就往旷野中狂奔，伍华和冰冰也迅速收起了武器，以生平最快速度往旷野深处狂奔。

　　三个人都有经验，这是雪崩来临前的征兆。

　　在极地山涧之中，一个人哪怕是大声说一句话，其音波都有可能引起积雪的共振，这些积雪终年堆积，稍有触动就会引起大雪崩，伍华放出依依在冰宫里释放战争咆哮，那么大的阵仗不引起雪崩才怪。

　　雪崩比伍华他们想象中来得快多了，先是山顶上起雾，然后雾气像海上的波浪一样卷袭了下来，整个大地都在震颤，积雪像水流一样在涌动。

　　“轰隆隆！”

　　天涯峡谷巨大的山脉竟在一瞬间轰然倒塌了，涌动的雪浪紧紧的跟在伍华三人的屁股后面。

　　冰冰速度最慢，伍华一看她不行了，打定注意准备使用黑暗之翼抓住她飞走。

　　这时黑脸一伙人也从雪浪中疯狂的跑了出来，好几个枪手连枪都不要了徒手狂奔，这种情景只有战士的冲锋技能才有得天独厚的优势，但是说到底，一个玩家的实力再强，永远也不可能和自然万物的力量抗衡，天地之威、雷霆之怒不是人类可以想象的。

　　由于雪浪推上来的气浪太强、冷雾太浓，冰冰第一个摔倒在地，伍华听到呼喊，忍不住转身望去。

　　不转身还好，这一转身饶是伍华上千的体质都被掀倒在地了，其他人就跟不用说了。

　　伍华一个踉跄摔倒在地，宝石也脱手，这时后面旋风般的掠上来一条人影，用脚弓一踢宝石，宝石顿时斜斜飞上半空，逆风扬顺势冲上去用手一抓，宝石就到了他的手中。

　　影子杀手急了，一个饿虎扑食的动作跃了过去，逆风扬这汉奸可不是白当的，能当汉奸的人，本事还是有点的，他听得后面声响有异，猛一弯腰，影子杀手就从他头顶飞了过去一下子扑空，扑到了地上。

　　这一扑倒在地，想再站起来就很困难了。

　　逆风扬欢快的往前跑去：“Goodbye！”

　　“我绝不会轻饶了你……”影子杀手的声音很快就被雪崩所淹没，他的身后，伍华、冰冰、黑脸一群全被埋在了雪堆碎石之下。

　　辽阔的旷野完全变成了一片涌动的雪地海洋，仿佛连天际和雪地都连成了一片，整个世界看不到一片生机。

　　雪崩持续的时间并不长，但是原先的山脉已经变成了一个小小的山头。

　　也不知过了多久，一只手率先伸出雪地，乱刨乱抓了几下，然后伍华就气喘吁吁的爬了出来，跟着把已经昏迷过去的冰冰拉了出来。

　　在大雪把他淹没的前一刻，他及时的抓住了冰冰，大雪过去之后就是极度缺氧之时，伍华放出了依依，依依的长枪在雪堆下绞出了一个大坑，然后有了一个小小的洞穴，主仆二人就顶着雪堆随时倒塌的危险拼命的挖雪。

　　万一被雪堆活埋也总胜过白白等死的好，依依这已经不是第一次救了伍华的小命。

　　伍华把冰冰拉上来的时候，这才发现不远处影子杀手也死里逃生，他比伍华的情况还糟糕，早就累得不成形，一下子躺在雪地上了，耐力值到了极限。

　　依依释放了一阵技能后，冰冰醒了过来。

　　伍华看了看手表，时间已经逼近下午17点，傍晚很快就要来临，这还真是一波未平，一波又起，这里远离时代联盟的营地有100多公里，绝无可能在暴风雪来临前返回。

　　“怎么办？”伍华寻思着出路。

　　这时影子杀手摇晃着站起来，扬手抛出一件比较大的物品，看上去像是包裹，伍华知道这是空间压缩技术的大型物品。

　　果然，不到五分钟时间，包裹慢慢的充气涨大，赫然是一个防寒帐篷。

　　影子杀手转过头，喘着粗气道：“不想一会被冻死就进来，看在你能和我三次交手不死的份上，我帮你这一次，下次绝不会有这样的好事了！”

　　伍华和冰冰对望了一眼，心想这冷酷杀手这次倒是发善心了，他这又是什么意思呢？

　　依依朝影子杀手啐道：“不害臊，连我都打不赢！”

　　影子杀手也不理会，径直就钻进了帐篷中，伍华暗道不去白不去，白天出来没带防寒服，被冻死了那可大大的划不来，自己可不敢拿全身五彩神器来冒这么大的风险。


第六百二十八章 难为知己

　　夜色又静静的降了下来，黑夜笼罩着雪地，不知名的远处时不时的响起一阵狼嚎，防寒帐篷在旷野上显得那么微不足道。

　　帐篷里面，压缩炉里又被影子杀手丢进去三颗S级的火晶石，腾的窜起一大股火苗子，火光让伍华和冰冰的脸也跟着跳动，三人围着炉子席地而坐，神情都闪烁不定。

　　这帐篷虽然构造和时代联盟营地那些帐篷基本上一样，但是里面的摆设却大为不同，这显然是个私人帐篷，有床、有椅子、有各种生活用具，最妙的居然还有烟酒茶这些玩意。

　　影子杀手就端了杯蓝颜色的酒，角架架在压缩炉上，把一大块狼肉放上去做烧烤，时不时的把那种蓝颜色的酒淋到上面，帐篷里的香味让人吞口水。

　　尽管冰冰对影子杀手抱有很大的敌意，但她不得不承认，影子杀手倒是个很懂得烹饪的家伙，即使在野外这么恶劣的环境里，他都还这么享受。

　　这就是女人和男人的区别，伍华却不会这么想。

　　这个帐篷里面这么多东西，纵然采用了空间压缩技术，纵然背包是非常高级的装备，可是背这么多东西在身上，负重也不简单啊，伍华隐约判断，影子杀手的敏捷属性比起自己怕是只高不低，而且这人深谙野外生存作战，看他那娴熟的动作，想来不是一次两次在野外碰上这样的局面了。

　　帐篷里的气氛很微妙，三个人都在做狼肉烧烤，但是三个人都不说话。

　　许久，影子杀手瞟了一眼冰冰，冷冷道：“我看你还是别烤了，照你这种烤法，只有两种结果。”

　　冰冰忍不住就问了出来：“哪两种？”

　　影子杀手道：“一种是烤不熟，另一种是被烧糊！”

　　他中文说得不赖，居然还押韵。

　　影子杀手接着叹了口气：“一看你就是那种娇生惯养的女人，别以为这是游戏，这里面跟现实一样，我就奇怪像你这样的女人，怎么能够活到现在？”

　　冰冰的脖子都涨红了：“你很了不起吗？不就是等级高点，装备好点吗？”

　　影子杀手根本就不争辩，又低下头去专心致志的烤肉，伍华懒得参与他们的话题，直接就开吃了，再不吃东西人就要挂了，饥渴度已经升高了85%。

　　冰冰一看伍华直接手抓肉，也不讲什么卫生，忍不住道：“疯大哥，用纸巾包一下吧！”

　　她说是这么说，但是四周找了半天，有个屁的纸巾。

　　影子杀手看见伍华囫囵吞枣的那种吃法，他那张冷酷的脸上竟然出现了一丝笑意。

　　“接着！”影子杀手扔给伍华一个小小的酒瓶，里面装着的是一种紫色的酒液，伍华也不客气，拔开盖子仰头就是一大口，这一口几乎喝掉了大半瓶。

　　“好酒！”伍华赞叹道，“很难喝到这种葡萄酒！”

　　这一次，影子杀手的眼睛里仿佛都出现了一丝笑意，他也不再罗嗦，大口吃肉，大口喝酒，冰冰跟着伍华已经习惯了有一种安全感。

　　但这情形要是在外人看来，感觉是黑夜孤火，旷野帐篷，两“狼”一女，饥不择食。

　　冰冰忽然也觉得这个时候不大吃特吃，怄气也只有自己吃亏的份，于是也狂吃起来。

　　伍华和影子杀手吃饱了喝足了，各自坐在一张老虎皮上，掏出自己的武器弹药开始维修起来，装配件、上弹夹、擦枪油、抹枪机……两个人的动作都异常熟练，而且两个人的套路几乎都是一样的。

　　伍华把自己那半边护目镜摘了下来，这东西其实到现在已经用处不大了，只是起着便于瞄准、防御一定闪光的作用，伍华并不算一个英俊的人，星战中也是如此，但在冰冰看来伍华的面容却有种沉稳的魅力，给人信赖感和安全感。

　　影子杀手也摘下了护目镜轻轻的拭擦着，他的面容更加丑陋，从左眼开始，居然有一道刀疤谢谢的拉到右脸下巴上，使得他看起来更具有一种凶悍的气质，浑身肌肉更是透着凛凛霸气。

　　有的人虽然看上去太不一样，但他们就是同一类人。冰冰望着这两人出神。

　　伍华拿出鹿皮轻轻的拭擦着恶魔之刺，影子杀手也在擦着他的K57，果然是神兵利器，必有剑气，两把神器的光芒让帐篷里亮如白昼。

　　不知道为什么，压缩炉里的火苗子忽然“呼啦”一下拉长，影子杀手就地一滚，K57军刺猛的反手撩向伍华，这一击又快又险，只是那么一眨眼，军刺就到了伍华的脖子边。

　　冰冰一颗心差点都跳出来了，这影子杀手太阴险了，他等到自己最放松警惕的时候才动手，但是伍华连动都没有动一下，轻轻扬起恶魔之刺一架。

　　“叮”的一声脆响，半空火星飞闪。

　　影子杀手的K57锋面贴上了恶魔之刺的锋面，两刃再一划拉，一道强电火花乍现。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　双刃交错，火星四溅，两人的军刺就仿佛灵蛇飞舞，冰冰的眼睛都花了，她想帮伍华，但却不知道该如何出手。

　　正当她想要掏科赫冲锋枪的时候，影子杀手就地一滚，又滚回去坐着不动了，再看伍华，好端端的坐在原地，继续拭擦他的军刺，好象刚才什么事情都没有发生过。

　　冰冰懵了，她弄不懂这些男人在想些什么？说打就打，说不打就不打，一会儿像敌人，一会儿像朋友。

　　影子杀手把K57插回皮革中，长长的叹了口气：“原来你不是时代联盟的人。”

　　伍华淡淡道：“我本来就不是！”

　　影子杀手道：“时代联盟里没有你这么高敏捷高力量的枪手。”

　　伍华道：“这与你有关系？”

　　影子杀手道：“一个枪手居然有这么好的身手，难道你就是中华区盛传的黑枪王子爆疯？”

　　这次冰冰叹息道：“疯大哥虽然名字和爆疯差不多，可惜不是爆疯！”

　　影子杀手眼神流转：“女人，你好象很崇拜爆疯一样？”

　　冰冰的眼睛里也露出向往的目光：“当然，他是我们中华区的骄傲，全世界的高手都怕他，他要是在这里，你早就回城了。”

　　伍华耸了耸肩，无可奈何的笑了笑。

　　影子杀手也笑了：“我只是很奇怪像你们这样的人为什么要为时代联盟卖命？”

　　冰冰立即换上了厌恶的表情：“听你的口气，难道你们爱丁堡的雇佣兵就是好人？”她想起了昨天碰上黑脸一伙人的情形，不禁恼羞成怒。

　　影子杀手道：“我本不是爱丁堡的人。”他看了伍华一眼，“或许我跟他一样，是为了别的东西而来。”

　　冰冰冷哼道：“梦幻之光对吧？但你现在不是也没拿到么？”

　　影子杀手道：“你认为你们时代联盟拿到了？”

　　冰冰的脸忽然有些发红，忍不住争辩道：“但是现在宝石到了逆风扬手上，逆风扬毕竟是我们时代联盟的人。”

　　“那又怎样？”影子杀手又笑了，笑容显得很轻蔑，“你说得没错，他的确是时代联盟的人，可是你也得用脑子想一想，他是你们的内奸，你认为他拿了宝石还会回去吗？”

　　冰冰道：“那他拿了宝石他不回去还能去哪里？”

　　影子杀手冷笑道：“你知道现在有多少人在觊觎这宝石吗？我告诉你，不仅仅是你们时代联盟和爱丁堡，还有天门集团、战火兄弟连、ESP、丹麦佣兵团等七八家的人都在找这玩意，这些人各有各的神通，都不是吃干饭的，难道他可以把宝石卖第一次，就不能卖第二次么？”

　　伍华听到他在说ESP，忍不住心里一动。

　　冰冰呆了呆，影子杀手知道的事情远比自己知道的多，以逆风扬的作风来推断，他把宝石交给时代联盟，还不如卖给其他集团发大财。

　　影子杀手又露出了奇怪的表情：“但是我个人认为，他是不会把宝石卖给其他集团了，我要是没猜错，他现在如果还活着的话，他会把宝石带回时代联盟。”

　　这次别说冰冰，连伍华都愣住了：“为什么？”

　　影子杀手沉着脸道：“他是时代联盟的内奸，这一点无须质疑，你们知不知道内奸最怕的是什么？”

　　伍华和冰冰都没有作声，因为他们都不是那种人。

　　影子杀手道：“一个内奸最怕的还不是没有利益可捞，而是没有靠山，一旦有了靠山，他才有更多的机会去出卖，他才能够永远的捞到更多的利益，一直生存下去。”

　　伍华缓慢但又深刻的点了点头，他想起了福洛，福洛实在不算是个合格的内奸，顶多算个小人而已，小人只能一时得意而已，真正的内奸才会阴得很深。

　　冰冰忍不住冷笑道：“逆风扬真要回了时代联盟那才是个不折不扣的傻子，我要是他，我绝对不会这么干。”

　　“我要是他，我就一定会这么干！”影子杀手道。

　　冰冰气得不想说话了，她认定影子杀手这是在故意和自己抬杠。

　　伍华却好奇道：“为什么？”

　　影子杀手面无表情：“因为，我曾经也是一个内奸！”


第六百二十九章 三十六变

　　帐篷里忽然沉寂了下来，跳动的火焰燃烧着影子杀手的那张冷酷又丑陋的脸，就像曾经的战火燃烧着他的生命，燃烧着他的热血、理想、和青春，他的眼睛中闪过一丝深邃的痛苦之色。

　　伍华猜测这人一定有过一段极其悲伤的往事，伍华一向是个很能理解别人的人，于是改口道：“那么你认为逆风扬现在已经回到了时代联盟对不对？”

　　影子杀手立即换上了严峻的表情：“现在的情况是南极地区无法和外界取得联系，从白天的情形看来，TOM他们已经挂了在大雪崩之中，短时间内不可能把内奸的消息传出去。”

　　伍华盯着道：“TOM是不是那个黑脸？爱丁堡雇佣兵的枪手队长？”

　　影子杀手点点头：“但是他们挂不挂都没有用，知道逆风扬是内奸的人，现在只有你、我、女人。”

　　冰冰瞪着他：“请不要喊我女人OK？这个称呼不是你能喊的。”

　　影子杀手没理她，继续道：“逆风扬回到时代联盟后，他可以说女人是内奸，试图抢走宝石，但在他的拼死保护下又抢了回来，时代联盟1号营地的指挥官刚哥是个蠢材，一定会相信他的话，这样一来，他就成了时代联盟这次任务中的英雄，他就有了靠山，有了时代联盟的保护，我还没愚蠢到想去一个人单挑一个集团联盟，反过来说，消息一旦传出去，我们现在反倒成了丧家之犬，两家人都会追着我们往死里打，至少在短时间内，你们现在回不去时代联盟，我也回不去爱丁堡。”

　　伍华呆了呆，这影子杀手看来对逆风扬了解得很深呀，而且把利害关系分析得非常到位。

　　冰冰却一下子就站了起来：“胡说，你胡说，我大哥不会相信他的。”

　　影子杀手道：“要是不会相信他那就最好不过，我们还有机会把宝石抢回来，只不过像刚哥这样的蠢蛋，连夜袭都被打得摸不着头脑，难道你认为他有那个头脑能分辨得出真假么？”

　　伍华忽然道：“冰冰，刚哥是你亲大哥吗？”

　　冰冰的脸一下子红了，她毕竟是个有善心的女孩儿，还厚不下那个脸皮来撒谎，低低道：“不，不是，我们是以前在一次练级任务中认识的，刚、刚哥人很好的，所以就成了我的干哥哥了。”

　　“唉！”伍华和影子杀手同时长叹了一口气。

　　冰冰道：“怎么了？你们不相信吗？”

　　伍华道：“不是！”

　　冰冰道：“那是什么？”

　　伍华看着她那双清澈的眼睛，不禁叹息道：“冰冰，你是个好女孩子，很多事情你不懂的。”

　　她当然不懂，星战中的人心叵测、阴谋诡计她怎么能懂？

　　有多少玩家是为了称霸星战？有多少玩家是为了笑傲江湖？又有多少玩家是为了钱和装备什么都可以干得出来？又有多少玩家是为了在游戏中图个热闹，图个开心？

　　一句星战世界，多少风云色变。

　　江湖险恶、云诡波谲，全是刀光剑影；年少轻狂、激情万丈，只为追求理想。

　　伍华的脑海中忽然闪过很多人的面容，铁先生、龙战星野、寒梅傲雪、暗夜、晴天、M先生、林风、古星、二狗……影子杀手的脸也跟随着火光跳动，仿佛陷入了对往事的回忆中。

　　一时间气氛又沉寂了下来，许久，影子杀手忽然开口道：“眼下最重要的是赶在宝石还没有落入时代联盟老板手中之前，把它抢回来，再不抢回来的话就来不及了。”

　　伍华忍不住道：“什么来不及了？”

　　影子杀手眉头扬起：“深蓝之心已经落入了时代联盟的手中，梦幻之光再到了他们手上，他们就掌握了两颗宝石，只剩下最后一颗了！”

　　伍华的心开始跳了，终于打听到了深蓝之心的消息了。

　　“最后一颗宝石叫什么名字？”伍华问道。

　　影子杀手道：“名字叫旋风之神。”

　　伍华沉默着道：“能不能告诉我这三颗宝石的用途？”

　　影子杀手看了伍华一眼：“就算我知道也不能告诉你！”

　　冰冰忍不住道：“为什么？”

　　伍华却没有问为什么，他知道一个杀手也好，一个佣兵也罢，都应该有自己的原则，都应该遵守行规，不能出卖雇主的消息，但是伍华是何等聪明的人物，影子杀手这句话实际上已经向他透露出两个消息，第一，他不知道；第二，他也是接受任务而来，知道这两点其实已经足够了。

　　伍华对影子杀手又生出几许好感，不过却又暗暗恼怒那戴尔菜，戴尔菜只怕知道南极大陆上形势复杂凶险，也难怪他要自己来。

　　影子杀手道：“事到如今已经没有别的办法了，必须抢回来。”

　　冰冰忽然跺脚道：“说到底，你们就是不相信我，你们如果相信我，我可以回去见我大哥，说服他出动人手抓住逆风扬，取回宝石。”

　　“幼稚！”影子杀手不屑道。

　　冰冰瞪着他：“胡说！”

　　影子杀手冷冷道：“女人，我们可以来打个赌，如果你按照我的话做，我保证让你相信我。”

　　冰冰冷哼道：“是吗？你有什么办法？”

　　影子杀手脸上露出了一丝诡异的笑容，他大手一挥，红光闪过，驱魔人又出现在眼前。

　　这宠物居然还可以说话，舞着法杖“呜哩哇啦”的念了一阵咒语后，一道道黑光围绕着影子杀手全身旋转，伍华二人都惊讶的注视着他，不知道这家伙又要搞什么鬼？

　　大约1分钟之后，伍华二人的嘴巴张得可以塞下一个足球了。

　　影子杀手全身愣是发生了魔术般的变化，他竟然变成了一个————女人！

　　而且这个女人就和冰冰长得完全一模一样，纯白色的制服、清秀的面容、高挑的身材、耸起的胸膛……

　　伍华傻眼了，饶是他眼力再强，也分辨不出哪个真的冰冰。

　　影子杀手露出了微笑，开口道：“女人，你说我像不像你？”

　　冰冰一屁股就坐在了地上，影子杀手的声音居然都和自己的声音没有区别，嗲声嗲气的、又细又尖、既甜美又腻人。

　　影子杀手低头看了看自己的胸口，忍不住嘿嘿一笑：“我的胸真大呀，让我摸一摸。”

　　“哐当”一声，伍华和冰冰当场就昏倒过去。

　　影子杀手笑道：“这个技能叫三十六变，可以持续30分钟，只要和我有过攻击接触的人，我都能变成他的模样，发出一模一样的声音，可以设置三十六个镜像，当然只是形似而神不似，身体属性还是我自己的。”

　　“牛B！”伍华眼红了。

　　“算你狠！”冰冰不甘心的说道。

　　※※※

　　风雪停止，艳阳高照。

　　时代联盟1号营地的指挥帐篷里，刚哥正在研究挖掘路线，一个枪手玩家急匆匆的跑了进来：“刚哥，冰冰回来了。”

　　刚哥闻言一惊，然后大喜道：“快让她进来。”

　　门被推开，满身污垢血斑的冰冰一脸疲惫的走了进来：“大，大哥！”

　　刚哥松了口气：“小妹，你没事就太好了，听说昨天大雪崩，我们的3号挖掘队伍已经被淹没，我们到处在找你。”

　　冰冰歉然道：“大哥，雪雪他们挂回去了吗？”

　　刚哥沉着脸叹了口气：“唉，又损失一支人马，不过还好，逆风扬已经找到了梦幻之光，并把宝石带回来了。”

　　冰冰面无表情，一言不发。

　　一看她这种神情，刚哥心里就更加有数了，看来逆风扬所说不假，只怕冰冰十有八九才是内奸。

　　刚哥走到饮水机边，亲自为她倒了一杯热气腾腾的开水：“小妹，你觉得大哥对你怎样？”

　　冰冰抬起头：“大哥对我一直很好！”

　　刚哥又叹了口气：“我们时代联盟做事一向讲信用，这次的宝石单子，如果不是上家开出了非常优厚的条件，老板也不会出动这么多的人马来找寻这颗宝石，可是这次任务我们已经牺牲了太多的兄弟姐妹，你觉得值得吗？”

　　冰冰道：“大哥，上家究竟开的什么条件，你为什么总是不说呢？”

　　刚哥道：“行有行规，我们不能泄露雇主的信息，更不能做出吃里扒外的事情，小妹，大哥也自问对你不错，可是你为什么要做出那种事？”

　　冰冰慌了：“大哥，你这是什么意思？”

　　刚哥的脸色骤然一沉：“你做过什么事，你自己心里应该清楚。”

　　冰冰呆了呆，这一切的一切果然被影子杀手不幸言中，她忽然生出了一股悔意，为什么不听影子杀手的话，偏要跑回来。

　　这时门又被推开了，门外走进来一个精神焕发的枪手，逆风扬一脸正气：“冰冰，想不到你居然活着回来了。”

　　冰冰忽然大叫起来：“叛徒，你这叛徒，你才是叛徒，大哥，我亲眼看见他和影子杀手交易，用宝石换信用点，后来在大雪崩中又从影子杀手手中抢走了宝石，他还……”

　　“够了！”刚哥大吼一声，打断了她激动的喊话，“小妹，我真的对你太失望了，事情都到了这个份上，你还狡辩，你还有脸回来？”

　　他似比冰冰都还激动，全身都在颤抖。


第六百三十章 男扮女装

　　逆风扬冷冷道：“冰冰，你说这些话可得讲证据！”

　　冰冰道：“我亲眼看见你和影子杀手交易。”

　　逆风扬冷笑道：“是么？如果我想交易，那为什么还带着宝石回来呢？”

　　“你！”冰冰忽然发现自己掉进了一个很深的圈套里。

　　逆风扬继续道：“还有，影子杀手那么厉害，你认为我有那个实力能够从他手中抢走宝石吗？”

　　“你——”冰冰的脸都急红了，偏偏逆风扬的话让她无从反驳。

　　逆风扬冷笑道：“冰冰，我看是你宝石找到，试图卖给影子杀手，可惜在地下冰宫中不幸被我撞见，要不是我出手快，只怕现在宝石已经到了影子杀手手中了。”

　　“你现在还有什么话说？”刚哥怒视着冰冰，冰冰已经气得说不出话来了。

　　冰冰忽然平静了下来，索性也不争辩了：“宝石现在在什么地方？”

　　“看来你是想通了，知道狡辩也没有用。”刚哥点点头，“宝石已经运往上家，这次多亏了逆兄弟，老板已经决定让逆兄弟担任时代联盟1号营地指挥官，而我也会回到总部工作。”

　　冰冰忿声道：“我明白了，全明白了，你们一个二人原来是为了升官发财对吧？什么狗屁大哥小妹，都是假的，假的，你们这些臭男人没一个好东西。”

　　刚哥只当她是谎言被揭穿，已经语无伦次起来，他无比惋惜道：“冰冰，你好歹也是我的人，怎么就做出这种事呢？按照时代联盟的规矩，我们必须清理门户，手刃叛徒，现在开始你已经不是时代联盟的人了，总部自然会取消你的归属。”

　　逆风扬道：“刚哥，我知道你和冰妹感情深厚，你下不去那个手……”

　　他没把话说完，但意思已经很明显，那就是由他来执行正法，刚哥皱着眉头，终于还是点了点头。

　　冰冰的心彻底凉了，这时候门外走进来一大群战士，兵刃全部指向她，其中还有个战士拿着一副能量手铐。

　　“不用了！”冰冰冷冷道，“我自己知道出去。”

　　逆风扬嘴角边露出一丝不易让人觉察的微笑：“走吧！”

　　冰冰气呼呼的转过身，头也不回的往外面走去。

　　“等等！”刚哥忽然喝道。

　　逆风扬和冰冰的心均是一沉。

　　刚哥叹了口气：“算了，冰冰你走吧，我不想挂你这一级，好歹我们朋友一场，以后大家各走各的路，互不相干！”

　　冰冰第一次露出了怨毒的眼神，刚哥才是真正阴险的人，在这南极大陆上，他把一个无依无靠的女人赶走，还不如一刀杀了她更痛快，她这要是一走，一个人在冰天雪地的环境里，迟早也是非常痛苦的被冻死。

　　这么对她，居然还说是朋友一场，冰冰忽然就想起了伍华的话：很多事情你不懂的。

　　但是现在她终于懂了，这就叫江湖险恶。

　　逆风扬道：“还是刚哥有情有义，那我就送冰冰出去。”

　　这种话他居然都说得出口，冰冰不再说话，她只想赶快走，走得越远越好，永远也不要再回来，这个曾经留下了她欢笑和汗水的时代联盟，从此将成为记忆中的过去。

　　营地外，太阳又躲进了云层，雪地看上去又变得灰蒙蒙的一片。

　　一路上许多玩家都用着各种不同的眼神目送着冰冰，有同情的、也有惋惜的、但更多的是鄙视。

　　逆风扬跟在冰冰后面，营地大门已过，走出一段距离后，冰冰转过身冷冷道：“你们是不是把宝石送往3号营地去了？”

　　逆风扬阴恻恻的笑道：“想不到你知道的事情还真不少。”

　　冰冰面无表情道：“我本来就知道事情的全部。”

　　逆风扬忽然话锋一转，正色道：“冰冰，去2号营地吧，你全身装备也不想掉在旷野中对吧？我可以给那边的指挥官梦星打个招呼，他人不错，不会害你的，我们好歹也是朋友一场。”

　　他这番话说得不可谓没有水平，意思就是我对你才是真的不错，刚才在刚哥面前不好说，现在才真正对你敞开心扉。

　　你现在一个女人心灰意冷，此刻出去是等死，绝望之际有了救星，一定会对我感激的。

　　逆风扬一向了解女人，其实他也不愿意失去冰冰，他喜欢玩这种女人，他知道这种冰清玉洁、心地善良的女人一旦跟了他，那肯定是死心塌地的。

　　越是龌龊的男人，就越喜欢糟蹋那些纯洁的美女，这样才有摧残感和征服感。

　　冰冰忽然笑了，笑得就像一只女鬼那么凄厉而狠毒，仿佛这只女鬼马上要找他追魂索命一样。

　　看见她这种表情，不知道为什么逆风扬全身竟然涌起一股寒意，他很难想象冰冰这样的女孩子居然可以产生这种笑容。

　　冰冰的笑容又变了，变得温柔而感激：“逆，逆大哥，可，可能是我错怪你了，我现在才知道你是对我真心好。”

　　逆风扬犹如听到了世界最甜蜜动人的山盟海誓一样，忍不住心下一阵激动，这次可大发了，搞来1000万点，又当了指挥官，还赢得佳人心，唉，我不但人帅，而且智商也是无敌的。

　　他这一激动，忍不住就走上前几步，一手轻轻的搭上冰冰的香肩，语重心长道：“冰冰，很多事其实是你误会了我，并不是你想象那样的，我可以给你慢慢解释……”

　　昨天晚上他早就把谎话编好，现在就准备慢慢的哄她，只要把一个女人哄开心了，岂不是万事大吉？

　　晚了！

　　一切都太晚了！

　　当他的手搭上冰冰的肩头时，冰冰的手也闪电的抓住了他的手腕，然后轻轻一扭，逆风扬骇然的发现冰冰的手犹如一把铁钳，夹得他手臂都麻了。

　　“冰冰，你这是……”逆风扬强装笑脸。

　　冰冰笑道：“我这是替时代联盟清理门户，本来你们的事与我无关，现在就有关了。”

　　影子杀手心里在冷笑，你敢骗老子的1000万点，老子就让你今天好好的吃尽苦头。

　　逆风扬终于感到了不对，一向柔弱的冰冰怎么拥有这么强大的力量专精？他浑身一震，试图把冰冰震开，但是冰冰反手一拧，逆风扬原地转了一圈后痛得跪在了地上。

　　冰冰低下头，俏皮的笑道：“逆大哥，你看这是什么？”

　　逆风扬赫然感到一个冰冷的玩意正贴在自己脖子上，那是一把K57军刺。

　　“冰冰，你还是老样子，真喜欢开玩笑。”逆风扬还在强撑。

　　“嗯，是呀，逆大哥，冰冰可喜欢你得紧呢？”冰冰猛的把军刺往逆风扬的大腿上一插，逆风扬杀猪般的哀嚎起来。

　　红伤数值：“—2000！”

　　远处的雪山上，伍华拿着望远镜笑道：“这家伙整人还真够阴损的。”

　　一旁的冰冰看着摄象机屏幕咬牙切齿道：“我真是从来没有见过像他们这么无耻的人。”

　　这个微型摄象机连通着影子杀手身上的针孔摄像头，刚才营地里发生的事她看得一清二楚，事情就正如影子杀手所言，她要是真这么回去，死得极其难看。

　　要不是影子杀手的三十六变技能，他们三个还真是人人喊打的过街老鼠。

　　逆风扬吃了一刀后还在撑：“呵呵，冰冰，想不到你的近战水平最近提高得这么快啊，连逆大哥都不是你的对手了，把逆大哥放开，逆大哥教你两招更好的。”

　　“嗯，好呀！”影子杀手装冰冰真是装得惟妙惟肖，那动作神态看上去真像小两口在扭捏。

　　伍华忍不住都看乐了，猛拍大腿：“我顶你个肺呀。”

　　逆风扬起身之后，拔出了一把虎牙军刺使用了一个类似天地十字剑的技能，得意道：“怎么样？”

　　影子杀手拍手笑道：“厉害，真厉害呀！这个技能要怎么学，逆大哥快去教我呀。”

　　逆风扬得意道：“这个很简单，我给你一本电子书就可以学了。”

　　说完他还真拿出了一本电子书交给影子杀手，影子杀手笑道：“逆大哥，你对我真好，对了，逆大哥，你昨天和那个影子杀手交易，是骗他么？”

　　逆风扬这家伙的弱点命门还是经不起女人的哄骗，有时候女人的甜言蜜语更加具有杀伤力，特别是对那些被胜利冲昏头脑的人，并不是每个人都像伍华那样什么时候都能保持冷静，嗯，当然在某个早晨看见人家穿黑网眼丝袜，某人也把持不住。

　　伍华都尚且如此，更别说区区的逆风扬了。

　　逆风扬早就把措辞想好了：“是的，我就是要敲那家伙一笔，好歹我们挂了那么多兄弟姐妹，也算是为雪雪报仇，这钱应该分给雪雪他们，以算是对她们的补偿。”

　　冰冰的眼睛里露出了敬重的目光：“要不这样吧，逆大哥你把钱给我，我回去了转给雪雪她们，你知道我和雪雪亲如姐妹。”

　　“这……”逆风扬犹豫了，这谎话是越编越大，已经让他自己骑虎难下了。

　　冰冰又靠近他，轻轻的握住了他的手：“逆大哥，难道你还不相信我么？我知道你才是真正的好人，我现在才知道我误会了你，等我把这钱转给雪雪她们，我们就在现实里见一面好不好？我发现你的机智过人，简直比我们中华区的爆疯都还厉害……”

　　远处的伍华看得清楚，影子杀手说这些无耻的话的时候，那张俏脸居然慢慢的红了，头也低了下去，简直应该给他颁发奥斯卡最佳人妖主角奖。

　　看见影子杀手的表演，冰冰都忍不住扑哧一声笑了出来。


第六百三十一章 合议偷窃

　　影子杀手这一手也赌得相当冒险，逆风扬可不是傻子，不精明怎么能够当内奸？稍不主意自己就露馅了。

　　不过逆风扬再怎么精明，打死他可能也想不到“三十六变”这样的逆天宠物技能。

　　一看逆风扬犹豫，影子杀手知道此刻万万拖延不得，一拖延迟早要坏事，他忽然靠近逆风扬，小声道：“逆大哥，你要是放心不下，干脆记下我的手机号码吧，134XXXXXXXX，我是C市的人。”

　　伍华这次都惊讶了，别看影子杀手不是中国人，但是对中国城市却是相当的了解，他说的这个134的手机号码，就前面的开头段还真是C市的。

　　冰冰惊讶道：“我的手机号码也是C市的啊。”

　　伍华看了她一眼，冰冰脸红了：“疯大哥在现实里是哪里人呢？”

　　“C市人！”伍华很干脆的回答。

　　“啊？”冰冰当即就惊呆了。

　　这个时候逆风扬却是一时昏了头，当真给影子杀手交易了1000万点，骗了人家的钱又乖乖的退了回去。

　　其实这笔钱对他来说也是相当的烫手，本来一开始他就没打算要把这宝石卖给影子杀手。

　　他要当内奸原因只得一个，那就是想做1号营地的指挥官。

　　时代联盟这家集团公司自是无法和暴风城那么强大的军团相比，但是时代联盟在打装备、探险、挖掘藏宝、完成高级任务这些方面可说是神圣联盟首屈一指的。

　　他一旦有了权力，还怕弄不了装备搞不来信用点的么？

　　这就是他的如意算盘，而在地下冰宫要和影子杀手交易目的就是明哲保身，他知道影子杀手一向是金字招牌，说一不二，但是影子杀手放过了他，黑脸一伙就未必会放过他。

　　很简单，爱丁堡的夜袭就是他提供的情报，一旦成功，总部会责怪刚哥办事不力，迟早让刚哥下课，那么他就上位了，结果伍华的突然到来打乱了他的计划，加上之前的盆地狙击战中，黑脸挂了太多兄弟，按理说他还是内奸，黑脸认定就是逆风扬两边捣鬼，夜袭又遭到伍华的干扰，爱丁堡不怀疑他的才怪。

　　逆风扬知道这些雇佣兵都是死脑筋，自己肯定有理说不清，只有答应影子杀手把宝石卖掉。

　　现在1000万点又脱手，所有内奸证据全没了，还换来心爱的女人，真是一举两得啊。

　　逆风扬见影子杀手收起水晶卡，不禁笑道：“冰冰，我们……”

　　影子杀手全身黑光闪现，逆风扬没见过这等骇人的景象，忍不住倒退了几步。

　　三十六变技能时间快到了，影子杀手干脆亮出了真身，一阵奸笑：“逆大哥，你看看我是谁呀？”

　　逆风扬犹如被五雷轰顶，脑子“嗡”的一声就炸开了。

　　“你，你，你……”他“你”了半天，就是“你”不出个所以然来，三秒钟之后，他拔腿就往营地大门方向狂奔。

　　影子杀手一阵大笑，也不追击，任由他去了。

　　冰冰皱眉道：“他怎么不挂了他？”

　　伍华也笑了：“就这样挂了他真是太便宜他了。”

　　影子杀手的笑容变得冷酷，他自然不会让逆风扬日子好过的。

　　话说那逆风扬回到营地后整整半天都没回过神来，这种神话电影里才会出现的事情竟然就被自己撞着了。

　　“难道我真的见了鬼了？”他就这么梗直的怀疑自己。

　　伍华三人汇合后，影子杀手道：“他们把梦幻之光送到3号营地去了，估计这会儿还在路途中。”说到这里，他转头向冰冰看了一眼：“女人，现在就得看你的了。”

　　冰冰迟疑道：“你想让我为你带路，然后你去阻击我们联盟的车队，最后抢走宝石？”

　　影子杀手道：“是的！”

　　冰冰啐道：“休想！”

　　影子杀手和伍华都怔住了。

　　“你是时代联盟的人，现在我们三个人中，时代联盟一三号营地的运输路线只有你最清楚。”影子杀手解释道。

　　冰冰瞪着他：“你想让我做真正的叛徒，带着你去挂掉我的兄弟姐妹？”

　　影子杀手怔了怔：“你也看到了，刚才他们这样对我，实际上就是这样对你的，难道你还肯为他们卖命？”

　　一阵冷风扬起了冰冰的长发，冰冰长长的吸了一口气，道：“我只知道在我最难熬的时候，是时代联盟收留了我，否则我现在还在山谷里采药，他们对我无情，可是我不对他们无义，何况你去三号营地难免要挂掉不少人，要知道雪雪就是挂在你手上的，你还想我做你的帮凶，门都没有？”

　　影子杀手气坏了：“你这愚蠢得不可救药的女人，我操！”

　　伍华万万没想到冰冰这么讲义气，刮目相看之余，他也暗暗着急，事情变得越来越麻烦了。

　　“冰冰，其实我们也没别的意思，你也不想永远背负着内奸叛徒的恶名吧？”伍华尽量使用动员的口吻，“如果一旦拿到深蓝之心，我保证，一定会帮你洗脱冤屈的。”

　　冰冰看着伍华：“疯大哥，我是相信你的，但是你能拿什么保证呢？而且你也是冲着深蓝之心去的对不对？”

　　这女孩儿虽然心地善良，但是智商却一点也不低，这一路行来，她也渐渐的明白了这两个超级高手要的是什么？

　　伍华吐了口气：“我以星战风云大赛中华区冠军爆疯的名义保证，我会为你讨回公道。”

　　冰冰和影子杀手顿时惊呆了。

　　爆疯那是何等的厉害人物，冰冰一脸世事难料的表情，难以置信道：“你，你，你……”

　　她也“你”了半天，也是“你”不出个所以然来。

　　伍华看着她缓慢的点了点头，伍华诚恳的表情和眼神都告诉了她一个事实，伍华并没有说谎，伍华就是爆疯，爆疯就是伍华。

　　冰冰顿时有种头晕目眩的感觉，她生平最敬佩最崇拜的人就是黑枪王子爆疯，现在梦中人就在她面前，而且还和自己并肩战斗，还几次救了自己，她顿时什么话都说不出来了。

　　影子杀手叹息道：“难怪，难怪你竟然和交手几次都没有挂，除了爆疯外，中华区还有什么人能和我抗衡的，我也早该想到是你，一个枪手只有你才有这么强的实力。”

　　伍华道：“现在不是说这些话的时候，冰冰，你要是认你疯大哥这个朋友的话，请带我们去找宝石吧！”

　　冰冰犹豫了半晌，道：“行，疯大哥的人品我信得过，可是你们得答应我两件事情。”

　　“女人，你就是麻烦！”影子杀手急了，“有什么条件，尽管给我开出来。”

　　冰冰道：“第一件，你们不能伤害时代联盟的人，那些人都是我曾经的朋友。”

　　伍华和影子杀手对望了一眼，这下好了，现在就不是去抢了，而是去偷，还必须做神偷，这个难度端的大了，天晓得时代联盟的3号营地有没有天罗地网？

　　影子杀手很不爽：“OK，我答应你，我的招牌就是讲信用！”

　　冰冰道：“你们刚才说过的，你们要为我洗掉罪名，因为……因为我还想回时代联盟，没有这些朋友，我一个人游戏也没意思。”

　　伍华点点头：“我明白，也理解你的感受，你放心，我会帮你的。”

　　“谢，谢谢你们。”冰冰有些感动，她看了看影子杀手一眼，“你虽然不是什么好人，可是你比刚哥和逆风扬强太多了。”

　　一向冷酷又杀人如麻的影子杀手听到这话，表情居然有些飘飘然起来。

　　一旁的伍华暗暗叹息，美女的表扬就是威力大啊，老子的XM500打中你的时候，你怎么就没这么大的反应呢？

　　冰冰道：“那好，我们出发吧！”

　　影子杀手收起得意的神情，朝伍华竖起大拇指，悄悄道：“小鬼，哄女人有一套嘛！”

　　伍华白了他一眼：“想不想学？八折！”

　　影子杀手也白了伍华一眼：“我已经会了。”

　　三人沿着公路一阵疾弛，伍华和影子杀手速度极快，但是再快的速度也得等着冰冰，医生的敏捷虽高，但是比起这两个猛男的差距还是很大的。

　　事实上，影子杀手的判断还是有误，他们预计的是刚哥把宝石装进车队里送往3号营地，实际上宝石是被大黄蜂送了过去，而且空中还有20架卡50直升机保驾护航，别说伍华三人想抢，就算是一个连队的兵力都不够看，更何况三人的速度实在不咋的，早就落在了宝石的后面。

　　没有任何交通工具，伍华二人又不能使用高级技能加速，这样跑一会、歇一会、坐一会的，整整跑了7个小时，冰冰气喘吁吁的指着前面一道险峻的峡谷道：“那里面就是3号营地了。”

　　伍华一看峡谷两端全是巨大的宝石花冰川，积雪甚少，忍不住叹息：“好一个险恶的所在，夜间空袭都不成啊。”

　　他这话是冲着影子杀手说的，影子杀手也跟着叹息：“这地形险要，易守难攻，营地在高处，我们在下面，得手后逃跑都很成问题，飞机肯定不成，这里应该就是时代联盟在南极大陆上的总部了，要进去的话，恐怕还真得等到天黑才能行动，我们先准备准备！”


第六百三十二章 3号营地

　　时代联盟的3号营地确实是指挥总部，这里不但守卫森严，而且规模更大，纵然夜色降下，但是灯光照得整个营地亮如白昼，机甲守卫和三三两两的巡逻兵玩家更多了，流动哨岗纵横交错，而且每隔100米都有一个塔楼哨岗，上面架有榴弹发射器和火山轻机枪，火力搭配可谓严密。

　　峡谷顶端巨大的宝石花冰川上，伍华和影子杀手潜伏在暴风雪中，两人都身着笨重的防寒服，伍华用天眼望远镜的3D立体观察模式记录着整个营地地形：“下去并不是一件容易的事，看见那边的射灯和机甲没有？一旦被激活我们就暴露。”

　　影子杀手的经验何等丰富，怎会看不见？

　　“你往他们指挥的帐篷处去监视，如果能动手就动手，如果不能的话就等机会，我们汇合后一起动手。”影子杀手布置着进攻战术，“我往右边山崖上爬下去，先去切他们的电机房，电源中断后估计他们的工程师会在10分钟之内就能够修复，我们只有10分钟的动手时间，一切按原计划进行。”

　　伍华面色严峻的点了点头，以往的任务难度总是复杂、诡异、多变，面对强大的对手，但是这次任务，讲究的是精细、巧妙、一击得手。

　　两条人影从山崖上往飘去，伍华当然有优势，利用随心所欲表慢慢的往下吊，手表上的钢丝极细，即使被射灯照着也发现不了；影子杀手好象也拥有一双厉害的手套，居然徒手爬山壁。

　　只要射灯一打过来，两人瞬间使用拟态潜行技能，造成视觉上的欺骗。

　　而且两人速度并不快，这样的天气下，热能、声纳、传感仪都没办法探测他们。

　　伍华下到营地边角的一处帐篷后面暗暗的打量着近距离的地形，帐篷是以排列成列，每两列形成的中央道路上都有监控探头。

　　“狗日的，这里布置得好严密！”伍华想了想，既然深入虎穴，那么就得进行冒险了。

　　伍华掏出了恶魔之刺，暗影突袭的技能在这种环境下会发挥极大强大的作用，C级暗影突袭持续时间高达9分钟，伍华一秒钟都不能浪费，技能一打开火速往前窜去。

　　此刻暴风雪正大，伍华在帐篷间穿来穿去的，犹如一阵风一样来无影去无踪，时代联盟的那些玩家做梦也想不到有人在自己眼皮子底下溜向指挥帐篷。

　　时间在一分一秒的过去，伍华速度也不敢太快，太快的话在僻静处激起太大的飞雪必然引起怀疑。

　　9分钟时间眼看着就快过去，伍华转入两列营房之间的巷道中，这时迎面走来了七八个巡逻枪手，伍华的心在收紧，技能还有不到10秒钟的时间了，前有敌人、左右两边是帐篷、后面的大道上有监控探头。

　　暴露迫在眉睫，伍华的瞳孔在收缩，怎么办？

　　那群枪手并成一排往这边走来，巷道中央根本不留缝隙，而且这伙人并不白痴，通过他们的表情看来，似乎也发现了前面的异样。

　　伍华暗叫不好，自己怎么这么大意，忘了地上积雪已厚，自己一路跑来早就留下了脚印。

　　山崖上的冰冰用天眼望远镜看到这一切，都快急得哭了出来，伍华铁定暴露，弄不好要命丧在这3号营地，她也后悔自己为什么要给伍华提出那么苛刻的条件。

　　但是10秒钟之后过去，伍华非但没有现出真身，而且一阵暴风雪又袭来，那群枪手好象嘀咕了几句后，径直往前走去，仿佛什么事都没发生。

　　“呼——”冰冰长出了一口气，这么冷的天气里，她竟然都被惊出一身热汗。

　　原来伍华在暗影突袭技能时间结束的前一秒，果断的发动拟态潜行技能进行交替，然后又借助暴风雪的掩护，使用神鹰之爪双手钉在旁边的帐篷壁上，等到这群枪手路过。

　　这一手非常的惊险，换作别人来即使有那个实力，也没那个勇气的尝试。

　　最要命的地方就在于神鹰之爪嵌进帐篷壁时会发出“叮”的一声，但是那股暴风雪刮来的时候干扰了枪手们的听觉，很好的把脆响掩盖了过去，这个时机的把握，也只有伍华这种急中生智的反应才能做到。

　　这波敌人过路，伍华也松了口气，额头上也渗出了冷汗，他为自己补了几瓶魔法剂之后，又一次开始“暗影”之旅。

　　硕大的指挥帐篷历历在目，伍华又遭遇了第二次惊险，暗影突袭的9分钟又快到了，但是指挥帐篷的门是关着的，通过强化玻璃看来，里面有灯光，显然里面是有人的，如果贸然闯入，势必惊动大局，前面的努力全部化为乌有。

　　时间又要到了，伍华这个时候才是真正犹豫了，这次怎么办？

　　指挥帐篷地处开阔地带，四周全是监控探头，退回去绝无可能。

　　这时候远处有一个身材高大的战士正朝这边走来，伍华定睛一看，忍不住大吃了一惊，这个人居然是——龙战星野！

　　龙战星野走上来敲了敲门，里面的人很快打开了门，伍华知道机不可失，以最快的速度在龙战星野走进去的一瞬间插了进去，然后扫视了一眼四周，然后他果断的选择了最危险的地方——左侧会客沙发的背后。

　　伍华刚一躺在沙发背后的地上，技能时间就到了，而龙战星野居然就一屁股坐在这张沙发上，伍华都感觉到自己的心跳在加速。

　　悄悄为自己拍了一瓶魔法剂，静静的等待技能时间过去，伍华又作出了惊人的举动，再度使用暗影突袭技能悄悄的站了起来，而且是就站在龙战星野的身后，距离他不到半米，伍华要是用军刺一刀下去，龙战星野就要喊天。

　　但是伍华并没有这么做，只是仔细的打量着四周。

　　这个指挥帐篷并不是自己想象中的那样四处布满控制台，这里反而像一个会议厅，对面的沙发上还坐着一个肥头大耳的中年玩家，一看体型就知道是那种长期吃喝嫖赌的家伙，旁边还有一个穿戴怪异的美女。

　　说她怪异，不仅仅是这么大冷的天她穿着春秋季的那种外套，而且举止气质都透着古怪。

　　三个人都坐在沙发上，看上去像在聊天，实则是在谈判。

　　龙战星野笑道：“王总客气了，时代联盟的这次也辛苦了，聚齐了两颗宝石，我代表老板对你致意最深的感激。”

　　伍华暗忖这王总莫非就是时代联盟的老总么？

　　王总笑道：“有劳铁先生挂念了，只要铁先生记得王某人就可以了。”

　　伍华的脸色沉了下来，这件事果然又与铁先生有关，看来戴尔菜并没有乱卖消息。

　　龙战星野笑道：“这是铁先生让我支付王总的余额两亿个信用点！”说完，他拿出了水晶卡准备交易。

　　伍华暗暗心惊，听龙战星野这口气，时代联盟好象是为铁先生找到了两颗宝石，之前付过订金，现在支付余额，一颗宝石竟然卖到了一个亿，他妈的这宝石究竟是用来干什么的？肯定不是像戴尔菜所说，那是用来酿酒的，杀了伍华都不会相信。

　　一时间伍华对三大宝石产生了强烈的好奇。

　　交易完成后，龙战星野道：“王总，我们预计和天门集团的大战即将来临，如果贵公司愿意加盟的话，一旦拿下冰城，时代联盟也会成为我们的合作伙伴，届时可以在这南极大陆上开发，拥有属于自己的城市，王总是明白人，而且也是我们中国人，谁也不希望我们中国人被一群外国人给欺侮。”

　　伍华是一次比一次吃惊，这一刻他终于明白了，铁先生和铁手操纵着兄弟连在和天门集团对峙，铁先生连同他的旧部已经掌握了兄弟连，伍华暗自叹息又暗自佩服，铁先生就是铁先生，一次次东山再起，一次次卷土重来。

　　铁先生确实是个运筹帷幄的人才，这一手也跟蛮荒岛上暗夜当初和众多集团公司的合作一样。

　　伍华有一种感觉，自己已经慢慢的走进了这次任务的核心地带了。

　　龙战星野的提议对于任何一家集团公司的老总来说都无疑是种巨大的诱惑，王总露出了受宠若惊的表情：“多谢铁先生看得起我时代联盟，承蒙他的好意，我非常的感激铁先生，能和铁先生的兄弟连合作，确实是我王某人的运气。”

　　伍华暗忖这王总也不简单呐，一个笑里藏刀的家伙，他表面上很感激铁先生，却避而不答龙战星野的建议问题，这人不傻，必有自己的考虑。

　　龙战星野皱眉道：“王总的意思是？”

　　王总笑道：“这件事我们从长计议，从长计议！”

　　龙战星野正色道：“王总莫非认为我们兄弟连诚意不够，如果王总愿意考虑，我可以代表铁先生在之前的基础上为时代联盟追加一个亿的信用点投资。”

　　这就对了，伍华暗忖道，铁先生现在绝对不可能有这么多钱，兄弟连也并非传说中的现金流联盟，这一点伍华还是知道的，一家大集团公司可能价值几个亿、更大的价值几十个亿，但是并不是指现金信用点，而是系统对整体人财物的评估，要知道自己所属的暴风集团，守城时现金也才10个亿而已，都是七八家人的共同投资。

　　铁先生定是以攻下那个传说中的城市后再来积累资金。


第六百三十三章 天一琴

　　王总忽然看了旁边那怪异女人一眼，怪异女人忽然开口道：“龙先生，贵公司的信用我们是信得过的，铁先生和我们合作多次，铁先生非常讲信用，我们时代联盟一向都很尊重讲信用的朋友。”

　　这女人说话也很有一套，先给你大大的赞赏一番，然后就话锋一转，“但是据我所知，铁先生曾经一度在光辉联邦梦之星城混得风声水起，拥有声誉不错的奇门公司。”

　　龙战星野的脸色沉了下来，奇门公司永远是他们心中的痛。

　　怪异女人道：“后来不知为什么，奇门公司开罪了奶糖公司的黑枪王子爆疯、蓝色海洋的碧蓝星空，再后来在星战第一大城的争夺中，铁先生似乎也并未报得大仇，现在铁先生又一次东山再起了，我们也十分佩服铁先生的实力，可是那黑枪王子爆疯是中华区大名鼎鼎的人物，栽在他手上的高手和大公司可是一点也不少，何况现在他所属的暴风之城，暴风集团是全星战数得上前十名的大联盟，铁先生和爆疯积怨已久，势必牵动两家旧怨，我们时代联盟不想招惹暴风集团，更惹不起他们，铁先生能否为我们考虑这一点呢？”

　　她一番话说得有理有据，而且把利害关系分析得清清楚楚，显然把问题抛给兄弟连，意思也就是我们不是不肯加入，是你们自己的形势都岌岌可危。

　　龙战星野沉声道：“天小姐的意思是我们解决爆疯或者解决暴风集团的大联盟，你们时代联盟才肯合作？”

　　天一琴冷冷道：“解决爆疯也许还不是大问题，但是解决暴风集团只怕不是一句话就能够解决的，要知道蛮荒岛有着美国区和英国区的超级舰队在支持，我们区区一个时代联盟算什么？”

　　她倒是有自知之明，知道兄弟连现在虽然强大，但是和暴风城的势力相差还是太悬殊。

　　不过她要是知道伍华就在这屋子里的话，只怕更加畏惧。

　　龙战星野似不甘心：“但是一旦我们联合，将会有越来越多的组织加入进来，没有什么联盟是一步登天的，都是由小到大一点点的发展壮大，暴风联盟不也是这么形成的么？”

　　天一琴冷冷道：“但是我们时代联盟一直都不擅长大型PK，大型战争，这一点龙先生应该更清楚。”

　　龙战星野顿时无言以对，王总和天一琴也不再说话，一时间气氛显得十分尴尬。

　　就在这时，屋子里的照明灯“咔嚓”一声全熄，只剩下压缩炉里的火焰在跳动，外面一阵喧哗，远处还隐隐传来了爆炸声。

　　伍华心里一动，肯定是影子杀手得手了，扔出手雷炸药引发营地骚乱，趁乱往这边跑来。

　　天一琴显得很镇静，挥手道：“很有可能是爱丁堡那群乌合之众前来抢宝石，王总你赶快出去避一避，这里交给我。”

　　王总一起身，龙战星野也站了起来：“我去看一看，我有办法阻止他们，这里就交给天小姐了，这伙人肯定是从什么地方得知了宝石的消息，知道宝石明天才运到主战场，所以前来这里抢夺，我们进行得如此秘密，天小姐，看来你们时代联盟的嘴并不牢靠啊。”

　　这意思就是你们时代联盟的1号营地必有内奸，天一琴面色从容，淡淡道：“如此多谢龙先生相告了，龙先生还是赶快去看看吧！”

　　龙战星野和王总很快就出了门，屋子里就只剩下伍华和天一琴，伍华这个时候心里一片雪亮，宝石就在这屋内，但就是不知道在哪个地方，那天一琴只是站在沙发边，她似知道敌人要冲着这里来，她干脆以静制动，以逸待劳。

　　没到3分钟时间，影子杀手就破门而入，天一琴扬起了一双闪着黑光的金属手套：“原来是影子杀手！”

　　影子杀手根本就不理她，扫视了一眼屋内，他这一点就比伍华要强，只是扫了一圈后马上就看出了问题所在，屋子里的正北方墙上有一幅夜光壁画，闪着淡青色光芒。

　　影子杀手呼啦一下就冲壁画扑了过去，天一琴吃了一惊，这人果然如传说中那般厉害，好强的眼力。

　　天一琴单手挥舞，这次轮到伍华吃惊了，天一琴手套上放出了大片波浪条纹的透明念力能量，一下子扯住了影子杀手的腿，然后隔空一抓，影子杀手顿时被拉飞，整个人撞这里强化玻璃上。

　　这人竟然是操控系沾粘派的异能高手。

　　“砰”的一声闷响！

　　红伤数值：“—5678！”

　　影子杀手也不是吃素的，被摔出去时把K57军刺凌空打了出去。

　　“唰——”

　　一道寒光闪过，其势如流星赶月。

　　“哧”的一声，这并不是军刺击入人体血肉的声音，而是念力能量融住金铁的声音。

　　天一琴双手隔空合十，军刺被大片扭曲的念力波定在空中，距离她脖子不到一分米远。

　　她的能量无疑很强，明显高出了伍琳的实力，军刺居然还在旋转，可见她的力度控制也十分有火候的。

　　天一琴双腕一扣，双掌侧推，K57军刺居然掉头折射，反打影子杀手。

　　这一手也是阻止影子杀手拽枪，影子杀手只是翻滚着躲开，屋子里的茶几椅子“稀哩哗啦”的倒了一大片。

　　伍华知道时间紧迫，时代联盟的大军很快就会包围这里，一秒钟都耽搁不得，再不出手就没机会了。

　　伍华现了真身，一声怒吼，冲上前双拳齐出。

　　这次的无敌黑拳足足用了十成力量，700多点的力量专精非常剽悍，拳头带起的拳风拉得压缩炉里的火苗子都一下变得老长。

　　天一琴见屋子突然多了个人本不惊慌，但看伍华双拳来势有异，一看就知道绝非普通招数，惊异之下双掌拉开形成一道气墙，意在缓冲伍华的进攻。

　　无敌黑拳打在气墙上让伍华感觉双拳击在软乎乎的海绵上，力道被化解了大半，但是拳头本身的力量也撼动了气墙。

　　气墙就真如海绵一样中央凹下去一大块，伍华双拳正中她胸口，拳头余力也照样把打得天一琴当场仰天飞起，整个人摔下去时都把沙发砸了个稀巴烂。

　　影子杀手都看得呆了呆，小鬼真他妈猛的力量专精啊。

　　天一琴一倒，伍华火速窜向北面墙壁。

　　天一琴也算是个临危不惧的一流高手，摔倒后猛的扬手放出了一片念力打在伍华小腿上，再隔空一抓，但是伍华屁事没有，照冲不误。

　　天一琴这才真正吃了一惊，自己都已经60级了，放眼神圣联邦，60级之上的人寥寥无几，但这人居然60级之上，自己竟吸不动他。

　　她要是知道伍华如今已有69级的话，只怕会当场惊呆过去。

　　伍华的AK已经切换在手，一边跑一边就是一梭子子弹打了出去，对面的壁画当场碎裂，露出了一个方形洞口，里面放着的东西赫然是一个精巧的保险柜，宝石必在里面无疑。

　　伍华猛的加快速度，但这时候感觉右脚猛的被什么东西缚住，竟然抬不起来，扭头一看，天一琴放出的念力已经幻化为一根绳索的模样，把自己脚踝套住了。

　　这个技能虽不能沾粘，但却可以达到阻滞的效果。

　　“咻”的一声，随心所欲表的钢丝打出，燕子箭头打中保险箱，伍华伸手一拉，保险箱被拉了出来，这一刻，整个营地都响起了刺耳的警报声，所有人都知道有人在指挥帐篷里动手脚了。

　　本来伍华这一手就有够绝的，但是保险箱飞到一半居然转向，天一琴另一手弯曲成爪，释放技能隔空把保险箱抓了过来。

　　这宝石争夺真是一波三折，让人意想不到。

　　不过天一琴也没高兴得起来，因为保险箱也没飞到她的手中，影子杀手早就冲过来飞起一脚，像一起旋风腿扫在箱子上，保险箱再度转向飞往伍华。

　　这二人配合真是恰倒好处，无懈可击。

　　“啪”的一声，伍华接过箱子后闪电般的朝门外窜去，天一琴惊怒交加，根本就不理会影子杀手了，跟着扑了出去。

　　伍华跑出指挥帐篷后，整个营地都是警报红光在闪烁，四面八方正涌来大批玩家，伍华看准了左面的大队人马都是枪手，他果断的冲了上去。

　　这个举动无疑是在找死，但是被枪手追击的话，总比被战士围住了要好太多。

　　一大群枪手一看伍华居然朝这边跑来，一群人立即停住脚步，扬起了手上的大小枪械。

　　正要开火，伍华“刷”的一下消失不见了，天一琴大叫起来：“隐身技能，看地上的脚印。”

　　这群枪手如梦初醒，冲上去观看脚印，脚印冲着东面的机场跑道方向在移动。

　　“开火！”天一琴顾不得什么了，是死是活都要打他伍华一竿子。

　　狭长的巷道中，铺天盖地的子弹洒落下来，伍华一瞬间至少中了20几颗子弹，好在空牙防御够高，HP才下去了5000多点。

　　但是脑袋上冒出的伤害数值迅速让塔楼上的射灯把伍华的方位给锁定了，四尊塔楼上四架火山机枪的电机开始了转动，枪火飙亮，子弹曳光疯狂的笼罩着雪地上的一大块区域……


第六百三十四章 空战乱流

　　在四尊火山机枪的扫射面前，任何高手都扯淡，除非有逆天级的防御。

　　伍华放弃了暗影突袭的技能，猛的把恶魔之刺和AK-47都切换回去，静寂岭迷你机关枪被切了出来，枪机上的金属片迅速在伍华的右臂上伸展，像是变形金刚的机械手臂在组合。

　　这个过程虽然只得十来秒钟，而且伍华还在左右空翻，如果不是依仗着减弱痛楚感的体质专精在硬抗，伍华直接就被枪林弹雨给打倒了，饶是如此，伍华的HP还是锐减了3万多点。

　　“抢箱子！”天一琴大叫起来，一排排战士人墙涌了上去。

　　就在这时，伍华忽然不见了，这次是真正的不见了，无数流弹打得雪地破碎，既没有出现伤害数值，也没有脚印往前延伸。

　　天一琴带着众人冲上去一看，地上出现一个直径约有一米的地洞，黑糊糊的也不知道多深，但是有一点可以确定，这个肯定就是伍华搞的鬼。

　　这是静寂岭机关枪上的技能——钻地！

　　这是科迈多族特性与现代科技的优秀集合，静寂岭机关枪的特殊属性之一就是可以全自动收缩，这个技能只要启动，四根枪管就会发生变化，它们组合成一个尖晶探头，但是枪管本身的构造不会改变，只要伍华一开火，能量子弹照样打出。

　　离子子弹在枪机装置的作用下会产生奇妙的变化，只要一接触土壤、有机金属等，可以迅速发生微秒裂变，将其化为粉末，子弹的动能也会呈现直线冲击，而不会散射乱炸。

　　这样一来，钻地技能实际上就是用枪轰开土地，只不过速度极快，看上去就像穿山鼠在钻地挖土一样，要说比挖掘机和钻探车的效率都还高。

　　天一琴是异能高手，本身就能感受到各种信号，她很快就感觉到地下在轻微的震动，她也很快就明白伍华从地下跑了，顺着震动幅度追去，天一琴知道大事不妙，伍华的钻地方向正是机场跑道，那里停泊着大量的直升机。

　　伍华显然早有预谋，利用时代联盟自己的飞机跑路。

　　“杀！”天一琴发狠了，一声令下之后，营地里几乎是所有的战斗玩家都向机场跑道涌去，很多玩家没见到人就开始乱放空枪，嗯，杀不到人，场面也得撑起嘛。

　　但是时代联盟这一边又晚了一步，一架卡50直升机已升空，舱门口的影子杀手已经放下了绳梯，冰冰操纵着直升机引擎。

　　“叮叮叮叮叮！”卡50的外壳被打得金星乱飙，那个火星溅得跟什么似的，毫不逊色于夜空烟花绽放。

　　伍华早就脱离了塔楼的射程，从地下破土而出，右腿在地上一扫，这记神龙摆尾也尽了全力，整个人旋转着飞向绳梯，影子杀手在舱门口朝下面狂扔炸药，有什么扔什么，手雷、闪光、毒气、C4、烟雾瓦斯……其实烟雾瓦斯根本没有作用，基本上所有的玩家都有防寒服，那服装自带氧气罩，最多也就是视野受干扰。

　　不过闪光弹就非常NB了，影子杀手扔下去的五颗闪光雷全是高纯度的镁成份融于第六代科技能源，这种闪光弹又名为“战场之狼”，是一种致盲机械单位雷达的能源闪光弹，专闪装甲车、坦克、战车、直升机雷达的，影子杀手这么干主要就是怕时代联盟的玩家启动其他飞机追击。

　　他的头脑有够冷静，心思也够细密，问题是他一个高手用高手的思维去揣测一群普通玩家的思维那怎么能行？

　　时代联盟有10架直升机同时起飞了，在茫茫的暴风雪中冲着夜色深处呼啸而去。

　　伍华被拉上机舱时，影子杀手接过箱子道：“女人，你来解密，我来驾驶，他们很快就要追上来了。”

　　“轰隆隆！”

　　双翼螺旋桨发出的轰鸣声回荡在旷野上，卡50就像雪夜之上穿梭的鲨鱼。

　　伍华三人在前面逃窜，后面10架飞机一字排开追击。

　　冰冰一边操作着箱子上的触摸屏，一边喊道：“这样要被追上的，这箱子上有定位追踪芯片！”

　　“没关系！”影子杀手十分自信，卡50他在现实世界中都玩过N次，其性能熟悉之极，加上现在的暴风雪环境，大家都不能使用激光制导的导弹和对空火箭，最多也就只能机关炮扫射，这样算来，自己的驾驶技术反而还有优势。

　　只要螺旋桨杆不被打中，任你火力再猛也不能击落自己。

　　“系上保险绳，站稳了。”影子杀手猛一拉杆，航速开到了最大，卡50冲着高空中掠去。

　　这一掠，后面十架飞机顿时有7架飞机的射灯都消失在了黑暗之中，仿佛是被暴风雪淹没。

　　其实这时高空中的风雪气流更加凶猛，而且乱流增多，飞机已经是在逆风行驶，迎面扑来的风雪打得驾驶窗的强化玻璃“乒乒乓乓”作响，伍华和冰冰耳边掠过的大风所产生的那种音波犹如妖魔鬼怪在嚎叫。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓！”

　　后面三架卡50的机关炮开始了扫射，子弹曳光仿佛划开了风雪，也仿佛击碎了夜空，四架雄鹰在空中搏击着。

　　影子杀手果然有两把刷子，飞机大幅度的急转盘旋，试图甩掉后面三条尾巴，但这三个驾驶手技术相当过硬，跟着伍华三人穷追不舍，机关炮几乎没停过，打得舱门钢板一阵又一阵的火花闪现。

　　“这样不行啊，谁也打不了谁！”伍华着急道。

　　“妈的！”影子杀手发狠了，卡50往更高处爬升，这个高度乱流已经很大了，直升机的机身都开始颤抖倾斜，三条尾巴只剩下一条，影子杀手自信的脸色渐渐变为了紧张的神情。

　　“后面那条尾巴必须干掉，否则我们摆脱不了！”影子杀手咬牙道。

　　“不要！”冰冰慌忙阻止道，“不要伤害那架07号机，那个驾驶手是我的好朋友，她叫猫猫，平时对我挺好的。”

　　“你疯了？”影子杀手头也不回，“让她干掉我们？还是追得我们晶源用光？”

　　冰冰也是万分焦急，说不害怕那是假话，现在倘若再碰到更为迅猛的乱流，这高空上的两波人都得机毁人亡。

　　伍华也着急得很，MB的又不能伤着人家，又要跑路，自己倒也第一次遇到这样的难题。

　　“有了！”伍华扭头喊道，“把飞机绕回去，缩短到100米的距离，看看能不能绕行？”

　　影子杀手差点没从座位上跳起来：“见过疯了的，也没见过你这样疯的。”

　　他又喃喃骂道：“终于明白你为什么叫爆疯了，驾驶飞机撞人家，撞爆，然后发疯？”

　　伍华拔出了月光女神：“别废话了，照我的话做。”

　　影子杀手把心一横，猛的一个急转把卡50往下俯冲，这个角度是朝下15度，后面的卡50追得太急，实际上这个时候影子杀手使用武器系统的话，对方就要倒大霉，因为螺旋桨是暴露在影子杀手火力下的。

　　那个叫猫猫的女驾驶手瞳孔一瞬间就收缩了，她的经验是够丰富，但还是不能和影子杀手相提并论。

　　不过影子杀手并没有开火，因为伍华半个身子已经伸出舱门，单手拉着保险绳，另一只手举着月光女神，月光女神的第二种聚合射击方式已经调整好。

　　巨大的风雪让伍华都有种整条手臂断裂的感觉，伍华早就打开了凝神一击，计算着飞行的距离。

　　这半空交火命中率十分低下，因为不但要计算弹道和射程，而且还要考虑到惯性和两机交错的时机。

　　“300米，250米，200米，150米……”冰冰紧张的看着伍华。

　　伍华的神情比她更紧张，这一枪不是杀人，而是警告，难度比杀人还要大些。

　　“100米了！”影子杀手大吼一声。

　　“呜咻——————”

　　月光女神枪口飙出一道半米长的红色激光，犹如夜空中穿梭的飞针一样，肉眼都可看到。

　　激光速度并不快，从下面远远看去就只是一个亮点，等到一近了才发现亮点正不偏不倚的冲着自己而来，猫猫知道这下完了。

　　“嗤——”

　　激光打在强化玻璃的下端，很快将其融出一个小洞，狂风一下子就涌了进去。

　　“哗啦啦”一阵破碎声，这强化玻璃整体是坚不可摧的，但是稍微有一点缺缝，马上全盘崩溃。

　　这一碎，猫猫和武器手被迎面袭来的风雪严重干扰了视野，只见卡50一个倒栽葱就下面栽去。

　　猫猫她们这一栽下去，想再追击伍华三人也不可能的了。

　　“呼——”伍华吁了一口气。

　　“好枪法！”影子杀手由衷的赞叹。

　　冰冰却惊呼出声来，影子杀手不屑道：“放心，挂不了的，都能驾着卡50追到这上空来，有那技术，难道你还怕你朋友坠机地面吗？”

　　“OK！现在尾巴全部没了，高度可以降低，我们是否应该带着宝石去见上家？这样我的任务就算完成了。”影子杀手说道。

　　伍华道：“但是我的任务还没有完成。”

　　影子杀手道：“OK，我的任务交完，你爱怎样就怎样，那是你的事情，与我没有关系。”

　　冰冰真想骂这家伙忘恩负义，但伍华却没有再说什么，因为影子杀手完成了任务，拿到了他的报酬的确是他的事，但是他完成任务后，伍华要不要抢，那就是伍华的事，他影子杀手同样管不着。


第六百三十五章 双管齐下

　　风雪依旧，雪夜更显狰狞。

　　直升机的速度开始减慢，高度也在缓缓降低，下面又出现一片灯火通明的营地，这片营地明显没有时代联盟营地那么大的规模和精良的设施。

　　除了稀稀拉拉的悍马军车和山猫直升机外，就连机器人守卫都没有一个。

　　这里就是爱丁堡佣兵团的大本营，看到这营地，伍华就明白爱丁堡一伙人为什么只敢打游击夜袭了，因为这样的规模和设施根本不能和时代联盟正面交锋，这就是正规军和游击队的区别。

　　卡50缓缓在营地大门口降落，影子杀手跳下飞机，挥了挥手：“通知上家没有？”

　　黑脸走了上来：“头儿，上家上半夜就已经来了，现还在会议室里等你。”

　　影子杀手道：“OK，万事俱备，只欠东风了。”

　　黑脸一看伍华和冰冰也从直升机上跳下来，他顿时瞪大了眼睛，他搞不懂头儿昨天还和这二人在冰宫里杀得河翻水翻的，今天居然在同一直升机上，看情形貌似关系还不错嘛。

　　“你们，他们……”黑脸一脸世事难预料的表情。

　　反倒是伍华有点惊讶：“兄弟，你的运气够好嘛，居然没在大雪崩里挂掉。”

　　黑脸忍不住争辩道：“那是运气吗？那叫野外生存训练。”

　　冰冰狠狠瞪了黑脸一眼，她是不会忘记这个家伙的。

　　黑脸干笑了两声：“咦，这不是那位美女吗？来我们营地作客呀，欢迎，欢迎！”

　　正在他笑得不怀好意的时候，影子杀手咳了两声：“没有我的命令，谁也不能对他二人无礼，否则我的刀子不认人。”

　　黑脸噤若寒蝉：“是，是，头儿说了就是！”

　　看情形，他对影子杀手怕得不是一般，显然深谙影子杀手的厉害手段。

　　伍华悄悄的摸了摸大腿上的恶魔之刺，跟在影子杀手身后，三人在黑脸的带领下很快来到了会议室的帐篷里。

　　这个帐篷还是比较宽敞，桌椅搭配得都很简单。

　　桌边坐的一个人让伍华再度愣住了，这人一身时尚冬装，外身批了一件貂皮大衣，面容姣好，身段苗条，这个人竟然就是铁先生的女儿——亲MM。

　　伍华手足冰冷，他知道自己这次又掉入了铁先生的圈套中，准确的说，这个圈套本来就不是铁先生为自己而设的，而自己却无意中一头栽了进去。

　　亲MM看见影子杀手和伍华一同进来，她也微微有些意外。

　　“杀手，你好！好久不见，疯哥！”亲MM神态镇定，颇有铁先生的风范。

　　她称呼伍华为疯哥纯属就是从前对伍华的尊敬，亲MM还是和她父亲铁先生有所不同，无论过去发生了什么事情，伍华对奇门公司是有大恩的，奇门公司一炮而红，全是伍华当初在生存之路任务中的奋战换来，只不过铁先生心胸狭窄，恩将仇报，伍华连同他女人等一干高手要灭奇门公司也在情理之中。

　　正所谓冤有头、债有主，伍华也对亲MM没有什么成见，朋友是朋友，敌人是敌人，但现在朋友很有可能是站在敌人一边的，这件事当真诡异得很。

　　冰冰见对方居然是影子杀手的上家，估计来头极大，但看人家都尊称伍华为“疯哥”，冰冰这时才确信伍华是黑枪王子爆疯无疑。

　　影子杀手也不废话，把保险箱重重的往亲MM面前一拍，然后就坐她对面了：“东西我已经找来！”

　　说完，他三下五除二打开了保险箱，里面赫然是一红、一白两颗硕大的宝石，这正是深蓝之心和梦幻之光。

　　亲MM也没有客套，提上来一个精致的金属小箱，从里面拿出一套工具在宝石上开始扫描，扫了一会后，她“咔嚓”一声把保险箱关上，和颜喜色道：“杀手不愧是金字招牌，说一不二，在规定的时间里完成了任务，按合同我马上支付你余款。”

　　伍华沉着脸，默不作声的看着他二人交易。

　　片刻之后，影子杀手沉吟着，道：“1000万个信用点不够！”

　　亲MM忍不住道：“为什么？杀手先生的招牌不就是讲信用么？怎么反悔了？”

　　影子杀手道：“特事得特办，第一，爱丁堡是我朋友的组织，我是受他的委托而来的，钱我当然要拿，但是我拿到了我应拿的钱，也不能置我朋友不顾，TOM他们在这次任务中挂的人不少，损失的机械单位也有那么一部分，我要的不多，这一点值300万，否则我以后没脸再接单子，这钱你可以直接给TOM！”

　　亲MM点了根女士香烟，悠闲的吐出一口烟圈：“那第二呢？”

　　影子杀手沉着脸道：“第二，这次任务的艰难远远超出了我的想象，因为无端生出了很多枝节，用你们中国人的话来说，叫做节外生枝，但这些枝已经被我解决了，这个酬劳应当另算！我个人认为按照国际行情，你需要额外补偿我100万点！”

　　亲MM道：“继续！”

　　影子杀手看了旁边的伍华一眼：“深蓝之心和梦幻之光的获得，我费了不少周章，还有这两位朋友的帮忙，否则我无法获得，你应该补偿他们500万点。”

　　一旁的冰冰顿时就心跳了，天呐！500万点，自己如果能分也有200万点，几乎等于自己在时代联盟两年的薪水了，这钱未免也来得太容易了吧？跟着超级高手找钱就是来得快。

　　伍华暗忖这两颗宝石在王总和天一琴那里就值两个亿，但是到了影子杀手这里就只值1000万点，搞不清楚这到底是怎么回事？

　　不过影子杀手倒也极其爱惜自己的信誉，一笔一笔的帐算得很清楚，既不多要，也绝不少拿，这人虽是为钱，但无愧讲诚信这块招牌。

　　亲MM又吐了口烟圈，立即就拿出了水晶卡：“好，作为国际上最顶级的枪手，又是以诚信闻名的杀手之王，我不能相信你，还能相信谁。”

　　听她这么一说，影子杀手倒也没想到她是个这么痛快的女人。

　　“希望我们下次还能合作！”亲MM说道，这也正是铁先生做生意的风格，大方才能获得对方的信任，为下次双赢打下基础。

　　伍华当然很清楚这一点，所以他冷冷的开口了：“我们那500万点就算了！”

　　“哦？”亲MM很意外：“为什么？”

　　伍华沉着脸道：“亲姐，看在新记者的份上，好歹我们也是朋友一场，我有几个问题想问，亲姐能回答的话，500万点就为你节约了。”

　　亲MM没有说话，但表情非常难看。

　　伍华道：“我不是杀手先生，也和你没有交易，我问几个问题也不算打听雇主的秘密，亲姐愿意固然更好，不愿回答的话……你也知爆某人一向喜欢自己去找寻答案，到时闹得鸡飞狗跳就没劲了。”

　　“你问吧？”亲MM冷冷道。

　　伍华道：“亲姐现在是在放单线，还是为了你父亲在做事？”

　　亲MM道：“为什么这么问？”

　　伍华笑了：“看来你是为了你父亲在做事，我知道铁先生从不服输，总有一天还会回来，失败不可怕，怕的就是不服输的心！”

　　亲MM看了他一眼：“想不到你竟然这么了解我父亲。”

　　影子杀手和冰冰都在一旁听得暗暗震惊，伍华知道的事情远比自己想象中多得多。

　　伍华继续道：“这么说来，亲姐还是在为铁先生做事，也是在为战火兄弟连做事，你们这一招用得可真够妙的，你和龙战星野分饰两个买家，让时代联盟和爱丁堡分别为你们做事，我不得不佩服铁先生的严谨，因为这样一来，无论他们两家打得死去活来，宝石最终都会落在你们手上，而不会落在其他人手上！”

　　亲MM的脸色沉了下来，伍华就是太聪明，聪明的人往就得不到好果子吃。

　　影子杀手的脸色也沉了下来，因为他没想到买家这么狡猾，虽然有种被捉弄的感觉，虽然对方也爽快的付了钱，但是无论谁被捉弄，心情都会不爽的。

　　伍华道：“还有最后一个问题，这三颗宝石究竟是用来干什么的？价值如此巨大，亲姐告诉也无妨吧？”

　　亲MM冷冷道：“你问得太多了。”

　　伍华道：“这么几句话就价值500万个信用点，铁先生要是在，也会做这买卖的。”

　　亲MM道：“这不是你应该问的范畴。”

　　“OK！”伍华道：“我也不怕实话告诉亲姐，我这次来也是冲着其中一颗宝石来的，没有它我同样无法回去交代，亲姐不愿意回答的话，那我就只有得罪了。”

　　伍华忽然上前伸手就是一爪探出，“啪”的一声，影子杀手架住了伍华的手：“你要动手也不能在我这里动。”

　　“谁拦我谁就是在找死！”伍华双手齐出。

　　影子杀手怒道：“你在这里动手抢了我的买家，以后我就别想再找别人接单子了，你这是在把我往死路上推！”

　　伍华也怒了：“你这死脑筋，被别人利用了还在得瑟！傻！”

　　说完，伍华双手猛的一震，影子杀手就被震开了。


第六百三十六章 空降雪城

　　影子杀手一被震开，伍华就朝亲MM扑去，扑的不是人，而是箱子。

　　只不过刚扑到一半，伍华只觉得小腿一紧，低头一看，影子杀手的飞爪勾在了自己的靴子上，绳索的另一端紧紧的握在他手上。

　　“你敢拦我？”伍华怒了，整条腿一拽，影子杀手力量不如伍华，整个人被拽得飞起，会议室里的桌椅翻了一大片。

　　影子杀手也怒了，被拽的时候扬手就是军刺打出，军刺贴着伍华的脸飞过，“叮”的一声没入了墙壁中。

　　伍华这一避，影子杀手就欺上前来，近身格斗招数层出不穷，一招一式的粘住伍华，两人打得室内桌椅乱飞，东西乱碎。

　　冰冰在旁边看得发傻，她不懂这两个人刚才还好好的，怎么说着说着又动手了，激烈的打斗中，冰冰忽然大叫起来：“疯大哥，那个买家不见了。”

　　伍华回头一看，亲MM连同保险箱果然不见了。

　　“你！”伍华这一下动了真火，千辛万苦找来的宝石就因为影子杀手这一拖延而导致飞了。

　　伍华双拳齐出，无敌黑拳是影子杀手无法承受的力量，人当场就被打飞，后背重重的撞在墙壁上。

　　伍华趁机就往外面窜去，营地上空有一架大黄蜂直升机已经在盘旋，机身上印着非常醒目的中文：战火兄弟连！

　　亲MM显然就趁伍华和影子杀手打斗的时候趁机携带着宝石跑了。

　　伍华拽出AK-47，一边跑一边开火，奈何大黄蜂的底盘绝非枪械武器可以撼动的，伍华追到营地门口的时候，大黄蜂已经去得远了，现在返回营地强行抢一架山猫也未必能够追上。

　　“妈的！”伍华狠狠的跺脚，煮熟的鸭子就这样飞了。

　　再回头一看，影子杀手和冰冰以及黑脸一大群人也追了过来。

　　伍华气打不从一处来，冲上去飞起一脚就把影子杀手给踹翻在地，黑脸一伙雇佣兵纷纷举起步枪把伍华团团围住。

　　“干什么？干什么？”

　　“找死啊？”

　　“小子别在这里闹事！”

　　……

　　影子杀手并不生气，从地上爬起来冷冷道：“你要在其他任何地方抢东西我都没有意见，但在这里就不行，如果你觉得我们之间还有那么一点交情的话。”

　　伍华冷着脸不说话。

　　冰冰这时基本上已经清楚了是怎么回事，想必伍华遇上的也是仇家。

　　“疯大哥，别打了好不好？”冰冰劝解道。

　　伍华没理她，冷冷的看着影子杀手：“兄弟连的营地在什么地方？”

　　影子杀手也冷冷道：“你激动什么？”

　　伍华道：“如果你不愿意告诉我也没关系，小心你们爱丁堡从此在南极大陆上消失。”

　　这话要是别人说出来，黑脸一伙铁定认为那人疯了，但是从伍华口中说出，每个人都觉得背心在升起一股凉气，因为他们是见识过伍华厉害的。

　　影子杀手道：“我是个生意人，只接买卖干，你要坏我的买卖我自然不答应，不论是死是活。”

　　伍华面无表情：“我只想知道兄弟连的大本营，其他的事情与我没有关系。”

　　影子杀手道：“OK，你现在住手了我很满意，就凭这一点，我就不应该收费，我可以告诉你，你不用着急，听我慢慢告诉你，如果你现在消火的话。”

　　伍华看了他一眼，一言不发就往营地里面走。

　　夜又深了，伍华的火消了，但帐篷里的压缩炉又跳出了大火。

　　借着这大火，影子杀手又开始烤肉了，香味还是那天的香味，但是伍华和冰冰都没有胃口去品尝，影子杀手翻滚着角架，他自己似乎也没有心思去吃肉。

　　伍华很烦躁，但又不知道该怎样开口，好在影子杀手先开口了：“你拿那深蓝之心有什么用？换钱么？”

　　伍华道：“不是！”

　　“不是？”影子杀手很好奇，然后脸色又变了，“傻！”

　　伍华也不生气，他倒是第一次听见有人骂自己傻的。

　　“这个世界上只有钱才是最重要的，你不换钱拿它有什么用？”影子杀手不紧不慢的说道。

　　他这么一说，冰冰不满了：“世界上多的是比钱还重要的东西，你怎么这么偏激呢？”

　　影子杀手道：“我只是想告诉你，如果不是为钱，你没必要去冒险。”

　　伍华道：“为什么？”

　　影子杀手的脸色变得很奇怪，好象陷入了对遥远往事的回忆中，过了很久他才缓缓道：“我有一个妻子！”

　　他突然冒出这句话就来得很怪，冰冰好奇了：“是现实里吗？”

　　影子杀手无力的点点头：“我那妻子就跟你一样漂亮，我们本来有一个完美的家，但是很快这一切就变了。”

　　冰冰看着他：“为什么？”

　　影子杀手只回答了简短的三个字：“她死了！”

　　“啊？”伍华和冰冰都吃惊了。

　　影子杀手的眼睛猛的变得血红：“她被人强奸，然后被人杀害！”

　　虽然他尽量的轻描淡写，但是伍华和冰冰都被震惊。

　　“那，凶手呢？”冰冰追问道。

　　影子杀手道：“凶手还在！”

　　冰冰急了：“为什么？”

　　影子杀手愤怒的说道：“就是因为他有钱，有地位，有权力，所以他还没有死！他们是我们那里的议员，他被判无罪。”

　　伍华也火了：“警察呢？法律呢？”

　　影子杀手冷笑道：“你相信警察？我告诉你，法律就是钱，就是狗屎！”

　　伍华和冰冰都不吭气了，影子杀手虽然偏激，但说的话还是有那么几分道理的。

　　影子杀手道：“既然他们不主持正义，我就亲自替天行道，我从军营里退下来后，就亲自来干掉这伙人。”

　　伍华忽然明白过来，这影子杀手的确有过一段悲伤的往事，也一定是现实中的军人，某一天的大仇得报后，他心灰意冷，觉得生活再无意义，于是来到这游戏世界中继续自己的梦想，要不他那强大的枪法和格斗技术是怎么练来的。

　　影子杀手道：“我想告诉你们的是，这星战世界也一样，谁有钱谁就是老大，除非你有惊人的本领，如果你不是为了信用点而去工作，所以我劝你最好不要涉身犯险。”

　　冰冰不说话了，只是转过头看了看伍华。

　　“谢谢你告诉我这么多。”伍华面无表情道：“但我还是非去不可，我也不是为了钱，但我仍然要去，谁要再拦我，我就真的不客气了。”

　　他的确是不再客气了，他这次的目的很驳杂，一方面是戴尔菜交来的任务深蓝之心，另一方面是为女人，还有一个方面就是铁先生，这次是智慧和勇气的血拼，情义与仇恨的较量，就看他伍华能不能再次胜出，这跟影子杀手单纯为了钱的目的截然不同。

　　影子杀手道：“OK，你执意要坚持，我明天就送你过去，只不过你自己得小心点，但愿以后能够再会，我的任务已经完成了三分之二，还有一件小事没有办妥，那就是为这位小姐讨回公道，不过我相信这会很快的。”

　　深夜，大雪天气又来临了，这次的暴风雪似乎来得更为猛烈，整个天地都笼罩着一层厚重的浓雾。

　　一架梦幻战机盘旋在3000米的高空，这种梦幻运输机是现实世界中最优秀的运输机，外型上看就和747豪华客机差不多，但是它的装载能力和飞行能力就远不能和梦幻战机相提并论。

　　梦幻战机的最大飞行速度可以达到每小时1000公里，在极其恶劣的环境下全天候执行空投任务，而在星战世界中，它几乎可以躲避任何普通雷达的探测，神不知鬼不觉的把大型机械单位和兵力空投到敌人的大后方，这也是爱丁堡迄今为止投入到南极大陆上最好的机械单位了。

　　现在战机就穿梭在暴风雪中，缓缓的飞向南极大陆的中央主战场，这个地方就是兄弟连和天门集团的兵家必争之地，现在伍华就必须空降在这个地方。

　　舱门打开时，气流乱窜，伍华已经把伞兵装备全部穿戴完毕，望着下面黑沉沉的夜色，赶紧戴上了氧气面罩。

　　“准备好了吗？”影子杀手询问道。

　　伍华面色凝重的点点头，他还没有当过伞兵的经历，但是这次也只有硬着头皮上了，空投应该注意的事项他已经铭记在心，能不能降到冰雪之城，就看自己的运气了。

　　“OK，倒计时开始。”影子杀手说道，“听我口令，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……Go！Go！Go！”

　　伍华一个箭步冲出舱门，像根稻草一头扎进夜空中，随着乱窜的气流飘荡，猛烈的气流袭击着伍华全身，伍华感觉自己的身体就像一根轻飘飘的鹅毛，但整个人还是在急速下沉，因为能见度太低，所以只能依靠身上的探测仪来测量地面距离，隐隐中，地面那种雪白的颜色似乎越来越清晰，伍华暗暗的把手放在开关上，随时准备打开降落伞。

　　望着伍华的身形消失在夜空中，影子杀手也意味深长的说道：“Good Luck！我的朋友！”


第六百三十七章 意外之外

　　冰雪之城位于南极大陆的最中心地带，是主脑系统赋予的城市雏形。

　　就和当初南部区联军争夺暴风之城一样，这个城市雏形只要被占领一周，然后顶住一个月之后的怪物攻城，新的玩家城市就会被建立。

　　但这个雏形城市却和暴风之城太不一样，它是悬浮在大陆上空的一大块冰川，说是冰川，其实面积十分广阔，只不过就是空中冰城，冰城下方是相应面积的一片深海，海中停泊着兄弟连的海军舰队。

　　城市四周还悬浮着大大小小的冰川，上面布有大大小小的营地，这实在是星战中难得的奇观城市之一，同时这样一个地形实在是太难攻下来了，这不是集结的部队数量多就可以搞定的，而是需要大规模的空中支援。

　　可它现在偏偏被战火兄弟连占领，而且占领的时间已经有五天了。

　　半空中的伍华晃悠悠的飘了下来，飘在了冰城郊外的一块雪地上，降落伞被伍华用军刺切断，伍华望了望远处的冰城。

　　冰城虽然就像一座破败不堪的冰宫，但也灯火通明，一派人气顶旺的气氛，城门口也依稀可见汽车和大型机甲守卫巡逻的影子。

　　伍华暗忖铁先生确实了不起，这人是屡战屡败，但又越挫越勇，三番五次的失败后还能组织这么庞大规模的部队，有时候光凭信用点是不够的，还得靠那张嘴。

　　伍华迅速褪下了伞兵服，换上一件防寒衣，这件防寒衣是影子杀手赠送给自己的，它有点类似天煞孤星那种古代夜行侠服装，小巧、轻盈、起到保护作用的同时还能减轻负重，想想来，那影子杀手有意无意中也把自己当作一个朋友，属于难为知己难为敌的那种朋友。

　　此行凶险，伍华也不得不小心些，但现在怎样混进城去，实在是个天大的难题。

　　伍华爬上一个小山丘，用天眼望远镜粗略的扫了一下冰雪之城，这雏形城市少说占地也有50平方公里，如果按照主脑系统的建城规则，正式成立之后，只怕规模比暴风之城还要大。

　　要在这么大的城市中找到铁先生的老巢并抢回宝石，还真不是一件容易的事情。

　　“算了，还是老办法混进去！”伍华想了想，掏出了恶魔之刺，准备用几个隐身技能交替使用的老招溜进去，实在不行就用静寂岭机关枪钻地。

　　冰城毕竟不是营地，防守就没有营地那么严密，大街小巷在夜色下也是银装素裹，很容易辨析道路，也更容易避开一波波的玩家。

　　指挥中心其实很好找寻，可能这也是很多玩家的一个通病，当初的M先生也是这样，选择了五层高的营房作为指挥地，好象相对很高很大的建筑就适合做指挥中心，最关键的是那营房灯火通明，四周也没见到什么守卫，伍华果断的往那边窜。

　　窜到楼底后想了想，又用随心所欲表打出钢丝把自己吊上天楼，悄声无息的趴在天楼的雪堆里，一点点的往中央地面的有机玻璃处移动，这赫然是个天窗，五层竟也是个会议室，其布置跟碧蓝星空的办公室居然一样豪华。

　　下面的一张沙发上，铁先生和铁手居然就坐在沙发上，好象在开心的聊着什么，伍华竖起了耳朵仔细倾听。

　　“大哥，宝石拿到手了吧？”这是铁手的声音，伍华自然还是能够分辨。

　　铁先生道：“还差旋风之神了。”

　　铁手道：“我们已经支付了两亿多信用点，但那影子杀手还没有把旋风之神找到。”

　　铁先生道：“他找不到的。”

　　铁手道：“为什么？”

　　铁先生道：“因为旋风之神现在已经落到了天门集团的手上。”

　　“啊？”铁手惊讶道，“那……”

　　铁先生点了点头：“是的，想拿过来确实不太可能了，你也应该知道，这一战迟早会打起来。”

　　铁手沉着脸道：“那两个亿就这样岂不是打了水漂？我们要再赚回来的话，只怕得有大半年的时间……”

　　他没把话说完，但意思却很清楚，花了这么多信用点去搞宝石，真不知道自己大哥是怎么想的？

　　其实屋顶上的伍华也是疑问重重，三颗宝石价值连城，究竟有什么作用，照铁先生的话看来，天门集团似乎也在争夺这宝石，这三颗宝石莫非不是制造至尊级的装备材料，可纵然是至尊级的装备，也未必能够改变战争。

　　一时间伍华也陷入了沉思之中，说到底他也是个有着巨大好奇心的人，越是复杂难解的谜题，他就越想知道答案。

　　然而这时候铁先生长长的出了一口气，朗声道：“老弟，又有几天不见，别来可好，既然来了，何必在上面挨冻挨饿的，不如下来好好聊聊人生也好啊。”

　　伍华猛吃了一惊，自己是怎么暴露的？

　　很快他就知道了，这时候无数手电光打在了自己身上，整个天台亮如白昼。

　　回头一看，龙战星野、寒梅傲血、射你无罪、苍狼一干人手持武器全都站在自己身后，这些人一直以来都是铁先生的嫡系，但看他们的神态，丝毫没有动手的意思，龙战星野只是指了指外面。

　　伍华有些尴尬，自己这么牛叉的人物居然也有暴露的时候，看来侦察这门活儿，自己还差人家路人甲远得很呢。

　　伍华站起身往四周望去，附近的机甲和远处的塔楼射灯全打在这里，自己老早就暴露了，靠！

　　不过对于伍华现在的实力来说，要在你的地盘上干掉你确实不太可能，但是要跑出去却是轻松加愉快，但伍华也没动手，只是打了个哈哈：“大家好久不见啊，新年要到了，大家新年快乐哈！”

　　龙战星野道：“小子，你给我老实点，马上下去，别耍花样，这里有无数人瞄着你。”

　　伍华这次变老实了，立即就往楼梯下走。

　　“老弟，我可真是不得不佩服你啊！”铁先生笑呵呵的说道，那表情就像看到了久违的老朋友。

　　伍华知道铁先生的性情，这家伙越是客气就越是不怀好意。

　　“铁先生总是爱开玩笑。”伍华也打趣的说道，来了这里他也不怕，这里没人能制得住自己，反倒是久违的天娜还为伍华端来了热气腾腾的咖啡。

　　铁先生笑道：“老弟，我们在梦之星城的时候，你就在梦之星城，想不到我们在南极大陆，老弟也跟着来了。”

　　言下之意就是梦之星城那出戏根本没有瞒过伍华，很可能因为伍华的到来，打乱了几大家人的宝石计划。

　　伍华笑道：“哪里哪里，全仰仗铁先生魅力大，我也不得不来呀。”

　　铁先生收起了笑容，忽然道：“大家老朋友一场，也不用拐弯抹角，老弟是个痛快人，我也不想废话，听小女说，老弟好象对其中一颗宝石很有兴趣，不知道是哪一颗，老弟要是念在大家旧情还不错的份上，告诉我也无妨吧？”

　　伍华心里一阵冷笑，你三番五次要跟老子作对，鬼才跟你有旧情。

　　不过心里这样想，嘴上却不会这么说，伍华道：“我也很想知道铁先生花这么大的代价买宝石干什么？”

　　铁先生哈哈一笑：“老弟不也一样么？我花的钱正如老弟每次单枪匹马做惊人大事一样。”

　　伍华看着他，目光闪烁不定，铁先生显然不愿意正面回答，但是铁先生这时候却说出一件石破天惊的话来：“既然大家老朋友一场，老弟既然喜欢这些宝石，不妨送给老弟也好，从前的恩怨大家一笔勾销你看怎样？”

　　伍华几乎怀疑自己的耳朵差点听错了，铁先生会这么好心？

　　但是铁先生这次还真是好心了，亲MM拎着那个保险箱子从门外走了进来，把箱子摆在了伍华面前的茶几上。

　　箱子打开，梦幻之光和深蓝之心两颗货真价实的宝石就出现在伍华面前。

　　伍华呆了呆，兄弟连不惜几个亿来买这宝石，铁先生连眼睛都不眨一下就送给自己，他这是什么意思？

　　伍华拿起了深蓝之心仔细端详，深蓝之心的脉络和纹理他都仔细看过的，这确实是真的宝石，绝不是假的。

　　伍华这次就中招了，论实力伍华是超一流，但论江湖经验，虽说他也不差，但和铁先生这等久经沙场的人物还是很有差距，他这么一拿，铁先生心里就一片雪亮：伍华要的是深蓝之心。

　　铁先生笑呵呵道：“老弟喜欢就尽管拿去。”

　　伍华猛的抬起头，锐利的目光落向铁先生，这一次他确实看不透铁先生。

　　“铁先生应该清楚我的信用，属于我的，我绝不手软，不是我的，我也不要。”伍华一边说着，一边拿出梦幻之光，把深蓝之心关在保险箱中，顺手拎起了箱子。

　　铁先生微笑着站起身：“老弟现在要离开这里也无妨，铁某人也是金字招牌保证你的安全，请！”

　　这下轮到伍华惊讶了，他愣是不敢相信铁先生会这么大方的让自己跑路，伍华怀疑似的看了铁先生一眼，缓缓的向门口走去。


第六百三十八章 天门营地

　　伍华拎着保险箱走出去没几步，铁先生的声音就变了：“慢！”

　　伍华心里又是一阵冷笑：就知道你这老鬼没这么容易好说话的。

　　铁先生淡淡道：“其实老弟没有必要这么快急着走。”

　　“铁先生还有吩咐？”伍华冷冷道。

　　铁先生道：“吩咐不敢当，但是有件事务必得告诉老弟。”

　　终于进入正题了，伍华暗暗点头：“铁先生想告诉我什么事？”

　　“老弟可能也早有耳闻，我们兄弟连和英国人的天门集团即将开打，我们和他们也交手了很多次，虽然只是小打小闹，但是我们的直升机无意中拍到了一些照片。”铁先生打了响手。

　　亲MM立即递上来一个数码相机，相机很快交到伍华手中，伍华翻看着这些照片，大约30多张，共同组合出了这样一幅画面，大雪纷飞的英国人营地上，竟然有一个中国男子正在仰头观望着天际，看表情似乎是在等人。

　　很快天空中飞来了一架直升机，飞机上跳下来一个美貌的中国女人，女人表情更着急，好象是在向男子询问着什么，男子的表情很古怪，一会微笑一会焦虑，但伍华就算再是瞎子，也看得出这英俊男子对这美貌女子很有好感，正如逆风扬当初看待冰冰的那种眼神，不过有所不同的是，这两人时而争吵，时而好象又在说笑……

　　铁先生和亲MM紧紧的盯着伍华的表情，他们似乎都通过伍华的表情从中来获取点什么，但是很遗憾，伍华半点表情都没有，就像在看一些无关紧要的照片。

　　但实际上伍华内心此刻才是惊涛骇浪，照片中这女人竟然是碧蓝星空，那么这照片中的英俊男人十有八九就有可能是那个什么方舟了。

　　铁先生狡黠的笑道：“这人叫方舟，是负责天门集团这次行动的总指挥官，这个女人嘛，嘿嘿，想必老弟你比我更加清楚。”

　　他奸笑这两声实是让伍华头皮发麻，但伍华恼火的不是碧蓝星空来秘密会见旧情人，而是铁先生怎么把这个消息放出去的？碧蓝星空是什么样的人，伍华心里自然清楚，他不会傻到去怀疑自己的女人，但如果是铁先生故意把这消息放给碧蓝星空的话，这也显得不合理，因为自己被铁先生发现到现在也才不到12个小时，碧蓝星空再快也不可能从蛮荒岛杀到这里来。

　　那么能把自己到来的消息放出去的人只得一个，可是伍华又想不通碧蓝星空来搅这淌浑水干什么？

　　伍华放下相机，长长的吁了一口气，宝石得手回到泰坦尼克号交付任务的时间看来又得延后了。

　　铁先生正色道：“老弟，如果你想去天门集团的这个营地，铁某人愿意助一臂之力，绝不需要老弟你用什么条件来交换，宝石你尽管带走。”

　　他这次确实是诚心诚意要帮伍华，但伍华却没有任何可以拒绝的理由。

　　伍华无可奈何道：“好吧，我就过去一趟！”

　　铁先生道：“苍狼，麻烦你送老弟去天门集团走一遭。”

　　苍狼道：“没问题！”

　　随着伍华拎着保险箱走出房间大门，铁手忍不住皱眉道：“大哥，你就这样让爆疯带着深蓝之心走了？你就不觉得划不来？”

　　铁先生哈哈大笑：“你这就错了，我这才叫做了最大一笔买卖。”

　　铁手道：“为什么？”

　　铁先生道：“深蓝之心落入了爆疯的手上，方舟他们再厉害，也不可能从爆疯手上把宝石抢过去，你要清楚他是什么人物，放眼如今的中华区，能和他并驾齐驱的人数得出几个来？”

　　铁手忍不住拊掌道：“高，实在是高，大哥你这一招可真妙呀，那两亿个信用点花得太有价值了。”

　　铁先生莞尔一笑，这一着棋他又走对了。

　　兄弟连的大黄蜂直升机载着伍华起飞，说来也算是稀奇事，不到五天的时间，伍华走马观花似的在几大阵营中走来走去，时代联盟、爱丁堡、战火兄弟连、天门集团，这一个个敌对阵营居然就被伍华逛了个遍，伍华自己都觉得不可思议。

　　飞机依旧在充满了暴风雪的黑夜中飞翔，苍狼其实也算是伍华曾经的朋友，虽然各为其主，但大家这份交情还在。

　　“兄弟，你混得风声水起的，不过这个天门集团并不简单，万事小心点好！”苍狼叮嘱道。

　　伍华感激的看了他一眼：“放心，我没问题的。”

　　苍狼点点头：“你我虽然如今已不再是朋友，如果你有事，只要招呼一声，我是随喊随到的人。”

　　伍华道：“兄弟，如果以后跟老铁混不走了，也随时给我说一声，暴风之城永远也欢迎你们这些老朋友。”

　　苍狼点点头：“时间差不多了，跳吧，飞机停不了多久的，自己保重！”

　　舱门打开，绳梯放下，伍华纵身一跃跳了出去，双手攀附在绳梯上缓缓的下降。

　　这个天门集团的营地虽然规模不大，但是设施水平明显高于时代联盟，这还只是一个小小的分支营地，就有如此科技，伍华知道事情是越来越难办了。

　　连续几个晚上摸塔楼避哨岗，一波一波巡逻的英国玩家愣是发现不了伍华，伍华冲着指挥中心帐篷摸去。

　　英国人的指挥中心也是一片灯火通明，伍华在窗外看见里面的沙发上还坐着不少人，但就是没有看见碧蓝星空。

　　“梦幻之光和深蓝之心真的到了兄弟连的手上？”这个方舟看似也是一个枪手，而回答他的人再度出乎了伍华的意料，这人居然是菜菜仔：“情报没错，兄弟连的‘亲爱的你怎么不在我身边’亲自从爱丁堡带走了两颗宝石。”

　　沙发另一侧还有一个柔弱的女子，这人赫然是黛丝，伍华知道自己已经接近事情的真相了。

　　黛丝焦虑道：“老公，现在我们该怎么办？你夺不下城池，事业就会损失一大半！”她好象凡事都顺着这小白脸，伍华看得暗暗叹息，这些女人啊，怎么就这么傻呢？

　　方舟沉思着：“距离开战时间不到一天，原计划绝对不能改变，通知各大营地，明晚天一黑就发动总攻，我们必须拿下冰雪之城，我们手上现在还掌握着旋风之神，反正他们兄弟连也没这种科技，拿着梦幻之光和深蓝之心也没有作用。”

　　他这话刚一说完，门口就冲进来一个玩家：“老大，不好了，刚刚收到消息，听说兄弟连的铁四勇把深蓝之心卖给了中华区的黑枪王子爆疯！”

　　“什么？”方舟一下子就站起了身。

　　黛丝和菜菜仔也面有惊色，但最吃惊的人还是伍华。

　　妈的，什么时候“送”变成“卖”了？伍华咬牙切齿的，自己早该清楚铁先生这家伙从来就没安过什么好心。

　　黛丝面色很难看：“蓝小姐的男朋友也来到了南极大陆了吗？”

　　方舟的脸色比她更难看：“这人到来明显是找我麻烦的。”

　　菜菜仔道：“黑枪王子盛名远扬，不会这么没肚量吧？我也见过他的。”

　　方舟忽然不说话了，伍华暗忖狗日的肯定是做贼心虚，不敢在自己老婆面前承认自己早就知道了这个消息。

　　果然，黛丝看着方舟道：“你早就知道爆疯来到南极大陆了吗？你为什么不告诉我呢？”

　　伍华冷笑，他岂止是知道？而且还瞒着你秘密见了碧蓝星空。

　　方舟道：“是的，只不过……”他没把话说完，而是突然大吼了一声：“什么人？”

　　伍华吓了一跳，不会这么邪门吧？老子又暴露了？

　　刚这么一想，门口就出现了一个威武的身影，威武又苗条，一身战士装的碧蓝星空站在门口冷冷道：“他当然不会告诉你！”

　　这黛丝见到陌生人也不惊慌：“请问你是？”

　　碧蓝星空冷笑道：“我就是女神公司的碧蓝星空！”

　　伍华忽然嗅到了一丝危险的味道，这份危险不是冲着自己来的，而是冲着碧蓝星空来的，但他现在也只有忍住。

　　黛丝的脸色“唰”的一下变得惨白，菜菜仔冷冷道：“原来你就是爆疯的老婆！”

　　碧蓝星空傲然道：“不错，我就是他的老婆！”

　　方舟很镇定：“晴晴，你怎么还在这里！”

　　“住口！”碧蓝星空打断了他，“这个小名不是你能喊的，只有我老公才有资格喊。”

　　伍华听得心神一荡，这是当然，他和碧蓝星空亲热的场面马上就在脑海中浮现。

　　碧蓝星空继续道：“暗夜并没有说错，我老公的确来到了南极大陆，可惜我不认识其他的人，只有厚着脸皮来问你，其实我早该想到，凭我老公的本事，任何人想干掉他都很困难，而且更应该想到，你不但喜欢骗人，而且连自己的老婆都要骗，想不多这么多年过去了，我以为你会改变一些，看来我错了。”

　　伍华暗暗叹息，碧蓝星空定是发现自己失踪了，不知从哪里得来的消息跑来南极大陆找自己，所以不惜厚着脸皮问旧情人，这份情让伍华自感问心有愧，那狗日的铁先生，自己终究还是上了他一大当，事已至此，只能静观其变了。


第六百三十九章 神石之秘

　　方舟沉声道：“晴晴，这里是我们天门集团的营地，我相信爆疯也没有来过，其实我们现在也在找他。”

　　碧蓝星空冷笑道：“找他做什么？抢夺三大神石？他稀罕你的神石？何况这些神石也不是你的。”

　　伍华暗忖，原来这三颗玩意不叫宝石，而是神石，究竟有什么作用？

　　黛丝柔声道：“蓝小姐，我老公知道当年的事情对不起你，一直以来都希望补偿你，如今知道你在星战中奋斗，他希望拿下冰雪之城能和你形成联盟，从此这星战世界就再无敌手，那铁四勇不也是你的仇家么？这次正好可以铲除他。”

　　碧蓝星空忍不住笑了：“你的幼稚简直让我无话可说，居然相信这个男人的鬼话，你已经没得救了。”

　　方舟盯着她道：“晴晴，旋风之神在我手上，梦幻之光在铁四勇手上，而深蓝之心在爆疯手上，你们本来就不该参与这件事的，但是你现在的男朋友在坏我们的大事，希望念在过去的情份上，你们赶快远离此地吧。”

　　黛丝点头道：“是呀，蓝小姐，你难道认为我老公做得有错吗？”

　　“好啊，我既然知道了我老公的消息，那大家就拜拜！”碧蓝星空说完这句话后转身就往外面走去。

　　她这一走倒也走得潇洒，大大出乎所有人的意料。

　　黛丝轻轻的吁了口气，但是她没发现方舟暗暗向菜菜仔使了个眼色，一看这种眼神，伍华就知道这二人很可能要向自己老婆下手了，伍华悄悄的跟了上去，但是碧蓝星空的动作实在是很快，一架印着Kars标志的竹蜻蜓直升机缓缓从营地空地上升起，看来碧蓝星空是借助卡尔的力量来到这南极大陆上的。

　　伍华既不敢使用手表，也不能叫喊出声，否则会暴露自己，只能尾随着飞机往营地外追去，辨认大概方向就够了，届时再回爱丁堡找影子杀手借飞机找到碧蓝星空。

　　伍华还在思考对策时，突然“砰”的一声闷响，这声音并不大，因为暴风雪干扰的关系，这枪声就像两块木板摩擦所发出来的声音，既沙哑又有力度，这是沙鹰的枪响声。

　　“轰隆”一声巨响，竹蜻蜓的螺旋桨被击中，这颗子弹在螺旋桨上迸裂出一大片火焰，螺旋桨一下子就被崩飞了。

　　伍华回头一看，菜菜仔在远处的营地大门口开了一枪，她这把怪异沙鹰伍华之前在梦之星城就见识过，完全当作炮用。

　　竹蜻蜓一下子失控，一个倒栽葱就从天上栽了下来，好在爬升的高度并不高，两条人影在火光中纵身跳下，然后又在雪地上翻滚着。

　　伍华定睛一看，原来夜来香是跟着碧蓝星空一起来的，这下飞机没了，两人气打不从一处来，站起身就冲营地大门这边跑来。

　　“菜小姐，你这是什么意思？”碧蓝星空强忍着怒气。

　　夜来香就没她这么好的耐性了：“敢偷袭，你找死！”

　　说完扬手就是一记穿山波打了过去，如今的夜来香实力也是非凡，以前她在死亡峡谷偷袭伍华也是这招，这招直接把泥土地打出一个黑洞，但是这次菜菜仔侧身让开后，营地大门的电网直接就不见了，可见夜来香一出手招招都是杀着。

　　菜菜仔冷笑道：“就这点能耐吗？还配做方先生的老婆？”

　　这句话终于把碧蓝星空给激怒了，“铮”的一声脆响，碧蓝星空拔出了飞燕剑，手一挥，剑光精亮了雪地。

　　“灭了她！”碧蓝星空一挥手，夜来香和她一起扑向菜菜仔。

　　寒风凛冽，大雪纷飞，菜菜仔的身影也是若隐若现，但她一个枪手面对两大高手即将到来的近身肉搏居然一动不动，表情显得十分有把握。

　　伍华暗叫不好，这其中必然有诈，菜菜仔的实力他是知道的，单论近身肉搏，自己都不是碧蓝星空的对手，她凭什么敢这么稳如泰山？

　　伍华想叫出声来，但是已经来不及了。

　　“哗啦啦”一阵冰雪松动声，一张巨大的铁网从雪地里突然升起，碧蓝星空二人就恰好踩在这铁网上，铁网升起后忽然变形折叠，这赫然是一个铁牢笼。

　　二女猝不及防，居然中了这么一个阴招，一下子被关了起来。

　　碧蓝星空也不慌乱，暗中用力一剑挥向四周的铁栅栏。

　　“叮叮叮叮”一阵脆响外加火星，这些黑黝黝的钢筋竟然无法被斩断，碧蓝星空呆了呆，飞燕剑可是神器啊，这玩意居然连神器械都切不断，也不知道是什么特殊材料所铸。

　　其实她还是忽略了一个问题，飞燕剑的锋利度是S5级，鬼雨的锋利度就是神级，如果换鬼雨的话，一剑全部撩翻，只不过她一时急火攻心，哪能想到这些呢？

　　菜菜仔哈哈大笑：“蓝小姐，不要白费力气了。”

　　营地里涌出来一大群枪手和几台机甲守卫，菜菜仔道：“把她们带走！”

　　伍华暗忖菜菜仔这又是什么意思呢？看样子她似乎没有加害碧蓝星空的意思。

　　几台机甲伸出机械手臂把笼子拖进营地，伍华给自己拍了几捆魔法剂，再度打开技能，悄悄的跟在这群人后面。

　　营地里的私人帐篷里，黛丝和菜菜仔都不见了，只剩下碧蓝星空和夜来香坐在压缩炉旁边烤火取暖，方舟的确没有害她们的意思，而飞机毁坏，这么大一半夜也没法跑出去，不如索性恢复体力准备下线。

　　方舟很快就进来了，笑眯眯的看着碧蓝星空：“晴晴，菜菜仔虽然行事鲁莽，但绝对没有害你的意思，她这么做，是我的意思。”

　　碧蓝星空根本就不理他。

　　方舟忽然就像变了个人似的，柔声道：“晴晴，你应该知道，我做这么多，一切都是为了你啊！难道你不明白我的苦心？”

　　夜来香忽然一阵爆咳，碧蓝星空根本就懒得说话。

　　方舟道：“其实你应该知道，我最爱的人还是你，我并不爱黛丝的，我知道你爱玩游戏，明天等到我拿下冰雪之城，我们就可以名正言顺的在一起了，到时候这座冰雪之城我就送给你，你既有了属于自己的城市，而且还可以报当初铁四勇的仇。”

　　方舟可能做梦也没想到，此刻的房间内，伍华正躺在沙发背后隐身，他这番无耻的甜言蜜语，早被伍华听了个一清二楚，伍华忍不住一阵暗笑，你牛逼，无耻到这种程度也有够不容易的。

　　想必这方舟也是一点一点的借着女人上位，可怜那黛丝啊。

　　“晴晴，你就在这里休息吧，明天我就让你亲眼看看壮观的攻城！等我的好消息！”方舟踌躇满志的说道。

　　碧蓝星空冷冷道：“你说完没有？”

　　方舟讪笑道：“我就不打搅你休息了！”说完他缓缓走了出去，顺手关上了门。

　　“无聊！”碧蓝星空和夜来香同时骂出这样一句话来。

　　伍华忍不住又笑了。

　　“什么人？”碧蓝星空的警惕性还是很高的。

　　伍华站起身来：“你说还能有什么人？”

　　“华哥，你……”碧蓝星空惊得目瞪口呆。

　　伍华大笑起来：“从你来到这个营地开始，我老早就潜伏在这里面了。”

　　碧蓝星空松了一口气：“原来你没事，那暗夜说你有危险，我们就先赶来了。”

　　伍华在沙发上坐下：“看来你以前的男朋友不怎么样嘛？我又高估了一次！”

　　碧蓝星空脸色发红：“原来你是来找他的。”

　　伍华不屑道：“他这样的人也值得我来找，我是来做任务，找那深蓝之心的。”

　　夜来香注意到了伍华手上拎着的保险箱：“疯哥，你已经找到神石了？”

　　“是的，这里面装着的就是深蓝之心！”伍华道，“那方舟说得没错，梦幻之光现在铁先生手中，深蓝之心到了我手上，我很好奇这三颗名叫神石的玩意有什么作用，几大家为了抢它不惜动用大量的人力财力物力。”

　　碧蓝星空惊奇的看着他：“华哥，难道你还不知道这神石是用来干什么的吗？”

　　伍华好奇道：“究竟有什么用？”

　　碧蓝星空吐了口气：“这三颗神石要是落在别人手上，完全就是废物，但是一旦落入天门集团，威力在这南极大陆上就无法想象。”

　　伍华耸然动容：“有这么夸张？”

　　碧蓝星空面色沉重的点点头：“我也老早听说铁先生准备来占这冰雪之城，但不管他和方舟是什么样的企图，一旦打下这个基地，又是第二大暴风集团形成，现在两强相争，这三颗神石起着决定战局的作用。”

　　夜来香也补充道：“我们来之前，宝贝小姐也嘱咐过，如果能有机会，希望把三颗神石带回去研究，这是非常有价值的能源宝石，这也是我们的主要任务！”

　　“哦！”伍华回应道，“莫不是什么更加高级的科技能源吧？”

　　碧蓝星空道：“科技能源倒谈不上，但是有关魔法科技相结合的能量！”

　　伍华道：“说说看！”


第六百四十章 看谁更阴

　　碧蓝星空道：“华哥你也看到了，这南极大陆是极寒之地，一旦到了黑夜，玩家几乎是无法进行战斗的，除非实力超强才可以在恶劣的环境下生存。”

　　“嗯！”伍华点点头，“这又怎样？”

　　碧蓝星空道：“铁先生手上掌握着的梦幻之光，它可以使黑夜变为白昼！”

　　“这……”伍华瞠目结舌，“怎么说？”

　　夜来香抢着道：“也不是说变成了真正意义上的白天，一旦使用它，使用的一方在大区域内会出现强光、温度升高、消除干扰信号等好处，而敌对一方就没有这种好处。”

　　伍华骇然道：“你们的意思就是兄弟连如果使用梦幻之光，他们的部队就不必装备防寒服进行夜间战斗，天门集团等于战斗被削弱了三分之一！”

　　“就是这个意思！”碧蓝星空点头道，“不过兄弟连是没有这种科技的，只有方舟他们有这种科技。”

　　伍华吐了口气：“也难怪铁先生不惜用几亿个信用点来购买，这一手实在很高明啊，他虽说买了一颗废石头，可是方舟拿不到它一样毫无战斗力可言。”

　　碧蓝星空道：“但是兄弟连现在集合了几乎近20万玩家的部队驻扎在冰雪之城，天门才12万，兵力相差悬殊，人数上来说兄弟连有很大的优势。”

　　伍华呆了呆，继续道：“那么另外两颗呢？”

　　夜来香解释道：“那旋风之神可以让异能者感应这南极大陆的气候信号，只要能量足够，就可以控制暴风雪、旋流乱流，从而产生极其强大信号干扰，我老早就听小琳妹妹说过这旋风之神，是异能者的团队利器，有了它，异能者团队大招几乎无敌。”

　　伍华面色沉重的点点头，这一点他已经有过体会，他和冰冰、影子杀手一起从时代联盟跑出来的时候，卡50直升机在高空中遭遇的乱流差点让三个人机毁人亡，如果有了这神石，那么兄弟连的飞行机械单位等着全部瘫痪。

　　“狗日的，这方舟也是个阴人的人才啊，这招他也想得到。”伍华感叹道。

　　碧蓝星空道：“但是最厉害的一颗神石还是华哥手上的深蓝之心。”

　　“哦？”伍华好奇。

　　碧蓝星空道：“如果说梦幻之光和旋风之神只是拥有间接的辅助效果，那么深蓝之心就具有直接的攻击性，它一旦使用，所有掌控师的元素专精、月光魔法专精就会全部翻番，水系掌控师具有特效。”

　　伍华震撼了，战场上自己一方所有掌控师的魔法属性翻番，这意味着什么，只怕在星战中混过大型战争的玩家都应该清楚。

　　掌控师是决定战局的主力，而掌控师的实力就是MP值，元素专精、月光魔法专精的体现，这些玩意翻番，单兵实力提高一倍，团队大招的提高至少是十倍以上，这样一来兄弟连还和天门打个屁呀。

　　夜来香道：“单颗宝石使用，可以持续3个小时时间，任意两颗一起使用可以持续8个小时时间，而三颗同时使用，那么持续的时间至少超过15个小时，也就是说，它们恰恰能够支撑一个晚上的时间，一个晚上就足够判定战争的胜负了。”

　　这一下，所有事情伍华全都明白过来了，为什么兄弟连和天门这么处心积虑的要拿到这三颗玩意，想不到它们具有这么强大的威力。

　　是的，在这南极大陆上，谁拥有了神石，谁就获得了天下！

　　忽然间，伍华觉得手上的保险箱无比的烫手，他也终于明白铁先生为什么那么大方了，他要把这玩意送给自己，因为他很清楚神石到了自己手上，天门的人再想抢去就难如登天，自己再一次成了铁先生手中杀人之刀。

　　一股怒火隐隐在伍华心中燃烧，这一次他恼怒的不是铁先生的阴险，而是他太不喜欢这种感觉，这是他的本能反应。

　　以前在星战中，他没钱没装备，所以和别人做任务那还情有可原，毕竟是人在矮檐下，不得不低头，但是现在没理由还被人利用，因为现在他有实力有势力，谁再利用他，谁就是在给自己挖坟。

　　碧蓝星空道：“华哥，既然你已经完成任务拿到神石，我们即可返回，丹麦佣兵集团的运输船已经在海岸等我们，只要你一声令下，卡尔他们就送我们返回中亚的沙特区，我已经联络了阿拉法特和莫沙大师，他们会接应我们的。”

　　伍华点点头称赞道：“不错，就让铁先生和方舟他们去狗咬狗，我们先走为妙，事不宜迟，我们现在就闪！”

　　“你以为你们现在还走得了吗？”一个低沉的声音从外面传来，门被推开，方舟施施然的走了进来，面带笑容道：“如果我不故意留下晴晴在这里，只怕黑枪王子永远都不会现身对吧？”

　　伍华暗骂自己太大意了，方舟其实老早就知道自己潜伏在指挥中心房间外面，但是他没有点破，就是要让自己现身，这道理很简单，他故意对碧蓝星空说了一大堆肉麻的话，其实就是想知道深蓝之心的下落，他爱碧蓝星空爱个鬼，他爱的神石。

　　碧蓝星空愤怒的站起身：“你居然偷听我们说话。”

　　方舟微笑道：“晴晴，你这话就不对了，一直在偷听的人是爆疯先生，我只不过是礼尚往来而已。”

　　伍华倒是镇定下来：“你是怎么发现我的？”

　　方舟笑道：“爆先生，你一定是兄弟连的铁四勇使用直升机把你送到我这个营地里来的，对吧？”

　　伍华没有说话，看来方舟的眼线还真不是盖的，又应了那句老话，你能看见别人的地方，别人一样可以看见你。

　　方舟笑道：“我既然有能力研究神石科技，区区南极大陆上的信号干扰我就没有应付的科技么？”说完，他扬了扬手，扔过来一个小巧的四方金属盒子。

　　伍华接过一看，这是一个非常精致的探测装置，伍华是行家，一看就知道这个探测器可以发现附近20米之内的任何移动单位，看来这是一个使用镜像合成原理进行探测的科技玩意，自己在指挥中心外偷窥时躲得开这玩意扫描才怪了。

　　方舟道：“爆先生是晴晴男朋友，初次见面，小小礼物不成敬意，这个探测器就送给你了。”

　　伍华这一下心里有底了：“都说礼尚往来，看来我也应该回馈一件礼物给方先生啊。”

　　方舟微笑道：“爆先生是个明白人。”

　　伍华缓缓的托起来装着深蓝之心的保险箱：“小小礼物不成敬意，望请方先生笑纳！”说完，他手腕轻轻一用力，保险箱就飞向了方舟。

　　这一着也出乎方舟的意料，他原本早已作好和伍华大战一场的准备，最终抢得神石，谁知伍华却先怕了，主动交出箱子，这实在是让人意想不到。

　　嗯，他忽略了一点，论阴人，伍华就是个天才儿童。

　　方舟刚一接过保险箱，碧蓝星空和夜来香“扑呤”“扑呤”的打碎了房间了的强化玻璃，顺势窜了出去。

　　方舟知道有诈，但注意力已被二女所吸引，这是一个人类的心理弱点，伍华不止一次利用这一点，这才叫做阴人。

　　只见伍华手一招，箱子像变魔术似的飞回伍华手上，原来随心所欲表的燕子箭头一直就打在保险箱上，只是屋子里光线比较昏暗，方舟拿到箱子也比较激动，居然没发现箱子被伍华事先就做了手脚，看来任何高手也总有麻痹大意的时候。

　　方舟有点发懵，他还没搞清楚这是怎么回事，伍华就笑嘻嘻的说道：“看来方先生是英伦贵族，对我等中国草民送出的礼物不屑一顾，既然如此，那我就只有厚着脸皮收回了，方先生法力无边、神功盖世，哪里用得着神石？单枪匹马赤手空拳照样可以把铁先生一群乌合之众打得丢盔弃甲屁滚尿流，方先生英明神武、一桶糨糊，我等小人忠心归附，赴汤蹈火、万死不辞，方教主仙福永享、寿与天齐……”

　　看来伍华最强的本事还不是阴人，而是气人，他这一通陈腔滥调把方舟的肺都给气炸了。

　　“你，你，你……”方舟估计属于那类老阴别人，而没被别人阴过的人，现在被伍华阴了一手，居然气得语无伦次。

　　伍华正色道：“原来方先生是嫌弃礼物不好，不用生气，我爆疯小人马上给方先生补上一件更好的礼物，接住了！”

　　伍华又一扬手，一个黑色的小巧玩意飞向方舟，伍华阴人的高明之处就在于你不知不觉就又上他一当，方舟果然被玩了，接过“礼物”一看，他的瞳孔收缩了，这赫然是一颗拧开了保险的黑色手雷。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的火光从帐篷四面八方的窗口里涌出，一时间营地警报大作，红光乱闪，奔走呼号声和噼里啪啦的枪声连成一片，方舟被炸得浑身焦糊，爬起来一看，伍华连同着保险箱已经没影了。


第六百四十一章 挟持人质

　　一看深蓝之心没了，方舟愤怒到了极限，但他长长的吸了口气，拿着步话机沉声道：“全体注意，全体注意，封锁营地机场，挂掉爆疯的，奖500万个信用点，夺回神石的，奖1000万个信用点。”

　　方舟倒也还算冷静，知道这大半夜的天气，没有直升机伍华要跑也没地方跑，只有在营地里等死。

　　碧蓝星空和夜来香跳出去后在营地四处乱窜，这个营地说是不大，但也驻扎了几千玩家，这夜间上线的玩家也有一千多人，外加塔楼、哨岗和机甲，两人基本上是没有什么反击力量的，只能被追着打，试图跑向机场。

　　伍华跳出去后，四面八方也到处是英国佬，多数人都用的是AK-47，大家都不傻，这种天气里，AK-47是最好的选择。

　　一个人再刚猛，也不敢在混乱中跟成群结队的玩家硬挺，伍华一跑出去就使用“地趟功”，在雪地上滚过去滚过来的，专拣营房巷道里滚，伍华动作灵活，那些玩家也不容易打中他，而且伍华的破坏功夫也是首屈一指的，到处乱丢烟雾雷，搞得整个营地乌烟瘴气，乱得不可开交。

　　方舟从帐篷里追出来后，一时间也发现不了伍华究竟在哪个地方，他空有一身本事也找不着人发挥，只得干着急。

　　碧蓝星空一柄大剑舞得菜刀似的，在战士群里上下翻飞，多数人基本上近不了她的身，碧蓝星空全身装备几乎是神器套装，纵然是塔楼上的M249机枪和火山轻机枪打在她的铠甲上，伤害居然都不能超过50点，可见神器的等级抵消了很大程度的伤害。

　　不过天门的玩家们形成了一道道的人墙，碧蓝星空毕竟不能像狙击手那样秒杀，她和夜来香二人都被阻滞在机场跑道外。

　　方舟的声音在营地广播中响起：“爆疯，晴晴，把神石留下，我保证送你们乘直升机离开，如果不够的话，我可以加钱。”

　　他这话倒是很有诚意的，但是他这话把夜来香给气坏了。

　　“混蛋东西！”夜来香破口大骂起来，“你把我大姐和大姐夫当什么了？出来卖的吗？滚！”

　　“砰——”

　　又是沙鹰的声音，菜菜仔不知在哪个地方放黑枪，她那把“小钢炮”一炮正中碧蓝星空后腰，一声巨响之后碧蓝星空就变成了火人。

　　其实对碧蓝星空这一档次的高手来说，手雷啊、小型榴弹对自己根本就没有什么伤害，但是这里有个小常识，一般来说，手雷一爆炸就会产生浓烈的火光和黑烟，马上干扰了你的视线，这也是为什么战士和枪手最烦碰到这样的玩意。

　　碧蓝星空一中招，顿时有五把合金刃砍在她的左右两肩上，虽然每一刀伤害数值都没超过500点，但是夜来香眼尖，自己大姐前面起码七八个战士的兵刃都开始变色，显然是连招和技能马上就要用出，碧蓝星空这次真的危险了。

　　“大姐！”夜来香一声娇喝，双掌齐推，她的女人如烟技能果断直拍碧蓝星空，白色的念力钢板“砰”的一声拍中碧蓝星空，碧蓝星空借力打力，整个人被夜来香拍飞了。

　　碧蓝星空是脱险了，但是这一刻，十多柄剑一起刺在夜来香全身各处，夜来香装备稍逊，一大串伤害数值冒出之后，HP瞬间降下去1万多点，而且被十多把能量剑刺中后，任你武功盖世，也非得倒下去不可。

　　等夜来香再爬起来时，无数刀剑全架在了她的脖子上，外围还有一圈AK正瞄着她。

　　“大姐快走！”夜来香对碧蓝星空感情极深，关键时刻她就不把自己当回事了，她挂这一级经验，远比伍华和碧蓝星空挂这一级要好得多。

　　方舟没料到碧蓝星空身边的人这么讲义气，忍不住咬牙道：“杀！”

　　“都给我停手！”伍华打雷般的咆哮声从远处传来，所有人都是一愣。

　　方舟抬头一看，伍华这个狗日的贱人居然站在机场跑道的营房二楼平台上，单手提着XM500狙击大枪，黛丝的脖子被伍华的铁手紧紧扼住，黛丝的脸色也是一片惨白。

　　原来就在大家激战的时候，伍华已经摸到指挥中心抓住了黛丝，他知道黛丝是非战斗职业，能不能控制住局面就得冒险一赌。

　　很多英国玩家都惊呼出声来：“老板！老板！”

　　伍华冷冷道：“方先生，我劝你最好不要对我的人痛下杀手，不然你老婆也会死得很难看。”

　　碧蓝星空和夜来香趁机往营房下跑，伍华抬脚一踢，脚下的保险箱就到了夜来香手中。

　　这一刻，全场都安静了下来，这些英国玩家虽然人多势众，但黛丝可是天门的老板之一，大家还想在星战里混信用点的话，最好把老板给保护好。

　　方舟笑道：“想不到盛名远播的黑枪王子居然要挟持女人才能脱身。”他这话说得极其阴险，意思就是坏你伍华的名声，大家都是高手，更多时候高手的名气比金钱和等级都还重要。

　　伍华也笑道：“方先生怎么这么说呢？你开始要抓我的女人，我现在也打你的老婆，大家公平过招，互不相欠。”

　　方舟笑道：“既然是这样，那么爆先生不介意的话，我可以和你做一对一的公平决斗，如果你能赢我，我让你带着神石离开，我以天门集团的名义保证……”

　　伍华大笑着打断了他：“别在那里保证了，你这招太滥，小哥我早就用烦了。”

　　方舟的脸色顿时沉了下来，伍华这个人精不是他能阴得了的。

　　塔楼上的菜菜仔悄悄的换上新弹夹，把沙鹰伸了出去，但是刚一伸出去，伍华的大手就扼紧了黛丝的脖子，把她提了起来，黛丝的脸一下子就涨红了，抓着自己的脖子双脚乱蹬，拼命的挣扎着。

　　伍华冷冷道：“菜小姐，把枪收起来，我数三声！”

　　“一、二……”数到“二”的时候，伍华单手扬起了XM500，硕大的制退器顶在了黛丝的太阳穴上。

　　菜菜仔被吓出了一身冷汗，伍华那双贼眼太过厉害。

　　下面空地上的英国玩家也是集体发出了一声“哎哟”，一个个的都怕伤着老板。

　　方舟的眉头拧成了一条线，这个局面是他万万想不到的。

　　伍华放下黛丝后看了看下面的碧蓝星空，碧蓝星空浑身是血，夜来香更是伤得不轻，伍华顿时就是气打不从一处来，这群狗日的把老子的女人打成这样，这次真的和你们没完了。

　　“全部给我让开！”伍华冷冷道。

　　方舟沉默着，终于开口道：“大家让开道路！”

　　英国玩家们“哗啦啦”一阵脚步声，自发让开一条道路，机场跑道呈现在眼前，数十架直升机安静的停放在那里。

　　碧蓝星空会意，第一个冲向最近的一辆大黄蜂，扔下绳梯后跑向驾驶室，她驾驶战机的技术比伍华还出色。

　　夜来香受伤的情况很严重，不单是HP补不上来，而且耐力值疲劳度都降得很严重，更为要命的是她的防寒服多处破损，在刚才的激战中，她中了几种能量毒药，全身专精属性严重受损，走路一瘸一拐的，脑袋上不断在冒紫伤数值，一冒就是100多点。

　　直升机的螺旋桨开始转动，伍华挟持着黛丝和夜来香一步步的后退着，面前一大群玩家一步步的紧逼着。

　　黛丝这会儿镇定了下来，柔声道：“爆先生，我和你无怨无仇，请你把神石交给我老公吧，我们不会伤害你的，请你相信我。”

　　她是个柔弱的女人，连说话语气都带着一种让人无法拒绝的柔和，但这在伍华听来无疑是火上浇油，她到这个时候居然还认为是伍华的不对，伍华应该把神石交给方舟，她忽略了伍华找这深蓝之心的过程，伍华也是经历了艰难困苦，三番五次的死里逃生，哪有把东西交出去的道理？

　　而且黛丝这话仿佛是在说方舟要搞死你伍华，那真是轻而易举的事情，你最好合作。

　　“废话！”伍华冷冷道，扼着她的脖子往后退，但黛丝却死也不肯走了。

　　“老婆！”方舟惊呼出声。

　　他这么一喊，伍华也感觉到了不对，因为他听到了一种熟悉的“嘀嘀嘀”报警音，这声音正是从黛丝身上发出来的。

　　“不好，跑！”伍华喊道。

　　“大家趴下！”方舟也大喊道。

　　“黛丝小姐！”塔楼上的菜菜仔也惊呼出声。

　　黛丝面带微笑：“老公，你一定要帮我报仇，夺回神石，挂掉爆疯！”

　　“我！”方舟的拳头握紧了。

　　“轰——————”

　　一个半球体的红色能量团在雪地上突然出现，然后爆炸了，巨大的爆炸能量把机场跑道都给拦腰切断，要不是伍华闪得快，直接就被这颗烈焰地狱聚合炸弹给报销，这黛丝竟然不惜自杀来换取方舟追杀伍华的机会，看来她对这方舟确是情有独钟。

　　“给我宰了爆疯！”方舟怒了，一大群玩家立即冲着停机坪上潮水般涌去。


第六百四十二章 我爱的人

　　大黄蜂已经离地而起，螺旋桨搅起的大风和袭来的暴风雪形成一片乱流，让人睁不开眼。

　　伍华速度极快，迅速跳上舱门口一边换出AK-47，一边召唤出依依。

　　伍华单膝跪地，AK挟在腰间，无情的枪口开始喷火，子弹曳光过处，率先追上来的几个战士应声而倒，马上化为白光飘走。

　　“快！”伍华焦急的催促道。

　　大黄蜂已经升起来5米了，绳梯的长度也不过才12米，夜来香拎着箱子一瘸一拐的拼命往绳梯处跑。

　　此刻是千钧一发之际，英国玩家很多枪手已经举起武器。

　　“呀——————————————”

　　依依站在雪地上，举枪朝天，果断的发动了“战争咆哮”技能，尖锐的音波混杂着猛烈气流搅在一起，形成了一种怪异的“呼呼呼”声，犹如西方撒旦世界的群魔乱舞，天门集团的绝大部分玩家承受不了这股攻击，纷纷弃枪倒地，捂着耳朵露出痛苦的表情。

　　当夜来香的左手抓住绳梯时，大黄蜂终于起飞，在空中盘旋了一圈后往风雪深处飞去。

　　伍华一挥手，依依化为了一道红光迅速跟在直升机屁股后面，夜来香还吊在下面。

　　方舟一伙人这时只得眼睁睁的看着伍华三人从自己的眼皮子底下溜走，一点办法也没用，因为这个时候想追都追不上了。

　　夜来香右手拎着箱子，左手抓着绳梯，根本无法上爬，伍华只得从舱门上爬下来拉她。

　　但是让伍华做梦也想不到的事情发生了，就是那么一眨眼，夜来香的右手突然炸出一片血花。

　　红伤数值：“—19888！”

　　然后夜来香脱手了，不单是箱子脱手，而且连她的一只重金属手套都脱手了，两件物品往下面的黑暗深处坠去。

　　伍华的瞳孔收缩了，因为这个时候他才听到北面传来的一声极其微弱又沙哑的枪响，尽管声音受到了气流的影响，但伍华还是听清楚了。

　　审判之眼！

　　这一枪确实是审判之眼发出来的，而且还是一位枪法极其优秀的高手所发，这一枪非常精确的打在了夜来香的手套上，目的太明确了，让保险箱脱手，只是这一枪太过凌厉，连她的手套都打掉了，没有手套挡的那一下，直接就要了夜来香的命。

　　伍华眼疾手快，一把抓住夜来香，猛的往上一拉，把她拉上机舱。

　　这个时候伍华没有选择跳下去找箱子，那也不现实，他选择救朋友这一级经验，在他看来这次任务还是没有朋友们重要。

　　任务失败还可以再来，但是夜来香挂了的话，他伍华才要郁闷。

　　驾驶室的碧蓝星空还不知道发生了什么事情，大黄蜂依旧在风雪中疾飞。

　　夜来香被扔进机舱后，躺在钢板上只有出的气没有进的气了，刚才那一枪把她刚刚补上来的HP又耗了下去，而脑袋上的紫伤数值还在不断的冒出。

　　这能量毒药委实厉害，伍华这次才是真的慌了，身上解毒剂统统拿出来给夜来香一阵乱拍，但就是解不了毒，这毒药显然也是一位医生高手所发。

　　伍华干脆把所有的解毒剂、生血剂、血瓶、强力药剂、超级生血剂、ACT能源守卫、甚至把魔法剂都拿出来拍，可是夜来香的HP就是没有半点动静，还在降，而且脸色都变绿了，甚至都有点发黑。

　　“晴晴，快过来看看小夜！”伍华慌得不是一般，他实力虽强，但对治疗却是一窍不通。

　　碧蓝星空启动自动驾驶系统后也跑了过来，她跟伍华一样，也是一阵补药乱拍，伍华把依依都放了出来使用“八方归元”，但还是没有效果。

　　“怎么回事？”伍华咆哮着，他这还是第一次对依依发脾气。

　　依依委屈道：“老大，我也不知道啊，花姐姐在这里就一定能解的。”

　　“花护士呢？这次来了没有？”伍华确实急了。

　　夜来香自己当然清楚花护士这次没来，一看伍华焦急的表情，她哽咽道：“疯、疯哥，我……”

　　她不知道该说什么才好，这次来南极大陆，是她非要缠着碧蓝星空来，这原因只有她自己知道，然而最后是她拖累了伍华，而且还把箱子给弄丢，可她确实是尽力了，可她也知道伍华为了这箱子，一定吃够了苦头，经历了很多凶险，最后才走到这一步。

　　最后一步，因为自己，伍华功败垂成。

　　一时间夜来香百感交集，“对不起”这三个字始终说不出口，因为说什么都没用。

　　伍华扶起她，振声道：“小夜，你顶住，坚持一会就好了，卡尔他们一定能解这毒药的，你要振作，你要坚持啊。”

　　伍华的眼睛就像黑夜的星星，虽然闪着怒火，但却永远那么坚定而明亮，当初在死亡峡谷的山崖上，夜来香就是被伍华这双眼睛所打动，从伍华舍身救她那一刻开始，她不惜背叛了蓝色海洋，不惜阻止那时候还和伍华为敌的大姐，就像她自己曾经对碧蓝星空所说：“从来没有一个人像他这样为我挺身而出，任何绝境下都不放弃我，而且对我没有任何要求”……

　　这颗种子早就种在了她的心田，慢慢的生根发芽，只是伍华是那天外的神风，从来不为任何人停留，她也知道自己远远配不上伍华，而且最要命的就是她自己和大姐爱上的是同一个人，她只能把这一切深深的埋在心底。

　　我爱你，可是我不能说，那只是因为我爱你，所以希望你能和心爱的人幸福而已。

　　但是哪怕你不经意的一个微笑，我也会义无返顾的来到你的身边。

　　“坚持住！”伍华急得眼睛喷火，紧紧握着她的手，黑气已经蔓延到夜来香的脸部。

　　夜来香的眼泪“唰”的一下涌了出来：“疯、疯哥……”

　　“小夜，别怕，你挂不了的，有疯哥在这里！”伍华振声说道，事实上大家都清楚这毒性如果一分钟后还没解除的话，夜来香最后1万多点的HP就抗不住了。

　　伍华这么一安慰她，夜来香的泪水就更加汹涌而出，那双水灵灵的眼睛只是静静的望着伍华，她还是什么都不愿意说出来，因为只要能够躺在伍华怀抱中，哪怕只有这么一刻，哪怕挂回去，她也很满足了。

　　看见她的眼神，伍华的心在痛，一旁的碧蓝星空心都碎了，她扭过头去，她不敢也不忍心看夜来香，依依的眼睛也红了。

　　寒冷的气流不断的涌进机舱，切着伍华的脸，随着时间一秒一秒无情的流逝，夜来香的身影变得模糊，最后“嘭”的一声，夜来香的身躯化为了无数美丽的星星点点，她竟被活活毒死了。

　　伍华双手冰冷，握着的夜来香的手已经化为空气。

　　“小夜！”碧蓝星空大叫一声，但数据流白光已经飘出了飞机。

　　伍华缓缓的站起身，站到舱门口一声怒吼：“啊————————————”声音愤怒到了极限，但无论发泄，也难以平复他的冲天大火。

　　“狗日的方舟，你们等着死吧！”伍华咬牙切齿的吼道，脸已经变形了。

　　大黄蜂依旧在风雪中飞行，碧蓝星空把夜来香死亡后爆落的物品装备收起，伍华一个人坐在钢板上发呆。

　　毒药是谁放的他不清楚，但是刚才那一枪审判之眼就铁定是影子杀手的杰作，那么大难度下还能精确击中就只有他了。

　　伍华忽然想起在爱丁堡营地时，影子杀手说的那番话，他拼命劝自己不要去兄弟连营地，很明显，他才是真正的双管齐下，左边拿铁先生钱，右边拿方舟他们的钱，不错，他这种人只要你出得起合适的价钱，他什么任务都愿意做，所以他这种人是没有朋友的，或许只有这样无情的人才可以练出高绝的无情枪法。

　　方舟显然早也收买了他，但伍华想不通的是方舟既然收买影子杀手，影子杀手为什么还要为亲MM找回两颗神石呢？难道他还真是坚持“生意诚信”原则？

　　如果是这样就对了，先是铁先生收买他为先，然后方舟反过来又出钱让他去抢，现在深蓝之心恐怕已经落到了方舟手上，那么铁先生手上那颗梦幻之光只怕也凶多吉少了，让这小子占不占冰雪之城那是小事情，但是你阴死了夜来香，碰了我伍华的人，你就准备付出十倍的代价来偿还。

　　“飞到卡尔他们的军舰还要多长时间？”伍华问道。

　　碧蓝星空道：“估计在清晨6点了。”

　　伍华道：“天门集团的总攻可能在夜间6点开始，影子杀手还有十几个小时去抢梦幻之光，让他去抢，我们到时候去天门的大本营抢深蓝之心，白天就下线好好休息一下，养足精神宰了这群王八蛋。”

　　碧蓝星空道：“就我们这几个人能得手么？”

　　伍华叹息道：“希望不大，但是现在总不可能说回暴风城搬救兵吧？”

　　碧蓝星空道：“海岸线上能够使用卫星电话，我们可以试着联系一下就近地区的朋友。”

　　伍华点头道：“也只好这样了。”


第六百四十三章 大战伊始

　　下午上线之前，伍华特意登陆了玩家论坛，很长时间都是线上生活，对外界大势都不怎么了解了。

　　玩家论坛又吵翻了天，战火兄弟连和天门集团的对峙目前是最轰动的新闻，这场即将开始的大战将决定冰雪之城的归属。

　　如果说以前暴风城的争夺，那是光辉联邦和神圣联邦的窝里斗，但是这次却是涉及到中华区和英国区的争夺。

　　伍华不得不佩服铁先生的算计，南极大陆的战斗毫无意外的获得了几乎所有中国玩家的声援，因为只要是对外，中国人历来还是比较团结，铁先生也及时放出消息，只要愿意声援兄弟连的家族或是公司，兄弟连都愿意和大家共同建设新城。

　　这个消息对大公司没有什么吸引力，主要是物资和兵力难以运送过去，但是那些小组织小家族去的人就多了，谁不想在新大陆上大发神威，尤其是打英国佬。

　　兄弟连在南部区的势力七七八八加起来有10万之众，这跟当初南部区联军差不多，但是铁先生的消息传出来，目前兄弟连的兵力已经逾越50万大关，可说是前所未有的大规模战斗，堪称星战历史上最大规模的攻城任务了。

　　好一群乌合之众，不过话说回来，乌合之众数量一多，也足够骇人的。

　　这场大战和当初南部区联军有所不同，方舟也不是个省油的灯，他知道中华区什么都缺，但就是玩家不缺，比人海战术，全世界任何一个地区都不敢和中华区叫板。

　　天门集团联合了欧洲多个地区的大集团大公司，走科技路线，毕竟欧洲大区玩家数量还是相对的不够，天门集团云集的兵力只不过20万人左右，连兄弟连的一半都没有，但是根据论坛上的爆料，天门集团的战机超过了1000架，海上停泊着三支航母舰队，大型机械单位超过5000个，真打起来，谁赢谁输难说得很。

　　但伍华心里却是一片雪亮：得神石者，得天下。

　　关闭电脑后伍华拨通了夜来香的手机号码：“昨夜把你毒挂了的那个医生ID叫什么？”

　　电话那头夜来香的声音很是郁闷：“叫一个什么香奈儿妹妹！”

　　“香奈儿妹妹？老子杀她成猪八戒！”伍华咬牙道，那头的夜来香忍不住一阵偷笑：“对了，疯哥，我现在在沙特区的红烧……”

　　她话没说完，伍华就挂断了电话，夜来香赶紧再回拨过去，伍华已经习惯性的使用了最强大招——关机！

　　夜来香无奈，看来伍华是准备安心上线，放手大杀了。

　　丹麦雇佣兵团的军舰就只得一艘运输船停泊在近海上，伍华上线时，卡尔一伙人早就等得不耐烦了，碧蓝星空和阿拉法特正在聊着什么。

　　“疯哥，我收到消息，听说天门集团的总攻提前了，要在今天下午16点20分开始。”卡尔说道。

　　“哦？”伍华有些意外，“提前了，消息可靠吗？”

　　卡尔猛拍胸口：“绝对可靠，我的眼线绝不是吃干饭的。”

　　伍华沉吟着：“16点20分，那时候天还没黑，天门集团敢在天黑之前动手，这么说来一定是有所依仗，看来影子杀手已经得手了。”

　　卡尔皱眉道：“疯哥，这个影子杀手在欧洲各大区的名气可不小啊，普通玩家知道他的人很少，但是各大有钱的主知道他的人就多了，只要你给钱，就没有他完成不了的任务，据说这个人等级上了60级，全套暗金级之上的装备，狙击技术一流，在欧洲大区的猎人榜和狐狸榜都排名前五。”

　　伍华吃了一惊，这么牛气的人居然都在前五名，意思就是比他更牛的还大有人在，看来世界舞台才是高手之家啊。

　　卡尔叹了口气：“这个人几乎跟疯哥你一样，他无一败绩，栽在他手上的欧洲高手同样一点不少，前段时间克林斯曼的海盗集团来这南极大陆鬼混，就是被他给干掉的，至于雇主是谁我们也不知道，老实说，这种杀星我们都不愿去惹，但是这次不惹也惹了，他干掉了我的兄弟，这个梁子不结也结了。”

　　一旁的波波司机马上跳了出来：“他妈的，这狗日的就只会暗算，这次可要好好干他妈一场。”

　　看见波波司机一脸郁闷的神情，伍华暗暗好笑，大雪崩的时候，波波司机确实挂得很冤枉，好不容易找到了神石，还没捂热乎就被影子杀手一枪撂倒。

　　卡尔道：“疯哥，我们已经决定了，兄弟连和天门不关我们的事，但是爱丁堡这群人渣我们这次一定要解决掉，这群瘟猪一再和我们抢生意，没理由不搞他们。”

　　伍华道：“大战马上爆发，这大陆上可能所有的家族集团一会都会卷入这场战争中，你们去盯爱丁堡，我和我女人单独行动，我要取回我的深蓝之心。”

　　卡尔道：“疯哥，我们也在找梦幻之光，疯哥要是方便的话，能不能给我留下梦幻之光！”

　　伍华苦笑道：“这当然没问题，问题是我要有那个本事抢得到手啊。”

　　卡尔笑道：“让那信安拉的家伙跟你去，莫沙大师让他来的，说不定能帮你的。”

　　碧蓝星空走了过来：“华哥，阿拉法特说他有能力把宝石变得正常，然后可以装进背包！”

　　“哦？”伍华眼睛亮了，“这样就太好了，到时候打起来也不会觉得拎着箱子费事！”

　　卡尔拊掌道：“现在万事俱备，就等着他们开打吧，我们看好戏！”

　　天门集团选的这个进攻时间还真是个打仗的黄道吉日，此刻是下午16点整，整个南极大陆安静得不正常，水面的海鸥群都消失不见了，天象压得很低，苍穹朦胧，天地之间混着一股淡黄色的浊气，浊气在雪源上荡开，卷起一股股的风尘，远远望去，南极大陆显得十分的荒凉，充满了一片肃杀之气。

　　冰雪之城前方二十公里的山脉已经严阵以待，全是玩家们挖出的战壕工事，以及特种材料建成的小型堡垒。

　　伍华、碧蓝星空、阿拉法特趴在远处山脉上用望远镜观察着这一切。

　　碧蓝星空道：“奇怪了，按理说铁四勇两兄弟的兄弟连现在也不是没有钱，为什么没有坦克装甲部队？”

　　伍华笑道：“你这就不懂了，你看这地形是夹在两个盆地之间的边缘凹型地中，地势看上去很宽阔，实际上很复杂，但这经不起空军力量的攻击，论坛上都吵得那么凶了，天门集团的飞行大队是绝对有的，与其对攻，倒不如暂时避其锋芒，想不到铁先生在排兵布阵上还是挺讲究的。”

　　阿拉法特纳闷道：“已经16点12分了，怎么天门集团一点动静都没有？”

　　伍华点点头：“嗯是呀，按理说先头部队至少应该出现了，怎么连个鬼影子也看不到？”

　　按照伍华三人的设想，天门集团的第一波应该就是坦克在前面开路，装甲车掩护，可是时间一分一分的过去，凹型地前方别说看不见天门集团的人，就连兄弟连的玩家都没有一个。

　　“难道这些工事都摆着好看的？”伍华也百思不得其解。

　　16点19分的时候，天空中终于传来了轰鸣声，那种气流破空的声音。

　　伍华三人抬头望去，正北方向出现了密密麻麻的黑点，黑点一变大，伍华三人就吃惊了，这是一支庞大的战机大队，前面第一排战机竟全是苏-27战斗机，30架战机也不低空飞掠，只是凹型地上空掠过，掩护后面的幽灵轰炸机，幽灵战机排列成为三个方阵，形成一个品字型缓缓的往这边飞来，然后战斗就打响了。

　　无数航空炸弹不要钱似的往凹型地里倾倒，天门集团的科技还是比较牛逼的，这些呼啸着航空炸弹跟当初神父的航母舰队差不多，什么炸弹都有，燃烧弹、冷冻弹、汽油弹、爆裂弹、高爆弹、毒气单……反正是五花八门的应有尽有。

　　数百架战机轰炸的场面那是非常的壮观，爆炸声接二连三，雪地几分钟之内就变成了火海雾海，兄弟连一点反击都没有，也不是没有反击，而是根本无法反击。

　　有高射架炮和高射机枪也扛不了这么强的大轰炸，再说了，总不可能用步枪去打飞机吧，兄弟连也不可能傻到这种程度，十分钟时间过去，兄弟连前线的哨岗所、桥头堡等工事在这第一轮轰炸中损毁了绝大部分，凹型地就像一口被炒糊的锅躺在那里。

　　雪地爆炸掀起的雾气还没完全弥漫开来之时，令伍华感到奇怪的是那些沟壕里虽然不断有幽灵白光飘起，绝对数目是多，但在如此猛烈的轰炸下，相对就很少。

　　“最多也就一两千个玩家死了！”碧蓝星空说道。

　　伍华点点头，碧蓝星空的判断完全正确，这么强的火力和这么少的伤亡完全是不成比例的。

　　“难不成兄弟连有阴招么？”碧蓝星空问道。

　　伍华道：“我看八成就有！你也不想想铁先生是什么人，阴死你不偿命的那种，我们看好戏吧！”


第六百四十四章 梅卡瓦坦克

　　大轰炸一过去，天门集团的战机群就开始返航，估计是返回海上航母甲板，这时候大地开始发出了轻微的震颤。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　这声音仿佛机器轰鸣，仔细一看，还真是大型机械单位。

　　天门集团的先头部队出现了，这是一支半机械化的部队，而且组合得很奇怪，它是机械狗探雷车在前面开路，中央夹杂着箭型雪地战车，后面是少量的战士玩家，所有单位七七八八的加起来少说有一万多个。

　　“厉害！”伍华和碧蓝星空都是见过大场面的人，同时开口赞叹。

　　阿拉法特看不懂了：“哪里厉害？”

　　他当然不懂，伍华所说的厉害并不是指这支队伍本身厉害，而是方舟的情报厉害，知道铁先生要耍诈，事先就打探得很清楚。

　　机械狗探雷车并不是狗模样的单位，而是一种电子探测器，原理就跟狗鼻子一样，隔着障碍物也能探测出炸药和能源科技，犹如嗅觉一样。

　　机械狗队伍推进得十分缓慢，每辆车的前端都有三只粗大的机械手臂，正中间一只往前延伸，发出嗡嗡嗡的叫声，然后旁边两只往雪地里猛的一扎，“轰隆”一声剧响，兄弟连事先埋下的地雷就被挖爆了。

　　推进速度虽慢，但挖掘地雷的场面倒也壮观，兄弟连埋下的地雷可谓五花八门，什么步兵跳雷、连环雷、高爆雷、反坦克雷、拌雷……纷纷被这些机械狗挖了出来，探雷车本身就是特殊材料制造，而且还只能从购物中心里租，任你地雷再强，也休想炸烂它。

　　看着远处的地雷阵像是在放鞭炮一样不断升起火花，阿拉法特也不得不佩服天门集团的老练：“强！”

　　兄弟连还是没有动静，碧蓝星空都有点沉不住气了：“铁四勇不会这样白白挨打吧？”

　　她居然有点担心铁先生的安危了，伍华微笑道：“不可能的。”

　　先头部队一点点的推进，下午17点整，整支队伍开进了凹型地正中央，仅是排雷就用了大半个小时的时间，机械狗队伍还在忙活。

　　忽然间，雪地中央出现了一个火红色的半球体能量罩，能量罩忽然破碎，往前方延伸出一块扇型的爆炸强光，跟着就是一声惊天动地的巨响，机械狗终于挖着大家伙了，兄弟连在这里埋有一颗M18超级地雷，这是铁先生专门送给方舟的大礼。

　　这一扇面爆炸，所有的机械狗探雷车虽然没有被炸毁，但是爆炸气流实在太猛，几十辆车子一下子全被掀翻，其中还有几辆居然被炸飞出去上百米远，都炸到两边的山脉上去了，足见这M18超级地雷的强大威力。

　　这一炸，方舟就有了不好的预感：“先头1号注意，启动战车微型火箭，继续前推！”

　　伍华三人紧紧的睁大了眼睛，在先头部队最开始进攻的雪地上，出现了一排排的黑洞，碧蓝星空拊掌道：“地道！”

　　确实是事先掘出来的地道深坑，这里隐藏着的是兄弟连的先头阻击部队，这一招不但可以躲过大轰炸，还能放先头部队过路。

　　黑洞里不断的涌出来玩家，什么职业都有，但金属师和枪手还是居多。

　　兄弟连这次组织的玩家确实是杂牌军，甚至比当初的龙城家还杂牌，什么破铜烂铁的都上阵了，很多枪手都是AK-47、MP5一出来就开扫，掩护着战士冲锋，而金属师们更加混乱，什么老式掷弹筒、M79榴弹发射器、微型迫击炮，子弹炸弹下雨般的朝峡谷中央砸了过去。

　　而且这时候先头部队的正面也出现一支约有3万人的地道战部队，兄弟连竟然形成了两头包夹的阵型，铁先生这一招确实用得够妙。

　　先头部队腹背受敌倒也不慌，战车上的机关炮和微型火箭也开始还击，一时间凹型地峡谷真正打了起来。

　　兄弟连的装备还是不如人家，那微型火箭伍华也是见识过的，雪地战车发射出来的火箭都是贴着地面飞行，一炸就是一大片，机关炮更是疯狂的吐着火舌，吞噬着冲上来的芯片战士。

　　兄弟连还是很有准备，芯片战士们都是三三一组，共同举起钢铁盾牌发动冲锋技能，机关炮的子弹完全是一张张大网，盾牌上金星乱冒，这些战士的手臂都麻了，坚持了一会，盾牌当场被炸得四分五裂，战士们以合金装甲硬挺，两股阻击队伍河流一样缓缓向中央汇合。

　　双方都是借着炮火的掩护拼命攻击，兄弟连的芯片战士死得很惨，很多人的合金装甲都碎了，雪地上满是金属碎片，伍华算了算，天门集团基本上都是以一换五。

　　不过兄弟连也不是傻子，芯片战士损失得差不多了后，后面掩护上的基因战士利用速度快的优势迅速往两旁山脉上跑，这样一来换成枪手在前面冲锋，包围圈一扩大，先头部队的火力就分散了。

　　战火飞扬，雾气弥漫，兄弟连终于形成了四面八方的合围阵势，估计是铁先生一声令下，兄弟连五万玩家漫山遍野一声齐吼，像口袋收拢一样，中央战场完全看不见了，但是伍华三人还是能够感觉到那种气势如虹的冲击力。

　　20分钟之后，大风刮过，吹走冷雾，天门集团的先头部队全灭，一个活下来的人都没有，兄弟连也损失了四万玩家，但是总体上来说，这第一波还是天门集团吃了大亏。

　　“旁门左道也行？”方舟冷哼道，“第二波准备出击！”

　　山脉口子上这次真正出现了机械化部队，上百架坦克和装甲车组成的方阵齐刷刷的推了进来，坦克就不比战车了，任何战争摧城拔寨都少不了坦克。

　　天门集团这次也是下的血本，由100辆“梅卡瓦3代”坦克组成大队缓缓推进中央战场，这个东西伍华也认识。

　　现实世界中，梅卡瓦被誉为世界上最坚固的坦克，全重60吨，这不是普通炮火可以掀翻的，星战世界中，经过天门集团的改良，它是超级能抗的东西，这绝非当初北韩区五星集团的坦克和暴风城的坦克可以抗衡的。

　　梅卡瓦拥有三防装置，六十四元合金融合五代科技能源，晶源动力助推，速度不在汽车之下，它的正面纵然是伍华的死亡之吻都无法洞穿；其次拥有全自动灭火装置，即使被导弹击中也不必害怕；自动防御毒气和辐射。

　　而且梅卡瓦比普通坦克规模更大，M68式105mm火炮，7.62mm口径的高射机枪、弹容2000发，一共三挺，这样的配置让坦克的人员配置更加专业：车长、炮手、驾驶员、装填手！

　　现实中的梅卡瓦经历了多次巴以战争的考验，为全世界的设计师所惊叹。

　　这些梅卡瓦坦克一涌来，履带压断了阻碍它的一切，它根本就是在撞，那些本就残缺的工事完全被碾成了平地。

　　中央主战场被火炮炸得狼烟滚滚，兄弟连的阻击部队抢了先头部队的战车，拼死还击着，但是坦克方阵越来越近，根本无法阻止天门集团的脚步。

　　这些金属师竟也悍不畏死，驾驶着战车冲上去撞坦克，很多战车撞上坦克前端钢板就是轰隆一声爆了，但是坦克毫发无损，继续推进，所过之处，战车被压成了一张烙饼。

　　伍华三人都看得直摇头，这个东西实在是太刚猛了，而且火力也太强了，几百挺高射机枪形成的曳光不能叫网，而是潮水，它覆盖了整个中央主战场，兄弟连的阻击部队屁都没放一个就灰飞湮灭了。

　　“全线后撤！”铁先生面色严肃，他也清楚梅卡瓦坦克是无敌的，但是这一退，天门集团就会直接越过中央主战场，直逼冰雪之城的下方，那里是兄弟连的舰队所在地，这里要是被占，冰雪之城基本上就等于沦陷了三分之一，再要发起反击就不可能了。

　　伍华这时也很焦急，老铁啊老铁，你不会在方舟还没有动用神石之前就玩完了吧？你给老子要顶住啊。

　　其实说是要顶住，就换伍华来也不知道该怎么顶，这些铁家伙，可能也就只有天王舰队那些超级聚合炸弹和巡航导弹可以丢翻，但是兄弟连根本就不可能有这种科技。

　　天色渐渐的黑了下来，暴风雪终于开始肆虐，伍华三人都换上了防寒服，主城下方，兄弟连的20艘军舰舰炮统一开火了，天门集团的坦克顶着炮火开了上来，后面是浩浩荡荡的玩家大军。

　　双方距离在一点一点的缩短，从二十公里的巨大差距缩短到了两公里。

　　这时候冰雪之城终于有了动作，上空主城一下子飞出来很多直升机，山猫、长弓、黑鹰、海王、大黄蜂、竹蜻蜓……武装的、运载的、辅助的、能源预警的……密密麻麻铺天盖地的什么都有，不下两三百架，简直是直升飞机世界大展。

　　兄弟连终于动用机械主力了，所有的飞机导弹机枪乱射，而且打的还不是坦克，而是后方的天门主力部队，中央主战场一瞬间就变成了火海血海雾海，其壮观程度不逊于当场的蛮荒岛大战。


第六百四十五章 脆弱防线

　　兄弟连把坦克放进来之后实际上形成了三面包夹，上空飞机掩护，后方军舰攻击，至于正面，最让人血脉喷张的一幕出现了。

　　内海岸边突然出现了一支数量可怕的大军，看那密密麻麻的密度，这支混编大队绝对超过了15万人，绝大部分是悍不畏死的战士。

　　所有的战士冲着坦克部队发动了冲锋，碧蓝星空的声音都有些颤抖：“他……他们竟然以血肉之躯迎战世界上最强大的坦克部队……”

　　龙战星野激昂的声音突然出现在冰雪之城上空：“兄弟们，我们中国人不是孬种，杀死英国鬼子，借我三千虎骑，复我浩荡中华，扬我中国威名！”

　　“吼——————”十万战士立即发出了回应，所有人举剑向天，其气势犹如天雷过境，听到这万人怒吼声，伍华都觉得自己身体里的血液沸腾了，他也忍不住想下去加入战斗、放手大杀，但现在必须忍。

　　惨烈的画面出现了，梅卡瓦的高射机枪疯狂的旋转，每一颗子弹呼啸在旷野中，战士大军的前排根本不见人、只见血，完全就是炮火肆虐、血肉横飞，但是兄弟连每一个倒下去的战士没有一个人吭声，没有一个人惨叫，每个人都挂得轰轰烈烈，前面的挂了，后面的继续扑上去，这等气势比科迈多虫族大军都还强悍，再猛的机枪，也挡不住人海的汹涌。

　　人海终于潮水般的淹没了坦克部队，坦克上的机枪手已经钻了下去，兄弟连的玩家在外面面对这些铁疙瘩也没有办法，只见很多战士把机枪塔围成一圈后刀剑乱砍。

　　那确实是砍不动，但是一刀一剑的下去，这打铁磨针的方法也能耗坦克的破损度，很多坦克慢慢的瘫痪了，这一波攻防战，兄弟连15万大军损失了不下10万人，这挺像很多年前的中国抗日战争，以牺牲人命的办法来换取胜利。

　　不过方舟本来就没把坦克部队当回事，这波坦克本来就是白送的，真正的战略目的是制空。

　　航母上的战机重新起飞，这一次飞出来的全是清一色的苏-27战机，六七十架苏-27完全可以和上百架卡50等直升机对攻，苏-27在半空中掠来掠去，其速度根本就不是武装直升机可以想象的，加上无数的空空导弹，夜空就像在下流星雨，不断有飞机起火栽了下来，爆炸后又丢翻一群玩家。

　　战局焦灼得一塌糊涂，双方都在拼死对攻，地面上的玩家越来越少，坦克装甲车完全被兄弟连的野人战士砍得稀巴烂，但是兄弟连的飞机群基本上也被天门集团的战机群干得差不多了，而且这些苏-27利用速度优势把漂浮在半空中的大陆块营地轰得到处起火，兄弟连就只剩下半空中的主城了，这时时间已经到了20点13分，大战持续了整整4个小时都还没有结束。

　　“准备最后一波轰炸，轰铁老头的主城！”方舟知道自己已经胜券在握了。

　　幽灵战机再度起飞，没有任何阻碍的飞到了冰雪之城上方，又开始下航空炸弹雨了。

　　但是这次不同，整个冰雪之城上空出现了一个火红色的MPF电磁能量罩，把整个城市完全笼罩住，任你怎么炸，航空炸弹一投到能量罩上全部化为火光消失，伍华都没见过这么大的MPF能量罩，看来是属于火系的，但是这个晶石恐怕是要以吨位来消耗了，铁先生舍得花钱啊。

　　大轰炸又持续了十来分钟，冰雪之城毫发无损，但是能量罩的光芒已经很弱了。

　　“启动神石！”方舟终于发出了这个命令。

　　“呜————————”

　　伍华最期望看见的景象出现了，在天门集团大部队的后方出现了一颗人造小太阳，小太阳突然升空，停顿在半空中，黑夜刹时变成了白昼，气温陡然升高，天门大部队所有玩家褪下了厚重的防寒服，所有战士发动冲锋，兄弟连的战士敏捷打了折扣，如同蝼蚁一般被践踏。

　　伍华吐了口气，梦幻之光太逆天了。

　　天门集团毕竟是训练有素的正规军，5万异能者和5万掌控师在中央主战场整整齐齐的排列成了十个方阵，所有异能者身上都被镀上了一层金色的光芒，然后举手向天，暴风雪猛的加大，乱流全部直击一个方向——主城的能量罩，那能量罩竟被强大的乱流吹得歪斜。

　　“是旋风之神！”碧蓝星空叹息。

　　她还没叹完，掌控师大阵上空出现了一个巨大的雪花形状标志，散发着深蓝的光芒，光芒落到每个掌控师的身上，这是深蓝之心的威力，所有掌控师实力大增。

　　第一个万人团队大招出现了，数万掌控师法杖上涌出来的水系能量组合成一个冰雪女神的模样，这女神面容赫然就是碧蓝星空的容颜，如梦似幻般美丽。

　　碧蓝星空看得有点发呆，伍华却是气打不从一处来，这狗日的方舟，用这招讨好自己女人么？

　　冰雪女神飘向上空，与火红色的能量罩相融，1分钟之后，冰雪之城的防御就完全被解除了。

　　接着天门集团这边的大招接二连三飞上主城，主城完全被轰烂，铁手等人拥簇着铁先生，铁先生一脸颓然，长叹道：“算了，输的不是人，输的是装备，既然他拿到了三颗宝石，那么就注定该我输，也许这一切都是天意。”

　　铁手道：“大哥，下去了，这里危险！”

　　铁先生点点头：“传我命令，发动最后的攻击！”

　　内海岸地面，兄弟连最后30万玩家一起冲着中央主战场涌去，气势是惊人，但是速度、能量、专精属性在三颗神石面前，根本就是去送菜的……

　　而这个时候伍华三人已经悄悄的绕到了天门集团的大后方，巨大的指挥车组成的一个营地似乎很安静，伍华知道这里就是三颗神石的启动基地，而且方舟等高手可能在这里。

　　伍华三人翻过铁栅栏还没准备杀进去，指挥中心里面的打斗声就已经响起了，伍华和碧蓝星空对望了一眼：难道已经有人来打神石的主意了？

　　三人火速冲了进去，里面的景象让伍华大吃一惊，菜菜仔正在恶斗苍狼、寒梅傲雪和一个女医生在肉搏，旁边还有个伍华的老朋友摩托罗拉正和一个战士过招。

　　指挥中心四周，很多天门集团的玩家正在赶来，里三层外三层的把营地围了起来。

　　方舟站在无数仪器之中冷冷的看着这三个前来盗神石的人，那态度很是孤傲。

　　直到伍华到来，方舟才转过身微笑道：“晴晴，爆疯，我算准你们要来，所以就先等着了。”

　　伍华也是一阵紧张，看来方舟并不SB，而且一幅必胜的模样，问题是神石在哪里呢？

　　方舟淡淡道：“爆疯，你以为你是我的对手吗？”

　　伍华没有动，也没有说话，他的怒气已经压抑得太久。

　　苍狼三人也是打得指挥中心里一片鸡飞狗跳，根本无暇说话，方舟站在控制台上按了几下，指挥中心的大门竟然关闭了。

　　“你们纵然拿到了神石也走不出这里，等到时间一过去，我们大家就好好欣赏兄弟连的人是怎么挂的？”方舟微笑道。

　　阿拉法特道：“安拉呀，请你惩罚这个恶魔一般的人吧！”

　　“安拉也救不了兄弟连！”方舟冷冷道，“爆疯，铁老头给了你多少钱，想不到你居然为了钱肯为仇家做事。”

　　伍华冷冷道：“不要自己是哪种人，就把全世界的人看得跟你一样！”

　　方舟转头对碧蓝星空道：“晴晴，你现在也看到了，我的部队拿下南极大陆只是早晚的事，我知道你仰慕有实力的男人，我和爆疯之间，说到底还是我强，回来吧，回到我身边，我打下这里，不就是为了你么？只要你一句话，我可以为了你放弃全世界……”

　　他还没说完，“砰”的一声，寒梅傲雪被那医生毒药撒中，又被旁边一个男战士一脚踢中，一下子飞了过来，摔在了碧蓝星空的脚下，鲜血从口中喷出，脸上隐隐有黑气，就跟昨晚夜来香的情况一样。

　　“大、大姐……！”寒梅傲雪趴在地上捂着胸口。

　　这要是在往常，碧蓝星空理都不想理她，但是寒梅傲雪此刻的模样实在是很惨，他们以为自己神不知鬼不觉，其实一切都在对方的掌握中。

　　“就凭你还愿喊我一声大姐，我也不应该坐视不管！”碧蓝星空这句话表明了自己的态度。

　　寒梅傲雪抓住了她的靴子，央求着：“大姐，疯哥，我知道以前是我们不对，铁先生也不想对付你们，如果你们帮小妹我这一次，你们有什么条件，我们都愿意去做，大姐，为了这次守城，我已经把我现实里的家产都卖了，求求你，我……”

　　“嗤————”

　　一截剑尖从她后脑勺刺进去，再从嘴里钻出来，寒梅傲雪瞪大了眼睛，嘴再也合不上了。

　　金伤数值：“—34202！”

　　这不是她第一次挂在伍华二人面前，但是这一次，她挂得也太惨了，对面的男战士居然发出一柄飞剑，直接一剑带走了她。

　　“就这么挂了这样的杂种女人真是太便宜她了。”方舟狞笑道，“不知道昨晚中毒的那个杂种女人是不是也是这样挂的，哈哈哈……”

　　他不提夜来香还好，这一提，伍华的眼睛里终于逼出了寒芒，碧蓝星空也缓缓的抽出了飞燕宝剑。


第六百四十六章 大小老婆

　　指挥中心里，那个英国男战士显然是方舟随身的高手，碧蓝星空一言不发，脚一蹬，人凌空飞起，冲那男战士扑去。

　　碧蓝星空久经战斗，已不再是那个冲动的老大了，如今全身装备更是比伍华还好，这一跳一扑之势看似空门大露，但飞到一半，半空寒光一闪，“当”的一声脆响，那全身披风手持盾牌的男战士倒退了好几步。

　　碧蓝星空强击他的菱形方盾，二人力量以碧蓝星空偏高，那男战士暗自吃惊，新来的这批中国高手很不一般，力量和速度都是一流水平。

　　他这一退，碧蓝星空的剑式就如同长江之水连绵不绝的展开，中国战士和欧洲战士的战斗技巧还是太不一样，那男战士走的是刚猛一路，追求能量剑的速度和力量，招数基本上是盾牌一格挡，然后一剑带技能直刺，这样的招数简单、直接、实用。

　　碧蓝星空的战斗技巧和技能讲究的是华丽、多变、以及优雅，这一点是她学习天煞孤星的那种剑神风范，飞燕剑行云流水般挥洒如意，男战士盾牌上的格挡技能架别人基本上是磁铁一吸，然后一剑就可以洞穿对手，但是碧蓝星空不但力量大、而且速度快，盾牌根本磕不开她的神器，只见剑光不断闪起，男战士不断后退，碧蓝星空凌空直线进攻，两人“乒乒乓乓”的打在一起，四周的仪器“咔嚓咔嚓”的不断碎裂……

　　方舟满意的点点头：“只有晴晴这样身手的女人，才配得上我，爆疯，你认为呢？”

　　他满以为伍华会因此而大发雷霆，谁知伍华仍然一动不动，脸上更是半分表情都没有，伍华看上去全神贯注、气定神闲，不为任何话语所刺伤，伍华临战的冷静和气度是方舟万万想不到的。

　　方舟冷冷的看着伍华，高手之间过招就是这样，表面看去全身都是破绽，但等你一出手人家就一击必杀。

　　所以方舟在等，在等待伍华的出手，可是伍华的耐心简直好得出奇，就那么站着。

　　忽然间，伍华的眼睛好象眨了眨，就在这时，天花板上掠下来一道暗金色的剑光，标准的垂直刺杀，剑尖直指伍华的天灵盖。

　　伍华“唰”的一下不见了，那剑“铮”的一声刺在地面钢板上弯曲了，然后又“铮”的一下伸直，来者就借这反弹之力用出了一个不可思议的招数“浪里寻花”，这是天煞孤星的独门绝技，想不到这人也会，那撩转翻转的剑势绝不是一个枪手可以应付的。

　　伍华闪到了一旁的墙壁边才现出真身，然后闪电般的转身一拳击出，这一记无敌黑拳实在是来得诡异，不但速度暴快，而且方位竟是“浪里寻花”的正中央。

　　那人做梦也没想到伍华敢以肉掌对自己的兵刃，她还是忽视了一点，她这浪里寻花跟人家天煞孤星的绝技只是形似而已，真要说其中的精粹，她是怎么也学不去的，所以她猛的竖剑护胸，伍华的拳头就打在她的剑身锋面上。

　　“当——”

　　红伤数值：“—373！”

　　高翠兰被伍华强大的力量震飞了出去，整个人斜斜的后飘上天，一下子又攀附在天花板上，准备再次伺机而动，看来她是走轻灵路线的战士。

　　她这么一干扰，方舟怎么可能放过这个大好机会，猛的摘下肩膀上的AUG步枪，对准伍华就是一阵劈头盖脸的扫射，伍华来不及拽枪，火速往旁边翻滚。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　所滚之处火星四溅，伍华滚到控制台台阶下双脚一蹬，整个人倒飞而起，做出了一个鲤鱼跳龙门的姿势，再一落地就是单膝跪地，AK已经端在腰间。

　　方舟这才吃了一惊，都说黑枪王子爆疯惹不得，确实是有两下子的。

　　伍华这一滚一蹬一跃再落地端枪，不但躲得漂亮，而且体现出他的机智和见识，想当初伍华就是使用AUG发家的，对AUG的特性他是太了解不过了，AUG后座力大、射速快，像方舟这样连射，5秒钟之内一个弹夹的子弹铁定打光，等他这一耗光，就轮到伍华发飙了。

　　“啪啪啪啪！”

　　AK-47的枪口飙出了四叶草火花，方舟扔枪连续后空翻，动作居然也十分灵巧，不过以伍华的枪法，他这样躲也没用。

　　“噗、噗！”方舟肩膀上连中两枪，红伤数值：“—5488！”“—5551！”

　　这两个伤害数值一出，伍华心里就有数了，方舟这厮竟然是五彩防装，高达近5000点的防御，在装备的世界里真是没有最变态，只有更变态。

　　伍华只开得几枪，半空中的高翠兰长剑挥舞，一道远程剑光打来，见这剑居然是火红色的，估计有火焰伤害，伍华不敢硬挺，只得闪开，方舟又有了喘息的机会。

　　远处的苍狼和摩托两人还在恶斗中，暗忖自己对付方舟的两个手下都无比吃力，但看人家伍华对付方舟本人以及一个高手，以一敌二，交手几个回合居然毫发无损，两人心下都是一阵敬佩，爆疯就是爆疯，中华区第一高手的美名可不是白来的。

　　伍华闪开的时候，方舟这斯居然又摸出了一把M249重机枪，对准伍华“劈里啪啦”的放鞭炮了，方舟这个动作就太怪异了，伍华尽力的躲闪，暗自寻思枪手的主战枪一般都是不同类型，这方舟难不成是多面枪手？可是这不对呀。

　　M249扫起来子弹就是乱飙，使用者本身也不好控制弹道，这样一来伍华反倒中了两枪，产生了两个相同的“—1000”红伤数值。

　　方舟这次就SB了，这把M249是银装货，伍华的空牙套装是暗金级，直接抵消一半伤害，而且伍华全防近6000点，M249能产生1000点伤害已经很不错了。

　　其实方舟自己也知道人家伍华肯定装备不差，这M249一开火，伍华中弹后起码要半分钟之后才能反应，但是只十秒钟过去，伍华硬挺了他十多颗子弹冲了上来，这一手自杀式的欺身让方舟始料不及。

　　“啪”的一声，方舟的枪哑火了，因为伍华的铁手扼住了他的脖子。

　　“我不会让你这么容易死的！”伍华恶狠狠的说道。

　　“放手！”半空中的高翠兰人剑合一，直掠下来，这女人出手十分阴毒，招招都是险着，这一剑直刺伍华后脑。

　　伍华猛一转身，“砰”的一拳打在方舟那张英俊的脸上，方舟仰天飞起，上面的高翠兰惟恐误伤方舟，赶紧收剑，这一下两人撞在一起，跌落到一堆仪器后面，方舟被打得满脸是血，伍华的厉害远远超出了他的想象。

　　伍华这边稳赢不输，碧蓝星空那边更加牛气，过招一久，飞燕剑那个逆天的特殊属性就发挥了作用，“咔嚓”一声，男战士的盾牌被她切成了两半，再一愣神，碧蓝星空一剑划中他手腕，就这么两下子，男战士的战斗力就下降了三分之二，碧蓝星空跟着就是一个大技能“灵剑幻舞”放出。

　　这是神器技能，飞燕剑瞬间延伸拉长，变成了十几把扭曲着的剑影，犹如一道道灵蛇咬向对手，这等战士技能委实太厉害，如果被欺近身了，换伍华也刚不住。

　　十多条灵蛇“噗噗噗”的咬中男战士胸口，伤害数值瞬间冒出了二三十个，全是标准的“—3000”！

　　碧蓝星空跟着一脚踢出，男战士从高台上飞起。

　　“呀——————”碧蓝星空一声怒吼，人也跟着跳起，只见半空中一道晶蓝色的强光迸现。

　　“咔嚓”一声，剑已回鞘，碧蓝星空已经站到了伍华身边，柔声道：“老公！”

　　伍华点点头，淡淡道：“干得不错！”

　　高翠兰和那个能量医生香奈儿顿时手足冰冷，男战士被碧蓝星空一剑就脑袋搬家，半空中就化为了幽灵白光回伦敦打麻将去了，这两口子简直是无敌一般的存在。

　　方舟咬牙道：“想不到你们还真有一手！”说完，他从怀里掏出一个遥控器，伸手按了几下，指挥中心旁边的几个侧门忽然打开，又涌进来四个手持暗金色能量剑的女人。

　　这些个女人都还长得不赖，而且看肤色面容，伍华看得出分别是日本人、英国人、法国人、美国人，一群女人围着方舟纷纷开口：“老公！老公！你没事吧？”

　　伍华顿时就吐血了，厉害阿！

　　虽然方舟的PK实力不如自己，但若论泡妞实力，自己就得喊人家方舟为大爷，叫师尊都可以！

　　碧蓝星空气得满脸通红：“卑鄙之徒，无耻之极！”

　　方舟恨恨道：“干掉他们两个，干掉他们我给大家每人发1000万点！”

　　四大美女顿时眼睛放光，犹如狼看到了羊。

　　碧蓝星空又抽出长剑，挡在伍华面前：“华哥，一直是你在照顾我，今天就由晴晴来保护你！”

　　“嗯？”伍华瞪大了眼睛，咋的？这群女人很厉害么？

　　伍华还是未能懂得她的意思，但方舟却一下子清醒了：糟了，他们是三个人，还有个人不见了，妈的！

　　那个人当然就是阿拉法特！早就不知道溜到哪儿去了，目的很明显，偷神石去了。


第六百四十七章 狙击扬威

　　伍华不知道这群女人也很正常，因为他确实对方舟不怎么了解，但是碧蓝星空却知道得一清二楚，这几个人分别叫山口百合、维多利亚、拉丁、幽幽，在几大区里的综合实力榜上都是前二十名内的人物，全是女悍将，当然，也是方舟这厮的姘头，一个个都想在方舟身上捞点好处，只是可怜那黛丝不知情而已，反倒被白白的利用，嗯，骗财骗色大概就是这么回事。

　　那高翠兰和香奈儿也放弃了和苍狼二人的打斗，此刻是伍华二人面对对方七个高手，正要动手之际，控制台上的高台上一个声音传来：“赞美安拉，感谢安拉！”

　　一听就知道是阿拉法特，阿拉法特开着水系护盾，拎着一个金属小箱飞快的窜下来，方舟的脸色终于变了，阿拉伯佬居然得手了，把三颗神石收回。

　　苍狼二人的脸上也浮现出笑容，他们知道神石一旦被收回，外面的气候环境就会恢复正常，天门集团没有神石的威力，任何你飞机坦克大炮再厉害，也不能和兄弟连的几十万大军冲杀。

　　“干掉阿拉伯人！”方舟急了。

　　伍华早有准备，静寂岭机关枪早已组装在手，先扔了颗闪光弹出去，跟着迅速使用钻地魔法。

　　等到黑烟散尽之后，方舟和他的大小老婆们睁开眼，伍华三人已经溜了。

　　没错，他方舟是可以关闭指挥中心，但是伍华从地面上跑不掉，从地下跑就如鱼得水，任你里三层外三层围住又怎样？伍华一贯的风格就是老子想来就来，想走就走。

　　方舟一伙人跳进地洞里就紧紧追去，伍华三人钻出地面时已经到了大后方的山脉下，此刻白昼又恢复成黑夜，气温再度降了下来，远处的中央主战场还是杀声震天，各种技能刀光映得满天光亮。

　　铁先生本已绝望，但看人造太阳消失，天门集团的蓝光阵、金光阵已经消失，不由得精神大震，他还以为是苍狼等人得手了，殊不知这次救他一命的人是人家伍华。

　　兄弟连士气大振，龙战星野亲自带头，最后10万大军潮水一般重新向中央主战场涌去，这场大战已经到了最后决胜负的关键时刻了。

　　不过这与伍华他们却没有太大的关系，因为三人跑上半山腰，后面追来了很大一群人，只怕不下一千之众。

　　“你不是说神石可以放进背包吗？怎么还没搞定！”伍华问道。

　　阿拉法特速度较慢，跑得上气不接下气的：“那得需要时间啊，你以为我是安拉吗？”

　　“靠！那就快点！要被追上了！”伍华回头望了一眼，下面密密麻麻N大一群人朝这边涌上来了，前排全是战士，纵然阿拉法特会轻功，也快不过这雪地上战士的冲锋技能。

　　“你们先上，我断后！”伍华拽出了AK-47，换好弹夹，看来以一敌百的血战是在所难免的。

　　伍华趴在一个雪堆上，把AK伸出去，通过下面的手电光来判断距离。

　　那山口百合穿着的是一套夜行衣，冲在最前面，双持两把合金爪子，奔跑速度特别惊人，好象就只是脚尖在雪地上点，人就轻飘飘的追上来了，这速度比那些战士还快，估计也是水上飘一类的轻灵技能。

　　“妈的！冲得快死得快！”伍华也想不通南极大陆上，这次怎么来了这么多速度流的高手。

　　阿拉法特也不是那种没义气的主，他知道伍华是牛逼，但是你一个人再怎么牛逼，也总不可能说1V1000，你又不是神级BOSS。

　　“这个日本女人太厉害！还是我去挡！你把神石送过去，那边有人接应！”碧蓝星空抽剑回身。

　　“算了还是我来，总得让我露一手吧！”阿拉法特把箱子扔给碧蓝星空，然后单手举起法杖，天球上喷出一大片蓝色的水系能量，这片能量很快融入地面的冰雪中。

　　元素的奇妙作用出现了，只见地上的冰雪像铺盖一样被卷起来，接着铺天盖地的往下面翻去。

　　“哗啦啦！”

　　山口百合一下子被汹涌而来的冰雪掀倒，然后被埋住，这元素激活没什么攻击力，但是很好的阻碍了下面追兵的步伐，伍华趁机扔下去两颗烟雾雷，然后收枪就跑。

　　但是跑上去没有几步远，一阵怪风飘过，碧蓝星空“啊哟”扑倒在地，后脚跟溅起一大片血花。

　　红伤数值：“—30009！”

　　大约三秒钟后，伍华听到了一声沙哑的枪响，在众多纷乱麻杂的声音中，伍华分辨出这是从对面山脉上打来的。

　　又是审判之眼！

　　“不要停，不要趴下，不要开盾！继续跑！”作为狙击手，伍华的反应极快，他深知在这么暗的光线下、又在这么远的距离中，影子杀手的审判之眼只要一开火，子弹还有大约三到四秒钟的飞行时间，他还得提前进行预判。

　　可是这一枪在大风中居然打中了碧蓝星空的后脚跟，无论如何，这等枪法着实让人佩服。

　　山下的方舟冷笑道：“天罗地网，看你们怎么跑！”

　　碧蓝星空和伍华心意相通，再说她也没少吃过狙击枪的亏，中枪后马上一个冲锋技能往上面狂奔，就像一道蓝光窜了上去，冲了大约七八秒时间，她估计这个时间影子杀手又重新装好了子弹，她迅速一个急停，跟着双腿发力以原始速度奔跑，跑出去几步后速度又变慢……这种变频速度让影子杀手马上放弃了对碧蓝星空的锁定，他是狙击高手，但伍华他女人是躲狙击枪的高手，时间宝贵，一秒钟都浪费不得。

　　阿拉法特作为一名掌控师，遇到危险的第一反应就是马上开盾，这一开就完了，他的水系护盾是旋转着的星光水帘幕，防御自是无话可说，但只要一开马上光线大亮，审判之眼有红紫外线的夜视仪，你这一开盾，人家连这道程序都省了。

　　影子杀手发现半山腰的光亮，火速拉枪下瞄，伍华的瞳孔收缩了，狂吼一声：“趴下去！”

　　阿拉法特实则是被伍华吼昏头脑了，刚才喊不要趴，现在又喊趴下，他不懂这是怎么回事，但是很快就懂了。

　　408 Cheyac弹飞跃千山万水呼啸而来，就像夜空中的狂风一样，猛的拍在他的水帘幕上，叮呤一声脆响，护盾当场就碎了，子弹打进了阿拉法特的后背。

　　红伤数值：“—15666！”

　　尽管子弹飞行了近3000米的距离，加上风速的关系，威力已经减弱了太多，但这一枪还是要了阿拉法特的小命。

　　“好……快……的……”阿拉法特最后那个“枪”字还是没有说得出来，人就躺了下去。

　　看见幽灵白光升起，伍华骂道：“草！”

　　骂归骂，路还得继续跑，现在处境极为不利，伍华拿出恶魔之刺，使用暗影突袭技能往山上飞奔。

　　山口百合那一群人又追了上来，这时“砰”的一声惊天枪响出现，左侧山颠上闪过一道枪火，追在伍华屁股后面的一个战士被打飞，空中化白光。

　　由于风雪太大，伍华也看不清楚放这记黑枪的人是谁，但凭情形判断应该是援兵，不过卡尔的队伍里却没有这么生猛的狙击手。

　　方舟在山下大吼起来：“东南方有狙击手！”

　　山下的天门狙击手马上掉转枪口。

　　“砰——”

　　这狙击枪声音暴大，让人联想到伍华当初使用的芬兰之星，但这把芬兰之星肯定是蓝装级别之上的利器。

　　山下天门狙击手的脑袋上被轰出一个血洞，山顶上的狙击手一枪飙出“—58200”的红伤数值，还好这个数值伍华没看见，他要是看见他也要震惊，这人使用的芬兰之星比他的死亡之吻威力都还要大。

　　方舟愣了愣，这又是何方神圣？这绝对不是兄弟连的人，他很清楚铁先生身边没有这种百步穿杨的人才。

　　山下一群狙击手顿时全趴下了。

　　山口百合等人却不知道山上山下两端发生了什么事，还在撒欢的追击着伍华。

　　“砰砰——”

　　这次是两声几乎没有间隔的天雷枪响，半山腰上又有两个战士被送往西天，看来来者还不止一人！

　　“继续追！”后面的高翠兰发狠了。

　　“砰——”

　　又有人倒在她的面前，前面有个异能者被打飞下来起码有三十多米，空中旋转了几千度，这一下连高翠兰自己都吓得趴下去了。

　　这就是枪法精准的震慑力，枪枪见血就看你有几个胆子硬抗的。

　　影子杀手当然也看到了这两个不速之客，热带雨林狙击镜重新上拉，战术电脑很快反馈回来数据：

　　距离：6588米！

　　这几乎是任何枪支都不能达到的射程，那是导弹火箭的攻击射程了。

　　影子杀手赶紧拿起了步话机：“派武装直升机上去掩护，再不快点，兄弟连的大军就要把我们全灭了。”

　　方舟道：“妈的，你就不能干掉上面两个杂碎？干掉他们，我再给你加2000万点。”

　　影子杀手火了：“你他妈给我两亿点我也没有把握干掉他们两个！”

　　方舟忍不住道：“上面的狗杂种是谁？”

　　影子杀手的声音异常低沉：“ESP总部的顶级枪手，一个叫梦想天空，另一个叫放手去爱，不比爆疯弱！”

　　方舟也怒了：“戴老头，我草泥马，ESP再搅合老子的好事老子就灭了你们全部人！”


第六百四十八章 古星中计

　　山顶冷风如刀，古星的表情比刀锋还冰冷。

　　他和二狗已经放了十多枪，打得下面英国玩家根本不敢抬头。

　　古星盯着狙击镜：“华仔上去了没有？”

　　二狗根本无暇观察右侧山颠：“理论上应该是上去了，不过就算天门没有神石，兄弟连似乎也守不住了。”

　　古星不屑道：“一群乌合之众，人再多也没用的，让他们狗咬狗！”

　　二狗道：“影子杀手不见了，估计应该是下山缩短射程，我们尽量拖住这里，这股部队是方舟的精锐。”

　　古星啐道：“什么他妈的精锐，老子打的就是精锐，队伍还有多久到？”

　　二狗道：“可能还有1个小时！”

　　古星诧异道：“怎么要这么久？”

　　二狗道：“丹麦佣兵团的人在天涯峡谷那边和爱丁堡的人打起来了，时代联盟也在那边搅了进去，现在是五家人在乱打，我们的人进不来。”

　　古星沉思着，道：“华仔和卡尔那一伙人有交情，你去汇合华仔和他女人，让他去峡谷那边解释一下，放旺财他们进来，这里就交给我，我来对付影子杀手！”

　　二狗面有惊色，他知道影子杀手和方舟这一伙是什么样的货色，古星也未必能够单枪匹马对付，他有些不放心：“你……”

　　古星不耐烦了：“叫你去你就去，难道老子用得着怕女人？老子在女人手上挂过吗？”

　　二狗不再多说，收起枪就往回跑。

　　古星又为芬兰之星拍上一个新弹夹，继续用黑鹰狙击镜扫描着半山腰，下面的手电光已经全部熄灭，天门的人也不傻，知道熄灭光线。

　　古星和伍华也算是师出同门，阴起人来一个比一个强，古星的做法是先摸出了一颗燃烧雷，打开保险后不用手掷，而是飞起一脚把手雷踢了出去，这颗燃烧雷飞行了一百多米，“嘭”的一声在半山腰处炸开，燃起了一堆大火。

　　火光虽然微弱，但是已经让芬兰之星的黑鹰狙击镜可以微光成像了。

　　“砰——”

　　狙击枪又响，古星不打战士了，改打掌控师，不开护盾的掌控师别说无法承受狙击枪的火力，就算是普通步枪也顶不住几下。

　　半山腰的雪地在微弱的光线下出现一大片暗黑色的痕迹，那当然是秒杀之后留下的鲜血。

　　方舟的精锐部队失去了伍华这个目标后，所有注意力全部集中在古星这个方位，随着一大群人的爬近，大大小小的枪支噼里啪啦的开火了，全冲着古星趴着的那个雪堆乱射，雪堆在半分钟之内就被夷平了。

　　“这群小赤佬，还真有两下子！”古星抱着大枪在雪地上翻滚着躲开，肩膀上挨了好几下。

　　天门集团的枪手射击得很巧妙，全是高射下坠式的抛物线，这样让你的掩体根本起不了多大的作用。

　　古星暗忖自己这次有点托大了，他现在才明白伍华为什么要跑，以伍华的超强实力，百八十人也不是他的对手，但若遭遇百八十个高手，情况又得另当别论。

　　半山腰处忽然响起了广播声，方舟的声音回荡在整个山脉上：“梦想天空，我敬你是条好汉，知道你和放手去爱有备而来，想来占城，但是区区几千人有用吗？”

　　古星心里一动：杂种，居然晓得老子的意图，情报做得很好嘛。

　　方舟道：“梦想天空，你想在冰雪之城分一杯羹我理解，是男人就堂堂正正的杀一把，我方舟愿意和你单挑，我要是输了，冰雪之城我让给你们ESP，我不要！我说到做到！你有种就应一声，没种就继续，我今天就要看看你能坚持多久？”

　　方舟这番话命中古星的心病了，他一向心高气傲，几乎是想都没想就吼道：“方舟小人，你凭什么保证你来单挑？就凭你54级的等级？”

　　方舟立即道：“我以我天门现在7万兄弟姐妹的命来给你保证，你要是不相信，你自己看看那边的中央主战场吧！”

　　古星闻言一惊，爬到山颠边缘一角放眼一看，中央主战场上空几十架武装直升机不断的盘旋，不断的飙出子弹曳光，像一道道射线在切割着兄弟连的战士大军。

　　天门集团的异能者大阵基本上被冲击得差不多了，但是掌控师部队一点没受损，加上直升机的掩护，兄弟连的战士基本上是五以换一，攻击输出和牺牲伤亡完全不成正比，别看还有几十万大军，先锋部队几乎都近不了天门主力的身，兄弟连的覆灭只是一个时间上的问题。

　　古星也有点焦虑了，这样下去，天门最后估计还能剩下两三万人，但是自己和二狗组织的队伍也才2000多人，想和天门集团最后来争那冰雪之城，无疑是蜻蜓撼柱……

　　古星躺在雪地上，他的眼睛里闪着光，闪着焦急的光。

　　此刻山颠的另一侧，也有一个人躺在雪地上，也抱着狙击大枪，但他的眼睛却是闭着的。

　　伍华不是在喘息，也不是在焦虑，而是在凝神静气，他现在需要安静，需要心灵上的安静，这一枪必须一击即中。

　　碧蓝星空已经和二狗把神石送往大后方去了，本来他也可以溜的，但是古星在这里，他不能一个人跑，古星和二狗是带着队伍来的，知道他伍华有危险，率先杀上来帮他。

　　本来伍华一直认为古星就是一个强有力的高手，但是他想不到古星居然会中方舟这样的奸计。

　　方舟根本就没存心要跟古星单挑什么的，故意引古星说话发出声音，让古星自己把自己暴露。

　　古星是聪明一世，糊涂一时，这个时候居然没有想到这些，说到底他还是不如伍华那么冷静。

　　方舟继续高呼：“梦想天空，我劝你最好不要做爆疯那样的道德小人横刀夺爱，想想你的兄弟放手去爱，他的女人不也是爆疯夺走的么？我老婆碧蓝星空也是爆疯这贱人抢过去……”

　　山颠上，伍华果断的起身，凝神一击早就打开，电眼在那一瞬间寻找声音的来源，黑暗中伍华的眼睛燃烧着怒火，这一枪已经无关难度，这一枪要为夜来香、波波司机、阿拉法特他们无辜挂掉的兄弟姐妹们报仇，这一枪凝聚着伍华的精气神，这一枪简直是非中不可。

　　“砰——”

　　“嘭——”

　　同时两声截然不同的枪响在乱流中传开，枪火点燃了狙击手们的热血。

　　“叮”的一声，一向百发百中的伍华这次出现了失误，这颗子弹居然打中了方舟的扩音器，扩音器像烟花一样绽放出一团火光，方舟吓得趴了下去。

　　伍华毕竟不是神，他偶尔也会出现偏差，实在要怪，就怪这大陆的天气太恶劣多变了。

　　伍华开的这一枪，从枪法本身来说是没有任何问题的，但是扣动扳机的那一瞬间，气流方向又变了。

　　恰恰是这股气流，让在山下的影子杀手本不可能一瞬间命中的一枪，把伍华打了个正着。

　　这两枪把在恍如梦中的古星惊醒了，他转头一看，远处的伍华胸口飙出一串鲜血，脑袋上飘出一个“—42989”的伤害数值，然后伍华就抱着大枪倒了下去。

　　“华仔！”古星这一刻惊怒交加。

　　他恼怒伍华肯定是不肯听二狗劝告，硬要留下来，感动的是伍华显然不会丢下自己一个人在这里苦战。

　　兄弟就是兄弟，尤其是在战火中共存亡的兄弟。

　　这一刻古星没作任何犹豫撒腿就往远处山颠飞奔过去，跑到一半，旁边一道劲风袭来，但凭感觉这就不是冷风气流，而是有人杀上来了。

　　半空中两道暗金色的强光划过，古星知道那是对方近身利器，眼看着收势不及，古星索性举枪硬接。

　　但是山口百合的双爪抓住芬兰之星的枪身一扭一拧，古星顿时觉得手臂一麻，然后居然脱手了，狙击枪在空中转着圈圈飞了出去，再一愣神，山口百合的爪子往他双眼撩来。

　　古星这才吃了一惊，他还不适应方舟一伙人阴毒的出手方式。

　　危急之下，古星硬生生的用出了一个非常原始的动作——铁板桥，身子往后一仰，这才堪堪躲开对方凌厉的一击。

　　红伤数值：“—1818！”

　　山口百合空中翻身，往旁边的雪地上落去。

　　古星站直身子，面罩已被划破，伸手在脸上摸了摸，上面有一道鲜血淋漓的印子。

　　“婊子！你找死！”古星怒了，扬手就是八一军刺飞了过去，山口百合往旁边急闪。

　　古星是何等老辣的人物，这一手他已经用得很娴熟，对方只要一闪，大口径的沙鹰就拽在了自己手上。

　　沙鹰毫不留情的冲着山口百合的娇躯吐火，山口百合就没有伍华那么牛逼的动作了，肩膀、胸部、大腿连中三枪，每枪都带走了她近4000点的HP，可见古星的手枪也是一把极品装备。

　　但是山口百合既然能够冲上来，天门的其他人动作也不会慢到哪里去，古星开到第五枪的时候，高翠兰已经杀到，上空一柄寒光冲着古星天灵盖直刺而下。

　　等到古星觉察不对时，再抬起头已经来不及了，锋利的剑尖距离他的鼻子不到半米远，这一剑纵然要不了他的命，最起码也可以把他刺残，最终结果还是死路一条。

　　古星的瞳孔也收缩了……


第六百四十九章 专杀小三

　　“咻——”

　　一道红色的射线从远处飙来，不偏不倚的打在高翠兰的剑身。

　　“叮”的一声脆响，高翠兰这一剑居然歪了，贴着古星的背脊刺了下去。

　　关键时刻那还是得看伍华的，月光女神这一枪又准又快，及时救了古星一命，古星反应也快，对方一剑刺空掠下来，全身空门大露。

　　古星这个毫不怜香惜玉的家伙猛的伸出双手抓住了高翠兰倒竖在上的脚踝，然后一膝撞在美女最隐秘的那个部位。

　　“嘭——”

　　红伤数值：“—1986！”

　　高翠兰一声惨叫，倒飞出去趴在雪地上起不来了。

　　这一膝倒没产生多大的伤害，但是痛楚感却是撕心裂肺一般，要是换男人中古星这一招，立马就变太监了。

　　古星一得手就地一滚，拣起芬兰之星继续跑，伍华一边补血一边朝山口百合射击一边朝这边跑来，两兄弟终于汇合。

　　不过这时五条黑影从下面疾飞上来，菜菜仔、维多利亚、幽幽、拉丁、香奈儿、山口百合、高翠兰形成了一个小小的包围圈，把伍华和古星围在中央。

　　维多利亚厉声道：“交出神石，免你们一死！”

　　古星道：“小心点，这群女人很扎手！”

　　伍华背靠着他点了点头，别看这七个女人都手持暗金色的武器，其实刚才山口百合偷袭古星的那一瞬间伍华就看出来了，这六个人表面上看都是战士，实际上全是不同的职业。

　　那山口百合用的是鬼爪这类阴险的外门兵器，其实她用爪子绞飞古星狙击枪的那一手是念力能量，古星是何等老辣的狙击手，狙击手的大枪是那么容易脱手的吗？

　　何况这日本鬼女“飘”得那么快，这绝对不是敏捷专精，而是轻灵专精，只有一个异能者最有这种可能，当然，她手上的武器本身就有很高的攻击。

　　伍华暗忖今天要是被方舟的姘头给虐了话，那自己就可以去死了。

　　话虽这样说，对方远比自己想象中犀利，古星的想法是快刀斩乱麻，搞死一个算一个，所以他闪电般的抬枪试图盲狙秒人，但是他手刚一动，香奈儿双掌一推，一团绿色的雾气就涌向伍华二人。

　　这绿雾在夜色下闪着耀眼的光芒，而且推来之时雾气居然呈现一个诡异的蝴蝶形状，这显然是非常厉害的毒药大招。

　　伍华单腿在地上一扫，神龙摆尾用出，整个人盘旋着升空，这一次伍华看清楚了，高翠兰这个阴魂不散的东西是斜斜的飘起，飞到自己头上很高的空中然后直刺而下，她好象只会这一招，但是不怕千招会，只怕一招精，你不得不承认这一招很有杀伤力。

　　可惜伍华属于那种绝不会上你两次当的人，高翠兰一飘起来，半空中就有道巨大的箭型白光出现，箭头闪电般的穿过了她的铠甲。

　　“噗——”

　　高翠兰全身收缩，脑袋上出现一个“—5000”的伤害数值。

　　末日之光连机甲钢板都可以洞穿，岂是她的银装铠甲能够防得住的，所以她摔了下来。

　　古星是通过“地趟功”来躲避毒气的，这一滚就是七八米之远，高翠兰落下来时，恰恰是古星站起身的方位，但是古星根本就不站起来，而是躺在地上，把芬兰之星斜斜的指向伍华的方位，这个姿势就像一个人躺在地上举剑向天，高翠兰自己撞向人家的剑尖。

　　“砰——”

　　天雷声惊响，红伤数值：“—61113！”

　　高翠兰这次是真爬不起来了，古星几乎是把她杵死的，她的心脏部位被古星轰出了一个血洞，高翠兰趴在地上，艰难的吐出一个字：“好……”

　　剩下的话她是没力气说得出来了，人已经化为点点星光回城。

　　这当然是好配合，不但配合好，而是两大高手出手快、准、狠，尤其是古星，杀人不但够快，而且杀女人更狠，根本容不得你反应。

　　“哗啦”一声，高翠兰人品太差，那把暗金宝剑给爆了出来。

　　这群女人虽说是方舟的小三，但估计平时感情也挺好的，那个叫幽幽的女战士冲上前就想拣宝剑，但是宝剑中邪似的凭空离地而起，朝天上飞去。

　　这几个女人实战经验还是太差了些，注意力全被吸引，半空中的伍华下坠之时就打出了钢丝，一下子把宝剑拉起。

　　幽幽一抬头，古星就窜了上来，闪电般的一拳打在她下巴上，古星的力量当然没有伍华强，但是这一拳也把她鼻血打了出来。

　　伍华耍杂技似的用手表、钢丝、宝剑三点之间的巧力把宝剑在空中甩了几圈后再收回燕子箭头，不可思议的事情发生了，那把暗金宝剑长了眼睛似的往幽幽后背飞去。

　　伍华兄弟二人这一连串的配合没用到十秒钟，眼花缭乱的让人叹为观止。

　　其他女人全部惊呼出声，以幽幽的智商和反应，哪能想到伍华二人的阴招。

　　“嗤——”

　　飞剑插在了她的后背。

　　这一剑掠走了她“—6879”的HP，暗金级武器果然就是暗金级武器，原始伤害就有这么高。

　　这虽然不足以致命，但是人的本能就是这样，幽幽一吃痛就回头，伍华跳得太高还在空中下坠，这个高度没办法用狙击枪，伍华无敌黑拳双拳打出，XM500被伍华这淫荡的家伙当烧火棍用了，狙击枪“嗖嗖嗖”的转着圈，简直就是“旋风棍”，枪托“砰”的一声砸在幽幽的脸上。

　　伍华的力量那就让人喊天了，这一砸也砸出了4000多点伤害，幽幽视野里炸开一大片星星，然后她人终于倒了下去。

　　刚一倒下去，古星就比伍华更加淫荡，他一个“饿狗扑屎”扑到人家身上，动作非常之不雅观，感觉像是要强奸人家似的。

　　“噗嗤！”

　　女人的大片鲜血喷得古星满脸都是，幽幽像条死狗一样全身一紧一松，终于失去了所有的力气。

　　古星早就拣回八一军刺，军刺扎进了她雪白的脖子。

　　金伤数值：“—19230！”

　　可怜方舟的小三连哼都没来得及哼一声，就这样被古星活活的搞死了。

　　古星这厮今天果然人品大爆发，把幽幽一双暗金色的重金属手套给爆了出来，原来这女人竟也是个异能者，拿着长剑佯装女战士想阴别人，结果反倒被伍华两兄弟给阴了。

　　果然是阴人者，人恒阴之。

　　那实力档次不一样，就导致人的反应也不一样，伍华两人没用到半分钟干掉了两个美女高手，其他女人都看得呆了，一时间都忘了动。

　　伍华和古星知道下面的追兵马上就要到了，根本来不及拣爆出来的装备，两人收起所有武器往雪山背后猖狂的逃命，剩下几个女人还在那里目瞪口呆，伍华两人的枪斗术水平已经脱离了她们的PK意识范畴。

　　此刻天门集团的精锐部队终于杀上来了，而且还有三架长弓直升机盘旋着掩护，方舟从直升机上跳下来，一看众女中魔法似的傻站在那里顿觉得不妙，再看雪地上的暗金色宝剑和手套，他也傻了。

　　他当然认得这两件装备，这还是他送给幽幽和高翠兰的生日礼物，现在变成了死日礼物，于是他就愣是当着众位美女和部下的面吼出了一个老大不该吼出的话：

　　“爆疯、梦想天空，我日你们的妈……”

　　伍华和古星正在飞速的逃命，下山后是一片杂乱的宝石花冰川地形，这里距离天涯峡谷还有很大一段距离，伍华现在的希望全部寄托在碧蓝星空和二狗身上。

　　现在是前有强敌，后有追兵，伍华知道这片冰川一过，前面就是宽阔的盆地和雪原地形，届时直升机追来就避无可避。

　　古星也心领神会，拽出了一把AUG步枪，爬上一朵宝石花，为AUG加上消音器：“我这把枪是五彩级的，消音消火光，华仔你在近距离内还是不要开枪，是死是活就看这一把！”

　　伍华点点头，看来现在只得将阴人大法进行到底了。

　　三架长弓很快就从山头上盘旋下来，探照灯扫描着这片冰川，驾驶手和机枪手都仅盯着3D虚拟地图，地图上没有任何的绿点。

　　步话机里传来方舟的声音：“那两个杂碎呢？”

　　驾驶手道：“老大，前方雪原没有他们的踪影，雷达也探测不了，肯定隐藏在这片冰川里，但是这里感应不到神石的能量。”

　　方舟气得直咬牙：“神石肯定是被晴晴带走了，给我搜，搜出这两个杂碎来，就算找不到神石，我也要抽了他俩的筋。”

　　一大群枪手战士如狼似虎的从山头上扑了下来，刚冲到一半，方舟不敢想象的事情出现，八个一模一样的伍华居然从山下冲了上来，每个伍华手持一把MP7A1微冲，全身闪着红光蓝光杀了上来，一边冲一边开火。

　　“他妈的什么技能，给我杀！”方舟有点昏头了，他实在是被伍华气得不轻。

　　天门集团的战士和枪手也是悍不畏死，他们还不知道这多重残像的厉害，反正这场战争死的人已经够多了，玩家的等级经验就像杂草一样不值钱，一时间山上山下枪火乱飞，火光四起。


第六百五十章 阴人王子

　　在伍华二人智斗方舟的精锐部队时，中央主战场的战斗已经进行得差不多了，兄弟连全线覆灭，连内海里的军舰都被打沉。

　　天门集团的主力也消磨殆尽，上空的直升机全部玩完，不过还剩下一万多人的混杂部队，以掌控师居多。

　　铁先生望着满夷创伤、火光熊熊的雪地战场，望着一步步推进的天门部队，他无奈的叹了口气，他知道这次又是大势已去。

　　这次失败后，还想东山再起只怕要等到这一年过去了，苍狼已经从主战场穿回基地，回到了铁先生的身边：“老板，走吧！”

　　铁先生的表情似乎很不甘心，但看兄弟连已经组织不起最后的反击，而且铁手和龙战星野已经阵亡，铁先生忽然才发现从一开始到现在，对自己最忠诚的人还是苍狼。

　　“你辛苦了，回去后我会把钱打进你的帐户。”铁先生无比惆怅。

　　苍狼道：“老板，说什么钱呢？走吧，留得青山在，不怕没柴烧啊。”

　　铁先生叹息道：“想不到方舟没有神石，我们也一样斗他不过！”

　　苍狼也有些歉然：“老板，对不起，我已经尽力了，雪姐他们也挂在了方舟的手上，我相信她们也尽力了。”

　　铁先生道：“我知道你们尽力了，可以想象天门指挥中心里高手如云。”

　　他没把下半句说出来，但苍狼也心知肚明，自己能活着回来，已经是天大的运气了。

　　“老板，神石被爆疯他们抢了去，现在方舟带领着他的精锐正在追击爆疯！”苍狼说道。

　　铁先生眼睛又亮了亮，他是个极其精明的人，瞬间想明白了事情的经过。

　　“走，我们重回上面的指挥中心！”铁先生掷地有声。

　　苍狼面有惊色：“老板，你是想……”

　　铁先生坚定的点了点头，咬牙道：“没错，这方舟害得我兄弟两人家底掏空，我也不会让他轻易得手的。”

　　苍狼沉默着，脸上掠过一丝悲壮的神色：“老板，你放心，我会跟着保护你的。”

　　战场的另一端，战斗还在继续，伍华的八个多重残像放出去也没顶住多长时间，八个分身虽然无比刚猛，但是HP和弹药也撑不了多长时间，加上上空长弓的机关炮扫射，八个分身在干掉了100来人后就化黑光了。

　　但这也够了，从一开始到现在，伍华单枪匹马的又拖又打，搞死了一百多人，这一百多人都还不是普通玩家，个个都是天门的高手。

　　随着大队人马的下山，伍华和古星又销声匿迹了。

　　方舟等人也敢追击太快，这片冰川地形复杂，洞穴、拱门、冰石交错在一起，可供阴人的地方实在是太多了，剩下的一千多人都必须小心翼翼的搜索。

　　古星躲在一朵宝石花冰川的窝里，看见下面大片战士枪手在搜索自己，他也不紧张，自己面对这种场合也不是一次两次，现在的关键是拖延时间。

　　古星极其狡猾，他早用军刺在冰块凿出一个小洞，把AUG枪管上的消音器伸出去，然后又掏出一个塑胶袋子把枪机给罩住，再戴上一副夜视仪，这一系列的准备工作做完，古星才一扬手把一颗爆闪雷扔了下去。

　　古星在这些小动作上确实比伍华更专业，他把这爆闪雷的保险打开后拿在手上，大约延迟了3秒才扔下去。

　　这个时间差和高度把握得十分精妙，扔早的话，手雷掉在雪地上或者撞在冰块上会发出“铮”的一声，而像他这么扔下去，手雷在距离地面不到1米的地方空爆了，让人根本无法判断是从什么地方砸来的。

　　“轰隆”一声巨响，七八个枪手全身起火，四周的人也被闪成了瞎子，一群人在下面捂着眼睛哇哇乱叫。

　　古星诡计得逞，迅速扣动AUG扳机，古星的步枪枪法走的是尖锐一路，一梭子子弹全照着人家的脑袋瓜子打，30发子弹分四次打完，其中四个枪手的头盔都被打碎了，幽灵白光把雪地晃得极为耀眼。

　　子弹壳纷纷掉进了塑胶口袋里，不但没有发出半分声音，而且连积雪都没有震落下半点。

　　方舟明知道伍华和古星就在四周，就是无法看见。

　　古星如法炮制，连续三颗爆闪雷扔在不同的地方，连续三个弹夹打完，天门集团有十个枪手至死也不知道自己是怎么挂的，果然是阴死人不偿命。

　　方舟怒了，端出一把XM-29，启动榴弹发射器对着四周乱轰乱炸，这厮武器当真五花八门的，什么枪都有。

　　而且说来也巧，方舟这么乱炸冰川，倒还真有一枪正中古星的隐藏点，一枪把古星面前的冰块轰得稀巴烂，古星终于现出真身，这一刻所有人的长枪短炮就往他身上打招呼了。

　　古星也早有准备，飞爪事先就打在隔壁的宝石花上，一个纵身就荡着绳索往旁边冰川上荡去，所过之处的冰川一阵乱碎。

　　山口百合出手阴险，她见古星身手不弱、装备亦强，古星的破绽就在于不像伍华那样动作连贯，这要是换伍华，伍华保证又荡又开枪，古星就不行。

　　所以山口百合一个纵身轻飘飘的也往古星屁股后面追去，男人宛若顶级特种战士飞檐走壁一般，女人仿似仙子飞掠、衣诀飘飘。

　　“杀了他！”方舟咆哮道。

　　半空中的山口百合猛一伸手，鬼爪上闪出了蓝色的强光，估计不是大招就是带毒的阴招。

　　“砰——”

　　狙击枪又响了，但这可不是芬兰之星的天雷音，而是死亡之吻的轰鸣声。

　　方舟猛的打了个激灵，因为他分辨得出这一枪是从自己大后方的高空中打来，而且他还看见了一个可怕的事实。

　　山口百合的太阳穴上突然飙出大串鲜血，这颗子弹就像一记重拳撞在她脑袋上，她头一歪，身体一失重，整个人横向盘旋着往旁边的冰川上撞去。

　　“哗啦啦！”

　　山口百合撞在冰川上，冰石碎了一大片，她人也跟着碎了，变成了星星点点，跟着就是幽灵白光刺痛了方舟的眼睛。

　　伍华一枪刺出了“—50000”的高分，方舟的第三个小三被伍华残忍的轰死，同样也没来得及发出呼喊声。

　　再一愣伸，古星使用拟态潜行技能也不见了。

　　方舟骇然的转过头，发现伍华不知什么时候又绕回了山顶上。

　　伍华像个孩子一样在一个雪堆边又唱又跳：“来呀，方教主，小哥我在这里，快来打我呀，狙击——枪，像鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天到来了，到来了……”

　　这次别说方舟，就连维多利亚几个女人都气得快要爆炸了，她们完全是一路被伍华牵着鼻子走，伍华想怎么玩就怎么玩，简直比方舟在床上对付她们还万恶，嗯，也不知道伍华在床上是怎么个万恶法。

　　这次没等方舟发出命令，三架长弓已经转头，朝山顶上飘去，三束探照灯像舞台灯光一样紧紧的锁定着伍华的真身，所有机关炮已经就位、所有的狙击手也扬起了家伙。

　　这一刻，伍华就像一个站在世界之颠的枪手，面带微笑，高举右手，他要向全世界诠释什么叫真正的枪手，也要让全世界看见他伍华的魅力。

　　“呜呜呜，咔嚓咔嚓！”

　　伍华的右手忽然出现一块块黑色金属片，金属片自动变形，很快就组合成了一只机械手臂，静寂岭迷你机关枪已然组装在手，夸张的造型透着一股威武的气势，一看这枪就知道绝非好惹的神器，其实神器都不能跟它相比。

　　自天翔星归来之后，这把无双级的武器伍华一直不怎么使用，也不是不愿去使用，而是伍华有诸多的考虑。

　　第一个原因就是时间已经逼近年关，年关一过，世界风云大赛就要到来了，伍华知道如今再想去弄到更高级的武器似乎也太可能，那传说中的至尊级装备，都是可遇而不可求，那得看一个玩家的缘份。

　　所以这把武器作为秘密王牌，伍华希望保留下来，待到世界大赛到来之时再一展雄风。

　　第二个原因就是自己作为名人一族，改不改ID和容貌都不是什么秘密，自己在星战中一路走来，朋友众多，仇敌更是无数，研究他伍华的人一点也不少，这把武器一旦展示了真正威力，必然被全世界众多高手研究其缺陷。

　　这缺陷其实就是第三个原因，静寂岭的强大威力无须质疑，但是它的使用过程实在是太烦琐了，就比如这个全自动组装成型就需要十秒时间，对于玩家PK、危险遇难之时，老实说真还不如一把烂AK好用。

　　但是现在面对天门的精锐队伍，伍华也不得不动用大招了。

　　只见伍华挥舞着机械手臂大枪在空中轻轻的划了一个圆弧，圆弧变白、变蓝、变红、最后化为无形。

　　这时伍华全身出现了一个五彩幻象，钟舒曼那半人半虫的面容笼罩着伍华的全身，美丽的脸庞美得诡异，她轻轻的朝山下的人一笑，方舟等人只觉得毛骨悚然。

　　这是魔法还是科技？


第六百五十一章 血色时空

　　这当然是魔法，而且是静寂岭机关枪的唯一一个魔法——血色时空。

　　F级血色时空：持续时间60秒，启动需要5000点HP、5%耐力值、提高10%饥渴度、增强20%疲劳度，每秒消耗100点MP，同时消耗50A能源弹药。

　　这可说是伍华目前的顶级大招之一，因为它所需要伍华付出的代价实在是太大了，别看5%耐力值和10%饥渴度，这个比例相对比较小，实际上绝对值是当初施放“莫妮卡的微笑”的五倍之多。

　　三架长弓率先开火，子弹形成了三道曳光往伍华飞去，身处这么密集的炮火之中必死无疑，这是方舟的想法，但是几秒钟之后他的想法就被颠覆了。

　　所有12.7mm的穿甲弹飞到伍华面前都消失了，只有钟舒曼女王的面容好象在狰狞的嘶叫，但很快她又开始诡异的微笑。

　　这下还别说方舟，就连冰川上的古星都揉了揉自己的眼睛，确信自己没有看错，那些子弹飞到伍华面前时，伍华周身仿佛有一层看不见的能量罩，只要子弹一撞上去就闪出微弱的淡蓝色光芒，子弹好象是被融化了，融为了丝丝点点的能源，随即这些能源仿佛水蒸气一样挥发得无影无形。

　　山下的狙击手也开始“砰砰砰”的放排炮，但情况也跟机关炮一样，根本无济于事。

　　血色时空，极其强大的空间传送魔法，实际也是一种视觉欺骗，任何子弹、元素、毒气、念力等远程攻击纷纷被传送到外星空间，唯有对近战兵刃无效，视觉欺骗则是看上去像MPF能量罩。

　　“这……”以方舟的智商，还无法解释这种现象，科迈多族的特性就是科技与魔法的融合。

　　伍华扬起了机械手臂，四管炮口对准飞来的长弓，菜菜仔惊讶了：“难道他要打飞机？”

　　“咻咻咻咻！”

　　绿色的能量球如同天外流星般朝高空散射飞去，无双级武器当初在光辉号战舰里倒还看不出什么端倪，此刻在T18行星上真正展示了它的强大威力。

　　长弓直升机完全被离子子弹笼罩，虽然相当一部分落空，但像伍华这样不把昂贵的能源子弹当回事的狂轰滥炸，不少子弹击中长弓机身，一击中就产生分解的效果，机身钢板开始“咝咝咝”的融化，出现一片片的凹块，射击时间稍稍一长，其中一架长弓完全被打得变了形。

　　忽然间“嘭”的一声，机身通体燃起猛烈的晶源火焰，长弓一头往半山腰栽去，山坡雪地上爆出一大团鲜花火光，这架长弓化为乌有。

　　方舟一伙人早就看傻了，爆疯这个变态，居然把飞机都打了下来，其实这也不是第一次了，以前是狙击枪打弱点，但这次是直接来硬的。

　　另外两架长弓见势不妙，武器手早就红外线锁定伍华，发射钮一按动，长弓机体中坠出两枚导弹，在空中坠到一半，两枚海鸥导弹的尾部突然喷射出刺眼的箭型蓝色晶焰，带着尖锐的破空之声冲伍华飞去。

　　两枚海鸥在夜空中划出的轨迹犹如一把死亡十字剑，交汇处正是伍华所在的山颠，这次几乎所有人包括古星在内都认定伍华会被轰杀至渣。

　　不可思议的事情再度发生了，钟舒曼女王的幻影忽然从伍华身上离体而出，女王张开了一张可怕的血盆大口，两枚海鸥飞进了她的口中，女王哽了哽喉咙，竟然把导弹给生吞了。

　　方舟的脑袋“嗡”的一声就大了，长弓上的金属师们这时只剩下一个念头：跑！

　　跑得越远越好，他们这次碰上的不是高手，而是魔鬼，彻头彻尾的魔鬼。

　　两架长弓盘旋着正准备掉头，但是情况又变了，钟舒曼女王“哇吼”一声凄厉的嚎叫，整个天地风雪仿佛都为之色变，她的大嘴再度张开，那两枚海鸥导弹居然从她口中飞去，而且也是带着晶焰尾巴冲两架飞机呼啸而去。

　　伍华的这个大招堪称防御之最，“轰隆”“轰隆”两声巨响，两架长弓化为带火的钢筋残骸在半空中下了一阵“火雨”。

　　“上，杀！”方舟失去了理智，“兄弟们一起上，他挡不住的。”

　　天门集团的玩家显然也意识到这一点，伍华放出这只邪恶的怨灵只是为了挡飞机，挡战士那倒未必能行。

　　这些英国佬当真不怕死，重新杀往山坡。

　　伍华用出了血色时空再击落直升机之后，其实MP值耗了一大半下去，此刻血色时空最多还能坚持一分钟，这一分钟时间足够那些战士发动冲锋近身。

　　伍华微微一笑：“哥今天让你们见识高科技的厉害！”

　　方舟用望远镜看见伍华诡异的笑容就知道不好。

　　“大家快趴下！”方舟大喊起来。

　　但是已经来不及了，钟舒曼女王的脑袋幻影还没有消失，伍华的机械手臂重新举起，枪口斜斜朝下，静寂岭其中一个技能用出——撞击！

　　D级撞击：持续时间120秒，每秒消耗50点MP值，攻击范围一百米。

　　这个技能一出，其实就说明了一件事，静寂岭迷你机关枪实际上是一件防守性质的武器，而不像审判之眼、死亡之吻那样只攻不守。

　　一颗颗绿色的离子能量球从四管枪口疾喷而出，这次又不同了，这次把很多枪手的知识都给颠覆了，离子子弹本是散射，但是一打出来全部在空中漂浮着、撞击着、悬停着。

　　这等怪异的武器别说方舟没见过，连想都没想过。

　　只见漫山遍野的离子能量球到处飞舞，活象一团团鬼火在飞舞，更如黑暗深处狼群的眼睛，其势真是不逊色于十个电系掌控师高手同时施放闪电球技能。

　　这些子弹并不主动攻击人，但是天门集团的战士只要进入一百米的范围内，它们就自动追踪了，静寂岭的枪口动能是300T+300T×参数×A（根据射击模式变化），连射模式是300T+远程专精，无双武器统统无视神级以下的防御。

　　那些战士只要一中弹就是“—30000”点的伤害，在场没有任何一个人可以连中两枪的，大片大片的幽灵白光升起，雪山变成了血山，满地尸体、满地物品、满地鲜血……

　　伍华终于明白这个魔法为什么叫血色时空了，它要把面前的一切变成杀戮的海洋，也明白为什么这把枪要叫静寂岭了，一切的一切全部变得安静，只因为敌人全部被消灭。

　　虽说武器无敌，但是武器太厉害也得需要更强大的人来驾驭，纵然伍华是2万点的MP值也撑不下去，全身各项属性都降到了冰点，干掉了天门这支精锐部队的200多个战士之后，伍华一个拟态潜行就闪了，闪的时候给自己不要命拍魔法剂，MP值和耐力值都受不了了，副作用太大。

　　方舟如梦初醒：“杀上去，不能让他跑掉。”

　　一大群枪手掌控制师纷纷往山上追，跑到半山腰时，“砰砰砰砰”的枪声又从大后方响起，这次的枪身有经验的人一听就知道起码有几十杆狙击枪开火了，半山腰处又是一阵血肉横飞，喊爹叫娘声。

　　方舟回头一看，心都凉了半截。

　　只见宝石花冰川后面的雪原上，正浩浩荡荡的开来好几支队伍，虽然人数规模还不能和中央主战场的天门主力相比，但是少说也有1万之众，其中好几支队伍的标志他都认识：时代联盟、丹麦佣兵团、ESP以及暴风城的鹰联。

　　方舟知道现在再无后路了，人家伍华的援军已经赶到，而且现在还可以断定，后方的爱丁堡已经被时代联盟和丹麦人干掉了。

　　“撤回主战场！”方舟咬牙道。

　　这时伍华又绕回山下，他和古星在激战中都是伤痕累累，但是众多朋友已经赶到。

　　卡尔兴高采烈道：“妈的，TOM他们终于被我们搞了。”

　　碧蓝星空和二狗走了上来：“神石已经送到了外海的军舰上面。”

　　伍华再一抬头，袁媛和旺财也赶来了，身后还跟着阿杰和苏甜，再后面是时代联盟的冰冰和天一琴，伍华顿时精神一震，喘着气笑了：“看来你们的消息还真灵通。”

　　冰冰什么话也没说，冲上来就为伍华放技能治疗，碧蓝星空和袁媛都看着这一切默不作声，伍华近来比较招女人喜欢，她们也无话可说。

　　天一琴倒是个梗直人，走上来就躬身道：“抱歉，如果不是因为你，我们还真冤枉了冰冰。”

　　伍华大手一挥：“算了，解决当前大敌才是最重要的。”

　　古星看见袁媛到来也很是意外，但看二狗和旺财在议论着什么，他也不好多问，只是试探性的打招呼：“铁妞，收到消息来帮华仔吗？”

　　袁媛端着她的老AK，瞪了古星一眼：“我来帮你，因为我喜欢你！队长！”

　　古星顿时语塞，满脸通红。

　　四周一群人立即就笑开了，碧蓝星空脸上也微微有笑意，她知道袁媛肯定是为伍华而来，她如今也倒不怎么厌恶袁媛了，至少人家有情有义，且不说她对伍华是怎么想的，但是她总是记得伍华的好处，虽然大多数女人不怎么记情，可是袁媛受过伍华不少恩情，现在伍华一有难，人家马上就赶来了。


第六百五十二章 反守为攻

　　援军汇合，古星简单说了下事情经过，阿杰沉吟着道：“华仔，照我看，你们兄妹五人还是先去追击方舟这伙罪魁祸首，如果能拿下冰雪城，事后古队长和天小姐再商议一下怎么占城。”

　　古星立即赞同：“我们兄弟姐妹五人多少年没一起并肩战斗过了，今天这个机会正好！”

　　冰冰显然不明伍华和在场两个女人的关系，忍不住上前道：“疯大哥，我跟你一起去好不好，前几天老是你帮我，今天也让我帮你一次！”

　　碧蓝星空和袁媛同时瞪着伍华，两个女人的目光都像刀子一样尖锐，伍华心虚了：“这个，那个……”

　　天一琴是过来人，马上就觉察到碧蓝星空二人的眼神很不友善，赶紧道：“冰冰，你还是跟在我身边，这么多人始终得需要后援指挥，你不妨和英俊哥哥卡尔哥哥多学学。”

　　旺财这家伙马上过来打圆场：“是呀，小妹妹，你知道我们5个人多少级吗？我告诉你，我们都60级了，你去的话只会拖你疯哥的后腿！”

　　冰冰果然被唬住，难以置信的看着这几个人，她很清楚60级是个什么概念。

　　碧蓝星空马上走上来：“华哥，我要去，小夜的债我亲自去讨回。”

　　袁媛看了她一眼，道：“别以为全身神器就无敌了，华哥那么厉害都差点没顶住！”

　　碧蓝星空顿时就火了：“过总，你又在乱喊！”

　　袁媛不满道：“我怎么？我是来帮华仔的！蓝总你不要老是针对我！”

　　碧蓝星空醋坛子一打翻，立即就反驳：“我什么时候针对过你？我们可是一个联盟的人！”

　　袁媛眨眼道：“那你刚才这些话是什么意思？”

　　……

　　两人眼看着又要争风吃醋吵起来了，伍华赶紧道：“别吵了，都自己人有什么好吵的，大家一块去，方舟那伙人还有好几个好手，都小心点，别阴沟里翻了船。”

　　碧蓝星空和袁媛都各自冷哼了一声，抱着手不说话了。

　　二狗道：“方舟肯定要往冰雪之城跑，那里还有他的主力，兄弟连已经差不多了，主力我看还是大帅哥和小美女他们对付比较好，我们去杀那几个好手！”

　　阿杰点头道：“事不宜迟，古队长要是放心的话，ESP的队伍不妨我来指挥！”

　　古星道：“那就多谢了，我们走！”

　　伍华一群人反守为攻的时候，方舟已经往中央主战场方向撤了，但是这时候天门集团也遭遇了一个大难题。

　　兄弟连的军舰已毁，铁先生关闭了内海通往悬浮在半空的城市传送阵，天门集团运输机和直升机基本上也全毁，一万多主力全往右侧山脉上靠，眼睁睁的看着到手的城市却没办法飞上去。

　　而方舟残余的700多人全是沿着左侧山脉追击伍华的，现在被伍华等人追击也只得原路返回。

　　方舟还算有点头脑，知道能不能翻盘，还得靠这股精锐，所以他聪明反被聪明误，让精锐大队先和主力汇合，自己率领一干高手阻击伍华。

　　但是伍华却比他想象中来得快多了，方舟一伙还没下左侧山脉，第一个追上来的人就是碧蓝星空，毕竟她有冲锋技能，一直没怎么战斗，速度是最快的。

　　方舟一伙人边跑边往后看，一阵旋风气流袭过，碧蓝星空手持长剑就拦住了他们的去路。

　　菜菜仔冷冷道：“又是你！”

　　碧蓝星空一阵冷笑：“不错，又是我，我来送你们上路！”

　　方舟勉强挤出一丝笑容：“晴晴，神石呢？”

　　碧蓝星空冷冷道：“别去想神石了，还是先顾你自己吧，你的航母舰队已经被天后、天剑、神州三支舰队围攻，另外我再告诉你一个不幸的消息，北欧海盗的克林斯曼要找你报仇，魔王舰队也在近海搅合，你的空中支援已经没了。”

　　方舟面色一寒，忽又笑道：“晴晴，跟我走吧，你也看见了，冰雪城已经被我拿下。”

　　他口气十分诚恳，一点也不做作，而且最绝的就是维多利亚几个女人也眼巴巴的把她望着，好象还真期待她能重回方舟身边。

　　碧蓝星空忽然叹了口气：“好吧，我就……”

　　这招是她跟伍华学的，刚说到那个“就”字，方舟等人就大喜过望，谁知碧蓝星空身形一动，寒光一闪，飞燕剑直刺香奈儿。

　　这一手阴的就是你！

　　香奈儿属于药剂型的医生，别的不强，敏捷专精奇高无比，碧蓝星空就犯了个错误，这一手虽然阴，但是怎么也不该先去打敏捷高的对手。

　　但碧蓝星空出手快，这一剑在到了香奈儿的胸前她才反应过来，香奈儿身子微微一侧，左手扬了扬，一片红蓝紫的三色雾气出现，碧蓝星空深知她毒药的厉害，连招也不敢发了，果断的后退。

　　这一退就把主动权交给别人了，菜菜仔的沙鹰对准她前胸就是一枪轰过去。

　　这把沙鹰是暗金级的武器，它实际上结合了沙漠之鹰和M500手炮的特性，同时可以更换多种子弹，这一枪居然打中了碧蓝星空的剑，“砰”的一声，碧蓝星空持剑护胸，高爆弹的强大冲击力让她在雪地上倒退着滑行十多米远。

　　脑袋上冒出了“—2140”的伤害数值！

　　震力居然都可以震出这么高的伤害来，碧蓝星空也不敢拖延了，翻身就重新杀上来，雷霆跳击用出后，整个人旋转着绞了下来。

　　方舟这几个女人还没怎么和碧蓝星空交过手，暗忖她再怎么厉害也不可能像伍华那么逆天，维多利亚和拉丁伸出两把暗金长剑试图架住对方，碧蓝星空早就把雷霆跳击连到了神级这个级别了，雷霆跳击作为星战战士的招牌技能，神级的特性就是可以中途变化，融合战斗技巧或者是变化其他技能。

　　对战士来说，技能可以变化就非常逆天了，试想空中变化为流云神剑这样的大招，直接就是强化版的天外飞仙了，换天煞孤星来恐怕也得硬挺这一击。

　　碧蓝星空一声娇喝，人还没落地，长剑就反手撩出，一道新月型的远程剑光先斩了下来。

　　“叮叮”两声脆响，维多利亚和拉丁两把长剑居然脱手了，碧蓝星空也深感意外，对方两个战士的力量专精怎么这么弱，远程剑光居然就将兵刃给震落。

　　碧蓝星空虽然惊奇，但剑势却没有减弱半分，人落地后长剑转向直刺维多利亚面门，碧蓝星空招数非常简单，可越是这么简单的招数，杀伤力和实战效果就越大，维多利亚这次避无可避。

　　又是“叮”的一声，这次就是兵刃被磕飞的脆响了，而是剑尖撞在护盾上的声音。

　　飞燕剑在距离维多利亚鼻尖半米的地方被定住，一个旋转着的半透明深蓝色水系护盾把维多利亚全身罩住，这个水系护盾仿佛有种刚猛的抗力，飞燕剑刺不进去半分，就像刺在一面钢板上。

　　碧蓝星空冷笑着点头，全都扛着剑装战士？现在全都暴露出本来面目了吧？

　　但让她想不到的事情发生了，一股淡蓝色的能量像水流一样竟然通过护盾延着剑身往自己手臂上传来。

　　碧蓝星空顿时觉得一股奇冷无比的力量从手臂上传来，再一低头，飞燕剑的剑身都染上了一层隐隐可见的冰霜，自己高达63%的水抗正在急速下降，她这才吃了一惊，这贱女人竟然是水元素的高手。

　　大惊之下碧蓝星空抽剑后退，维多利亚厉喝一声，徒手一掷，这一掷竟然出现一根巨大的冰锥刺，冰刺冲她胸口打来。

　　这个距离实在是太近了，冰刺击中她胸口，一下子融了进去。

　　碧蓝星空只觉全身一寒，脑袋上的伤害数值以每秒“—1000”的速度狂冒不止，方舟的小三们果然有一套。

　　方舟哈哈大笑：“晴晴，你不是她对手的，还不快快过来！”

　　碧蓝星空冷冷道：“你就是这些女人这么吃饭的吗？”

　　方舟得意道：“纵然是靠女人吃饭，那也不是每个男人做得到的，这也是种本事，难道你不明白？”

　　维多利亚全身猛的一震，防寒服一下子四分五裂，里面赫然是一套纯白色的掌控师燕尾正尖装，维多利亚单手法杖一划拉，护盾的颜色更浓了，还别说她实力如何，但看她不需要防寒服就径直能够承受南极大陆的夜间暴风雪，可见这人绝对不弱。

　　那拉丁长剑脱手之后也撕去了外表的战士伪装，露出一身黑色的SAS空勤套装，双手端着一把XM-29，这女人居然是一个枪手。

　　碧蓝星空冷笑道：“很好，你们一个二个全部现了原型，这次正好一并收拾了。”

　　拉丁冷笑道：“就凭你？休想！别以为区区一个女神公司老大算什么东西！”

　　说完，她和菜菜仔同时抬起了枪，但这时方舟猛的发现探测仪发出了报警振动，东南方20米的距离出现了红点，再抬头一看，风雪深处什么人也没有，显然是隐型敌人正在靠近。

　　“小心！”方舟大喊起来。


第六百五十三章 鬼雨再现

　　再怎么小心也防不住阴招，袁媛的如影随形已经过来了，一肘就撞在菜菜仔的肩膀上，菜菜仔手腕一歪，这一枪就打歪到地上去了，雪地上燃起一股大火。

　　袁媛的那套枪斗术又来了，先是一肘，跟着一个扫腿，接着一枪托磕对方下巴，菜菜仔顿时就飞了。

　　碧蓝星空再度跳起，半空中一道寒光闪过，寒光迅速变成血光，菜菜仔胸口被划出一道触目心惊的口子，脑袋上飘出了一个“—14980”的可怕红伤数值，人一下子摔飞出去老远。

　　维多利亚一看又来一个美女枪手，知道碧蓝星空的强援已到，她不敢大意，法杖挥舞，三片晶蓝色的水帘幕涌起，呈现一个三菱柱把众人都围了起来。

　　阿拉法特使用水帘幕都只能形成护盾，这人一放就是三片，而且还能作为外放的技能，袁媛哪里知道这防御技能的厉害，就地一滚，蹲起身来就是一阵AK喷火。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　AK子弹撞在这水帘幕上就像在撞钢板，这掌控师把柔弱多变的水元素运用到了如此刚猛的程度，确实是花了点心思的。

　　袁媛的银装老AK根本撼动不了这技能，她再一愣，拉丁的XM-29开始还击了，一梭子子弹打了过来，袁媛肩膀连中两枪，两个“—10005”的伤害数值产生，菜菜仔也爬了起来，跑进水帘幕中使用沙鹰还击碧蓝星空。

　　两女在地上不断的翻滚，袁媛暗忖自己也托大，难怪队长和华仔两人都顶不住这伙人，这群怪小三确实有些门道。

　　方舟看见袁媛美得如此惊人，不仅又动了春心，大叫起来：“别伤着这两个美女，她们是我的人。”

　　袁媛勃然大怒，翻滚中一颗手雷扔来，水帘幕上爆出一团火焰，但方舟一群人连身子都没颤动半分。

　　方舟哈哈大笑：“美女，还有什么招数尽管使出来！”

　　两女也奈何他不得，只得拼命的闪避翻滚，模样甚是狼狈，那拉丁枪法相当怪异，她瞄着碧蓝星空的脑袋打，但却不是瞄准眉头、鼻子等要害，却是瞄准脑袋顶部，子弹全擦着碧蓝星空的防寒面罩过去，这个弱点被她找了出来。

　　碧蓝星空在指挥中心里就有过一场恶斗，之前被男战士的飞剑擦中，这个氧气罩已经有些破损了，现在再这么一折腾，她自己一个不小心，“铮”的一声，面罩就飞了。

　　碧蓝星空旋转了几圈后站定，长发飘飘，容颜焕发，维多利亚等人一看碧蓝星空的真面目，全都明白方舟为什么老是想霸占她了，这个女人实在是太美，美得让人呼吸为之停止，试想伍华又矮又丑的，怎么也配不上碧蓝星空，嗯，这就叫鲜花插在那个什么上，问题是方舟连做那个什么也没资格，叫他怎能不冒火？

　　碧蓝星空被这群小三虐待，现在头盔被爆，一会就会造成缺氧，眼看袁媛也被打得够呛，这一下是动了真怒。

　　“你们找死！”碧蓝星空忽然抬起头，方舟一伙人震撼了。

　　绝世美女忽然脸色发黑，一股黑气在碧蓝星空的脸上蔓延，美女眨眼间变成了魔鬼，她的脸也在发生可怕的变化，尖牙利齿、血盆大口，披头散发，形如厉鬼。

　　方舟他们一直在南极大陆，还没目睹过暴风城的守城，不知道碧蓝星空这招。

　　碧蓝星空双手一挥，手臂猛的变成了獠牙剑光影，鬼雨剑横空出世。

　　“咔嚓咔嚓！”碧蓝星空脚下又出现一大堆五颜六色的光环，红色骷髅头、两剑交错、十字盾牌、箭型白色，这当然是吸血、狂暴、专注、致命，就连袁媛脚下也都出现这些光环。

　　方舟等人预感不妙，碧蓝星空要放超级大招了，这次又岂是超级大招，碧蓝星空的魔鬼脸也在变色，她在使用鬼雨剑变身的同时，又暗中服下了生存、强力、进化、魔术、战神五大基因药水。

　　还别说方舟一群人惊呆，连一向高傲的袁媛，注视碧蓝星空的目光中都带着敬畏之色。

　　“在一边看着别动！”碧蓝星空的声音不男不女，阴阳怪气的，活象幽灵，每个人的心里都一阵发毛。

　　菜菜仔拿着威力测试仪：“我的天呐，她的战斗数值超过了……”

　　“多少？”拉丁忍不住问道。

　　菜菜仔道：“仪器无法显示！”

　　拉丁呆若木鸡。

　　其实碧蓝星空此刻的属性提升得非常之可怕，就算伍华天煞孤星等超一流高手看见了，只怕都要被震住。

　　碧蓝星空

　　战士（基因）

　　荣誉：暴风城大剑尊

　　HP：142000/142000

　　MP：25000/25000

　　防御：12000点

　　全系抗力：93%

　　攻击：23000—42000

　　速度：每秒145米

　　所有技能使用停顿时间缩短80%，转换1/3攻击力为自身HP补充，每秒自动恢复0.3%HP值、0.6%MP值，狂化状态，叠加攻击速度5倍，1%几率发出5倍伤害。

　　实际上“1%几率发出5倍伤害”远远不止，如果发出金伤叠加，那就是10倍，理论上的最大伤害可以一剑打出42万点，绝对秒杀！基本无敌！

　　看见碧蓝星空变身，一群小三都慌了，拉丁和菜菜仔拼命的开火，所有子弹打在她身上均是“—1”，全防上12000点，加上神器防装，这个没有狙击枪是打不动的。

　　碧蓝星空缓缓的一步步走向方舟，方舟哪里见过这等牛气的阵仗：“走，退！”

　　这会儿还能走掉那才是怪事，按照碧蓝星空的属性，现在让你们先跑两公里，一分钟之内就可以追上你们。

　　方舟等人脚步一动，碧蓝星空就不见了，众人正感诧异，碧蓝星空已经到了面前。

　　鬼雨剑是神级锋利度，无坚不摧，第一剑刺上来，虽然仍是“叮”的一声脆响，但是水帘幕的猛的一闪，蓝光迅速弱下去一大半。

　　维多利亚这才真正吃惊了，自己这个技能也是神级，对方的武器显然是神器，她这一慌，全身更加用力，法杖天球光芒大炽，她试图以自己深厚的MP值来顶住对方的攻击。

　　这时候碧蓝星空又不见了，在袁媛的视野中，经典一幕再现，碧蓝星空动作太快，只见刀光不见人，雪地上空暴雨来临，一根根微型剑光如雨点般刺下，夹杂着不断迸裂扭曲的闪电，这当然是神级黑暗残暴宝石上的技能——暴雨追风式！

　　这个技能用出来没到十秒，“叮呤”一声脆响，水帘幕就被破除，方舟一群人手足冰冷，以他们的实力，还看不清楚人家的动作。

　　“死————”

　　碧蓝星空忽然从半空中降下，只见两道光芒闪了闪，碧蓝星空单膝跪地，好象是跪在了维多利亚面前，碧蓝星空头朝下、剑在后，这一刻没有人说话，也没有人动，雪地仿佛恢复了安静。

　　红伤数值：

　　“—41188！”

　　“—40000！”

　　一秒钟后，所有人都转过头，维多利亚张大了嘴巴，一个字也说不出来，因为碧蓝星空这两剑挥出了一个“十字架”的轨迹，而这个“十字架”把她身体切成了四大块。

　　维多利亚当场就化为了一道幽灵白光，然后“哗啦”一声留下一堆装备，她果然被送回了英国老家。

　　一股前所未有的恐惧从方舟的头顶凉到脚底，那香奈儿还有点理智，闪电般的出手，撒出一大片三色毒药，但是毒药明明就撒到了碧蓝星空的身上，可碧蓝星空突然间又不见了，这次袁媛倒是看清楚了碧蓝星空的动作，碧蓝星空以不可思议的速度起身绕到了香奈儿的身后，收回一只鬼雨剑，露出正常的手臂，从香奈儿背后一把扼住了她的脖子，然后把她提了起来，同时又展开身法往前奔跑，一窜就是十大几米，根本容不得方舟他们有半点反应。

　　香奈儿左右挣扎着，脸已经涨红，四肢乱蹬，但这无济于事，碧蓝星空的波斯猫眼睛里没有半分怜悯之色，有的只是仇杀。

　　香奈儿毒杀了夜来香，她就要活活的捏死香奈儿。

　　果然，香奈儿的脸色迅速变紫，头顶上开始出现伤害数值：

　　“—10！”

　　“—98！”

　　“—234！”

　　“—688！”

　　“—1901！”

　　“—3647！”

　　……

　　溺水、憋气等情况产生的伤害数值是呈几何速度上升，升到“—17454”的时候，香奈儿全身一软，终于没气了，愣是被碧蓝星空活活的捏死过去，一道幽灵白光从碧蓝星空手中飘起，碧蓝星空冷冷的举起手，手臂又变成鬼雨剑。

　　看到这一幕，别说方舟三人，连袁媛都没有战意了。

　　碧蓝星空对付敌人绝不手软，简直就是残忍。

　　“我跟你拼了！”拉丁冲上前抬起了XM-29，但是枪并没有响，因为在她半蹲着准备射击的时候，碧蓝星空忽然转身一扬手，鬼雨剑从她手上离体而出，不偏不倚的插在她喉咙上。

　　绿伤数值：“—123333！”

　　拉丁“扑通”一声就跪下了，单膝跪地变成了双膝着地，枪也脱手了，她恐惧的张大了眼睛，喉咙汩汩作响，似想说些什么，但是最终什么也没说得出来，化白光滚回英国老家自己悔过。

　　菜菜仔一看见“—123333”的伤害数值，她什么话也没说，用出了最强一招——转身就跑！

　　碧蓝星空眼睛一瞪，居然还想跑，你跑得掉吗？


第六百五十四章 城上之城

　　菜菜仔当然不知道神行百变这个技能，她转身跑出去没到三十米远，一阵阴风袭过，碧蓝星空就当在了她的面前，而且容不得她反应，靴子一脚踢飞她的是沙鹰，跟着又是一脚竖直踢出，这第二脚实在是太不雅观，本不是一个淑女应该用出来的招数，但这一脚把菜菜仔踢得飞上天起码有十米高。

　　等她双手双脚挣扎着落下来时，碧蓝星空的鬼雨剑已经在下面等着她了。

　　“NO————”

　　菜菜仔尖叫了一声，但是这没用。

　　她整个人就像是自己撞在人家剑尖上去的。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—37778！”

　　鬼雨剑从她的后背穿了进去，再从前胸心脏部位扎了出来，她不挂才是怪事了。

　　山颠雪地上，到处是鲜血、到处是装备，而且都是价值不菲的装备，方舟的小三们一开始撵着人家碧蓝星空屁股打，现在反倒送了碧蓝星空不少大礼。

　　一干高手被碧蓝星空举手投足之间干掉，此刻就只剩下方舟孤零零的一个人了。

　　碧蓝星空慢慢的走了上来，方舟做出了谁也想不到的举动，他扑通一声就跪下了，而且是主动跪下：“晴晴，不要杀我，我全身五彩装呀，看在我们曾经的份上，让我下去吧！”

　　方舟这厮居然被吓得一把鼻涕一把眼泪的，看来为了这冰雪之城，他估计跟铁先生一样，连家当全赔了进去，现在挂了回去，以后永远不用来这里了。

　　碧蓝星空冷冷的看着他，没有半分表情。

　　“对不起，是我错了，是我不对，我愿意承担所有的责任！晴晴，你原谅我这一次好不好？”方舟马上拿出步话机，“金斯，带领队伍撤退，我们不要冰雪城了……”

　　袁媛皱了皱眉头，这方舟也太失败了，一个男人混到这份上，还不如拼一把算了，她都不屑清理这种垃圾。

　　碧蓝星空更是冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　方舟赶紧起身，往山下屁滚尿流的去了，但是没跑下去多远，半山腰左侧忽然“砰”的传来一声惊天枪响，方舟肩膀中弹，人一下子软绵绵的扑倒在地，化为了一道黑光消失。

　　碧蓝星空和袁媛面有惊色，情知其中有诈。

　　没一会伍华等人就摸了上来，二狗端着芬兰之星道：“果然是假的，浪费老子一颗子弹！”

　　“怎么回事？”碧蓝星空问道。

　　伍华叹息道：“你也不想想，他一个老大怎么可能跟你下跪呢？要不他怎么统领天门集团这十几万大军？”

　　“这……”碧蓝星空语塞。

　　伍华道：“你放他一马也没错，但他早就料定我们是不会放过他的，所以他在逃上来的时候就被影子杀手做了手脚，那人的宠物叫驱魔人，可以变化成人形，影子战士自己也可以三十六变，但前提是有攻击接触，我要是猜得不错，他们两人现在已经上去启动传送阵了，留下这堆女人来拖住我们。”

　　碧蓝星空咬牙道：“打了半天，上当的居然是我！”

　　古星道：“我们的狙击手队伍要有一会才开得上来，现在不妨想办法上去。”

　　旺财二话不说，立即就地组装，拉风的JL8型手扶式拖拉机很快就组装出来，螺旋桨升起，古星率先就跳了上去：“我先去放风！”

　　旺财用遥控器操作着，拖拉机载着古星缓缓往上飞。

　　但是升空没有多久，内海边的天门玩家们马上就发现了这古怪的拖拉机，只见那些已经无法开动的坦克上，几十挺高射机枪全冲着拖拉机狂射。

　　“快下来！”袁媛大喊道。

　　古星也不傻，知道拖拉机再怎么拉风，也不能抗衡高射机枪的火力，趁着高度还不高，古星果断的跳了下来，在雪山上翻滚着。

　　拖拉机没升上去50米，就被打成了筛子，然后爆出一团晶源大火，旺财气得直拍大腿：“老子的宝贝才重新制造出来没到五天，就被这群孙子这样给毁了。”

　　他还在那里叫，古星在半山腰被无数狙击枪和高射机枪地毯式的轰炸，二狗和袁媛早就趴下架起了狙击枪，掩护古星跑回来。

　　古星仗着超人的闪避动作跑回来时，差不多就快挂了，防寒服完全被打碎。

　　“妈的。”古星慌忙为自己拍药水，“火力太猛了，下山就被打，还得等我们的狙击手队伍来打！”

　　伍华点点头：“你们大家就在这里坚持一会，我上去阻止影子杀手！”说完，他暗中发动技能，后背黑气涌现，一对银边菱形黑翅成型，伍华纵身一跃，黑暗之翼在空中飞行。

　　众人都仰起了脖子，伍华在空中绕了一圈后开始迅速升空，这就比拖拉机强了，黑暗之翼分分钟就爬升到了几百米的高度，高射机枪再猛，也不可能说在几百米的高空形成火力网。

　　伍华翱翔在夜空中，像一颗流星似的滑向冰雪之城上空，整个城市的雏形都已经没了，全被航空炸弹炸得面目全非，不过营地的指挥中心基本上没受到损害。

　　伍华降落后火速窜向指挥中心，这时候里面也是一片厮杀声，果然是影子杀手和方舟，此刻的方舟已经褪下了枪手装，手持一把五彩大剑，原来他的真实职业是个战士。

　　指挥中心房间里无比混乱，苍狼、射你无罪等一干铁先生的嫡系正在围攻影子杀手，铁先生站在控制台上，方舟站在大门边，两个BOSS好象都在看好戏。

　　但是铁先生面无表情，方舟的表情却轻松得很，一看伍华杀了上来，方舟又笑了：“爆疯，我那几个妞还能满足你吧？”

　　伍华也笑了：“你那几个妞瞬间就被秒了。”

　　方舟似有些意外，他当然想不到碧蓝星空的真正实力，不过他还是笑道：“那没关系，她们又不是第一次为我挂了，我只要冰雪之城，别的不重要。”

　　他不等伍华说话，反倒抢先道：“你看，你的老对头铁四勇就在上面，你该怎么做，不用我教吧？”

　　方舟居然没有动手的意思，伍华径直走上了控制台。

　　苍狼和射你无罪一行人都在用军刺和影子杀手过招，一看伍华到来，暗忖大事不妙，铁先生也异常冷静，居然一动不动。

　　其实下面胜负已分，苍狼等人无论如何也不是影子杀手的对手，只是影子杀手没有要他们的命，看似在玩而已。

　　铁先生道：“我本以为你可以保护神石，想不到最后你还是没有保护到。”

　　伍华笑了笑：“我也本以为差点又变成你手中杀人之刀，想不到最后还是抢回神石！”

　　铁先生点点头：“我更是以为这一战势在必得，结果最终还是输了。”

　　伍华淡淡道：“你错就错在不该老是想着利用人！”

　　铁先生望着前方沉思着，道：“但是每个人都有追求自己愿望的权利，谁也不能去干涉，就像你要去做任务抢装备PK一样，谁也不能去利用你！”

　　伍华反倒愣住，看来这场战争，让铁先生明白了不少，而且铁先生也说得有道理，每个人在星战中都有理想，自己应该去尊重并理解别人的理想，他伍华是为了实现冠军梦，铁先生也不过是想重来一次自己的人生，谁都没有错，错就错在两个人成为了对手。

　　铁先生淡淡道：“无论如何，我都应该谢谢你抢走了神石！”

　　伍华点了点头，也难得铁先生这样的人说出这样的话，才奇门公司到如今的冰雪之城，这一路走来刀光剑影、血雨腥风，谁都付出了太多，谁都吃够苦头，所有的恩恩怨怨还有什么放不下的呢？就让它在风中飘散吧。

　　铁先生道：“你走吧，再不走就来不及了。”

　　伍华这次就不明白他话里的意思了，方舟一看伍华居然不动手干掉铁四勇，他也想不通这是为什么。

　　但就在这时，铁先生的手指在控制台上飞快的按了几下，外面忽然一阵骚动，伍华和方舟都被惊动，冲出去一看，铁先生竟然自己打开了传送阵，外面营地的大门口出现了一个六边形光阵，光华阵阵，面积极大，天门集团的人以每秒二十人的速度被传了上来。

　　所有的掌控师和枪手都把武器对准了伍华，但是伍华没有动。

　　铁先生缓缓的走出指挥中心时，天门集团已经传上来几千人了，雪山上古星等人一看就知道不好，内海边传送阵大开，伍华这次凶多吉少了。

　　“走，杀上去找华仔！”古星豪气如云，他还没说完，碧蓝星空和袁媛就抢先跑了下去。

　　不到十分钟时间，天门集团最后一万多个玩家全部传了上来，里三层外三层的把营地围了起来，影子杀手也放弃了打斗，跑到营地外面。

　　铁先生、苍狼、射你无罪、伍华四人被围在了最中间。

　　方舟哈哈大笑：“爆疯、老铁，你们都想不到吧，最后的赢家是我。”

　　铁先生淡淡道：“我确实想不到，但是你也想不到，最后的赢家谁也不是！”


第六百五十五章 决战之颠

　　铁先生这话让方舟和伍华都百思不得其解，这时天门集团一个工程师跑了上来，呜哩哇啦的说了一阵，方舟的脸色变了。

　　顺着他的目光望去，伍华发现指挥中心天台上有一台导弹发射器正缓缓的升了起来，铁先生推了推伍华：“这是我以前欠你的债，现在我还给你，我们两不相欠，你赶快走！走——————！”

　　众人都还没明白这是怎么回事，只听到导弹发射器发出了报警音：“最后的毁灭系统启动，距离发射时间20秒……”

　　方舟的瞳孔收缩了，转身大叫起来：“撤，全部撤，全部下去。”

　　但是天门集团绝大多数玩家都没搞清楚这是什么意思，而且传送阵传上来的人站得太多太密，整个空地上的人挤成一团。

　　铁先生哈哈大笑：“方舟小儿，你以为凭你就能斗赢我？你太嫩了，我要你们全部陪葬。”

　　“你！”方舟勃然大怒，举起长剑就准备杀上来，这时倒计时已经到了最后3秒。

　　“咻————”

　　一枚精致的三翼战术核弹从发射器上喷出了长长的晶焰，以闪电般的速度斜斜的飞上高空，像颗流星似的冲往夜空深处。

　　所有人都瞧得一清二楚，导弹飞到高空后奇迹般的转了个圈，然后朝冰雪之城上空飞回来，破空之声整个旷野方圆数十里地都能听见。

　　这种战术巡航核弹名为“燕子”，它和战斧导弹的制导系统完全一样，实施精确打击，但是所不同的在于战斧是杀人，燕子则是摧毁建筑设施，当然，秒人自是不在话下。

　　燕子导弹的飞行轨迹精亮了所有人的眼睛，每个人都眼睁睁的看着它飞到冰雪之城上空大约100米的正中央，然后“嘭”的一声爆炸了。

　　这战术核弹爆炸还不像普通导弹一样爆你个火山火海，而是直接就化为了一团白光，这种亮度比太阳光都还要猛烈，连山下的古星等人都闭上了眼睛。

　　白光“嘭”的一声变为一个白色的半球体，内部的能量开始裂变，半球体以几何速度增大，瞬间就把冰雪之城笼罩。

　　还别说冰雪之城上面，这股爆炸能量掀起的气浪把下面的雪地都弄得狂风大作、冰石乱坠，古星等人都趴在了地下抱住了头。

　　半球体往东南西北四个方向延伸出四道利剑强光，强光顺时阵旋转，切割着苍穹，此等惊天大爆炸的场景堪称壮观，足以写入星战历史，只要身处爆炸中心，任何人都休想活得下去。

　　这枚战术核弹本来铁先生准备在最后胜利之际，一炮轰飞方舟航母舰队所用，但最后一刻，他用这枚核弹轰死了自己，也轰死了所有的对手，对他来说，“挂”已经不再畏惧，因为不仅他自己知道，而且连伍华也知道，总有一天，他铁先生会再回来的，总有一天他铁先生的名字也会名震全星战。

　　冰雪之城上的一万多人顷刻之间灰飞湮灭，古星等人都无奈的叹息，铁先生真是成也伍华，败也伍华。

　　爆炸气浪中，一道银光在夜空中穿梭，伍华施展着黑暗之翼躲过了最后的大轰炸，但是爆炸能量太强，他根本抵抗不了这种能量，整个人在空中也是摇摇欲坠，最后一个倒栽葱往右侧山脉栽了下去。

　　伍华坠地的时候也看清楚了，影子杀手居然也没挂，在半空中坠落，那驱魔人化为了一片黑云托着影子杀手下坠，极大的减轻了他的缓冲。

　　碧蓝星空还在传送阵旁边解决天门集团最后跑下来的散兵游勇，一看伍华遇险现在也奈何不得，因为这个距离非常远，少说超过了6公里，上去也无济于事。

　　影子杀手落地后果断的拽出了审判之眼，他和伍华的距离是1000米，他的招牌是讲诚信，纵然方舟在最后的大爆炸中身亡，他也要完成雇佣交给自己的最后任务——干掉伍华！

　　方舟开出的价格是3000万个信用点，伍华的命也端的值钱。

　　一看影子杀手好象是趴到雪堆里去了，伍华也感到了对方的杀意，他也马上趴下。

　　两个顶尖的狙击手，一个是战场上无所不能的幽灵、一个是国际上鼎鼎大名的杀手，这对最强的狙击搭档，将在最后一刻决定生死，永恒的雪山恢复了静谧，但是他们之间只能留下一个。

　　电眼狙击镜和热带森林狙击镜都在山颠上搜索着目标，狙击手的眼睛连眨都不眨一下，也许那半秒钟的分神，就会招来自己的杀身之祸。

　　“砰——”

　　“嘭——”

　　两记沙哑又巨大的枪声响起。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　红伤数值：

　　“—43455！”

　　“—42899！”

　　伍华的肩膀飙出大片鲜血，影子杀手的前胸也中了这一枪，鲜血染红了雪地。

　　山下的古星等人看着这一切，每个人的心都差不多快跳了出来，但这么远的距离却无能为力，只能祈祷伍华最后关头出奇制胜。

　　“他一向牛逼，这次能行的。”古星的眼睛里闪烁着异彩。

　　他这话是让碧蓝星空和袁媛吃定心丸，因为再也没有谁能比他古星更了解伍华的机智和枪法了，不过这第一个回合的交手，都让伍华的和影子杀手的神经绷到了极限，因为两把暗金级的大枪都不能迅速要对方的命。

　　影子杀手知道伍华HP有近8万之巨，必须连续两枪才能放倒他，而伍华比影子杀手心里更加有数，精确计算一拍出，信息就反馈回来了：

　　詹姆斯·邦德

　　等级：60级

　　HP：27545/71000

　　MP：12000/12000

　　敏捷专精：1028点

　　力量专精：685点

　　这厮的名字居然是007的名字，伍华随机读取了对方的两项属性也暗暗惊诧，影子杀手果然是有本领的，否则也不可能和自己打得旗鼓相当。

　　当前必须一击必杀，而且很多技能还不能用，一用就会产生光线，马上把自己暴露，而影子杀手何尝不知道这个道理，两人一开火后马上闪人，把身子埋下去补HP。

　　HP的恢复实在是很慢，虽然体质专精可以自动恢复，但是补上去的那一点在狙击枪面前来说形同虚设，伍华一咬牙，把昂贵的超级血瓶给拍了一盒下去。

　　然而这时候他猛的听到了一阵急促的脚步声，声音正是正前方朝自己这个方位跑来的，伍华在地上滚了几圈后把枪伸出一看，他简直不敢相信自己的眼睛，影子杀手居然端着一把AUG正朝这边冲来，距离已经不到600米了。

　　这家伙当真以为自己是血牛？伍华果断的半蹲起身，飞速的甩出一枪。

　　“砰——”

　　毫无疑问，顶级高手的甩枪大法也一样精确。

　　影子杀手胸口顿时溅起一大片血花，然后弯下腰去，跟着化为了黑光。

　　这一刻伍华的脑袋有点短路，他知道自己中计了，但是驱魔人按照宠物原理也不应该在这么短的时间里复活，其实伍华并不知道，影子杀手这个宠物在一天时间内可以复活三次，这就是他这个宠物没有攻击力，而辅助效果特别牛叉的原因。

　　远处有火光闪了闪，接着才是“嘭”的一声闷响。

　　子弹穿越了风雪呼啸而来，“啪”的一下，伍华的胸口也炸开一团血花，脑袋上冒出了“—41298”的伤害数值，伍华倒了下去，所有人的心都凉了，伍华自己的心也凉了，HP竟然不足——300点，他已经动弹不得，神智也有些模糊了。

　　想不到叱咤风云、纵横天下的伍华，最后竟会栽在这里，古星等人的眼睛都绿了。

　　影子杀手这一阴招得手，这才现出真身拽出AUG冲了上去，他的计算也是一流，知道伍华这个时候是站不起来，再快也要半分钟之后才可以恢复，半分钟时间足够他在800米的距离内近身了。

　　这个现实中的特种兵在战斗经验上确实是无人可比的。

　　不过影子杀手利用超人的速度跑到200米的地方时，雪堆里的伍华又神迹般的起身，端起狙击枪就扣动了扳机。

　　“砰——”

　　红伤数值：“—46888！”

　　这次轮到影子杀手叫苦了，刚刚补满的HP又遭重击，他人仰天跌倒。

　　他当然也不知道，伍华身上还有个玩意叫ACT能源守卫，一共可以消耗三次，之前为了救夜来香，他已经使用过一次，这ACT能源守卫以每秒1%速度恢复所有属性，影子杀手跑过来大约用了20秒钟左右，伍华基本上已经恢复了1万多点HP，又生龙活虎了。

　　这样的计算同样在伍华冷静的思考中完成了，战局又回到了起跑点上，两个人都不能再经受狙击枪的攻击了，两个人都又利用雪堆掩体趴下。

　　现在距离已经很近了，两人非常着急，伍华知道一旦被这厮近身，只怕战斗技巧还不如他，影子杀手更心急火燎的是ESP和时代联盟的大队人马已经在对面山脉上出现，时间一拖久，自己则是悲惨的挂掉。

　　他一定要抢在大部队把自己乱枪打死之前干掉伍华，完成最后的任务，他的信用和招牌都是用自己的血来铸成的，他已经不在乎自己是死是活，他的眼中只有目标，他非要打倒目标不可。

　　想到这里，影子杀手忽然掏出了一个微型注射器，往自己的手臂上注射了一大管药剂下去。


第六百五十六章 最勇敢的表白

　　这一管兴奋剂是天门集团的产品，正是方舟那个小三香奈儿的发明，堪称精华发明。

　　它是专门为枪手和掌控师服务的，原理正是基因战士的生存药水，一旦注射后持续10分钟时间体质专精翻倍，也就是HP翻倍，它就是枪手专用的生存基因，只不过效果没战士那么明显。

　　这一注射，影子杀手的HP立马突破了8万点，而且HP还在不断往上涨，极限是140000点，伍华现在要杀他，狙击枪必须连打三枪以上，问题是现在伍华对此根本就不知情。

　　风雪弥漫，伍华蜷缩在雪堆下耐心的等待机会，也等待着HP恢复。

　　最令伍华想不到的事情发生了，下方雪堆里这时居然爬上来一个人，伍华吃惊了：“你来这里干什么？快下去，危险！”

　　冰冰像只小猫一样爬到伍华身边：“疯大哥，我来帮你！刚才的我都看见了！你没帮手！”

　　伍华瞪着她：“你疯了？快下去！”他并没有说你来是拖我的后腿，不但帮不了我，反而还会成为累赘。

　　但看冰冰那双水灵灵的眼睛和满脸坚毅的神色，他又不想再说了，他的精力都集中在雪堆后，而不是在女人身上，他不能浪费。

　　山下，天一琴已经赶到，古星忍不住对她咆哮起来：“你这疯婆娘，你让她上去干什么？去捣乱吗？她这样做不但自己要挂，而且也会害死华仔！快让她滚下来。”

　　天一琴看了看古星，又看了看碧蓝星空和袁媛，淡淡道：“一个女孩子一生中总有那么一次为爱冲动的时候，我想我们应该理解她的行动，并不是每个人都有这样的机会，也许将来她有了真正的爱人，再来回忆曾经的星战，也有这么一段可供取暖的往事，我想她不会后悔这一天的行动。”

　　“我日！”古星差点没被天一琴气昏。

　　碧蓝星空和袁媛顿时都默然，叹息着不说话。

　　风雪静静的飘在伍华和冰冰的身上，眼前的景色是多么的美好，可是眼前的世界却注定是男人的世界，是铁与血、黑与白、生和死的较量，成王败寇不是你死就是我亡，无情的枪火将粉碎一切的爱与恨、情与义。

　　“疯大哥，我喜欢你！”冰冰柔声说道，她说这话时并不害羞，反而还露出了勇敢的表情，这一刻她俨然世界上最勇敢的女孩子，在向自己心目中最仰慕的英雄勇敢的表白。

　　她不等伍华回答，赶紧道：“我自从玩星战以来，最崇拜的人就是你，我是多么的希望能和你在一起，跟你一块儿战斗，哪怕帮你拣晶石药水，当你的跟屁虫我也愿意。”

　　她又顿了顿，眼睛一红，声音也变得哽咽起来：

　　“可是我也知道我不能，我们本就隔着天涯海角的距离，我和你之间，可能永远只能是那种淡淡浅浅的关系，不可以说是感情深厚的伴侣，更不能谈得上是同甘共苦的朋友，也许欠缺的是时间、还有经历，毕竟我不是那一位从一开始就和你一起的人，对于你，我明白我没有这种机缘……”

　　伍华端着枪，静静的看了她一眼，不是每个女人都能像冰冰这样想的，他赫然觉得内心深处的那跟弦被这番话拨动了。

　　冰冰道：“疯大哥，我很感激能在南极大陆遇上你，我会把这段旅途当作我生命中最美好的回忆永远的珍藏起来，我帮你好吗？请你相信我！”

　　说完，她不等伍华反应，扬手抛出去一颗闪光弹，然后提起她那把暗金级的科赫冲锋枪跃出了雪堆。

　　“别出去！回来！”伍华大吼一声，但冰冰已经去得远了。

　　她一边开火一边扔出手雷，爆炸的火光暴露了影子杀手的真身，科赫冲锋枪的子弹像道道剑光直刺过去。

　　她始终是个医生，和真正的枪手相比还欠缺大量的经验和超人的反应。

　　眼看着距离越来越近，伍华心急如焚，她这跟送死有什么区别？可是自己也毫无办法。

　　“影子杀手，滚出来！”冰冰咆哮着，她这次出击不但要帮伍华，更多的是为了时代联盟那些好兄弟好姐妹们报仇，因为天涯峡谷那一战，死在影子杀手手中的人实在是太多了，而且还死得很悲惨。

　　风雪呼啦一声刮大，风雪中忽然“嘭”的一声闷响传开，整个世界仿佛都因为这一枪而安静了。

　　科赫冲锋枪突然哑火，冰冰身形一顿，脑袋猛的一仰，她的额头飙出一串触目惊心的鲜血。

　　红伤数值：“—50000！”

　　“扑通”一声，她跪下了，接着整个人也倒下了，尸体还并未立即消失。

　　风雪好象一瞬间弱了下来，就像一层轻柔的纱覆盖着她，轻轻的平抚着她内心的伤痕。

　　伍华全身的血液也降到了零度，他的热血已经凝固，他的双眼却几乎要喷出火来。

　　整个雪山平静如初，仿佛一切都不曾发生过。

　　谁也不会想到这山巅的厮杀，谁也没有看见冰冰的尸体正在消失，谁也看不见那道幽灵白光中，女孩那颗善良而朴实的心！

　　碧蓝星空和袁媛的眼睛一下子就红了，天一琴的眼睛也红了，古星等人张大了嘴巴说不话来……

　　风雪忽又变大，变得肆虐起来，伍华霍的一下站起，血红而愤怒的眼睛搜索着审判之眼的方位。

　　他没有开镜，他也不必开镜，女孩的勇敢和勇气激发了他全身所有的胆量和怒火，这一枪要是打不中影子杀手，他伍华马上就去自杀，这一枪不是你死就是我亡。

　　不远处，影子杀手正半蹲在地拉动着枪栓，这是最后的机会，死亡之吻的制退器上飙出了愤怒的箭型蓝色强光。

　　“砰——”

　　情人的吻别轻柔但却致命！

　　盲狙！

　　必杀之盲狙！

　　子弹本身就是一把复仇之剑，拖着长长的尾巴闪电般的打在了影子杀手的肩膀上。

　　红伤数值：“—51232！”

　　距离一近，枪口动能就得以完整的发挥，但影子杀手虽然中枪，他居然咬牙硬挺了这一击，努力的控制着全身力量抵挡着千变万化弹带来的强大冲击力，跟着他拉好枪栓，反手一枪朝伍华飞速甩了过来。

　　“嘭——”

　　“—54188！”

　　死神的眼睛盯住了伍华的胸膛，伍华没有兴奋剂，所以他倒了下去，不是因为子弹本身的冲击力，那点冲击力要他1000点的体质倒下去还远远不够，而是HP还未恢复满，这一枪又把伍华打入了深渊，伍华的HP跌到了最后的168点，再也站不起来了。

　　在望远镜里看见这个情形，古星的颓然的全身一软：“早说了喊她滚下来，现在两个人都玩完！”

　　伍华一倒地，影子杀手知道这也是最后的机会，他火速冲了上去，200米的距离对他来说不过是几秒钟的事情。

　　伍华果然躺在雪堆后捂着胸口，HP自动恢复还得等到10秒钟的神智缓冲时间过去，这个时间段除非有超强的技能和补药，否则铁定起不来。

　　影子杀手的靴子猛的踩住了伍华的胸口，审判之眼也抵在了伍华的心脏部位。

　　“我一直以为你是全星战枪手之最！”影子杀手冷冷的说道，“其实我错了，你不是，我才是。”

　　说完，他果断的扣动了扳机，他的血这一刻也下降到了零度，不为那一枪又一枪的精准，只为这茫茫星战世界中，这个难得的超级对手，不过最后的胜利却是属于他影子杀手的。

　　“噗”的一声，伍华心脏中枪，也没冒出一个伤害数值，而是化为了漫天黑光，这一下影子杀手的血才是真的冷了。

　　“砰”的一声惊天枪响。

　　影子杀手的后脑勺飙出了一大串鲜血，以及一个触目惊心的绿伤数值：“—158888！”

　　他的最终结果和冰冰几乎一样，他是怎么打死人家的，人家就怎样打死他。

　　影子杀手往前扑倒的那一刻，伍华端着死亡之吻这才在他身后不到一米的地方现出真身。

　　“是的，你错了！”伍华扬起枪口，吹了吹枪口冒出来的一股子青烟，淡淡道：“这才是你的真正结局！”

　　影子杀手惊恐的张大了眼睛，他致死也没明白这是怎么回事？自己明明就一枪打得伍华没有还手之力了，可是伍华为什么还能倒戈一击。

　　这其中的原理，只怕他永远也想不到，也永远想象不出来。

　　就在他击中伍华的那一瞬间，伍华的“多重残像”30分钟技能冷却时间刚好结束，伍华倒下去的时候就迅速放出了技能，只不过这一次他只放出了1个分身，这个分身按照主人指令躺在地上装死，而伍华自己则使用拟态潜行就在原地等着影子杀手自己来送死。

　　他知道影子杀手这个人太骄傲，非要亲自看见对方挂掉才会收心，这也是影子杀手这样的杀手永远的诟病，他们这样的人永远也学不会冰冰那样的女孩子为爱献身。

　　他们的血是冷的，有的人的血永远是热的，而且永远也不会冷。

　　纵然是星战，一个狙击手不能了解生存的价值，那么也永远不会领悟到真正的必杀绝技。

　　所以影子杀手他就该中计，而且ACT能源守卫最后一次启动，等到影子杀手那番话说完，伍华已经恢复了好大几千点的HP了。

　　当然，影子杀手能够练成这样强大的枪法确实很不容易，但是最后一刻，他死得却容易极了，简直就是自己送菜。

　　往往越厉害的高手，就越容易犯下这些简单的错误。

　　这一刻，对面山脉和中央主战场的人们目睹了伍华惊天大逆转的翻盘，所有人都不约而同发出了惊天动地的欢呼声，那是由衷的激动和佩服。


第六百五十七章 年关会面

　　伍华喘着粗气，走到冰冰死亡的地点，把她爆出来的科赫冲锋枪拣起，然后这才一屁股坐在地上，点了一根老红梅大口大口的抽着，他总算是为这个善良的女孩子报了大仇。

　　这把暗金级的微冲伍华也打算回去后还给她，可是伍华永远也想不到，从这以后，接收器上的好友栏中，代表冰冰的头像再也没有亮过，永远的变成了黯淡的灰色，伍华后来也曾到时代联盟找过冰冰，可是王总和天一琴表示冰冰再也没有上过线，没有人知道她去了哪里，纵然现实中她也在C市，可她已经消失在茫茫人海。

　　也许她已经知道伍华的生命中有了最爱的人，她不愿去破坏心目中的英雄形象，所以她永远的消失在了伍华的世界中。

　　至于那把科赫冲锋枪，伍华后来把它拭擦干净，仔细的涂上枪油，把它封存在自己的保险箱中，让它与自己的沙鹰和AUG永远相伴，共同见证着那段难忘的星战岁月，辉映着荣誉之路。

　　当然，这些都是后话了。

　　总之取胜之后伍华很惆怅，也显得很失落，也没和众人商议其他占城的大事，抽了一阵老红梅后就一个人下线了，碧蓝星空见状也跟着下线了。

　　兄弟连和天门集团的大战也成为一件大事记轰动了全星战，近60万玩家挂在这南极大陆上，最后的赢家居然是ESP和时代联盟。

　　星战中第二个玩家城市出现，经过商议之后，为了纪念冰冰，冰雪之城正式更名为冰冰之城，这个名字虽然不怎么好听，但是古星、天一琴、王总等人均无意见。

　　冰冰之城由ESP和时代联盟占据，再三考虑之后，古星邀请战火兄弟连的铁四勇和鹰联集团的袁建共同开发新城，三颗神石中的梦幻之光被卡尔拿走，深蓝之心送给伍华，旋风之神留在冰冰之城，最后被铁先生出资3亿买了去。

　　古星二狗脱离ESP自立门户，四大家联合起来，共称为冰雪联盟，至此，冰雪联盟超过10万玩家进驻，拥有自主的开发权和世界风云大赛的参赛权。

　　至于伍华，在游戏中确实是累坏了，下了线就蒙头大睡。

　　等到醒来时，碧蓝星空早在屋子里的沙发上坐着看电视了。

　　“啥时候来的，这么早？”伍华揉着眼睛。

　　碧蓝星空回头一笑：“都一天了，见你得睡得香，就没好吵醒你！”

　　伍华看了看墙上的大钟：“竟然都下午4点了。”

　　碧蓝星空道：“你看看今天多少号了？”

　　伍华又看了看日历，今天已经是农历腊月了，都快过年了，这年关将近啊。

　　碧蓝星空道：“我爸妈都回C市来了，他们说明天让你和你大姐小妹一块去我们家吃顿饭，知道你一个人过年，难免有点无聊。”

　　伍华脑壳“嗡”的一声就大了，NND，这下丑女婿要见老丈人了吧。

　　“这个……”伍华想了想，“明天还是不上线了，得准备准备！”

　　碧蓝星空嫣然一笑：“我陪你！”

　　伍梅和伍琳当然早就收到消息，第二天一大清早就来敲门了，伍华依然在家当睡神，老大不情愿的起来开门，伍琳一进来就直奔伍华卧室：“华哥，你昨晚一个人睡的呀？”

　　“NO！”伍华一脸得意。

　　伍琳嘿嘿一笑：“原来是两个人么？晴晴姐姐呢？”

　　伍华道：“我昨晚不是一个人睡的，而是一个人根本就没睡着！”

　　伍琳当即就晕了过去。

　　闲聊了一阵，兄妹三人杀出去逛了大半天的街，买好了拜年的礼品就往碧蓝星空家赶。

　　伍梅两姐妹是见过世面的人，买了一串价值不菲的佛珠当礼物，伍华这愣头青什么都不懂，居然还准备买老红梅这些他最爱的玩意，但被伍梅义正词严的批评了一顿后，伍华意识到自己这是第一次见人家家长，还是得正式点，于是他就买了——九只猪脚，嗯，主要伍华并非汉族人，按照土家族苗族的规矩，上门见家长得背一背篼猪脚去，这是礼貌问题。

　　来到碧蓝星空家的别墅门口，碧蓝星空看见伍华像个清洁工似的背着猪脚时就乐了：“怎么从来没这么帅过？”

　　伍华直接就昏倒在地。

　　碧蓝星空她老爹并没有伍华兄妹想象中那么威严，单从外表上看，真是非常的普通人，穿着打扮言谈举止都很普通，倒是碧蓝星空的老娘胡芸倒是显得很年轻，看上去也不过才三十左右的模样，实际年龄上大了伍华整整两轮。

　　文家人对待伍华兄妹三人也非常热情，就像自己亲家一样，基本上从一进屋，伍华听得最多的话就是：“今晚吃点啥呀”“你喜欢吃啥呀”“这个猪脚怎么个做法啊”，伍华反倒被弄得手足无措。

　　晚餐开饭之前，餐厅里的情形还别说伍华，连伍梅都吃惊了，除了碧蓝星空一家四人都在外，阿杰和苏甜居然也在，苏飞坐在苏甜旁边，阿杰他老妈丁宁、他老姐郑雪也在，更绝的是夜来香也在。

　　这下伍华就傻眼了，难道说碧蓝星空家的亲戚都到场了，黑社会？

　　“别拘束！”碧蓝星空的父亲文易热情的招呼伍华，“小伍是第一次来我们家吧，别拘束，多吃点。”

　　伍华战战兢兢的动筷子，心里不安极了，他还是很畏惧丁宁的，而且夜来香怎么也在，这也太怪了吧。

　　席间倒是伍梅很大方，礼貌并且细致的回答着文易和胡芸的问题，虽说伍家和文家都是大户，但是双方都聊得很客气。

　　文易笑道：“其实晴晴和小伍的事情我们老早就听说了，也不妨告诉你们，丁夫人和我们家也早就往来，可算是世交。”

　　伍华看了阿杰一眼，阿杰今天变乖了，什么话也不说，埋头猛吃。

　　伍梅道：“那么伯父伯母既然知道，就应该放心了吧！”

　　这话也说得够巧的，意思就是碧蓝星空和我们家伍华在一起，并不是什么坏事吧？

　　文易笑着点头：“是的，我们从一开始的态度是不支持也不反对，但现在我们已经很放心了，你们年轻人现在能够做自己喜欢做的事情，只要不是什么坏事，当父母的自然会支持的。”

　　他这话一出，碧蓝星空的脸就红了，伍华不敢抬头，阿杰、苏甜、夜来香都面带喜色，看来文家人对伍华很满意嘛。

　　文易话锋一转：“你们知不知道我为什么对小伍这么放心？”

　　伍梅立即把目光转向丁宁，丁宁微笑道：“不要问我，这些事情并不是我做的，我也只见过小伍一面而已。”

　　伍华好奇道：“丁阿姨，听你说来好象还有其他人告诉文叔？”

　　文易笑道：“你应该现在去书房里看看，那里有人在等你！”

　　伍华和伍梅对望了一眼，伍梅点点头：“去吧！”

　　碧蓝星空的书房伍华以前倒也去过一两次，他很不明白为什么在吃饭的时候她老爹为什么要遣自己去书房，这也太不合常理。

　　不过等他推开门的时候，他才发现里面有个中年人早就站在窗边等他了。

　　这中年人身材高大，气度颇是不凡，身披一件黑色大衣，让伍华没来由就感到一阵巨大的压力。

　　“你终于还是来了！”中年人转过身，他的脸上没有表情，让伍华感觉到他并不客气，但也谈不上有敌意。

　　中年人忽然笑了笑：“我只是个生意人。”

　　这话怎么这么耳熟？伍华猛然有些惊醒：“你，你是……”

　　中年人点点头：“你可以叫我戴先生！”

　　伍华惊呆了：“你……戴尔菜？”

　　中年人又笑了：“是不是觉得很惊讶？我们在这样的场合里见面了。”

　　伍华岂止是惊讶，简直是惊讶得说不出话来，他都分不清这里游戏还是现实了。

　　“你一定很奇怪！”中年人继续道，“为什么我在星战中是以一个英国人的形象出现，而在这里，我却是一个中国人。”

　　伍华迟疑道：“也许你本身就是一个中国人。”

　　“聪明！”中年人赞赏道，“你一向很聪明，我在星战里早就看出了这一点，否则的话，你这一次不可能战胜铁先生、方舟、詹姆斯·邦这三个强劲的对手。”

　　伍华猛的吁了一口气：“我明白了，全明白了！”

　　中年人笑道：“你明白什么了。”

　　伍华道：“这件事从头到尾都是你搞出来的。”

　　“你所说的，我都承认！”中年人的口气完全就是戴尔菜的口气。

　　伍华道：“你把我和晴晴的消息同时卖给了五批人。”

　　中年人道：“哪三家？”

　　伍华道：“第一批就是方舟和黛丝，第二批就是福洛，他们接头之后，方舟就会想法子见上晴晴一面。”

　　中年人道：“继续！”

　　伍华道：“福洛就会把消息露给龙战星野和寒梅傲雪，这样一来铁先生就知道了，铁先生他们是第三批人，他们就会想尽办法去阻止黛丝，梦之星城郊外的枪战就是最好的明证！”

　　中年人道：“那么第四批人？”

　　伍华沉声道：“这第四批人，就是我自己！”


第六百五十八章 二次人生

　　伍华道：“当我知道了这个消息之后，我就会赶着去南极大陆，并且相信了你的鬼话，去找那深蓝之心！”

　　中年人笑道：“我并没有骗你，我既然答应你鉴定宇宙级的装备，只要你能找来神石，我就一定能够帮你鉴定出来。”

　　伍华道：“当我去了南极大陆，你就把这些消息全部卖给了晴晴，让她卷了进来。”说到这里，伍华又露出了奇怪的表情：“但是这我就不理解了，你借了我的手铲除了方舟和铁先生，这对你来说没有半点好处，你为什么要这么做？你这么做的目的是什么？这不符合戴先生的风格。”

　　中年人又笑了：“如果我不告诉你的话，我的目的是什么你只怕永远也不会知道，但是你能想通这么多，我已经很欣赏你了。”

　　伍华点点头，戴尔菜说得很有道理。

　　中年人转过身，轻抚着书架，他沉默了好一会才开口道：“你这么聪明，反而却忽视了一个很重要的问题。”

　　伍华道：“什么问题？”

　　中年人道：“我在星战中既然能够以英国人的形象出现，你就不去想想这是为什么？”

　　他这个问题问到要害了，伍华作为一个资深的星战玩家，自然也知道容貌的上下调动幅度为30%，而那些什么大歌星大明星最多也能够调动80%，那还是建立在完成很多困难任务基础上的，但要说完全的改变人体肤色特征，这是主脑系统所不允许的，但戴尔菜竟然能够做到这一点，伍华猛然醒悟，失声道：“你难道……难道是……”

　　中年人面色严肃的点了点头：“不错，我就是管理员，游戏管理员！”

　　伍华立即道：“你这是违背虚拟游戏法，刺探玩家的隐私。”

　　中年人道：“我管理的是整个游戏，连你们在星战中的规则都是我来制定的，你又凭什么说我违背法规？”

　　伍华顿时语塞。

　　中年人道：“达利集团开发这个游戏并不容易，从某种程度上来说，星战世界给了这个世界上的人第二次人生，我们的人生并不容易，所以很多人希望再来一次，所以你可以想象，要开发并完善这样一个游戏，需要付出多大的代价？对我而言，这是我一生的心血。”

　　“你竟然是达利集团的老板？”伍华彻底呆住了，他现在终于明白泰坦尼克号为什么那么神通广大了，而戴尔菜什么消息都知道，原来他是游戏公司的老板啊，所有的疑问这下全部可以解释了。

　　中年人点头道：“没错，就用你们的话说，我是达利集团的最终BOSS，而且我还可以告诉你，我姓郑，单名一个烈字，你最好的朋友阿杰，就是我的儿子！”

　　就算影子杀手一枪把伍华打得半死不活的时候，也没有伍华现在这样惊讶，简直是惊讶得无以复加，根本就说不出话来。

　　郑烈道：“阿杰本来是归我抚养，他从小就很听话，一直以来也很懂事，我原本打算星战的运营上了正规，就让他来经营达利集团，但是一年多前的有一天，他突然离家出走，行踪不明！”

　　伍华静静的听着，他当然知道那一次离家出走，阿杰的确是从家里逃出来的，身上穷得叮当响，所幸的是阿杰跑出来后碰到的第一个人就是伍华，这是命中注定的相遇啊。

　　郑烈道：“我也很奇怪，虽然和他母亲离婚多年，这孩子一直懂事，为什么会做出这样的举动来。”

　　伍华淡淡道：“也许是你们把他逼得太紧，他渴望过上属于自己的生活。”

　　郑烈拊掌道：“你说得没错，就拿小余这件事来说吧，小余和阿杰是同学，一直也很喜欢他，小余家和我们家也算不错，阿杰母亲就决定给他安排这门亲事。”

　　伍华笑了：“所以你们就自作主张，从中搭桥牵线，事业和爱情两方的压力迫使他从家里跑了出去。”

　　郑烈叹了口气：“你果然不愧是他的朋友，对他很了解，一开始的时候我也很生气，但后来我反而还有点高兴。”

　　伍华道：“因为一个男人始终得有自己的主意，你们什么都给他安排好了，反而让他觉得不高兴，因为他不能做他自己喜欢的事情会让他自己感到没有男人尊严，他这一跑，你做父亲的自然也就高兴了。”

　　郑烈道：“看来你不但了解他，而且还很了解我。”

　　伍华叹息道：“那是因为我虽然没有做过别人的父亲，可我毕竟做过别人的儿子，我了解父母的感受。”说到这里，伍华的鼻子又有点发酸，他又想起了自己那已故的家人。

　　郑烈道：“阿杰这一走就是大半年，我们动用各种力量找他，谁也想不到他居然躲在你那里，而且就在我们眼皮子底下。”

　　伍华道：“他过着他自己喜欢的生活，每天像个家庭主男一样，打扫卫生、烹饪烧菜，喝喝茶、聊聊天，下下棋，还找了一个朴实的女孩子做女朋友，从我第一天见到他开始，我的直觉就告诉我他不是一个普通的人，本来我也很不了解像他这样的人为什么会甘心窝在我那里，但是现在我看到了你，我总算明白过来了。”

　　郑烈道：“为什么？”

　　伍华道：“也许那就是因为你这一生太辉煌，取得的成就太大，而他却希望像个平凡人一样，过一种平凡的生活，反过来一想，有时候我也很羡慕他，他的日子虽然不算精彩，但也不会太难挨，最起码，他活得开心、活得自由，他不会像我们，为了可怜的梦想而苦苦挣扎。”

　　郑烈也静静的看着伍华，他不敢相信这种看似平凡、实则深奥的话会从伍华这样的年轻人口中说出，伍华虽然年轻，但是对人生的看法似乎已经不再他这个过来人之下了。

　　伍华接着道：“你有一点不明白他，他之所以在你的眼皮子底下躲着，那是因为他不想离开C市，如果家里能有什么事，他会第一时间赶回来，他在出走的时候也没有忘记一个男人的责任，后来星战中的我需要他的帮助，他也义无返顾的赶来，我要是没猜错的话，暗夜他们三个肯定和你是有联系的，但是阿杰为了朋友，不惜暴露了自己，否则的话，他和苏甜在短期内能够练到那么高的等级、有那么好的装备，你作为游戏公司BOSS，第一时间就能知道，而且暗中开了很多绿灯，本来这些我想不通的问题，因为你我全想通了。”

　　他不等郑烈说话，抢着道：“游戏公司是采用视网膜DNA扫描上线，他和苏甜一登陆，你马上就知道他在星战中是谁了，还有，他如果没有暴露身份的话，余嘉菱雪姐、飞哥、以及丁阿姨哪会那么快找上门来？暗夜也不会那么劝我。”

　　郑烈完全被伍华给震惊，伍华的聪明指数远远高于他的想象。

　　沉默了好一会，郑烈才道：“你知不知道你就是太聪明，往往聪明的人都具有很强的野心。”

　　他这么一说，伍华自然知道他指的是什么意思，那意思就跟上次丁宁设了那么大堆圈套来考验自己的目的完全一样。

　　郑烈道：“小雪、宁宁他们说你很诚实我本来不相信，所以我进入星战中和你会面，通过你一次次的任务我发现我确实好象对你有些误解，就比如这次的南极大陆任务，你、冰冰、影子杀手、方舟一行人的恩恩怨怨都被我看得一清二楚，你是个对生命很有想法的人，而且你是个重情谊的人，并非贪图钱财的野心家，你和铁四勇太不相同，最让我想不到的是铁四勇最后一刻和你冰释前嫌，这一点就连我都自问无法做到，你竟然做到了，看来阿杰有你这样的朋友，是他的运气。”

　　伍华淡淡道：“你错了，有阿杰这样的朋友，才是我的运气，你开发了星战，目的是给玩家们第二次人生，可是你自己却不给你自己儿子第二次人生，其实也就是不给你自己第二次人生，开发星战还器乐什么意义呢？”

　　郑烈面色复杂的点点头：“你说得很对，本来我是打算借今天这个机会让阿杰跟着我回去的，但现在我又改变主意了，你们这群年轻人去做自己喜欢做的事吧，我不再干涉，还有一点，我也不会再在星战中给阿杰和苏甜开绿灯了，一切都得靠你们自己去奋斗，这个年关一过，世界风云大赛即将开始，全世界高手都在等待出手，你要作好准备！”

　　“我会的！”伍华坚定的说道。

　　郑烈道：“去吧，今天是你拜会你的亲家了，我再占用你的时间就显得不够意思，当然，将来我的家也是你的家，随时欢迎和阿杰常回家看看。”

　　伍华笑了：“既然是这样，一家人一块吃饭我想没什么吧？如果你有难处的话，那我敬你喝酒呢？当然我是借花献佛。”

　　郑烈沉思了好一会，忽然笑了：“可以，我就看在阿杰和你的面子上，我怎么也该出去见见人才对。”


第六百五十九章 备战大赛

　　伍华和郑烈一起走回餐厅时，文家人和郑家人都惊呆了，谁也想不到伍华居然有这么大的魅力，愣是把从来不近人情的郑烈都给说服了。

　　“你可能不知道，阿杰他父亲和他母亲多年不和，就因为你这么一劝，他们肯坐在一张桌上吃饭，有阿杰的原因，但更多的功劳是因为你！”这话是伍梅在回去的路上对伍华说道。

　　伍华笑道：“我面子就这么大？”

　　伍梅也笑道：“那是当然，你今天的表现很好嘛，看来你的终身大事基本已经解决了一大半。”

　　伍琳马上在车上起哄：“是啊是啊，华哥还是趁早选个日子吧！”

　　“你就只知道选日子！”伍华笑了笑，忽然又道：“对了大姐，夜来香怎么也在文家呢？”

　　“这个你就有所不知了，她和文晴关系极好，家里跟你一样，一个人无牵无挂的，这年关也无处可去，自然也就到文晴家作客了，华仔啊，你可得注意呀，这个女孩子本是挺不错的，但好象和你关系也非同一般呐。”伍梅语重心长的说道。

　　伍华暗忖大姐的眼光就是厉害，这些细节都能看得出来，心想这种最麻烦的事怎么就降到老子头了呢？唉，夜来香在南极大陆上挂回去时的那种眼神，他伍华还是看得出来的，但是百媚千娇、红尘万丈，他伍华也自有心中所爱，这种麻烦问题他只有尽量不去想了。

　　一路上伍华恍恍惚惚的想着就回到了小区。

　　再一次上线已是大年三十夜了，老早和伍梅伍琳吃过晚饭，三人也闲得没劲，那啥一年不如一年的春晚也看得没劲，于是伍华进入星战参加官方推出的春节活动——打宝箱！

　　这个宝箱活动是在每个地区的中心城市举行，每过三小时，主脑系统的鲲鹏战机会在城市广场上空为玩家们撒宝箱、放烟花，这个宝箱还不能由玩家们亲手去抢，得指挥宠物去抢。

　　暴风城作为单独的中心城市自然也要下宝箱雨，暗夜他们老早就上线等着了，虽然宝箱并不会有什么真正厉害的道具，但是宝箱外形全是神器七彩光的外形，也让玩家们过把神器的瘾。

　　久违的天煞孤星和神仙姐姐不知去哪个地方练了这么多天的级，此刻也现身中心广场，两人的宠物都是老鹰，抢起宝箱来自然是有很大的优势，只见老鹰叼走一个又一个。

　　碧蓝星空的宠物是白虎，仗着身强力壮在宠物堆里撞来撞去的，也抢到不少，而夜来香、袁媛等人的宠物各有各的优势，就连彦医生的宠物都是一只小飞龙，在半空中飞来飞去的，用嘴咬走不少。

　　可怜的依依空有一身本事和装备，端着大枪左右划拉也没抢着几个，好不容易在烟花里挑来几个，打开一看伍华也哭笑不得，分别是“三倍经验值勋章（持续时间12小时）”“888个信用点”“A级石晶一颗”“梦幻卡片一张（购物中心打8折）”。

　　在广场上玩了一会，依依被弄得没脾气了，忍不住道：“老大，给我弄装备，我要参加大赛呢！”

　　伍华笑道：“你装备还不好啊，全套暗金，你老大我现在都还不是全套暗金呢！”

　　依依气呼呼道：“那当然了，你除了衣服是暗金，其他都是五彩和神器，还有无双。”

　　她这么一说，伍华也联想到了世界风云大赛开赛在即了，过年这几天，主脑系统在大街小巷也是不遗余力的广告宣传，世界大赛将在一个月之后准时开始，届时群英荟萃，争霸世界之颠，想想来让人激动。

　　世界大赛因为玩家城市的出现也改变了一些赛制，原有的已经从各国各区出线的前三名高手都有资格参加，除此之外，像伍华他们三人已经代表了中华区高手这次可以代表暴风城出战，铁先生和古星他们的冰冰之城也可以自行选拔。

　　伍华估计不除意外的话，古星二狗将和自己重战于世界舞台，古星要拿下冰雪之城，世界大赛是很大程度的原因。

　　这次总决赛还有改变，那就是地区细分了很多，比如中华区有两个联邦，由于伍华三人的离去，中华区的光辉联邦和神圣联邦还得重新选拔前三甲，但是两个联邦可以各自诞生前三名，这样一来，华人玩家实际上就可以有九个人出战世界大赛，现在已经确定了伍华三人，当然，拥有两个联邦的国家也不止中华区一家，美国区、沙特区、斯拉区都是这样的。

　　神父艾琳娜的天王天后舰队此刻已经离开了蛮荒海岛，跑回美国区去备战了。

　　“华哥，这段时间你就好好的修炼吧！”碧蓝星空道，“我准备回梦之星城报名参赛，期望能够重回大赛！选拔赛时间很长，你就不用管我了。”

　　伍华知道碧蓝星空上次参赛被阴非常郁闷，估计这次是要卷土重来。

　　阿杰笑道：“她当然不是希望夺冠，而是期望和自己老公打一场，看看是顶级战士厉害还是顶级枪手厉害？”

　　众人一阵轰笑。

　　伍华虽然也笑了，但心里也还是有些担忧，就照碧蓝星空现在全身装备来看，鬼雨变身外加基因药水，就换自己也顶不住她三招两式呀，如果按照守城时的实力来看，自己和天煞孤星连手才可以抗得住碧蓝星空，就这样等到大赛到来，要是届时自己被自己老婆干掉，那就太光火了。

　　伍华一向大男子主义，绝不会坐着等死，这段时间一定得好好提升自己的实力和装备，但要说到提升，基本上可以确定三个大方面，一是防装，这空牙面对有好装备的好手，作用实在不大，这次和影子杀手对决就暴露出了这个问题。

　　第二个大方面是主战武器，伍华现在的主战武器已经有很多把，AK、T5、XM-500、MP7A1、静寂岭，这五把武器各有优劣，但总体上说来，已经越来越不适应伍华不断提高的实力。

　　T5光波虽然是未来科技武器，说实在的近身防御还可以，拿去远程轰人，还不如用军刺；

　　AK出手快、适应性强，但是弱在正面刚猛的火力还是有点弱，毕竟后座力导致的精确度不高，让伍华很多次都没能及时秒杀对手；

　　XM-500本来已经趋于完美，但可惜级别是暗金级，如果它是五彩级，这次南极之旅，冰冰也不会冤死了，再说古星和二狗都弄到了五彩级的芬兰之星，装备上就占了很大优势；

　　MP7A1非常牛逼，但是这枪技能太过霸道，基本上是只攻不守，而且属于对攻类型，拿来拼命是不错，但是想想世界大赛，能走到那上面的高手有谁会跟你蛮干的？

　　静寂岭作为无双级的武器，防多攻少，属于群战利器，不适合单打独斗；

　　伍华感觉自己武器上还存在着隐患，而复仇芯片才是伍华的法宝，现在已经进化到了紫装级，要进化到暗金级还遥遥无期，按这个速度进化下去，没个两三年的时间是不可能进化到暗金级别的，但是现在进化问题是绝对的第一要任，赶在大赛之前必须改良一次，毕竟现在手上还有一件神器和一件宇宙级的装备没有鉴定了。

　　这三大方面的问题一解决，就可以去大赛上博一博了。

　　想到这里，伍华赶紧在人群里找到彦医生，彦琳自然明白伍华的想法，但是这次伍华就失望了。

　　“神魔芯片第一次是两种力量融合后产生的，相对比较平衡，但是副作用比较大，而第二次的科技改良，增强了科技力量，弱化了恶魔力量，副作用虽然减少了，但是威力也小了很多，但是这第三次的复仇之路芯片是钟舒曼女王的魔法杰作，它完全偏向了恶魔力量。”彦琳这样解释道。

　　伍华道：“那这又怎样呢？”

　　彦琳道：“要升到绿装的芯片，它就不能再倒退了，也就是说，不能单偏向于科技、或者单偏向于魔法、也不能使两者趋于平衡，它应该是更为高级的性质，至于这个性质具体是怎样的，抱歉，华仔，这已经超出了我的能力范围，这个项目暂时还不是我能够去研发的。”

　　“这……”伍华瞠目结舌，连彦琳都没办法做到的事情，那么砖MM和冰咖啡他们就更加不能了，一时间伍华也茫然无头绪。

　　这时接收器振动，上面有一条留言：“新年快乐！”

　　仔细一看，发信人名称竟是戴尔菜，竟然能够使用接收器发短信，那么阿杰的老爹想必就在蛮荒岛上。

　　伍华猛的想起深蓝之心还在自己手上，赶紧回复道：“东西我已经拿到手了，你在哪个位置？”

　　戴尔菜：“泰坦尼克号明天中午12点整到达暴风城的帝王服务港，你把神石交给暗夜即可，露丝会接你上船！”

　　伍华暗忖戴尔菜这语气想必就是露丝来鉴定自己这件宇宙级装备，干脆顺便也让那女人把神器一并给鉴定了。

　　打定主意，伍华也稍稍放下心来，和碧蓝星空她们一起加入到抢宝箱的队伍中去了。


第六百六十章 撒旦魔刀

　　大年初一，风和日丽。

　　伍华一个人老早就在帝王服务港候着了。

　　他现在是帝王港口的代言人，而且服务港的所有员工和智能NPC都知道爆疯是老板的亲兄弟，对他那是十分的客气。

　　伍华躺在太阳伞下的长椅上观看海景，豪华的泰坦尼克号如约而至，那露丝估计是知道自己老板和伍华在现实中碰过面了，今天一改过去妖娆妩媚的打扮，穿着一身正装，神态肃然，竟摇身一变成为一个国色天香的白领丽人。

　　“欢迎归来！”露丝面带微笑，亲自接伍华上船。

　　“戴先生呢？”伍华往会客室走去。

　　露丝微笑道：“戴先生因事无法到来，故而交代我一定对疯先生的吩咐无所不从。”

　　“无所不从？”伍华看了看她高耸的胸脯被白衬衣包得紧紧的，忍不住吐出两个字：“对嘛！”

　　这次会面并不是在会客室，而是在露丝的工作室。

　　“疯先生圆满的完成了戴先生交代的任务，现在是我们回报你的时候了。”露丝伸出了手。

　　伍华惊讶道：“还真是你来鉴定呀？”

　　露丝笑道：“有问题吗？”

　　伍华还是有些不放心：“露丝小姐，我知道宇宙级的装备就连神级大师都无法鉴定，你能？”

　　露丝道：“但倘若你还想找钟舒曼女王的Rich小姐话，那么这星战世界中几乎就没人能够鉴定了。”

　　伍华点点头，把那个十三色光彩的箱子交到了露丝手中。

　　露丝端着箱子左看右看，头也不抬：“1000万个信用点！”

　　伍华顿时就吐血了：“妈呀，请问你这算不算抢劫？怎么还要收钱？”

　　露丝笑道：“戴先生交代过，对你也不能开绿灯，否则对其他玩家来说就有失公平！”

　　伍华恨恨的想道，MB个公平，他自己都没公平过，现在还来收自己的血汗钱，这没天理了，很明显，男人真命苦的真理又一次在伍华身上显灵了。

　　伍华老大不情愿的摸出水晶卡，这段时间积攒的钱也就1000万个信用点，一下子就被阿杰的爹给搜刮而去。

　　不过话说回来，这可是宇宙级的装备啊，光鉴定就这么贵，可像而知如果是出售的话，这根本是无法用信用点来衡量其价值的。

　　宝箱打开的一瞬间，十三色光芒交相在露丝脸上辉映，看见这种光芒，伍华的心也砰砰直跳，他也渴望见识传说中的装备。

　　装备很快出现在伍华眼前，这是一个皮革套，只有刀柄露在外面，伍华失声道：“这难道是一把匕首？”

　　露丝面色严肃：“不，这不是匕首，也不是军刺，但它确实是一把近战武器。”

　　伍华呆了呆，心底涌起一股说不出的失望情绪，这件宇宙级的装备，可是牺牲了暴风城30万玩家的性命而换来的啊，而自己也多少次摸爬滚打，吃尽了苦头，想不到换来这么一个玩意。

　　露丝笑道：“别失望，你自己拿去看看就明白了。”

　　伍华伸手就接过武器，在手一触到刀柄的时候，武器上忽然迸出强光，无数电流在伍华身上乱窜，伍华被电得全身抽搐，同时皮革套上燃起一股大火，大火之后就被罩上一层冰霜，这等怪异的事情伍华都还是第一次见到，仅是接触这件装备就如此怪异，可想这武器绝对不会差，好歹也是宇宙级嘛。

　　“赶快拔出它，否则你会被电死过去！”露丝催促道。

　　伍华强忍着电流的伤害，咬牙举起武器，“咔嚓”一声拔出了刀柄。

　　这一刻，室内强光乱闪、电流四窜，伍华见到了一张熟悉的脸，这脸竟就是当初守城时魔王撒旦的那张可怕面容，它的幻象就出现在伍华眼前，朝伍华诡异的一笑，然后就化为黑雾消失，这时军刺的真身才得以全现。

　　“恭喜你，你已经获得了‘撒旦魔刀’！”露丝高兴的说道。

　　伍华仔细的端详着这把军刺，它和其他那些世界名刺太不同了，它好象就是两片獠牙状的锋面相互交错叠加在一起，交汇处还有两个一上一下的刃口，整把军刺造型奇特、形状诡异，看上去就给人一种黑暗邪恶，杀气腾腾的感觉，因为它的表层不但有放血的勾槽和刃口，而且锋面的颜色竟然是漆黑中隐隐闪现精光。

　　撒旦魔刀（魔化版）

　　等级：宇宙级

　　职业要求：枪手、战士

　　攻击伤害：5000—10000

　　锋利度：神级

　　附加属性：80%几率无视任何防御，每秒300点高级毒性伤害，持续时间180秒，可配合他类装备和技能同时使用，拥有叠加效果；不可掉落；

　　特殊属性：幸运值+1

　　附带技能：

　　撒旦禁锢（F级）

　　魔刀追魂（F级）

　　召唤鬼武（F级）

　　属性显示并不长，简单又明了，但是这把宇宙级的军刺伍华倒抽了一口冷气，原以为恶魔之刺已经很无敌了，但跟这魔刀一比，这魔刀才是无敌中的无敌，真不愧是120级的神级BOSS爆出来的绝世神兵。

　　它的任何一个属性都让人抓狂，要知道恶魔之刺的攻击是1000—1500，配以每秒100点高级毒性伤害，一刺下去基本上是上万点HP，但是这魔刀在攻击和毒性上面提高了3倍之多，实际上以伍华现在的力量打出来，3分钟之内可以耗去对手6万点的HP，当然这只是理论上的，实战中的操作还得另行计算，但是不管怎么说，这件装备当真叫人无话可说了。

　　80%几率无视任何防御，这是多少军刺的追求啊？

　　而且还就只有“不可掉落”一项，意味着可以送人或者交易，卖出去那是绝对的逆天价格；

　　三个附带的技能全以攻击为主，并且还有一个大招“召唤鬼武”。

　　“嗯！”伍华满意的收起魔刀，这才是真正可以问鼎世界大赛的武器。

　　“现在还失望吗？”露丝笑着问道。

　　伍华打了个响手：“三克油！”

　　“1000万点是物有所值的！”露丝笑道。

　　伍华道：“对了，露丝小姐，我这里还有一件神器，麻烦你再帮忙鉴定一下，咦，露丝小姐，你怎么啦？”

　　“哦，没事，把箱子拿来让我看看吧！”露丝合拢了嘴巴，心里暗忖你小子当真是装备之王啊，什么装备都能搞来，上次是五彩，这次随便都能把神器拿出手，这才多长时间？

　　这件神器实际上一直都在伍华身上，由于当初没搞到钱，又一直忙于任务，所以就没来得及鉴定，伍华暗自祈祷：“老天保佑这次是枪手用的吧，别再是掌控师异能什么的了。”

　　露丝很快就让伍华安心了，她从七彩箱子中又提出了一个金属小箱，箱盖上印着“SMR-25”一行字。

　　这行字伍华是不知道的，但是只要一看这种金属箱伍华就知道必是枪手所用。

　　露丝打开箱子后面有惊色，伍华情知有戏，赶紧追问：“怎样？”

　　露丝道：“这是我见过的最好铠甲套装，它简直就是为你量身定做的。”

　　伍华顿时狂喜：“快让我看看。”

　　露丝立即把箱子塞给他，伍华低头一看，箱子里躺着各种各样的黑色金属片，这让他联想到了曾经的超级刺刀，但是这些金属片的质地明显好过超级刺刀。

　　露丝道：“SMR-25，俗称25号变态，最实用的重型装甲作战衣，它的成分主要以魔鬼能源融合六十四元合金装甲铸成，但偏向于功能的多变型，所以在负重、力量以及移动速度上就打了折扣，但对你的身体体质来说，这些都不成问题，它鲜有人能够得到，并非普通人无法得到，而是……”

　　她故意顿了顿，伍华急不可待：“而是怎样？”

　　露丝沉声道：“而是它的设计初衷是专为第三次世界大战而开发的，SMR-25，绰号：钢铁侠！”

　　“哇————”伍华俗不可耐的叫了出来，“多么拉风的外号啊，哥从此变身为钢铁侠，还真不差钱也。”

　　伍华就当着美女的面把空牙脱了个精光，穿着内裤把“钢铁侠”换了上去。

　　科技的力量永远都是让人吃惊的，“钢铁侠”绝不是用来穿的，而是像静寂岭那样全自动组装，看见各大部件在自己身上“呜呜呜、咔嚓咔嚓”的变形，伍华联想到小时候看的一部动画片，里面有句非常NB的口号：“武装起来，魔神坛斗士。”

　　现在伍华就武装起来了，变成了“25号变态”，看上去活象一个机器人，但是装甲设计得还是非常符合人体工程学的，线条流畅，棱角分明，绝不是笨拙的变形金刚。

　　钢铁侠（科技版）

　　神级套装

　　职业要求：枪手

　　等级要求：65级

　　力量要求：500点

　　体质要求：500点

　　敏捷要求：300点

　　那确实，还真是为伍华量身定做，这么苛刻的条件还真是没有几个枪手能达到的。

　　钢铁侠主体胸甲：防御800，普通抗力10%，水系抗力65%，附加属性：体质专精+60，移动速度+30；

　　钢铁侠护腿版块：防御500，普通抗力10%，火系抗力75%，附加属性：力量专精+60；

　　钢铁侠头盔版块：防御500，普通抗力10%，毒系抗力55%，附加属性：体质专精+50；

　　钢铁侠战靴版块：防御500，普通抗力10%，电系抗力50%，附加属性：敏捷专精+80；

　　钢铁侠腰带版块：防御300，普通抗力10%，石系抗力0%，附加属性：力量专精+100，增强25%负重；

　　这套装的基本属性在空牙的基础上大幅度增强了，但是也难免有些小瑕疵，石系抗力完全为零这是个很大的问题，负重也增加了不少，实际上在原来的基础上是减弱了65%，这一点让人很郁闷，伍华老是想超人般快，但硬是快不起来；

　　表面上看，这套装体现不出暗金和神器的差距，但是特殊属性就完全不一样了。


第六百六十一章 最终任务

　　特殊属性：

　　技能：

　　强化合金（C级）

　　智能聚变（C级）

　　能源射线（C级）

　　全自动能源修复，全自动GPS定位系统，陆地勇士系统，24小时全天候多功能雷达，防辐射护目系统，加强版嵌格系统；

　　合成属性：体质专精+200

　　三大科技技能虽然取代了原有的两个逆天魔法，但这三大技能正如露丝所说，它更注重实战、注重多功能的变化，这才是真正的钢铁战士，上了战场也不怕被多人围攻。

　　伍华的属性栏又一次开始质的飞跃：

　　玩家：爆疯之一枪飙血

　　职业：枪手

　　隐藏职业：外星战将

　　等级：69级

　　体质专精：648点×4（体质专精超越2000点，高级隐藏属性激活，拥有火药武器、60级之下所有技能无法击倒的体质，减弱90%痛楚感）

　　力量专精：316点×4（力量专精超越1000点，中级隐藏属性激活，可徒手攻击目标单位，震荡目标武器，激活技能：霸者！）

　　敏捷专精：271点×4（敏捷专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力，激活技能：神风！）

　　远程专精：45点×4（所有枪械武器增加900焦攻击力）

　　元素专精：190点×4（MP值增强恢复为每秒366点）

　　月光魔法专精：51×4（MP值普通恢复124点）

　　状态栏：

　　HP：136500

　　MP：22300

　　耐力值：16100/16100

　　魅力值：54点

　　幸运值：7点

　　防御：7397点

　　普通抗力：75%

　　火系抗力：85%

　　水系抗力：75%

　　电系抗力：85%

　　毒系抗力：65%

　　石系抗力：10%；

　　HP每秒恢复速度2592点，MP每秒恢复速度361点

　　有效视野：800米

　　最大移动速度：每秒82.91米。

　　这件套装最大的优势就是把伍华变成了血库，HP又突飞猛进了一次，竟然超过了13万大关，但最大的劣势就是速度和抗力下降了，看来神器也不能尽善尽美啊。

　　这时露丝又给伍华抛出了一颗重磅炸弹：“我得提醒你，这套钢铁侠虽然变态，但也不是没有条件的，而且条件非常苛刻。”

　　“什么条件？”伍华紧张道。

　　露丝露出了严肃的神色：“它的三大技能和其他辅助功能必须需要第七代纯正的魔鬼能源才可以启动，否则是不会发出最大威力的。”

　　“卧槽！”伍华呆了，这下事情难办了。

　　魔鬼能源他不是不知道，只不过T18行星上并没有纯正的，也就是纯度超过95%的，小甜心带回来的能源早就被分解掉，即使复制也不能制造出95%的能源，也就没法启动这套套装的技能啊。

　　“难道又要去外星球？”伍华思维还是比较快的。

　　露丝听他这么一说，马上就接了下去：“这件套装的鉴定费就免了，如果你能拿到纯度极高的魔鬼能源，务必提供一些给我，你只需要把能源装入装甲上的嵌格中就可以了。”

　　伍华头都大了：“问题是我上哪去找？”

　　露丝心领神会：“你当初是怎么去的天翔行星，现在一样可以通过那个方法上去。”

　　伍华想了想，道：“OK，等我联系一下就可以去了。”

　　如今的伍华就不再是那个窘迫的伍华了，全世界朋友众多，几个卫星电话拍出去，M先生就以最快速度安排晴天上线，带着埃及艳后套装登上了泰坦尼克号，随即伍华又联系了老朋友阿拉法特和Nada，莫沙大师爽快的答应了伍华的请求，但前提条件是收费50万个信用点，伍华只好咬着牙答应了，随即泰坦尼克号起程开往沙特区。

　　有了莫沙大师的帮助，伍华前往幽灵岛自然就极大的节约了登陆时间，通过晴天的埃及艳后传送，伍华、Nada、阿拉法特、莫沙、晴天一行五人被传送到了当初的封印天坑。

　　如果不是为了魔鬼能源和新装备的话，伍华宁死也不愿意重回这个可怕的幽灵岛，这个地方是很多人的恶梦，尽管它能够通往天堂。

　　“你上次在天翔行星的事我已经听说了。”莫沙道，“本来是应该传送你们去轮回地狱的，可是阴错阳差的传到了虫族行星，这一点我非常抱歉。”

　　伍华摆手道：“大师不必客气。”

　　莫沙话锋一转：“由于上次你前往天翔行星，这里叠加着科迈多族封印已经解除，如今已经不需要两两组合为一组，单独一人就可以进去，不过我还是得提醒你，能不能进去，仍然有20%的几率，如果不能，那么你现在就会被传回红烧城！”

　　说完，她的水晶球飘下天坑，古老而神秘的传送阵被开启，伍华深吸了一口气，大步走了进去。

　　跟上次一样，伍华视野一花，眼前白光旋转，脑袋也有些发昏，但是和上次不一样的是睁眼一看，这里就不是贝克将军的光辉号战舰了，而且最叫伍华吃惊的是这里也不天翔星，也不是天空行星。

　　这里蓝天白云，花香阵阵，眼前一条河流流向远方，远方是一片碧绿的草原，美得简直让人心醉。

　　“糟！”伍华暗叫不好，因为接收器显示这里是未知区域，也就是说这个地方伍华还从没来过，但有一点可以确定，这里绝对不是T18行星。

　　新的钢铁侠装备打开一看，气温、湿度、风向都非常良好，这里是非常适合人类生存的，伍华决定沿着河流行走，探明出路。

　　这次是一个人的行动，无论如何也该小心为是，端着AK-47沿着河流行走了大约两个多小时，伍华可以确定一件事：这里确实是外星球，但具体是哪个星球，以自己那点可怜的外太空知识，实在是无法解释。

　　这草原上还有不少奇特的生物，伍华都没见过，这些生物虽然形状古怪、面目狰狞，但是它们好象都对伍华没有恶意，只是哇啦哇啦朝伍华乱叫了几声就跑远了。

　　伍华也没有乱开枪，太多过去的经验告诉自己，在陌生的地方不要仗着自己的装备好就可以胡搞瞎搞，倒是走到半途，伍华看见一只浑身长着雪花状毛发的小狗坐在河边呜呜呜的哀嚎，声音甚是凄凉。

　　这狗伍华也没见过，因为它全身毛发太怪了，看上去倒像是只兔子，伍华赶紧把依依放出来，依依是科技产物，对星战里什么玩意多少都知道一点。

　　依依跑上前，蹲到那小狗旁边摸了摸它的头，那小狗倒在地上挣扎，好象十分痛苦。

　　依依回过头道：“老大，这雪花狗受伤啦！”

　　伍华跑过去一看，小狗的腹部果然有一条口子，这伤口的形状也很怪，居然呈现一条蜈蚣状，又长又密又可怕，而且最怪的就是小狗的伤口流出来的血一会儿呈现蓝色的能量流，一会儿又是火红色的鲜血，小狗估计是疼得受不了了，满地打滚，叫声凄惨。

　　依依见状不忍心，扭头道：“老大，它好可怜，救救它吧！”

　　伍华点点头，走上前蹲下，那小狗一看伍华靠近，露出了明显畏惧的眼神，挣扎着想跑，但跑出去没几步“扑通”就又倒下了。

　　依依跑上前：“别怕，我们是来帮你的。”

　　都说狗通人性，雪花狗一听依依的声音，虽然全身还在颤抖，但却不跑了，实际上也跑不动。

　　伍华蹲下来，看了看它的伤口，皱眉道：“也不知道这是什么武器给伤的，伤口太怪了，最关键的是该怎么救？不可能包扎伤口吧？”

　　依依道：“老大用生血剂试试！”

　　伍华犹豫着，掏出一捆普通的生血剂，取出一瓶拍在雪花狗身上，奇迹出现了，那伤口不再流出鲜红的血液，好象在愈合。

　　雪花狗立即汪汪的叫了两声，依依欢呼起来：“有效果！”

　　伍华也是精神一振，给雪花狗连拍了两瓶，伤口居然缩小了很多，不过虽然不再流血，但是蓝色的能量流还在不断的涌出，看来生血剂能治标，但却不能治本。

　　“我看估计它是属水系元素的，用水晶石试试！”到底还是依依聪明。

　　伍华也没多话，反正自己现在拿晶石这些也没什么用，背包里水晶石还是有的。

　　伍华刚摸出几颗A级水晶石，雪花狗欢快的扑了上来，咬住晶石一阵乱嚼，“咔嚓咔嚓”的像在嚼花生米，仿佛味道还好得很。

　　三颗水晶石嚼完，让伍华不敢相信的事情出现了，雪花狗的伤口完全的愈合，活蹦乱跳的仿佛是在庆祝自己重生。

　　看见它生龙活虎的欢快劲，依依忍不住也笑了。

　　主仆二人站起身准备继续前进，这次那雪花狗跟在伍华身后汪汪汪的狂吠，好象很舍不得伍华二人离开一样。

　　“你看，它舍不得我们走呢！”依依说道。

　　伍华笑了笑，向雪花狗挥手道：“去吧，去你想去的地方！”

　　雪花狗就是不走，跟在伍华屁股后面，一边走一边叫，叫声很是不舍。

　　伍华也没多加理会，沿着河流往前，渐渐的就走出了大草原了，前方一片薄薄的雾气，草原之外竟是荒凉石山的戈壁地形。

　　雪花狗终于不再追着伍华跑了，它似乎也不敢离开草原，只是在戈壁边上朝伍华的背影呜呜呜的嚎叫，听那声音有些哀嚎伍华心里也有点不是滋味，这狗通人性啊，它受你一点点恩惠，就舍不得离开你，这可真比很多人类都要强。

　　但是想到自己任务在身，伍华还是沿着河流往前大步而去。


第六百六十二章 伍华入狱

　　戈壁的地形一开始还显得正常，多是荒山、险滩、绝壁以及一些零零散散的胡杨树，看上去就像快枯死了。

　　继续往前走，地形就开始变得诡异起来，当初在天翔星上就是这样，怪石嶙峋的石山出现，但和虫族的图腾不一样，这里就不是狮身人面，而是各种稀奇古怪的人形镜像，与其说是人形，但看似更像某种古老又神秘的神灵。

　　伍华也不敢跑得太快，握着AK-47紧张的打量着四周，依依端着长枪走在伍华前面。

　　再往前行进，天象就变了，本是蓝天白云，一会儿白云就没了，只剩下蓝天，蓝天很快就变成红天，红天变成黄天，黄天变成紫天……各种颜色交相变化，最让人难受的就是变成绿天，整个世界都被镀上一层绿色，这种颜色实际上非常的令伍华难受。

　　毕竟狙击手用夜视模式的时候还是占少数，当视野完全陷入一片翠绿中，一会儿绿天变红天后让人相当不适应。

　　“这是什么怪地方？”伍华问道。

　　依依摇摇头：“我也没来过。”

　　伍华皱了皱眉头，这是什么地方都不知道，寻找魔鬼能源简直是毫无头绪。

　　一时间伍华甚感焦躁，就在这时一种“呜咝呜咝”的机器钻探声从远处的石山间传来，声音虽很微小，但主仆二人实力超强，都很清楚的听到了。

　　“走，去看看！”伍华收起AK，展开身形往山顶上飞奔，依依则是化为一道红光跟在伍华身后。

　　跑上山顶往下一看，伍华震撼了。

　　下面是一块旷野，旷野上出现一个巨大的营地。

　　这个营地绝不同于在南极大陆上天门、兄弟连他们那种营地，因为只要明眼人一看就知道这营地的科技水平是极高的。

　　营房全部呈现方型飞船状，中央夹杂着造型奇特的工厂，通过房顶的标志看来，还有科技站、医疗站等等，不过这些都还没什么，最绝的就是旷野边缘有一座通体呈冰蓝色的水晶山，一看就知道是S级晶石组成的，无数的机器人在晶山上挖掘采矿，然后把能源运回营地中央一个半球体的建筑里，这些机器人都还不是原始的机械运动，而是以脚底晶源助推方式来移动的……

　　这个营地的科技水平远远超出伍华的想象。

　　他正在惊讶中，营地里忽然传出了刺耳的警报声：“警告，警告，有1个不明生物正在靠近，位置东南方2.5度，坐标112，133……”

　　由于是未知区域，伍华并不知道警报声报告的方位正是自己的所在地，他还在愣神。

　　只见营地远处突然升起三架银灰色的战机，这三架战机的造型和当初贝克将军的光辉号战舰十分相似，完全就是个缩小版本，但是战机尾翼上印着一个红十字符号。

　　伍华当然不知道，这是人类顶尖科技——医疗运输机，它拥有极高的机动性，不但可以运载大量单位，而且还可以放出一种“圣骑士射线”，隔空就能治疗地面的生物单位。

　　三架医疗机的飞行让伍华瞠目结舌，它简直就像飞鸟一样，在空中拐着圈子飞，左绕右绕的，完全不符合战机飞行原理。

　　再一愣神，战机已经到了自己头顶正上方20米的高空，战机的底盘钻出一个探头，投下三道淡黄色的射线，每道射线都有人粗，三道射线分别围绕在伍华附近。

　　再一眨眼，一个个身着超级刺刀铠甲的士兵出现，每个士兵都手持一把HK23轻机枪。

　　这种枪造型有点像M249班用机枪，但是它的枪身和结构作了大幅度的改良，火力比M249凶猛很多，而且重量很轻，是移动战、巷战的利器，弹容100发，HK23俗名——追击者！

　　这才不到20秒的时间，至少有30把追击者把伍华团团围住。

　　为首一个队长模样的人拿起通讯器道：“长官，这又是一个人类，他没有使用武器！”

　　随即队长走上前推了推伍华：“你是谁？从哪里来的？为什么会出现在这里？”

　　他一开口，伍华就知道这一定是个人类NPC，看似并没有恶意。

　　“你好，我叫爆疯！”伍华平静的回答着。

　　“把手举起来！”队长冷冷道，“否则我的兄弟会把你打成筛子！”

　　伍华举起双手：“你们又是谁？”

　　队长懒得回答他，推了推伍华：“走，下去！”

　　伍华被一大群枪手推着走下山，进入了营地。

　　真正进入了这营地之后，伍华这才感受到这里的规模，无数机甲在营地里巡逻，各种车辆来来回回穿梭，身着各种制服的人族NPC忙碌着，伍华看得出来，这些人中有工程师、有医生、有金属师……当然，最多的还是枪手。

　　不过这里竟看不到一个战士或是掌控师。

　　这里到底是个什么地方？

　　一群枪手押着伍华往中央指挥中心走去，指挥中心里各种虚拟的控制指挥系统全自动工作着，控制台上，一个头戴军帽，全身制服都挂着勋章的男子正在抽雪茄，他年龄不小了，但正是因为苍老的关系，看上去反而充满了成熟的魅力。

　　但是他的脸上有道刀疤，斜斜的刻在左脸上，想必这人铁定也身经百战。

　　本来伍华是一幅无所谓的态度，自己要打要跑，就凭这几个NPC拦得住么？但是看到这个长官，伍华失声道：“贝克将军！”

　　长官也愣了愣，随即脸色变得严肃起来：“把他放开！”

　　队长一群人这才松手放开伍华，但是所有的枪口还是瞄着伍华。

　　长官的眼神很锐利，令谁都不敢逼视：“你见过贝克？”

　　伍华呆了呆：“你不是贝克将军？”

　　长官道：“我不是！”

　　伍华道：“那你为什么和他长得这么像？”

　　长官的面色一寒：“年轻人，你不觉得你问的问题太多了吗？”

　　伍华不说话了，他忽然想到一个问题，只怕自己又一次触动了艾纪任务的某一节。

　　长官的声音威严起来：“你在哪里见过贝克的？”

　　队长等人哗啦哗啦一阵枪栓拉动声。

　　伍华索性平静下来：“我在天翔星上见过他。”

　　“天翔星？”长官有些诧异：“那不是维达星系吗？他怎么跑到了那个偏远的小星系上去了？”

　　伍华淡淡道：“他已经死了！”

　　长官露出了明显惊讶的表情：“这不可能，以光辉号的科技实力，他怎么可能死？”

　　伍华暗忖这长官肯定和贝克将军认识，如果说是碧蓝星空最终把贝克将军干掉，只怕要引起麻烦。

　　伍华想了想，道：“贝克将军是被叶那加族的星际舰队打死的。”

　　长官没有表情，他似也在沉思，许久他点了点头：“这就有可能了，如果他碰上一只母舰编制的舰队，那么光辉号肯定也不是对手，想不到叶那加族的远征军竟然打到了维达星系。”

　　伍华心想丫的知道得还不少嘛。

　　长官又换上了威严的表情：“照你这么说来，你肯定也去过天翔星对吗？”

　　伍华只有点头。

　　长官道：“贝克将军如果死亡的话，那么Luna也应该死亡了，可是你为什么却活了下来，我劝你最好说实话。”

　　伍华道：“他们研究基因变种病毒，最终被叶那加族舰队消灭，但是我并没有感染病毒。”

　　长官逼视着伍华，目光如刀锋般锐利，他沉默了很久忽然大笑起来：“真是幼稚！”

　　伍华心里一惊，不好，这家伙发现我在说假话么？他正准备使用技能，但是长官大笑道：“贝克这个家伙真是幼稚，基因技术怎么可能抵抗强大的叶那加族科技？他这是自己在找死！哼哼，也难怪他只能在维达小星系上闹腾！”

　　伍华暗自松了一口气。

　　长官一挥手：“带他下去！”

　　“是！”队长收起枪，连同几个枪手走上前按住伍华的肩膀，“走！”

　　伍华也没反抗，这伙人要是敢把自己枪决的话，自己就先把他们正法了。

　　不过一群人押着伍华并没有动粗，只是来到一个营房中，里面有一部升降机，乘坐下去后定睛一看，这里竟是一个地下监狱。

　　按理说伍华也不清楚监狱是咋回事，毕竟他没黑名被抓过，但是一看这地方布局，这跟监狱有什么区别？

　　一条长长的走廊，走廊上空不断有两只鬼鹰守卫飞来飞去的，估计是在巡逻，两边全是一个一个隔开的小房间，房间的开间是没有窗户的，都是密密麻麻的白色能量射线来作为防护栏，里面的配置倒还不错，有简陋的桌子、椅子和一张小床。

　　沿途走去，这监狱各个房间里关押着各种各样的人，不仅仅是人，而且还有神族的异形战士、虫族的怪异生物，全都蜷缩在里面一动不动。

　　伍华暗忖这是什么营地，这长官的能量未免也太大了吧，居然可以把神族虫族人族的生物全关在这里，这趟外星之旅，又充满了神秘的未知。

　　来到一间空闲的房间处，能量射线被消除，伍华被推了进去，队长冷冷道：“老实呆着，别企图越狱，命重要还是自由重要？自己好好想想吧！”

　　说完，防护栏重新出现，队长一群人端着枪往升降机处返回。

　　伍华也无所谓，在房间里打量着四周的设施，这种牢房关得住他伍华那才稀奇了，不过他也不急于越狱，他实在很好奇这星球是什么地方，也很好奇这里究竟发生了什么事。


第六百六十三章 监牢绝色

　　被关监狱后伍华当然不会傻站着等死，他很快就试着下了线，看来监狱还属于安全区域，能够自由上下线。

　　由于是大过年的，碧蓝星空自然也不会忘记自己男友，跑到伍华家中玩了一阵，两人结伴去伍梅那儿混了一顿晚饭，直到夜间十点，恋恋不舍的送碧蓝星空离开小区后，伍华这才回到家中上线。

　　这时候监狱的灯光还是大亮着，地面钢板都倒映着能源光，走廊上的鬼鹰来回巡逻着，伍华观察了一会，这种鬼鹰似乎没有光辉号里的那种鬼鹰具有很高的人工智能，说白了，它就相当于一个活动着的监控探头。

　　按照科技角度的解释，只要有异常画面，它就能够马上把信息反馈给指挥中心。

　　伍华闲得蛋疼，十分无聊，于是只有把3D游戏机拿出来玩空战游戏，饶有兴致的玩了不知多久，监牢里灯光弱了不少，光线已经变得很暗，鬼鹰数量也变少了。

　　这机器跟人一样，也总得需要补充能源，需要休息，但是伍华总觉得不解，按理说，光辉号贝克将军一伙人的科技水平还是很高的，但听长官的口吻，这营地科技水平应该更高，但是为什么这些士兵使用的又是HK23这种火药武器呢？要知道贝克将军一伙都使用的是未来科技武器，这有点矛盾啊。

　　伍华正在沉思，一股轻风忽然划过自己的面前，眼前仿佛有什么东西一闪而过。

　　经验告诉自己，这绝对不是轻风，监狱里一直安静得可怕，通风设施都不知道在哪里，怎么可能有风？

　　伍华趴到防护栏前往外看去，走廊上空空如也，什么动静也没有。

　　就在这时，走廊上的白光全部取代为一闪一闪的红光，警报又响了起来，整个监牢上空响起了柔美的女声：“警告，警告，有人脱离监狱房间，企图不明，警告，警告……”

　　这个声音响起没到半分钟后，伍华猛的又发现眼前有东西一闪而过，掠起一阵轻风，伍华这次大致看清楚了，这是个人，至于是谁他并不清楚，但是这人的速度快得可怕，自己2000点的体质专精啊，都差点没看清楚。

　　一分钟之后，那枪手队长带着一大批人从升降机上下来了，一个房间一个房间的巡视。

　　巡到伍华这里时，伍华正躺在床上玩游戏机呢，那队长怀疑似的看了伍华一眼：“别玩花样，否则吃亏的是你自己。”

　　伍华没理他，兀自玩多年前的老游戏——星际争霸II！

　　监牢里又恢复了安静，明知道所有房间里都关有人，可就是没有任何一个人发出半点声音，这监牢安静得太过可怕，说实话，一个人在这种绝对静寂的环境里呆着，心慌那是难免的。

　　伍华也没关闭游戏舱，而是在睡眠状态中离线，醒来时实际上已经是第二天白天了，但监狱里的情形永远都像是黑夜。

　　伍华耐心的等着，他知道那个人迟早又会有所行动的，只要那人行动，伍华这次就有绝对的把握看清楚那人究竟是人还是鬼了。

　　伍华的耐心换来了回报，这一次等了差不多三个小时后，轻风再度掠过，伍华猛的放下游戏机，启动凝神一击技能，凝神一击目前的等级可以透视两层障碍物，伍华的视线扫描着整条长廊，但是长廊上并没有人影。

　　本来这种事伍华是说什么也不会相信的，但是对方的伎俩瞒伍华这样的经验高手是瞒不了多久的，伍华仔细的扫视着每个房间门口，从升降机下来的右边第三个房间门口处，启动防护栏的按钮居然正被轻轻的旋转。

　　伍华心里马上就有数了，这人居然也有隐身技能，但是他是怎么从房间里跑出来的呢？这个问题就不得而知了。

　　而且最绝的就是这人对鬼鹰守卫掉头的时间差把握得十分精确，鬼鹰的飞行轨迹呈现一条直线，只有飞到尽头时才会掉头，这个掉头大约有5秒的时间，两只鬼鹰在交错后飞行到达前后尽头，整条长廊会产生大约30秒的真空期，也就是说指挥中心这段时间是无法看清楚两只鬼鹰身后的画面，那人就趁这个空隙期闪到了右3号房间。

　　他先是关闭了防护栏，然后把一件古怪的兵刃放到了地上。

　　这把武器非常奇特，因为它是一柄白光软剑，又长又薄，像条带子，迄今为止，伍华还没见过有谁使用这种剑的，想必用这种剑的人，本事也不会差到哪里去。

　　那人先是闪进防护栏，然后不可思议的事情发生了，软剑自动飞了起来，在按钮上搅了几下，防护栏重新开启，软剑则通过防护栏射线间的缝隙钻进了3号房间。

　　这时候两只鬼鹰刚好掉头，整个监狱走廊看上去好象什么事也没发生过。

　　伍华顿时叹服了，这把戏说难也不难，但是难就难在对时间差的把握上，想必这人经过了很多次的观察和练习，已经把这鬼鹰的规律给掌握了。

　　3号房间里关押着的是什么人？里面究竟隐藏着什么秘密值得这人冒这么大的险？

　　一时间伍华心里痒极了。

　　“OK，你小子有这种妙计，小哥我也有我的办法。”伍华暗自记下了鬼鹰的飞行时间。

　　如果说那人是巧计避开守卫，那么伍华就是来硬的了。

　　时间很快到了下午，又一次鬼鹰交错，只见走廊中央的钢板突然被掀开，掀开后又离奇的覆盖回原位。

　　不知情的人还以为闹鬼了，实际上是伍华运用恶魔之刺在房间里切开地面钢板，然后挖了一条地道再切走廊上的钢板，打开钢板后迅速使用暗影突袭技能，把一切恢复原位。

　　两只鬼鹰还在交错飞行，防护栏又被打开，那人可能做梦也想不到伍华就趁他打开的一瞬间先混了进去，等他再用软剑关闭防护栏，伍华已经先一步呆在里面了。

　　伍华先是吃了一惊，这房间里的椅子上坐着一个叶那加族人，但是他和战斗类的异形不同，他没有离子护盾，也没有任何武器，几乎就是赤身裸体的坐着，双眼紧闭，面对两个不速之客似乎丝毫不知。

　　伍华吃惊，那人比他更惊，因为他一现形，发现伍华就坐在地上。

　　这是一个绝色女子，绝对可以说成是绝色，因为她的打扮和天煞孤星有着异曲同工之处，黑色披风、黑色夜行衣，腰间一柄软剑，一派古代江湖女侠的打扮，可尽管如此，她的身段、她的面容都让伍华看得呼吸为之一窘。

　　伍华并不是没见过美女，可在这么丑陋的衣装下，这女人都美得惊人，可想而知若是像碧蓝星空、伍琳她们那样换上时装，简直就是狐狸精啊，太媚人了。

　　绝色女子愣了大约几秒钟，忽然开口道：“你是玩家？”

　　伍华道：“你也不是NPC！”

　　两个人忽然一下子都沉默了下来，两人似乎都在盘算，对方是怎么进来的？一个玩家为什么会甘愿被关在这里？对方有什么目的？

　　叶那加族人仍然没有张开眼睛，空气中似乎弥漫着一股无形的杀气。

　　绝色女子果然先动手了，房间里强光惊现，软剑就像灵蛇一般游了过来，中途扭曲蔓延、剑影诡异，这等剑式来得太怪，纵然天煞孤星一类的剑法专家，只怕也不敢硬接。

　　伍华没有动，任游她的软剑直刺自己裸露在外的咽喉，但是毒蛇信子般的剑尖在距离伍华不到一寸的地方停住了，绝色女子还是果断的住了手。

　　因为伍华的死亡之吻枪口已经抵在了她的肩膀上，绝色女子放下了软剑，软剑就真的是条蛇，一下子游回她腰间不见了，伍华也一挥手，死亡之吻被收回背包。

　　这一式无声无息的交手只在电光火石之间就完成了，两个人心下都暗自骇然，这美女出手辛辣快捷，最难得的就是剑在快刺入自己喉咙前硬生生的收住了，伍华曾经就听天煞孤星解释过，出剑快如闪电不算什么，收剑恰倒好处才是本事，这美女看外貌仿佛就是中华区的人，可自己怎么就从来没听说过有这等高手呢？

　　绝色女子心里此刻更是惊涛骇浪，伍华是后发先制，狙击大枪竟然抢在自己之前抵在自己肩膀上，最要命的就是这是一杆枪啊，这人是个枪手啊，连枪手都有这么快的出手和反应，这人实力绝不在自己之下。

　　绝色女子不再理会伍华，只是躬身对那叶那加族人礼貌的说道：“先知长老，但愿这个人的到来没有打扰到你的冥想。”

　　那长老还是双目紧闭，看那表情……根本就没有表情。

　　伍华不解了，皱眉道：“你这是什么意思？”

　　绝色女子转过身，冷冷的看着伍华：“你在装？”

　　伍华懵了：“我装什么？”

　　绝色女子冷笑：“虚伪！”

　　伍华有点火了，老子好端端的大好男儿，平白无故的被关进来，平白无故被你先出手，又平白无故被你骂装虚伪，这TMD还没天理了，是不是要惹老子？

　　那长老忽然开口了：“有人正在启动升降机！”

　　绝色女子一听，神情一阵紧张，马上就拔出了软剑。


第六百六十四章 星际殖民地

　　长老的话说完没到5秒钟，整个监牢又是红光闪现，警报大作。

　　绝色女子动作异常老练，伍华这次才是真正的吃了一惊，这女人单掌击剑，剑竟被打出防护栏外，只见她双手隔空挥舞，那软剑就像被一只看不见的手握着，凌空关闭了防护栏。

　　这人使用的招数竟然类似武侠小说中的“隔空御剑术”，这等技能竟然也能在星战中出现，伍华来不及多想了，防护栏关闭的一瞬间他马上窜了出去，火速施展暗影突袭奔回房间外，翘开钢板，钻回房间内。

　　做完这一切，队长就带着一大票枪手走出了升降机，又是一个房间一个房间的巡视，但是整个监牢还是好象什么事也没发生一样。

　　“电子守卫是不可能说谎的。”队长对这两天频频出现的异常报警显有怀疑的，而且他对伍华的疑心很大，来到伍华的房间外，冷冷的看着伍华：“如果是你在捣鬼的话，我希望你立即停手，你是一个人类，而不是异族。”

　　伍华躺在小床上，没理他。

　　队长见他态度冷漠，站在走廊上大声道：“各位，我劝大家最好合作，不要做蠢事，如果大家肯合作的话，大家重获自由是迟早的事。”

　　监牢里仍然安静得出奇，没有任何一个人回答他。

　　队长又巡视了一圈，见没什么异常，又带着一大票人返回了升降机。

　　“汪汪，汪汪汪！”一阵狗叫声把伍华吵醒。

　　伍华抬头一看，对面房间里关押着的居然是一条雪花狗。

　　“哇吼——”又是一声凶猛的嚎叫，伍华发现对面房间里还关押着一只凶猛的八爪鱼虫族生物。

　　“汪汪汪！”雪花狗拼命的朝这边狂吠。

　　伍华心里一动，把依依放出来：“它在叫什么？”

　　依依道：“老大，它好象是在叫你过去。”

　　果然，依依这么一说，雪花狗的叫声马上变得温顺了。

　　伍华一看对面的那只八爪鱼，心里又不禁一阵犹豫，监牢房间这么小，真打起来不小心撞上防护栏就不好玩了。

　　但那八爪鱼仿佛知道伍华在担心些什么，凶猛的咆哮声变弱了很多，喉咙里发出一阵低沉的叫声，不像是有恶意。

　　伍华目测了一下距离，搬开钢板，拿着恶魔之刺跳下了地道。

　　5分钟后，对面房间的钢板被撬开一块，伍华和依依刚一钻出来，那雪花狗马上跑过来舔伍华的靴子，模样好象在讨好自己的主人。

　　“这什么意思？”伍华不解。

　　这时那八爪鱼居然开口了：“它叫毛毛，它想感谢你！”

　　伍华瞪大了眼睛：“你科迈多族的生物居然也能听懂人类的语言？”

　　八爪鱼道：“毛毛说它有感应，它知道你救了它们的首领，你是它们部落的恩人。”

　　伍华猛的想起自己来时在河边救的那条雪花狗，也难怪啊。

　　依依笑嘻嘻的拍着毛毛的脑袋，毛毛很温顺的回应着依依。

　　八爪鱼忽然道：“你是不是那个叫爆疯之一枪飙血的人类？”

　　伍华呆了呆：“你怎么知道是我？”

　　八爪鱼的声音显得很激动：“你总算来了！”

　　伍华警觉道：“你是谁？”

　　八爪鱼道：“大人，你别紧张，我没有恶意的，虽然你不认识我，但是我却对你印象很深刻，我叫都灵多，我曾经在天翔行星的地下宫殿里见过你。”

　　伍华更呆：“你……”

　　八爪鱼道：“是的，我曾经是钟舒曼女王部下的后代，女王她们曾经被三族变种基因感染，我是她们的后代，本就是杂交体，所以无法变回正常人，你们离开天翔星时，我一直留守在地下宫殿，后来贝克将军的光辉号战舰启动，为了抢夺魔鬼能源，他毁灭了宫殿，是我为数不多的幸存者之一！”

　　“哦！原来如此！”伍华感叹道，“可是你怎么被关在了这里？”

　　八爪鱼道：“大人，我活下来不久，叶那加族的远征军舰队到达天翔星，俘虏了我们，但是他们在返航的时候又遭遇了人族舰队的阻击，所以最后我就到了这里。”

　　伍华好奇道：“难道外太空除了贝克将军一伙，还有其他人族？”

　　八爪鱼点头道：“是的，女王曾经说过，一百多年前的艾纪战争中，人类领袖在T18行星毁灭之前，把人类精锐分为几股力量送出去，除了贝克将军这一股外，还有一股威廉将军的人族也被送出。”

　　“威廉将军？”伍华不解。

　　八爪鱼道：“就是你在上面指挥中心见到的那个人族指挥官！”

　　“原来他叫威廉！”伍华喃喃道。

　　八爪鱼道：“威廉将军这一股精锐主要是人族金属师以及大量的科学家，没有太多的战斗力，他们颠沛流离，最后流亡到了这里，在这里开发能源，研究科技，如今这里已经建成一个星际殖民地。”

　　“我晕！”伍华暗忖又是一个大BOSS啊，这厮比贝克将军还NB，直接建殖民地。

　　贝克将军那叫疯狂，这威廉才是务实主义者。

　　伍华道：“那么，这里又是什么地方呢？”

　　八爪鱼道：“这里位于外太空的Protoss（普罗托斯）星系，它是宇宙中一个比较昌盛的大星系，星系又分两个地区，一个叫卡哈拉星区，另一个叫克鲁普星区，分别以两位神明的名字来命名的，而我们就位于后者。”

　　伍华道：“那，这里又是什么星球？”

　　八爪鱼的回答差点没把伍华给震晕：“这颗星球名叫艾尔星！”

　　伍华脑袋顿时“嗡”的一声就大了，他当然没有忘记之前无数次任务和战斗中，每次碰到神族，神族指挥官那句激昂的口号：“让艾尔星的光辉永远闪烁吧！”

　　这里居然是神族母星，他妈的，自己竟然被阴错阳差的传送到了神族老巢，这次撞大发了。

　　伍华赶紧道：“可是为什么威廉将军的殖民地能够建立在神族母星上？这威廉将军未免能力也太大了吧？”

　　八爪鱼道：“具体的原因我也不清楚，但是能够在这里看见你，我很高兴，我知道我又看到了自由的希望。”

　　伍华点点头：“放心，女王大人对我有恩，我不会抛弃你们不管的。”

　　八爪鱼顿时感激道：“谢谢大人你，我知道自从女王死亡后，你就是我最信赖的人。”

　　那雪花狗似也能听懂伍华的承诺，汪汪汪的欢快叫着。

　　伍华道：“那边那个叶那加族先知长老是怎么回事？”

　　八爪鱼道：“他是卡哈拉星区的王朝长老，不知怎么被抓到这里，已经很长时间了。”

　　伍华暗忖这问题的关键肯定就在那长老身上：“还有一个问题要问你，当初地下宫殿的魔鬼能源在哪里能找到？”

　　八爪鱼道：“天翔行星上还有，但是这里距离天翔星有5000光年的距离，没有空间传送魔法是过不去的，可惜女王大人她已经光荣牺牲，我们无能为力。”

　　伍华呆了呆，妈的这也太远了吧：“那么这艾尔星上面有吗？”

　　八爪鱼道：“肯定有，威廉将军就在寻找这种能源。”

　　伍华点了点头，这下心里有数了，这次任务的大致方向自己是走对了的。

　　“你好好呆着，我会想办法放大家出去的。”伍华说着，转身跳下了地道。

　　这监牢一呆就是三天时间过去了，伍华发现那绝色女子每天至少有三四次都悄悄的往长老房间里窜，估计她肯定也是被传送到这里来做任务的，伍华也不再跟过去了，只是暗自思考着怎么脱身。

　　但是第三天下午的时候，整个监牢响起了前所未有的刺耳警报声，队长带着很大一票人冲了下来。

　　看那气势汹汹的架势就知道事情肯定不妙。

　　果然，队长这次也不再巡视了，只是面对空荡荡的走廊厉声道：“全部带上去。”

　　这些枪手纷纷关闭每个房间的防护栏，把所有被关押的人推了出来，伍华定睛一看，好家伙，人还真不少，七七八八的少说一百多人，什么生物都有，神、虫、人、甚至连那些在艾尔星旷野遇到的各种珍稀动物都有。

　　升降机把这一百多号人运到了地面营地中央广场，数百个手持HK23的枪手把广场团团围住，威廉将军从指挥中心里走了出来，嘴里还叼着雪茄：“各位，这段时间让大家受苦了，我在此感到非常抱歉，我们这样做也是迫不得已。”

　　在场的人都没有作声，伍华也耐心的等待着，看他究竟要耍什么花样。

　　威廉道：“本来我是希望能让大家重获自由，但是昨晚有人破坏了监牢的警报系统，这已经不是第一次，我已容忍很久了，这位朋友，请你自己站出来。”

　　他这么一说，伍华就知道肯定是那绝色女郎干的好事，他悄悄抬头往远处望了一眼，绝色女子低着头，什么表情也没有。

　　见人群没有反应，威廉道：“是谁干的，请自己站出来，我再说一次！”

　　人群还是没有任何反应。

　　威廉有些恼怒了：“我数三下，一、二、三！”

　　这时队长带着几个枪手走上前，把一个满头金发的人类女郎拖了出来。

　　“是不是你干的？”威廉问道。

　　那金发女郎被吓坏了，颤声道：“不，不是我，长官！”

　　“你不老实！”威廉冷冷道，“拖下去！”


第六百六十五章 牛刀小试

　　队长几人狞笑着，伸手就把金发女郎的手脚抓住，然后开始褪去她的外套，里面露出了三点式的蓝色内衣裤。

　　“你们要干什么？”金发女郎慌了，拼命挣扎着。

　　一个枪手已经在开始解裤腰带了，要干什么可能神族虫族的人看不出来，但是伍华等人类还是知道要发生什么事了。

　　果然是光天化日之下赤裸裸的站立式强奸啊，金发女郎的求救声和呻吟声交织在一起。

　　伍华悄悄的看了那绝色女子一眼，绝色女子仍然低着头，但是拳头已经握紧，双眼也有点失神。

　　“把她干掉！”威廉冷冷的说道。

　　“砰”的一声闷响，金发女郎太阳穴上炸开一团鲜花，冒出了一个金伤数值“—31220”，然后就倒在血泊中化为蓝光被系统回收了。

　　“下一位！”威廉继续道。

　　一个异形战士被拖了出来，看外表应该是神族的狂热者战士，但是他没有了电光刀，身上的离子护盾光芒已经非常微弱，一看就是失去了战斗力的那种。

　　这威廉确实有够歹毒的，这次准备的就不是强奸了，而是一支类似挖掘机的钻头。

　　“是不是你干的？”威廉问道。

　　狂战士的声音虽然沙哑，但显然还是很害怕：“长官，不是我！”

　　他话音一落，那钻头一下子钻进了他的脑袋，整个脑袋被搅成了糨糊，狂战士狂吼了一声，人就化为了一道蓝烟消失。

　　“下一位！”威廉面无表情。

　　伍华暗忖这下糟了，这样下去会被一个一个的解决掉，得想想办法才是。

　　这任务端的变态，威廉一伙人对付各族生物的手段真是五花八门，什么都有，先折磨你，接着羞辱一番，最后再杀掉。

　　不到十分钟时间，就有十多个人被主脑系统回收了。

　　“下一位！”这三个字此刻在众人听来简直就是审判代言词。

　　这次不是别人，八爪鱼被拖了出去，但是八爪鱼却不求饶，对着威廉破口大骂：“你这魔头，和那贝克是一伙的，你就算杀了我，等到我的同伴进化完成，会把你撕成碎片，你连贝克那变种都不如……”

　　威廉面色一寒：“别让他这么快死掉，给我好好修理它。”

　　一个身着白大褂，头戴面罩的科技师拿着两个金属块走了上来。

　　“咝咝咝！”两个金属块之间居然放出一根根粗大的电流，在八爪鱼身上形成一张电网，电得八爪鱼躺在地上全身抽搐，其猛烈程度已经让它不能开口说出人类语言，只能嘶嘶嘶的痛苦嘶叫，脑袋上“—2000”的伤害数值不断冒出，情形十分悲惨。

　　雪花狗猛的窜了出去，试图想解救这个虫族伙伴，但是它还未能近身，队长突然一脚踢在它肚子上，雪花狗“啊呜”一声惨叫飞了出去，摔在地上一动不动了，身子下不断涌出蓝色能量流和鲜血。

　　“哼哼，想不到艾尔星的生物还能和科迈多族生物交上朋友！”威廉冷笑道，“把这狗给我宰了做烤肉下酒！”

　　两个枪手“唰”的一下就拔出了雪亮的虎牙军刺。

　　“够了！”伍华再也无法忍受，大步走上前，“住手！”

　　所有人都惊讶了，那绝色女子抬起了头，长老也睁开了眼睛。

　　“放开他们，与他们无关！”伍华冷冷道。

　　威廉盯着伍华：“是你干的？”

　　“是我干的！”伍华的傲气上来了。

　　威廉脸上居然出现一丝笑意：“你胆子还真够大的。”

　　伍华淡淡道：“我胆子一向都很大。”

　　队长道：“将军，这人很有问题，不如就交给我。”

　　威廉点点头：“居然敢破坏警报系统，你当这里是什么地方？”

　　伍华道：“什么地方都一样。”

　　队长的脸色变了：“小子，你不吃苦头是不会认错的。”他一边说着一边走了上来，突然挥手就是一拳直击伍华下腹。

　　伍华岂是这么容易中招的，队长的拳头虽快，但是伍华的脚更快，一脚反踹他下腹，1200多点的力量专精简直就是人类的鬼门关，而且这一脚还带上了伍华的新技能——“霸者！”

　　这个霸者技能是力量专精的中级隐藏属性被激活后产生的，属于原始自带技能，它比无敌黑拳和神龙摆尾更厉害的地方在于可以把力量集中全身任何一个部位，然后瞬间产生巨大的爆发力，而不是单靠手和脚了，当然，也不是说无敌黑拳和神龙摆尾就没用了，这霸者的厉害就是可以叠加另外的技能，对于伍华来说，近战上面就多了一层保护。

　　队长被这一脚直接踢得“扑通”一下趴下，伍华笑道：“这招饿狗啃屎滋味如何？小子，你不吃苦头是不会认错的。”

　　四周人全部惊呆，谁也不曾想到伍华居然身怀绝技，威廉也微微有些惊讶。

　　队长在众人面前出了大丑，心下很是不服，爬起身后“铮”的一声就拔出了一柄雪亮的军刺，这军刺造型竟呈现一个怪异的“S”型，队长出手更是无比凶险，他就地一滚就到了伍华脚下，军刺反手上撩，伍华绝不可能出脚，只得后退。

　　队长一击奏效，连滚带翻的不断进攻，这NPC还真被赋予了很高的人工智能，军刺上下翻飞，刺、撩、扎、剁、划，战斗技巧衔接得非常完美，一时间白光阵阵，伍华好象被逼得连连后退，根本没有出手的机会。

　　威廉脸上露出了笑容，他看得出伍华在近战兵刃上绝不是队长的对手。

　　但他很快就知道自己错了，伍华退到医疗站大门口的时候，忽然闪电般的出手，大手像铁钳一样紧紧的扼住了队长的手腕，军刺锋面距离伍华心脏不到一尺远，但无论队长怎么用力，军刺都休想再前进半分。

　　队长这才似有所悟，对方力量大得离谱了。

　　再一愣神，面前一道寒光疾闪而过，队长感觉自己的喉咙好象被蚊子叮了一口，三秒钟之后，一股辛辣的尖锐痛楚感从喉咙上蔓延到全身各处，队长只觉得全身都麻痹了，军刺当啷一下掉地上，然后双手紧紧的卡住自己脖子。

　　这一次吃惊的不是威廉将军，而是那绝色女子，她是战士，对近战兵器的使用手法很是内行，她看得清清楚楚，伍华从大腿上掏出了一把怪异的匕首，闪电般划了队长喉咙一下，这一刀不但快得可怕，而且就只那么一下子，队长的脑袋上就飘出了“—7888”点的红伤数值。

　　一个枪手居然一刺划出近8000多的伤害，她已经不敢想象这是个什么程度了，50级左右的战士手持五彩剑，差不多能打出这种伤害，可是伍华是枪手啊，要么力量太强，要么装备太过逆天。

　　当然，她并不知道这是宇宙级的神兵利器，比神器都还要高出去两个档次。

　　队长中这一招之后，脑袋上“—300”的紫伤中毒数值割稻草似的在乱飘，而且最可怕的是他的脸瞬间被一团黑气笼罩，原本红润的脸色刹时变得死人般苍白，队长倒在地上拼命挣扎起来、哀嚎起来，喉咙发出的声音比虫族怪物的叫声还可怕，这根本就不应该是一个人类发出来的。

　　隐隐中，撒旦魔王的幻象印在他身上，仿佛要吸走他的全身血肉一般。

　　这撒旦魔刀无愧为宇宙级，简直不逊色于屠龙刀，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。

　　这等魔鬼景象当场震慑了所有NPC，伍华冲上前忽然一脚把队长踢出去，营地里的医生早就见势不对，已经拎着医疗箱冲上来为队长治疗。

　　伍华也早就想到了这一点，顺势一颗手雷砸了过去。

　　“不好，趴下！”威廉反应很快。

　　但是他快并不意味着其他人快，“轰隆”一声巨响，一团火光在营地中央升起，四个医生当场被炸飞出去，广场顿时大乱。

　　威廉抬起头来一看，伍华已经不见了。

　　其实伍华是抓着八爪鱼的触角，左手抱着雪花狗，猛的展开黑暗之翼，一下子飞上了高空。

　　那绝色女子也是应变神速，拔出软剑，另一只手抓住了神族长老的腰带，居然使用草上飞的轻功掠上营房，其间挥手发出两道远程剑气，再一个翻身就跑得远了。

　　营地里警报声大作，威廉万万没想到这两个人类本领如此高强，马上咆哮起来：“出动医疗机，给我消灭他们，不能让他们跑出去。”

　　三架医疗机迅速升空，枪手们纷纷被射线吸了上去。

　　伍华的黑暗之翼自然不能和战机速度相比，飞上高空后一看南面全是一望无际的戈壁，伍华决定原路返回大草原。

　　那绝色女子似也明白这一点，降落到地面后展开冲锋技能，箭一般的在地面飞窜，这速度也让空中的伍华看得惊骇，要知道这女子还夹着一只异形，竟都有这等速度，只怕敏捷也是上了1000点的高手。

　　两大高手放开了速度，大草原很快就出现在眼前，但是三架医疗机也在高空中轰鸣，紧紧的追了上来。


第六百六十六章 卡哈拉先知

　　八爪鱼这时已经恢复了不少，一看伍华竟然可以使用它们虫族的“飞龙之翼”，知道伍华必是女王大人最信任的人之一。

　　“大人，请把我们放下来，后面的战机速度太快，你会被追上的。”八爪鱼说道。

　　伍华也正有这个意思，雪花狗的伤势很严重，血流不止。

　　伍华看准下面的草原，一个俯冲掠了下去。

　　这时草丛中出现了很多只雪花狗，其中最大的一只伍华见过，正是那雪花狗的首领，首领对着伍华嚎叫，好象是在欢呼英雄归来，又好象是在预警危险的靠近。

　　“汪汪汪！”首领狂吠了起来，无数雪花狗把受伤的小狗抬起来，而且围簇着八爪鱼没入了草丛深处。

　　伍华转过身，伸手拽出了AK-47准备应战。

　　三架医疗机的速度不但快，而且异常灵活，伍华注意到它在降低高度的时候，飞机底盘泛出一根射线，射线投到地上出现一个小小的光圈，估计这是自动定位系统。

　　伍华握紧了AK，医疗机的定位光圈在前方50米的地方停住，然后一个个镜像出现，二十四个追击者枪手被射线传了下来。

　　“啪啪啪啪！”AK的枪口喷出了怒火。

　　“—14555！”

　　“—14560！”

　　“—14550！”

　　……

　　AK的伤害依旧是正常状态，前排枪手不断中枪，无论是玩家还是NPC，只要不是绝顶实力，被暗金级AK连射一梭子，不死也是重伤，但是中枪那一瞬间，不可思议的事情出现了。

　　医疗机的那道黄色射线马上笼罩在中枪的人身上，那枪手全身黄光涌现，好端端的屁事没有。

　　这就是人族顶尖科技——圣骑士射线，其实它就是一种能源转化为治疗能量的射线，迅速恢复受伤士兵的HP。

　　这医疗运输机虽然本身没有攻击力，但绝对是不容任何高手小觎的，因为士兵已经不需要医生的陪同，极大的提高了作战效率，医疗和运输容为一体，这是未来立体战争的先进理念之一。

　　伍华反应很快，迅速枪口上扬，找着医疗机的机身狂拍。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　医疗机不断闪现火星，跟着精确计算技能再拍出去一看：

　　医疗运输机

　　破损度：1.2%

　　伍华暗忖又碰着怪胎了，你打枪手吧，战机帮他们治疗，你打战机吧，那些枪手就围剿你。

　　现在前排枪手的追击者轻机枪就“咔咔咔咔”的开火了。

　　这枪声音非常之有节奏感，而且射速也不快，但是五六把枪一起吐火，只见伍华趴着的那块草地像稻田地，麦子草被打得漫天飞舞，凶猛的火力让伍华不得不退。

　　这一退，战机和枪手就往前一步步的扫荡过来。

　　这情形反正是没有你打倒对方的份，只有对方把你围剿至死的可能，人类在外星之所以能够对抗神虫二族，这种低级兵种的组合虽然简单，但却拥有很强的杀伤力。

　　“OK！”伍华施展暗影突袭往后方急退，随即切出了死亡之吻，把距离扩大到200米左右。

　　“来找死！”伍华眼睛一瞪，死亡之吻发出了轰鸣，“砰”的一声巨响，前排第一个枪手眉心中弹。

　　红伤数值：“—50000！”

　　枪手当场化白光被系统回收，这下医疗机再能放射线也无法应付秒杀。

　　“Go！Go！Go！Moving！”枪手队伍发出了呼喊声，医疗机投下的射线迅速变红，所有枪手全身罩上了一层红光，速度猛的提升了一倍，这是加速射线，能够把兴奋剂注入枪手体内，使枪手的敏捷和体质都能翻番。

　　伍华微微有些惊讶，人类科技的确有够生猛的，这一下狙击枪最多还能开两枪马上就得跑。

　　当然，以伍华的枪法和反应，殖民地枪手又有两个倒了下去，伍华也收起枪继续边打边退。

　　这时身后一阵冷风刮过，伍华回头一看，那绝色女子正站在不远处的小土坡上，手持软剑，威风凛凛。

　　枪手们好象也看见了她，所有追击者纷纷转向。

　　正要开火的时候，绝色女子一下子就不见了，众枪手正感诧异，伍华却看清楚了，那女子以极快的速度就冲到了他们面前，然后就只见一片剑光技能闪起。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　一阵鲜血飞扬后，二十四个枪手只剩下最后三个，不过伍华也不吃惊，战士本来就是枪手的克星，一旦被近身了哪还有余力还击，更何况是被她这样的高手近身。

　　医疗机的射线迅速回收最后剩下的三名枪手，然后掉转头就往基地方向飞。

　　伍华松了口气，这才往那小土坡上跑去，只见八爪鱼、首领和那长老都坐在地上喘息。

　　绝色女子走上来恭敬道：“先知长老，没事吧？”

　　长老这时才闪着一双蓝眼睛道：“我没事，没想到你一个人类竟然能和艾尔星的生物交上朋友，看来神的预言是对的。”

　　他这话自然是说给伍华听的，因为一大群雪花狗好象对伍华都很亲热。

　　长老道：“这段时间我在监牢里耽搁得太久，时间已经不多了，看来保卫克鲁普星区的任务，我得交给你们两个人类，因为你们的身手实在是比我想象中厉害！”

　　绝色女子冷冷道：“长老，你早就应该把任务交给我的。”

　　长老道：“可你们毕竟是人类，我是叶那加族大长老！”

　　“到底是怎么回事？”伍华还是一头雾水。

　　绝色女子道：“看来你还是真不知道。”

　　“怎么回事？”伍华追问道。

　　绝色女子道：“先知长老是卡哈拉星区的大长老，而克鲁普星区的帝国远征军马上就要回到这里了，强大的神族舰队到达这里，这里的一切都将毁灭，包括你的这些朋友，也包括我们，都得挂回去。”

　　她淡淡的说着，雪花狗首领立即露出的不安的神色。

　　伍华不解道：“这又关我们什么事？”

　　绝色女子道：“你是为任务而来的吧？”

　　伍华点头。

　　长老道：“两位，我看得出你们都是身怀绝技的人类，如果你们能帮助我，拯救Protoss的神民，我想神会感激你们的。”

　　伍华懂了，这就是所谓的任务。

　　绝色女子道：“先知长老，卡哈拉神的出的悬赏是多少？”

　　长老道：“神的旨意是谁消灭了远征军长官，谁就有能力获得宇宙级的武器。”

　　“很好！”绝色女子道。

　　伍华大吃了一惊，原来这个任务是宇宙级武器任务，妈的，早知道的话我该早来呀。

　　难怪这女人抢着要救大长老，不过话说回来，宇宙级武器，这个任务只怕难度大得不是一般。

　　长老道：“远征军最高指挥官在远征舰队母舰上，我可以利用我的精神力把你们传进去，如果你们刺杀得手，远征军自然也就溃败，届时你们去卡哈拉，自然可以获得卡哈拉神的庇佑。”

　　伍华有点明白了，长老早有刺杀对方指挥官的计划，而被威廉关在监牢中，可是威廉为什么要关他呢？是不是也知道这个计划？威廉和卡哈拉星区的神族又是什么关系？

　　这中间的头头道道，伍华一时间也理不顺，这时绝色女子道：“好了，任务已经接受，可以出发了。”

　　伍华顿时愕然，自己怎么就没有听到系统提示，自己可没接受任务啊。

　　长老似乎也看出了伍华的忧虑：“年轻的人类，如果你愿意帮助我的话，我愿意现在就祈祷神灵给你庇佑。”

　　他这么一说，伍华也没有选择的余地了：“好呀，什么庇佑？”

　　长老道：“年轻的人类，你过来！”

　　伍华站到了他的面前，长老一挥手，伍华的脸上就出现了一个金黄色的标志，这个标志伍华当初在第五空间见过，它就是神族的标志，一个尖锐倾斜的王冠，散发着奇异的光彩。

　　如果说美女的面容必须完美无暇才能被称之为美女的话，那么男人的面容有时候就不需要那么完美，伍华本就不是长相潇洒的人，一直以来都有点丑陋，但是这个神族标志印在了他的左脸上之后，伍华看上去反而有种说不出的坚毅魅力，仿佛来自太空深处的宇宙战士，那绝色女子都看得一呆。

　　她还没有领略过伍华的魅力。

　　长老道：“有了这个我族印记，其他神民都不会伤害你，你就是我们的同类。”

　　伍华惊讶的发现自己全身出现了一层淡蓝色的能量罩，再一看状态栏，伍华不敢相信自己的眼睛：

　　HP：136500

　　MP：22300

　　护盾：30000

　　……

　　长老给他加上去的竟然是神族战士才会拥有的离子护盾。

　　离子护盾伍华早就见识过，它是可以再生的，战斗中只有护盾被打破，才会被伤害到肉体，这样一来，他就拥有了近16万的HP，实际上远远不止这一点，护盾的防御是很强的，不逊于掌控师的元素盾。

　　长老道：“如果你能完成任务，回到艾尔星，这个标志将永远属于你，而且艾尔星也将永远欢迎你。”

　　“哇操牛逼！”伍华一蹦老高，这趟艾尔星之旅，收获真是意外之喜啊。


第六百六十七章 再见指挥官

　　浩瀚的星际太空，星光点点，黑暗永恒。

　　一支庞大的神族舰队正在缓缓的飞行，如果说当初天翔行星上遇见的那支舰队够强大的话，那么现在这支舰队的规模是它的十倍！

　　曲棱镜、凤凰战机、虚光舰、航母……浩浩荡荡的把一艘神族母舰围绕在中央，在宇宙中闪发金灿灿的光芒。

　　任何人想从如此规模如此严密的舰队保护中飞上去，那无疑是痴人说梦话。

　　但是母舰内部的能源室中，一团黑光和一团蓝光重合交叉，“咔嚓咔嚓”的闪了一阵之后，传送空间出现，伍华和绝色女子被传了进来。

　　先知长老果然是精神力场的高手，几十光年的距离他都可以传送，当然，这是传人，传战舰的话他就绝对没这个本事。

　　伍华打量了一下四周，然后想了想，为了保险起见，他还是主动向那绝色女子抛去了一个组队邀请。

　　团队栏打开后，伍华看到了这女战士的信息：

　　梅丽清

　　等级：63

　　职业：基因战士

　　归属：澳州区兰海城星空之家

　　荣誉：澳州区剑神

　　梅丽清的信息虽然简短，但是每一条都让伍华很吃惊。

　　首先就是63级的等级已经非常高了，虽说伍华马上突破70级，但是之前全是幽灵岛的奇遇练上来的，当前中华区大多数玩家还只是50级上下，中上水平的也就50几级，上了60级都是一方霸主了，伍华的69级自然是高高手，当然，神仙姐姐这种超级练级狂是个特例，估计全星战也就只她一人这么不要命的枯燥冲级。

　　可是这梅丽清居然有63级，一个63级的战士，而且还是剑神荣誉，这一点就值得玩味，估计现在的天煞孤星也就差不多63级。

　　梅丽清看见伍华的信息也吃了一惊：“黑枪王子爆疯！”

　　伍华点点头：“是我！”

　　梅丽清倒抽了一口冷气：“真没想到能在外太空遇见你！中华区第一人！”

　　伍华苦笑道：“过讲了！”

　　梅丽清又吐了一口气，不说话了。

　　伍华道：“你不是中国人？”

　　梅丽清马上反驳道：“我是中国人！”

　　她不等伍华追问，立即道：“我只不过是澳州华裔，想参加世界大赛，所以就没注册中华区！这次中华区有六个名额，高手太多了。”

　　她这是实话，因为她已经见识了除中华区原先三大高手之外，碧蓝星空和土苕等一干准备参赛的人，她倒不是怕和高手碰头，只是不想在预选上去消耗实力，所以就干脆直接从澳州参赛。

　　伍华道：“原来也是要参加世界大赛的人！”

　　梅丽清沉声道：“所以才不得不来这里！”

　　伍华好奇：“哦？”

　　梅丽清道：“我知道只要是无双级以上的装备，就必须想尽办法到外太空来做任务，为了这次任务，我已经准备得太久，我必须拿到宇宙级装备！”

　　伍华道：“这倒是！”

　　梅丽清咬牙道：“全世界要参赛的高手，所有的无双和宇宙加起来只怕也不下六件了，如果有一件宇宙级装备，至少可以打进前十名，发挥好的话，进入前五也不是问题。”

　　伍华暗忖要是拿到一件至尊，那么铁定前三，冠军也不再是幻想。

　　梅丽清似知道他在想什么：“至尊级的装备都得看缘份的，我不奢求！”

　　伍华点点头：“不错，时间不多，我们还是赶快行动！”

　　梅丽清拔出软剑：“走！”

　　神族母舰的内部设施就和当初光辉号上的情形差不多，但是有所不同的是所过之处的走廊四壁上都刻满了各种各样的古怪符文，估计是神族文明，伍华二人也看不懂。

　　两人都有隐身技能，一路畅通无阻的溜向前端指挥中心。

　　这神族母舰在太空中望去也就是颗宝石，但进入内部后才知道它的规模，仅是这指挥中心的大小就让伍华联想到了第五空间的那间宫殿，不但大，而且四周还摆放着能量水晶，充满着神秘而诡异的气氛。

　　控制台上站着一个威风凛凛的异形战士，身披披风，面目狰狞。

　　门一打开，伍华二人一冲进来，他竟不慌不忙的转过身，冷冷的注视着伍华，那双菱形眼睛里闪着黄光。

　　“战士，我们又见面了，想不到这一次见面竟是在我的故乡——克鲁普星系！”异形战士的声音低沉、沙哑。

　　伍华呆住，这人就是当初第五空间中指挥神族部队的指挥官，那双可怕的眼睛伍华发誓也忘不了，他是被克林斯曼单枪匹马的打残，最后被浪子翻云一记闪电剑送回了老家。

　　看见指挥官，梅丽清二话不说就闪了上去，她速度极快，软剑走势更是诡异，指挥官连动都没动一下，只是头微微下垂，双眼剑一般的盯着梅丽清。

　　空气中仿佛出现了一面无形的墙，梅丽清保持着刺杀的动作前进不了半分，伍华估计这股能量就是从指挥官的眼睛上发出的。

　　人类在进步，玩家在进步，但是NPC也在进步，这指挥官的实力远胜从前，他头猛的一抬，梅丽清被震回了原地，而且还是倒退着滑行回去，稳稳的站在伍华身边。

　　这不是她身法够好，而是指挥官力量的拿捏得非常准确，如果伍华会这招，立马是把对方震飞出去摔得狼狈不堪，但指挥官并没有这样做，仅是这么一下子，梅丽清的瞳孔就开始收缩，她知道自己与这BOSS的差距有多么大了。

　　一股惧意从她心头升起，伍华也感到了震撼，两个人在这一刻都不知道该怎么办了。

　　指挥官道：“战士，其实我应该感谢你当初在T18行星上杀死了我。”

　　梅丽清呆了呆，看着伍华：“你竟然认识这BOSS？”

　　伍华面无表情：“不但认识，而且还打过！”

　　“你！”梅丽清说不出话来了，外界都说爆疯是个传说，想不到他居然连BOSS都认识，梅丽清只觉得这星战世界真是无奇不有。

　　指挥官道：“你们杀死了我之后，克鲁普神复活了我，让我成为帝国远征军的最高指挥官，如果没有那次死亡，我想现在我肯定不是你们的对手！”

　　伍华皱下了眉头：“你想怎么样？”

　　指挥官道：“我想告诉你们两个，你们被卡哈拉的先知长老利用了，他要你们来刺杀我！”

　　梅丽清惊讶了：“你怎么知道？”

　　指挥官道：“因为他是卡哈拉的先知大长老，而我是克鲁普的先知大长老！”

　　“这……”伍华和梅丽清都吃惊得说不出话来，他们对神族了解得实在是太少了。

　　指挥官道：“你们这次行动是个错误，是非常愚蠢的行为。”

　　“为什么这么说？”伍华还是比较镇定，他不是一次两次知道这游戏里的NPC一个比一个精，没有得知真相前最好不要轻易下判断。

　　指挥官淡淡道：“战士，你了解叶那家族过去的历史吗？”

　　伍华摇头。

　　指挥官道：“Protoss是宇宙中一个非常强大的星系，可以说是宇宙中最强大的种族，用你们人类的话来解释，我们就是神族，神族高贵而神秘，我们拥有高度发达的科技，还拥有非常强大的精神力场，而且还可以把精神力和科技结合起来，这是宇宙中任何一个种族都无法做到的事情。”

　　伍华点头，这一点他不得不承认，过去的任务中，他看到了神族太多强悍的能力。

　　指挥官道：“这一切都是Protoss的神灵赐予的，但是如此强大的能力却导致了很恶劣的副作用，这个副作用就是神族繁殖能力低下，因为这一点，神族在很多年前分裂为了两个部落，一个是卡哈拉，另一个就是克鲁普，我代表着克鲁普，是最正统的神族，而你们所遇见的先知长老是卡哈拉族，他并不是拥有最正统血脉的神族，他只是一个分支。”

　　伍华道：“卡哈拉族是怎么回事？”

　　指挥官道：“卡哈拉族怀疑我们至高无上的神，他们拥有奇特古老的魔法能力，并试图寻找打破繁殖副作用的方法，这个方法就是无限进化，也就是你们所谓的科迈多族，虫族！”

　　伍华和梅丽清惊呆了，原来虫族就是这样而来的，虫族竟然就是神族的分支。

　　指挥官道：“我们神族的神民生命尊贵，需要建造大量的科技部队来保卫家园；而虫族的虫民生命力旺盛，大量繁殖，需要更多的数量；人类的生命脆弱，需要科技不断攀升，建立机械化军队，这三者的共同点就是需要大量的资源。”

　　伍华渐渐有点明白他的意思了。

　　指挥官道：“艾纪1186年，艾纪战争在T18行星上爆发，为了争夺T18行星上的大量资源，人神虫三族大战，最终三败俱伤，我们神族元气大伤，虫族则几乎被消灭殆尽，人类更是启动了前所未有的科技毁灭系统，留下小部分残余力量。”

　　伍华失声道：“你怎么会知道得这么清楚？”

　　指挥官道：“因为当年我也参加了那场战争，如今我已经740岁，你们知道的我都知道，你们不知道的我也知道。”

　　伍华顿时语塞，看来指挥官所说的话可信度更高。


第六百六十八章 艾纪终战

　　指挥官继续道：“人族的残余力量分为四股，第一股是本地力量，以战士你为代表，你是他们的后代，杰出的战斗家；第二股是科学船，当年刚一逃出T18行星被长老他们消灭在外太空；第三股是贝克将军和钟舒曼中士，他们研究三族变种基因，虽然成功，但大大的违背了宇宙发展原理，他们的下场战士你应该清楚。”

　　伍华叹了口气：“女王大人不该死的。”

　　指挥官道：“钟舒曼最终感染病毒，即使她不自杀，最终也难逃神的安排，创世神不会允许新的变种来破坏宇宙秩序的平衡。”

　　伍华点点头：“那么第四股呢？”

　　指挥官道：“第四股就是威廉，他们从一个行星流浪到另一个行星，最终在我们远征军出去的时候流亡到艾尔星，本来他们不足为惧，但我忽视了人类的优点是拥有锲而不舍的精神，他们一点点的进步，一点点的发展，最终拥有了很高的科技水平。”

　　梅丽清冷冷道：“你是怕他们发展起来威胁到你们的星球？”

　　“你错了，人类！”指挥官走下控制台，缓缓道，“神虫两族在T18行星上的布置都因为如今人类发展起来而把它们扼杀在T18行星上，战士曾经就有过多次这样的行动，而且人类的先祖也在庇佑他们，这一点你可以问战士。”

　　伍华基本上已经全部明白艾纪任务是怎么回事了。

　　红光闪过之后，依依跑出来：“疯哥，他说的都是事实，我的祖先就参加过艾纪战争。”

　　梅丽清看见依依惊得目瞪口呆，她当然不知道依依的存在。

　　指挥官道：“经过漫长的等待，我们神族的力量终于复苏，但是自从第五空间行动失败之后，我们放弃了T18行星的争夺。”

　　伍华紧紧逼问：“为什么？”

　　指挥官道：“因为T18行星如今已经拥有了数量相当的人族，一旦再次发动战争，我们并无胜算。”

　　伍华点点头，指挥官的说法不无道理，还别说主脑系统的NPC，仅是星战注册玩家就有二十亿，二十亿呐，还别说打仗，一人一口口水就可以把你的神族母舰淹没。

　　伍华忽然道：“所以你就把你们的战略改为其他星系，到偏远的行星上去寻找资源？”

　　指挥官的口气有些抑郁：“我们派往天翔星的舰队不幸被贝克的战舰消灭，维达星系和其他大星系的资源掠夺战从来都没有平息过。”

　　伍华的眼前似乎也出现了神族战舰在各大星球上摧枯拉朽的场面，也许就真如贝克将军所说，如果没有变种基因，人类就真的没有办法来战胜强大的神族。

　　指挥官的口气忽然变得惆怅起来：“但是我累了！”

　　伍华和梅丽清一下子怔住。

　　指挥官叹息道：“在这么多的战争中，我已渐渐的感受到心灵上的倦意，我知道这是我违背了神的旨意，神在冥冥中提示我，神让我冥想去寻找自我的突破。”

　　伍华瞪大了眼睛，指挥官的话他也不懂。

　　“在天空行星上的战斗已经让我明白，这个宇宙的秩序是平衡的，创世神既然造出了这个世界，那么这个世界就应该是的平衡，但是为了资源的战争终究会破坏这种平衡，神族作为宇宙中最强大的种族，有义务去完成神的旨意，保持这种平衡。”

　　伍华迟疑着道：“你的意思是现在有人在破坏这种平衡？”

　　指挥官面色严峻的点点头：“而且已经十分严重。”

　　梅丽清道：“难道你指的是卡哈拉大长老？”

　　“不错，正是他！”指挥官转过身，伸手在控制台上操作起来，“卡哈拉星系本来是个美丽富饶的地方，但是经不起他这样的虫族消耗资源，现在的卡哈拉星系已经是块贫瘠的土地。”

　　说完，3D虚拟屏幕出现在伍华二人面前，画面上是一条条乌黑的行星流地带，画面放大，无数行星上全是荒漠，连半只生物都无法看见。

　　“他就是想把全宇宙变成这个样子。”指挥官又把画面切到了艾尔星，熟悉的画面正是伍华来时经过的美丽草原，“现在艾尔星的资源也在遭受掠夺。”

　　伍华顿时明白过来：“威廉！”

　　指挥官道：“我也没想到他和会长老勾结，掠夺资源，就在我们远征军离开艾尔星的这段时间内，他们已经建立了关押你们的那个殖民地，那只是其中之一，神民主城已经失去了能量，艾尔星的危机已经酿成。”

　　梅丽清忍不住道：“你是说，威廉将军和先知长老是一伙的？”

　　指挥官道：“是的！”

　　梅丽清道：“然后他们共同演了一出关押的戏，要我们来刺杀你？”

　　指挥官面无表情：“是的！”

　　梅丽清道：“他们无法刺杀你，所以要我们来刺杀你？”

　　指挥官仍然面无表情：“是的！”

　　梅丽清忍不住冷笑：“你不觉得这很矛盾吗？他们那么厉害，为什么不亲自来刺杀你？”

　　指挥官道：“因为他们都是最单一的种族，根本无法靠近远征舰队。”

　　“什么意思？”伍华不懂。

　　指挥官道：“战士，你的身体里混杂了宇宙中最强大的能量，我们的舰队扫描系统无法辩识你！”

　　伍华呆住。

　　指挥官道：“你本是人类，但是你的体内拥有两种神奇的力量，一种是极其刚猛的光明力量，另一种是极其邪恶的恶魔力量。”

　　伍华马上领悟，指挥官指的是自己体内的复仇芯片贯注着大师力量和恶魔力量。

　　指挥官继续道：“而且你的体内还流淌着钟舒曼的血液，你拥有虫族的武艺。”

　　伍华不说话了，指挥官知道得太多了，倒是梅丽清在旁边吃惊的看着伍华。

　　指挥官又转向梅丽清：“女战士，你也不是最纯种的人类，你经过了基因改造过程的陶冶，而且也拥有着虫族的特性，最起码你可以变身。”

　　这次轮到伍华吃惊了，果然啊，能来到艾尔星这本身就是一件非常困难的事情，非一般人是来不了的。

　　梅丽清低着头不说话，但表情无疑是默认了。

　　指挥官道：“长老的精神力传送只能传送非纯正的种族，如果是纯正的人类和虫族，一旦传上这西斯号母舰，马上被扫描系统锁定，不要说走到这指挥中心，随便传到哪，立即就被警报系统消灭。”

　　伍华沉默着，道：“那我们在监狱里看到的都是假的么？为什么他们两个不亲自来刺杀你？我相信他们不会是弱者！”

　　指挥官道：“神曾经预言，在未来的1个月内，将有不明种族闯进克鲁普艾尔星，一共有两个人，他们将会拯救我们的艾尔星和神民！”

　　梅丽清这下终于明白过来了，抢着道：“难怪先知长老告诉我，两个英雄将会来到这里，他们会刺杀远征军指挥官，拯救神民！”

　　指挥官冷笑道：“他的谎言倒是说得很逼真！”

　　伍华暗忖梅丽清的确是先比自己到达艾尔星，找到了这条线索后被关进监狱，跟着自己来到，也莫名其妙的入狱。

　　这就对了，威廉和长老早就布下这条妙计，把这段时间闯入艾尔星的他族人全部抓起来，然后一个个对付，两个英雄武艺高强，最终关头就会现身，难道……伍华骇然了，难道神所说的不知种族的英雄就是自己和梅丽清吗？

　　如果指挥官说的是真的，那么长老和威廉就太阴险毒辣了；如果指挥官在编故事，那么这真真假假就当真需要自己一双慧眼了，伍华也不是第一次上这种当，仔细思索指挥官的话，其实很多地方还是很矛盾的。

　　“这克鲁普星区真的有神灵存在？”梅丽清怀疑道。

　　这纯属废话，伍华心里暗骂，神没有，鸡阿母是绝对有的，神就是鸡阿母，鸡阿母就是神。

　　“当然！”指挥官道，“如果你们愿意协同我返回艾尔星拯救我们的神民，你们自然会获得神的祝福！”

　　伍华盯着他：“你的远征舰队这么强大，还用得着我们？”

　　指挥官道：“是的，就以现在的科技和规模，我的这支远征舰队，大半个宇宙都罕逢敌手，可是我们如果强行降落或者发起攻击，无辜的神民将会遭遇灾难，艾尔星也会遭遇破坏！”

　　梅丽清迟疑道：“而先知长老和威廉也不敢脱离艾尔星飞到宇宙中和你动手，因为他们的力量根本就不是这远征舰队的对手？”

　　指挥官沉声道：“所以我们必须单独主动出击，消灭这两个罪魁祸首。”

　　系统声音：

　　尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，你是否接受艾纪之最终任务——“艾尔星的光辉和自由”？

　　这就对了，伍华终于听到系统声音，这就证明不会再有假了。

　　“你要我们怎么做？”伍华问道。

　　指挥官道：“很简单，我要你们二人和我一起去战斗，我可以利用我的精神力把我们三人迅速传回艾尔星！”

　　伍华点点头：“什么时候开始？”

　　“就是现在！”指挥官拔出了一把闪着十三色光芒的能量剑，看来是一把宇宙级的利器。

　　指挥官举剑高呼，声音非常之激昂：“神在召唤着我们，为了自由去战斗，让艾尔星的光辉永远的闪烁吧！”


第六百六十九章 对阵威廉

　　蓝白色的圆形叠加传送阵忽然出现在大草原上，一阵光芒闪过之后，指挥官、伍华、梅丽清回到了艾尔星。

　　让三人吃惊的是长老已经在传送阵前守着了。

　　指挥官竖起了能量剑：“你竟敢违背神的旨意，现在到了将你铲除的时候了。”

　　长老还是那么平静：“违背了神意愿的人是你，应该铲除的人是你！”

　　伍华皱着眉头，这二人公有公理，婆有破理，他也不急于动手。

　　指挥官冷冷道：“战士，我们的行踪已经暴露，殖民地的士兵一会儿就会赶过来，这里就交给我，你赶快去殖民地的曙光科技研究中心，威廉将军已经找到了魔鬼能源，一旦投入使用的话，殖民地的大批机械守卫将会激活，届时我们的远征舰队无法降落。”

　　伍华暗忖你怎么知道？

　　指挥官挥了挥剑，伍华眼前出现了一个虚拟的3D画幕，画面中显示的正是殖民地研究中心的情形，一根试管已经已经被安插到一抬六菱机器中心，机器不断在发光，显然是在吸收能量。

　　伍华拔腿就跑，那长老也不阻拦，只是淡淡道：“年轻人，你就相信这西斯的鬼话？”

　　现在已经容不得他相不相信，他此行的目的就是能源，无论如何也要把能源得之而后快。

　　梅丽清却没有动手，只是静静的看着指挥官和长老，这两个超级BOSS的战斗马上就要打响了。

　　伍华跑出去几步猛的一跃，黑暗之翼出现，伍华整个人腾上高空，飞快的向殖民地方向滑去，手臂上一阵咔嚓咔嚓的机械金属声响起，静寂岭机关枪已经组装在手，伍华的左手已经掏出了神器MP7A1，魔幻充能、暴君归来、枪神风暴、雷霆一击全部打开，护目镜上的十字准心不断的进行GPS定位，扫描地面对自己有威胁的目的单位。

　　现在必须速战速决，以最快速度进入曙光研究中心。

　　伍华一飞上戈壁的山顶，基地的警报系统就响了，无数枪手手持追击者涌向中央广场。

　　“警告，警告，有不明飞行单位正在靠近，危险指数78.8%，全体准备战斗……”

　　“咔嚓”一声，营房上的广播被伍华的离子子弹一炮轰得四分五裂。

　　这些枪手还来不及登上运输机，伍华的身影就像老鹰一样掠了下来，两股火力“劈里啪啦”的从天空中炸下来，就像战机一样拉出一道俯冲扫射的痕迹。

　　伍华从任务一开始就压抑得太久，此刻哪管你什么人类不人类，现在谁要阻拦我拿到能源，谁就是找死。

　　静寂岭的火力看上去虽然不强，但是炸在地面上那才叫壮观，无数等离子子弹落到营房墙壁上，钢板都被炸得凹了下去，炸在地面也是尘土飞扬，留下一片又一片闪裂的电网，至于炸在那些枪手身上，没谁能够抗得住两炸，纷纷化光消失。

　　伍华来回俯冲了两次，在营地上空形成一个十字架的轨迹，营地被炸得电光四起，狼烟滚滚，虽然那些枪手的追击者轻机枪对伍华的伤害也蛮大的，但是有了MP7A1的吸血作用，伍华的HP始终降不下去。

　　伍华这两把枪的搭配就像一辆会飞的坦克，静寂岭是火炮，MP7A1是高射机枪，没谁能拦得住他。

　　曙光研究中心的大门口已经站满了人，那队长居然没死，手持追击者，之前居然没被伍华毒死，也算是命大。

　　伍华在空中飞行的轨迹实在是诡异，其灵活堪比医疗机，队长等人也只能守在大门口，阻止伍华进去。

　　眼看着伍华落地，队长等人猛的扬起枪口锁定目标。

　　但是刚一抬起枪，半空中一道红光落下，队长只觉得手腕一痛，追击者“啪嗒”一声落在地上了。

　　再一抬头，依依的长枪从天而降，连划带拉横扫了一片手腕，追击者掉了一地。

　　依依的实力今非昔比，早就可以独挡一面，依依虽然不能做到秒杀，但在每次战斗中无疑是掩护伍华的最好帮手。

　　这些枪手反应并不慢，枪一脱手，七八个人迅速掏出军刺扑了上来。

　　但是一寸短一寸险的特性在他们身上发挥不出来，依依的长枪光长度就有两米，枪一抖就出现一朵枪花，再往前窜就像一条毒蛇游去。

　　只见暗金光闪过之处，无数军刺叮叮当当的掉在地上，依依的力量也有400多点，这些NPC枪手当然挡不住她连磕带撞的。

　　队长的军刺刚一拔出，依依的枪尖就送进了他的肩膀，“噗嗤”一声，队长脑袋上冒出了“—4288”的伤害数值，他一吃痛，竟然徒手抓住了枪尖。

　　不过这时一条人影飞掠而来，“砰”的一声，队长被伍华飞起一脚踢在胸口上，人不知飞到哪里去了。

　　“进！”伍华一声令下。

　　“嘿呀——”依依一声怒吼，徒手把枪投了出去，长枪流星赶月一般飞进大门里，一枪撞在升降机开关上的指示红灯上。

　　“咝咝咝！”开关冒出一阵电火花，指示灯变绿，升降机顿时失控，火速往下面掉去。

　　主仆二人连眉头也没眨一下，冲上前就朝黑乎乎的洞口跳了下去，外面一大群枪手根本无可奈何。

　　这下面的曙光研究中心距离这洞口有50多米深，依依中途用手表打出钢丝，伍华则是直接使用神鹰之爪往下爬去，两人动作快如鬼魅，没有半分的累赘，更是没有浪费一秒钟时间。

　　曙光研究中心的情形让伍华吃了一惊，这分明是当初迷失的战舰里的控制中心，巨大的房间里不满了仪器，中央的控制台上没有棺材，取代的正是六菱状能源吸收器。

　　指挥官的声音在耳边响起：“战士，关闭能源吸收器，能源将在3分钟后被取出。”

　　伍华定睛一看，吸收器上有个倒计时的屏幕标志，上面显示着时间：

　　09：58

　　09：57

　　09：56

　　……

　　“9分钟之后，能源将会被彻底吸收，必须在这之前将它取出来。”指挥官说道。

　　伍华一听，正要冲上前，这时东北方一个威严的声音传来：“你们来晚了。”

　　伍华回头一看，威廉的声音出现在一堆机器中：“等你们很久，来吧！”

　　这次伍华就没有冲动了，依依也冷冷的注视着威廉。

　　威廉坐在一台机甲中，这台机甲和当初贝克将军的光辉号机甲完全一样，有所不同的是光辉号全身漆黑，但是威廉这台机甲通体泛着刺眼的白光，看来是相同的型号，相同的弱点，但绝对有着不同的防御。

　　威廉冷笑道：“我可不像贝克那头蠢猪一样白白让你们打的，让你们见识一下人类顶尖科技的厉害。”

　　说完，他猛的跳了过来，这高约8米的机甲异常凶悍，而且还属于近战类型的机甲，手持一把弧型匕首，这把匕首就跟依依人差不多大小了。

　　这一匕首就如同菜刀一样砍下来，伍华二人不敢硬接，往旁侧扑闪开，这一闪，控制台上一台仪器当场被劈为两半，而且威廉确实比贝克将军强大很多，落地后脚一抬，把断裂的一半仪器踢出，仪器像螺旋桨一样旋向伍华。

　　伍华这才吃了一惊，狗日的这家伙连招来得好快。

　　伍华来不及翻滚，索性使用“霸者”技能把力量集中在胸部强震，仪器撞在伍华前胸就像撞在一块更加坚硬的钢板上，“轰隆”一声闷响，仪器变成了无数金属碎片，2000点的体质专精当真是钢筋铁骨啊。

　　虽然伍华没有受伤，但两股强大的力量撞击，这一撞他只觉得体内气血翻涌，视野都不禁花了花。

　　“拿命来！”威廉的匕首冲伍华的脑袋上落下。

　　伍华一咬牙，举手硬挡。

　　“叮——”

　　不可思议的一幕出现了，撒旦魔刀架住了弧型匕首，其实这全得益于钢铁侠套装为伍华加上去力量专精，因为力量现在已经超过了1000点，如果当初也有这么高的力量，打贝克将军就不会那么吃力了。

　　伍华一刀架住对方凶猛的匕首，顿时信心大增，再一用力，威廉的匕首竟被他硬生生的推开了。

　　这次轮到威廉惊讶了：“本来我还不太相信贝克将军是死于你手，但是现在我信了。”说完，他的机械手臂上涌现出一团能量蓝光，更厉害的招数出现了。

　　匕首也罩上了一层蓝霜，伍华感觉空气骤然变冷，低头一看，自己的水抗正在急速下降，这蓝光显然是能源转化出来的水元素，正在凝固四周空气。

　　护目镜顿时就报警了：“警告，警告，温度下降，氧气指数下降，请赶快离开，请赶快离开。”

　　伍华惊骇的发现护目镜上，氧气指数正以每秒百分之一的速度下降。

　　广播音：“能源融合倒计时，7分30秒。”

　　伍华暗忖这下真的不妙了，时间太短了，而且威廉这台机甲说强不强，但它可以造成缺氧，伍华算了下，以自己的耐力，最多可以正常抵抗10分钟，10分钟后魔鬼能源就会被基地消耗，必须速战速决。

　　“哈哈哈，受死吧，小子！”威廉狞笑着，挥舞着匕首走了上来。

　　“老子是你爷爷！”伍华一声怒吼，把心一横，整个人离地而起，撒旦魔刀泛出了吃人的黑光。


第六百七十章 真假难分

　　按照当初Rich的解释，宇宙级的利器源于各大星系、各大星球、各大空间、各大种族的神秘力量，那是永远未知的力量。

　　撒旦魔刀的力量就是永恒黑暗的魔王之力，80%的几率无视任何防御基本上一刀就能破除威廉机甲的强化玻璃。

　　伍华人刀合一，离地而起，这一刀抢在威廉出手之前直刺对方胸甲上的强化玻璃，魔刀闪出的黑光任谁都不敢小看。

　　威廉一看伍华的刀锋有异，速度又快，出手之际还是心存犹豫，猛的操纵内部的控制面板，就在伍华的刀快要撞上强化玻璃的时候，机甲两肩泛出一片电流，这股电流并没有伤害力，而是产生一股极为强大的抗力，伍华感觉刀尖好象撞上一层水流，无论怎么用力，魔刀也只能进去一点点，再一用力，进去一点点也非常困难了。

　　“依依！”伍华大喊一声。

　　依依当然会意，老大在拖住BOSS，自己则动手取能源。

　　“想都别想！”威廉怒吼道，抬肘往左一撞。

　　伍华还悬停在空中的，电流不但有抗力，而且还有吸附力，伍华躲闪不及，肋下中了威廉这一肘，无论是谁都没办法抵抗如此强大的机械力量，2000点的体质也不管用。

　　“砰——”

　　红伤数值：“—18292！”

　　伍华整个人飞向了控制台，这个距离有30多米，可饶是如此，伍华整个人砸在依依身上，依依都被撞飞了，趴在地上满脸的血，这血还不是她的，而是伍华的鼻血。

　　伍华这时候还不是被打得无力，而是空气中极度缺氧，呼吸非常困难，全身提不起力来，耐力值降得很可怕。

　　依依一看伍华被打得重伤不起，还以为伍华玩完了。

　　依依的情绪状态马上变为“愤怒”，她属于科技能源，根本不需要消耗氧气。

　　“呀——————”

　　依依举枪向天，发出了愤怒的咆哮。

　　“这不可能？”威廉惊骇的发现依依的全身都在闪光，“她竟然可以召唤亡灵！”

　　这当然不是亡灵，而是钟舒曼赠给依依的那套铠甲上的技能——武神附体，这是依依的大招了。

　　武神附体：召唤人类先祖女武尊，持续时间10分钟，每秒消耗100点MP值，提高宠物全身所有属性一倍。

　　奇迹发生了，依依咆哮了大约10秒钟之后，久违的高手出现了。

　　全身火红的战甲，粗大的飞枪，英武的面容，女武尊的影象笼罩在依依的身上，而且女武尊的身体膨胀了数倍，身形就跟机甲完全一样大小。

　　威廉傻眼了：“这怎么可能，你在100年前的艾纪战争中就已经死亡，你是人还是鬼？”

　　女武尊根本就不答话，她只是一个镜像，行动完全由依依来指挥。

　　这一招其实跟克林斯曼当初在航空母舰上的“战神归来”是一个原理，依依的长枪本来有2米之长，女武尊现身之后，长枪幻影长达10米，依依一伸手，巨枪直刺威廉的胸甲玻璃，严格的说，那应该是胸甲上的玻璃罩，简称“胸罩”。

　　“叮——”

　　威廉伸手格挡，依依变身后力量虽然增强了一倍，但是专精还是没有超过1000点，这要是话伍华，一枪就可以把威廉打翻。

　　所以威廉还是很轻松的架住了：“哼，装神弄鬼！”

　　但他很快就错了，依依的力量虽不行，但是威廉也近不了身，那长枪刺得跟什么似的，只见威廉疲于应付，弧型匕首上电光飞溅，依依的敏捷已经超过了1000点，容不得威廉前进一步。

　　威廉招架了起来二三十枪过后就暗叫不好了，因为他已经看见伍华摇摇晃晃的站了起来。

　　伍华知道再也拖延不得，现在用枪对威廉根本无效，伍华深深的吸了一口气，索性把魔刀投了出去。

　　可怕的事情发生了，魔刀本是一条直线冲威廉的“胸罩”上打去，但是飞到一半，魔刀在半空中化为了一团黑光。

　　黑光幻化为一张可怕的面容，正是那在蛮荒战场上出现过的魔王撒旦。

　　魔刀追魂：启动需要4000点MP，具有自动追踪能力，90%几率无视任何防御。

　　“唰——”

　　魔王面容又变回了魔刀形状，但现在它看上去就不再是一把刀，而是一把刀形状的黑雾。

　　威廉招架依依的大招本就很吃力，现在看见魔刀飞来，他也采取了贝克将军那种双臂交叉抱在胸前的防守方法，而且还把匕首垂直向下，这样就有了两层防御，以一百二十八元合金的机甲，防守任何兵刃刺杀都不是问题。

　　这次威廉就错了，贝克将军当初被杀是因为伍琳和碧蓝星空的协同，但是这次的伍华又较上次更为无敌。

　　那黑雾在撞上机械手臂的时候并没有发出金属猛烈交错的撞击音，而是发出了类似妖魔鬼怪嘶叫的“呜呜”声。

　　“呜”的一声响起后，声音迅速转化为“咻”的一声，感觉像激光启动。

　　只见那团黑雾犹如穿过无人之境，居然穿透了威廉的机械手臂和胸罩，而机械手臂和强化玻璃一点损伤都没有。

　　“噗嗤”一声！

　　威廉瞪大了眼睛，他不敢相信世上还有这样的魔幻招数。

　　红伤数值：“—8620！”

　　这个伤害数值是不高，但对于他这样的脆弱身体来说，已经足够致命了。

　　黑雾刺破了他的喉咙，然后用涌出了机甲，变化为魔刀本身飞回伍华手中。

　　“轰隆”一声，这尊庞然大物在失去了主人的情况下轰然倒塌，威廉统治艾尔星的美梦也因为伍华的存在而破碎了。

　　是的，一百二十八元合金装甲是无敌，但是再无敌也总有弱点，伍华总是能够找准你的弱点。

　　随着威廉的倒下，伍华的呼吸已经受不了了，飞速的取下魔鬼能源。

　　曙光研究中心的灯光顿时全灭，警报音再度响起：“警告，警告，能源已被取下，自我毁灭系统启动，基地将在5分钟后爆炸，所有人员请赶快离开危险区域。”

　　伍华来不及多想，召回依依，打开黑暗之翼就往地面上飞。

　　地面的空气终于恢复正常，伍华飞上高空时呼吸恢复正常，耐力值这才缓缓的上升。

　　放眼望去，整个殖民地已经失去了那种井然有序的画面，四处起火，无数枪手开始逃命，监牢门也被打开，各族生物也开始逃命。

　　伍华飞到戈壁边缘时，大地开始震颤，后面的山脉火光冲天而起，巨大的火光冲上了云霄，爆炸声简直惊天动地，震得戈壁上的各种生物都现身，纷纷发出了可怕的嚎叫，连那些水中的怪鱼都不断的跳出水面。

　　纵然没有身处爆炸中心，但是掀起的气浪都让伍华感觉身形不稳，可想而知这殖民地的毁灭系统多么惊人，估计也是威廉最后用来挑衅远征舰队的资本，但他想不到自己那么快就被伍华干掉。

　　伍华飞回大草原上时，眼前的景象再度让他愣住。

　　只见指挥官和长老都双双躺在地上，身上伤口无数，全都流着晶蓝色的能源，显然两人也打得旗鼓相当，都受了重伤，梅丽清手持长剑站在一旁手足无措。

　　“怎么回事？”伍华降落下来。

　　梅丽清没有说话，表情似在思考。

　　指挥官喘息着道：“战士，你已经取回了能源，干扰已经消失，我们的舰队仲裁机和曲棱镜马上就会赶到这里，届时神族部队将重返艾尔星，自由和光明将重现，长老已经被我打成重伤，马上消灭他，所有的邪恶将会消失。”

　　伍华还没说话，长老反而抢先道：“年轻人，你们受了他的蒙蔽，其实他才是野心家，卡哈拉和克鲁普的资源已经被他的舰队耗光了资源，他试图在其他星系去掠夺，资源已经非常枯竭，他走投无路才返回艾尔星，神是不会允许他掠夺自己的母星的，我奉了神的旨意一直在此守侯你们两位英雄，想不到你们被他所骗，现在能源已毁，远征舰队一旦到来，我们所有人将无一幸存。”

　　“住口！”指挥官急了，“你们不要相信他，他最拿手的就是演戏。”

　　“你可以欺骗任何人，但你无法欺骗神！”长老反驳道。

　　伍华听得呆住，本来他对长老和指挥官都持有怀疑态度，现在谁说的是真的，谁说的是假话，当真难以分辨。

　　长老道：“战士，难道你已经忘记在T18行星上的第五空间，西斯是怎么对付你们人族的吗？”

　　指挥官道：“神已经唤醒了我，战士，请消灭他，神会庇佑你的，我保证艾尔星迎来自由后，绝对不会侵犯人类，想想威廉吧，他和那贝克是一伙的，长老和他们这样的野心家为伍，战士你仔细想想神的旨意是下达给谁的？”

　　指挥官这句话惊醒了伍华，伍华猛的拽出死亡之吻对准了长老。

　　“当”的一声，梅丽清的长剑架住了伍华的枪管。

　　“你干什么？”伍华愕然道。

　　梅丽清冷冷道：“长老不是真凶，指挥官才是！”

　　伍华道：“你疯了！”

　　梅丽清也不答话，转身就朝指挥官扑去，长剑泛出了强光。


第六百七十一章 合体BOSS

　　伍华惊呼着扑过去，但是已经来不及了，梅丽清出手太快，最后这一剑刺在指挥官残破不全的护盾上。

　　她的长剑属于五彩级的利器，一剑就洞穿了指挥官的护盾，剑锋进入了肉体，蓝色能量流“哗哗哗”的往外流。

　　这一下指挥官说不出话来了，长老笑了：“所以任何事情的一半总得依靠自己的运气。”

　　“那么另一半呢？”梅丽清收起长剑冷冷的问道。

　　伍华当然就替长老作了回答：“那就得靠自己的命运。”

　　说完，伍华果断的抬起了XM-500，手指无情的扣动了扳机。

　　“砰——”

　　枪火惊亮了梅丽清的脸庞。

　　这颗子弹不偏不倚的击中了长老的额头，长老带着一脸惊愕的表情倒了下去。

　　梅丽清怒了：“你！”

　　伍华面无表情：“他才是真凶！”

　　梅丽清忍不住道：“你凭什么这样认为？”

　　伍华指了指地上，梅丽清这才看清楚，那雪花狗首领不知什么时候从草丛中钻了出来，“呜呜呜”的蹭着指挥官的身躯，神情甚是哀伤。

　　伍华淡淡道：“只有拥有艾尔星最纯正血统的神族，才会和艾尔星最本真的生物接近并如此亲密，我虽然不知道什么神，但是这个自然规律的原理我还是能懂，因为这小狗曾经是我亲手救过的。”

　　梅丽清恍然大悟，这才明白上了长老大当的人是自己，自己是凭感觉来判断，但是人家伍华却是以事实根据来判断。

　　梅丽清知道自己闯下大祸，赶快跑过去蹲下，所幸的是指挥官并没有死亡，只剩那么一口气：“战士们，最后关头还是你们的眼光够厉害，神选定的英雄不会异类的狡猾所蒙蔽。的”

　　梅丽清暗叫惭愧，她正欲说些什么，但看伍华的表情正在凝固。

　　她赶紧转过头去一看，长老的尸体正在发生离奇的变化，离子护盾一点点的挥发，异形的外壳也变成了虚无，他露出了乌黑的皮肤，上面布满了黏液，而且身体正以几何速度在膨胀。

　　一看这种可怕的进化，除了虫族外实在是别无解释。

　　指挥官道：“他终于露出了真面目，战士们，消灭他。”

　　伍华和梅丽清神情一阵紧张，这才是最终的BOSS。

　　而且这时另一件离奇的事情发生了，伍华发现自己脸上的神族印记飞向了长老，护盾栏消失不见。

　　“这是……”伍华疑惑。

　　指挥官道：“它吸取了你们的记忆，它会变成你生平最害怕的对手。”

　　伍华扭头一看，梅丽清脸上也有一股金黄色的能量流往外飘出。

　　长老先是进化成为了一个蠕动的血色肉团，就像是一个茧子，但是很快肉团就变化了，然后伍华简直不敢相信自己的眼睛——白衣胜雪，长剑当胸，风姿卓绝，长老变成了伍华的“老朋友”，当初在迷失战舰中的变种BOSS——西门吹血。

　　“我本来想邀请你们两个参加我的小计划，可是我知道你们这些人类爬虫总是满口仁义道德，我现在就要让你们明白虚伪的代价！”长老开口道。

　　伍华扭头看了看，首领指挥着五六只雪花狗把指挥官抬着没入了草丛中。

　　一时间没有了选择的余地，伍华一股豪气顿生，想当初自己就是被西门吹雪追杀得狼狈不堪，这最终任务面对生平最害怕之对手，伍华也明白这一关要是过不了，永远都不算英雄好汉，这一关过了，走过去前面就是一片天。

　　来不及多想，伍华一挥手，AK-47赫然在手。

　　长老也不废话，纵身一跃，飞上高空，寒光一闪，鹰击长空落下，地面两个齿轮状剑光划过。

　　当初这一招杀得众多高手几乎没有反应，但俗话说吃一亏长一智，伍华现在哪还能中这种险招。

　　第一道剑光闪过，伍华往旁侧扑，闪避方式未变。

　　第二道剑光往伍华扑过的方向纵向切来，闪避方式仍然未变，伍华垂直往上跳跃。

　　长老的剑也垂直落了下来，这第三击是鹰击长空的精粹，伍华的方式变了。

　　“叮”的一声，神鹰手套徒手抓住了剑锋锋面，两人一上一下的往下降落，旁边的梅丽清也没闲着，长老直刺伍华导致空门大露，梅丽清一声清啸，颇有天煞孤星的风采，凌空穿梭而来，长剑闪电般的横刺长老。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—11119！”

　　长老胸口中剑，梅丽清的力道也不弱，这一剑又刺又推，长老被梅丽清抵飞了出去，伍华也得以脱身。

　　脱身后的伍华端起AK就开始点射，AK虽然采取点射，但是每颗子弹都点得十分精确，每颗子弹都能掠走500多点HP，暗金级武器再来对付当初的BOSS就有了特效，长老全身各处迅速溅出了绿色的血液。

　　他一出手就是猛招，但是对方两人一配合立马就放了他2万多点HP。

　　长老站定后呆了呆：“想不到你们的实力精进到了这个地步。”

　　他似有些不甘心，抬头连续一串远程剑光打了过来，伍华前空翻、后空翻、侧翻……反正无论怎么翻，剑光就是打不中他，而且他的AK一直都在吐火，子弹壳飙得到处都是；

　　梅丽清更是一绝，她凌空升起，剑光打过来，她竟然挥手反打，她的远程剑光修炼得更加出神入化，也是一连串划出去，剑光在空中“轰轰轰”的相撞，无数气浪炸开，隔得人的脸都隐隐生疼。

　　伍华很快打光三个弹夹，精确计算反馈回来数据：

　　卡哈拉长老

　　等级：120级

　　级别：神级

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　防御：15000点

　　月光魔法专精：8000点

　　伍华暗忖又是一个魔王撒旦，这么高的月光魔法专精，长老显然技能上吃亏，伍华估计胜算还是有的，就看自己爱拼会不会赢了。

　　长老连续远程剑光之后，双眼一瞪，猛一挥手，径直把超级大招挥舞了出来——圆月弯刀！

　　一片新月型的白色剑光弯刀一样旋过来，伍华知道硬挺不得，但是这弯刀拥有自动追踪的能力，一击命中伍华胸口。

　　一个“—70211”的伤害数值产生，伍华带着一串鲜血倒地。

　　这还算好的了，因为他是全套钢铁侠神器，想当初深白月光他们有干高手全身银装，直接被秒，全是15万点的伤害。

　　长老的超级大招一发，人半蹲在地就有一个技能停顿的时间，梅丽清冲上去一阵“疾风刺”，那剑完全就是影子，刺得长老全身乱飙绿液，这种技能是官方技能，以快手法弥补力量的不足。

　　可就算是这样，“—2000”的伤害数值一瞬间冒出来一大串。

　　伍华一看梅丽清的攻击比自己还高，果断的切出了神器MP7A1，连续四个技能打开，冲上前对准长老脑袋一阵抵射，各色伤害数值一起乱冒。

　　且不说暴君归来技能把伍华的HP补充满，随便一颗子弹都拥有2500点的伤害，而雷霆一击产生的致命伤害和子弹本身产生的绿伤金伤更是不计其数。

　　长老的HP刹时又被两个超级高手搞下去10大几万点，精确计算反馈会来的HP信息还是未知。

　　伍华和梅丽清还没来得及诧异，长老又变回肉团，肉团一阵绿气缭绕，长老又变成了另一个牛某的BOSS——亚特兰蒂斯巨灵。

　　但是这个亚特兰蒂斯巨灵显然不是伍华当初在蓝月山上碰到的那个，因为它并不高大，而且手上握着的是一把绿色的剑，剑身还在冒绿烟，这显然是一把毒剑。

　　“这次让我来！”梅丽清喊道。

　　伍华似有所悟，长老变化的这个BOSS一定是梅丽清曾经遭遇过的，这个任务的终战他也明白了，一定要两个人，你不行我上，我不行你上，好比属性相生相克的原理，刚才是伍华在抗，现在轮到梅丽清去抗了。

　　梅丽清毫无惧色，冲上前和长老对攻，长老的毒剑和刚才的西门吹血大为不同，西门吹血走的是轻盈、飘逸、潇洒路线，但是亚特兰蒂斯巨灵却是重剑无锋、大巧不工，每一剑砸下来，光听那种金铁撞击声就知道力度非同小可，而且全身毒烟缭绕。

　　伍华冲上前试了试毒烟——每秒1000点伤害。

　　伍华骇然了，他妈的这是超级剧毒啊，换掌控师马上嗝屁，但是梅丽清的黑衣泛起一阵阵红光，不单接得住长老的重剑，而且沾上毒后，脑袋上飘出来的数值为每秒130点左右。

　　伍华叹服，他可以确定一件事，这梅丽清曾经肯定在这BOSS面前吃过大亏，不是被劈死就是被毒死，这身衣服显然有技能可以抗重剑，而且毒抗至少是95%以上。

　　长老被梅丽清缠住，两人的脑袋上都在飘伤害数值，伍华也了解这样刚猛的对攻必不能持久，他为自己补了魔法剂后迅速拽出了T5光波冷冻枪，冲上前朝长老喷冷雾，这伤害几乎等于没有伤害，但是长老动作本来就慢，被冷冻枪喷了一阵后，基本上是梅丽清一个人在那里挥舞跳舞了，剑光切割着肉体，也切割着空气。

　　这女战士的凶猛让伍华佩服，单论战斗技巧，这人至少是碧蓝星空他们这一档次上的高手，要知道人家的装备还并不是最顶级的。


第六百七十一章 越女神剑

　　两人恶战120级的神级BOSS看似频频占着上风，而长老也被两人耗下去差不多近50万点HP，但实际上长老是不断升级的，梅丽清已经略显疲态了。

　　这样打下去不知道多久才能看清楚属性啊？伍华拍出精确计算，长老的HP还是未知。

　　长老第三次变身让伍华略显紧张，因为他变化的正是幽灵魔神，伍华这次迫不得已拿出了撒旦魔刀，幽灵魔神强就强在力量和速度上面。

　　以伍华现在的实力，力量和速度也就稍稍能够反应幽灵魔神的攻击，獠牙利爪磕得魔刀嗡嗡作响，伍华都觉得虎口发麻，这长老端的变态了。

　　虽说没有魔王撒旦那么可怕的秒杀招数，但这样下去非被他耗死不可。

　　伍华用军刺格挡一下獠牙，纵然没有被划伤，但是被那种力量震一下，脑袋上都会飘出“—63”的伤害数值，可见换普通高手来，连一下都别想挡，直接被震飞。

　　梅丽清为自己补充了基因药水之后，这次冲上来硬抗，长老划她一爪，她就硬挺着还长老两剑，两人一来二去，梅丽清挺了没到两分钟就挺不住了，她的重斩最多能把长老带走9000点HP，但是长老随便一爪就是2万点伤害，伍华粗略判断梅丽清的HP最多也就在10万点左右，吞了药水也才20万，这点HP跟BOSS比起来只能算小菜。

　　“咻咻咻咻咻！”静寂岭机关枪的等离子子弹形成一张电网吞噬着长老全身，强大的离子流能量打得长老不断后退。

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　……

　　无双级武器杀虫族怪物那是绝对一流的，不过看上去很轻松，实则让人暗暗着急，伍华几把枪切来切去的扫，AK-47和MP7A1的子弹是经不起他这样消耗的，尤其是MP7A1，别看伍华的背包里有5万多发，实际上第二轮技能全用没到3分钟就耗得干干净净。

　　精确计算：

　　HP：923433/3000000！

　　BOSS终于现出了真实的HP，但是HP锐降到80万点的时候，静寂岭的能源子弹也全部用光，伍华只得切出死亡之吻抬枪盲射。

　　暗金武器的等级又打大折扣，一枪飙出去，只打出了2700多点伤害。

　　梅丽清此刻是全身重伤，她和伍华一样，经过了太长时间的战斗，耐力值都降得很严重。

　　长老又是一阵蠕动，第四次变身让伍华两人由衷的感受到了神级BOSS带给自己的惧意——钟舒曼女王！

　　钟舒曼那种丑恶的脸让人忘不了，但是这个钟舒曼又有所不同，她膝盖以下的部位全是黑稠状的粘稠物，与大地连为一片。

　　“去死吧！”长老大吼一声，无数黑色的孢子从他脚下涌出，密密麻麻的朝伍华二人游来，躲都躲不开。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　这些黑色孢子状的生物撞中人的脚就自爆，炸成一股黑烟，看似烟，又似毒液。

　　尽管伤害力不强，每个孢子炸开后，伍华二人的脑袋上冒出的伤害数值是“—100”，但这孢子潮水般的涌来，两人的HP现在是以几何速度下降，伍华还要严重些，因为黑烟有毒，伍华的毒抗只能算是一般，每秒产生了500点的伤害，所以伍华施展黑暗之翼升上半空。

　　而梅丽清却没有伍华这么逆天的技能，她完全被一片黑烟笼罩，全身HP降得那个可怕，看情形是彻底支撑不住了，而长老的攻势却是没完没了。

　　梅丽清趴在地上朝伍华笑了：“能和你战斗是我的荣幸，只可惜这最终光明之路，我是无法再走下去了，我们大赛上再见。”

　　说完，梅丽清全身开始发光，伍华知道她是要动用最强大招了。

　　梅丽清的黑衣先是泛出了红光，红光渐渐变炽，炽成了黄色，随着光芒强度增大，梅丽清整个人完全变成了一个金黄色的光影镜像。

　　这确实是她的最强大招了，60级技能——越女剑，采取牺牲一级的方式来产生连续攻击，这个大招简单、直接、纯粹，但又不失飘逸、华丽、惊人。

　　光影仿佛仙女下凡，神采飞扬。

　　梅丽清举剑朝前，只听得“呜”的一声急响，她的镜像分裂出一道一模一样的光影，分身往前疾刺而出，长老还在那里放孢子，这个距离也并不远，大约只得30米左右，事实上梅丽清的大招也只有50米的攻击范围。

　　分身光影直刺长老，而且还从长老身上透身而过。

　　“唰——”

　　金伤数值：“—15000！”

　　伍华微微有些惊讶，原来这大招估计是迅速提高了全身一倍攻击，同时发动金伤伤害。

　　只不过令人惋惜的是，这1万多点伤害对长老来说根本就是九牛一毛。

　　但伍华很快知道自己错了，梅丽清的第一道分身发出之后，第二道也迅速跟着发出，第三道第四道接连补上。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　光影完全组合成了一串幻象，每道光影都用着不同的招式出击，或挑或刺、或劈或撩、或砍或削……每一式都不尽相同，每一式都着女性的娇柔和剑术的华丽。

　　远远望去，本是死板的招数却组合出了一副动态美图，仿佛月光之下，高山之颠，一代女剑侠展转腾挪，施展生平绝学，风姿卓绝、仙衣飘飘，只见剑光闪处，一片落英缤纷。

　　此时江湖已然不在，天地间只剩下这一刻的惊艳和辉煌。

　　华丽的招式中隐藏着的是无尽的杀机。

　　长老全身中剑，身躯不断的歪斜。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　“—15000！”

　　……

　　连续20个“—15000”，这是基因药水+重斩+1倍攻击+金色伤害，只是攻击范围限制了这招的发挥，否则梅丽清就是无敌的代言人了。

　　精确计算：

　　HP：421919/3000000！

　　连续20道光影挥出，最后光影本身冲着长老直冲而去，“嘭”的撞在长老身上。

　　金伤数值：“—75000！”

　　伍华震撼了，她这招要是打人的话，是人都会被秒杀。

　　最后一击也预示着她尽了全力，梅丽清的镜像四分五裂，就像狂战士一样化为一道金黄色的光芒消散在空中。

　　长老第五次变身，这次终于露出了真面目，肉团变化为一只凶猛的金角狮子。

　　这狮子比起西门吹血、亚特兰蒂斯巨灵、幽灵魔神、钟舒曼明显外型不够凶猛，但伍华却知道这一定是长老最强的化身了。

　　伍华降下来，抬枪就射，长老额头中枪后丝毫不惧，原地奔跑起来。

　　长老的奔跑的姿态很奇怪，他四条腿拼命的乱蹬，但是移动速度慢得惊人，那么个奔跑法，好象还不如人类步行快。

　　伍华正感奇怪，马上就中招了。

　　狮子全身忽然变红，只剩下半个脑袋，而且这脑袋已经幻化为红色光影，至于它的身躯，全是火红色的能量束，这狮子俨然一支飞行中的火箭，“呜”的一声就飞了过来，其速度已经超出了伍华的反应范围。

　　刚一看长老还在那边，再一眨眼已经到胸前，想避都避不开。

　　诡异的事情出现了，狮子从伍华身体中毫发无伤的穿过，伍华全身不见任何伤口，但是脑袋上飘出了“—30000”的伤害数值。

　　伍华的视野顿时就扭曲模糊了，全身一阵强烈的剧痛。

　　减弱90%痛楚感的体质都因为痛楚而无法动弹，不敢想象其他人如何能抗。

　　长老掠出去后，不断三秒钟就像火车一样反撞后来，伍华这次倒下了，彻底的倒下了，全身根本提不起半分力量，他惊骇的发现多个技能的图标已经变成灰色，最实用的“神龙摆尾”“无敌黑拳”“霸者神风”纷纷被冻结，长老的真身攻击显然有冷却目标技能的作用。

　　可是这种速度，别说躲，就连枪都无法瞄啊。

　　“难道我要挂在这艾尔星上？”伍华躺在地上，全身已经动弹不得了。

　　长老却不会留情，旋风般的又来回掠了两下，伍华躺在地上依然HP照耗不误，只剩下最后1万多点，伍华实在是很不甘心，最后关头就这么窝囊的挂在BOSS手上，被活活撞死。

　　“依依！”在长老最后一次掠来的时候，伍华拼命大喊了一声。

　　依依和伍华心意相通，知道伍华已经到了垂死挣扎的关头，依依出现之后顺势往旁边一滚，这实是提前反应，长老放弃了伍华，朝依依掠了过去，这一掠未中，长老又现出狮子本身，朝着依依怒目而视，喉咙里发出了莫名的咆哮声。

　　“放！”伍华知道以长老这种攻击，依依连一下都挨不了，就算挨得了一下，也等于完了，现在人家不会给你半分机会，只要一有机会有一定要放最强大招。

　　依依一声高呼，猛的把长枪用力的朝天投掷，长枪呼啦一声竟然没入了天际，这一下伍华和长老都惊奇的抬起了头，这不会吧？这力量比火箭发射还恐怖，长枪怎么说不见就不见了。

　　再低头一看，依依站在原地双目紧闭，双手合十，一张秀脸被镀上了一层金光，那虔诚的表情好象是在祈祷冥冥中的神灵保佑伍华。


第六百七十二章 审判之光

　　丢弃了自己的武器，这无疑是给长老冲撞的机会，除非有奇迹出现，依依必死无疑。

　　想不到奇迹真出现了！

　　长老正要抬腿发出冲刺技能，半空中嗡嗡作响，利器破风之声极强。

　　长老和伍华都抬起了头，蓝天上出现了一个白点，好象有颗流星砸了下来，但又不像真的流星，而像一颗十字亮星。

　　十字亮星慢慢的变大，光芒也渐渐的变强。

　　长老顿觉不好，但等他反应过来时已经来不及了。

　　“呜————————————”

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，依依抛上天的那根长枪落了下来，暗金长枪幻化为了一根粗大的白色箭型光柱，光柱猛的砸在长老身上，白光把他全身都罩住了，掀起的尘土、割切的杂草把那块草地变成了一片混沌。

　　万难想象此等旷世大招竟是依依发出，这是依依的终极绝技——审判之光！

　　无论你怎么躲都是躲不开的，审判之光砸在长老身上立即就飙出了一个“—10000”的伤害数值，对依依来说，能把神级BOSS一击打出1万点伤害已经是她的极限了。

　　而且这审判之光一直持续不停，虽未产生伤害，但是白光把长老笼罩住，长老丝毫动弹不得，长老甚至发出了撕心裂肺的咆哮，他似乎不甘心就这样被困住。

　　他当然不甘心，因为白光上空，女武尊的镜像隐隐出现，她手握光枪，面容坚毅，牢牢制住长老，女武尊关键时候为伍华赢得了站起来的时间。

　　但是女武尊的镜像在一点一点的变弱，因为依依的MP值支撑不了太长时间，审判之光每秒要耗去依依500点MP值。

　　等到审判之光技能时间一过，女武尊一消失，除非有奇迹出现，伍华和依依还是非死不可。

　　想不到奇迹又出现了！

　　伍华摇晃着站起来，看见依依闭眼痛苦的神情，他也知道这次任务已经逼人到了极限的时候了。

　　伍华“呸”的一声吐了一口血水，扔掉狙击枪，缓缓的举起了双手，只要一看这个姿势，就知道顶级大招马上就要出来了。

　　复仇芯片上的B级技能：复仇女王，释放出芯片上第三次进化的恶魔力量，召唤虫族女王镜像现身，持续时间30分钟，冷却时间18小时。

　　还是那个原理，伍华依然没有足够的MP值来支撑这么长的时间。

　　只见伍华完全被一片黑烟笼罩，长老转过身，连他似乎也被惊撼了，传说中的科迈多先祖竟被人类召唤了出来，这是多么可怕的事情。

　　浓烈的黑烟中发出了一阵阵可怕的凄厉叫声，仿佛千年女鬼现世，这只女鬼隐隐而现，她仿佛是钟舒曼和那幽灵魔神的合体，青面獠牙、皮肤丑陋，全身泛着黑气，如果说当初莫妮卡微笑技能中的那个女神高贵圣洁的话，那么现在这个复仇女王就充满了不祥和凶杀，一看就知道是至邪之物。

　　“吼——————”

　　伍华也猛的张大了大嘴，像怪物一样撕吼，他一嘶吼，复仇女王也愤怒了，“嗷”的一声发出了咆哮。

　　这个大招的发挥完全超出了所有人的预料，因为它没有主动攻击性，长老又火箭一样撞了过来，但这次他没有伤着伍华，他一撞到那片黑烟上就再也撞不动了，黑烟俨然一堵坚实的大墙，它能够封堵除元素外的任何伤害，而且还能吸附目标单位，使用者还能行动。

　　这和以往的大招比起来更具实战性质，黑烟中的伍华手一扬，恶魔之刺化为一道强光飞了出去，末日之光正中长老额头。

　　“嗤”的一声急响。

　　绿伤数值：“—7133！”

　　原来长老狮子化身的弱点在额头。

　　长老这一中就变得更加狂躁不安，全身震动，仿佛女王也困不住它。

　　但是女王就是女王，她的口中猛的吐出一股绿丝，绿丝忽又化为一张大网，把长老紧紧捆住，跟着女王又吐出三只形状怪异的小虫，小虫拼命撕咬着长老的四条腿，不敢想象的事情发生了，长老的身躯正在不断变小，变得只有抽屉盒子般大小。

　　这是虫族最顶级的魔法——退化！

　　虫族本身就是依靠进化而变得强大，现在一退化，就变得纸片一样弱不禁风。

　　伍华已经弹尽粮绝，依依从远处飞奔过来，挥舞着长枪对准长老一阵猛扎，退化之后的长老防御也大幅度下降，依依每一枪下去都能扎出一个“—13000”的高分。

　　以往的大招都是主动攻击，以刚猛强大的攻击力击溃对手，但复仇女王却是以降低对手属性从而来达到我方攻击翻倍的效果。

　　这个复仇女王，实则是比当初的“莫妮卡微笑”“女神之怒”都还要实用。

　　依依的长枪此刻就像日完的猪肉十八砍，长老的HP已经降到了最后的10万点，但是这个时候伍华却快要撑不住了，恶魔力量带来的副作用实在太大。

　　MP值、耐力、疲劳、饥渴这些属性全都逼近极限。

　　当长老的HP只剩下最后12433点的时候，黑烟终于变淡，女王消失，伍华恢复正常，长老也恢复了正常，依依的长枪现在非但扎不动他，反而还被他恢复正常的身躯给震飞。

　　“扑通”一声，伍华的左膝跪在了地上，自己实在是尽力了，想不到最后一步功亏一篑。

　　长老并没有急于发动攻击，而且阴恻恻的笑了：“你召唤出女王先祖，可见你和我是同类，为何不向我投降？我们可共创大业，以你的身手，成为未来的帝国将军完全没有问题。”

　　伍华也喘息着笑了：“老子不做什么帝国将军，老子要的你给不了。”

　　长老怒道：“我送你回你原来的世界中去。”

　　说完他全身又变红，准备发动最后一撞，伍华这次是神仙难救了，连依依也无能为力，因为依依也是重伤。

　　“嗷呜————————”

　　一声类似狼嚎的长鸣声打破了草原的宁静。

　　伍华转头一看，那雪花狗首领出现在左侧不远处，它全身闪着白光，光波呈环形散开，长老立即转过身，说是立即转过身，倒不如说是受那光波干扰，身不由己的瞄准雪花狗。

　　雪花狗丝毫无惧，拼命朝长老狂吠。

　　长老闪电般的撞了过去，雪花狗没有躲，事实上它也躲不开，它当场就被透体而过，狂吠声顿时变成了“呜呜呜”的哀嚎，就像它第一次见到伍华时的那种哀嚎，但是它身上发出的光波仍然吸附着长老，而它的眼睛却直直的望着伍华。

　　时光仿佛停止在了这一刻，伍华的眼睛忽然红了，他第一次在游戏中流下了眼泪，因为他看见了雪花狗的眼睛，那虽是一双动物的眼睛，可是它却拥有着人类的感情，那种感情就是对友情的渴望。

　　虽然伍华不属于艾尔星，虽然伍华并非真正的神族，可是他救过雪花狗的命，对伍华来说那不过举手之劳的事情，可是对雪花狗来说伍华就是再生父母，就是永远值得信赖的朋友，当有一天伍华遇难，就是它来报答恩情的时候。

　　现在它的眼睛就告诉伍华，它已经准备付出自己的生命。

　　小狗忠诚，堪比人类！

　　伍华翻滚着拣起了死亡之吻，端起了枪机，手指扣在了扳机上，但是这一刻他的全身的血液降了零下一度，长老“呼啦”一声穿过了雪花狗，小狗躺在了血泊中，双目紧闭，它已气绝身亡，但它已经完成了最后的任务，它也为伍华赢得了时间。

　　长老失去了光波的束缚，再度转头对准伍华，他面对的是伍华冰冷阴森的枪口，以及伍华那双充满着前所未有杀气的眼睛。

　　这一枪不成功，便成仁！

　　“滚过来！”伍华面容冷酷，一声怒吼，凝神一击已经打开，情人的嘴唇微微张开，电眼数据已经变绿。

　　长老的双腿开始原地踏步，马上进入冲驰状态。

　　“呼啦”一声，火箭飙来。

　　“咔嚓”一声，扳机扣动。

　　“唰——”

　　“砰——”

　　“叮——”

　　“嗤——”

　　在这一秒钟的时间内，连续四种不同的声音响起。

　　第一声是长老的冲驰，第二声是伍华的枪响，第三声是子弹击中恶魔之刺的刀柄，第四声是查在长老额头上的恶魔之刺因为子弹强劲的冲击力往前送出，一下子深入进去，只剩个刀柄露在外面。

　　神之一击，不可抵挡，也许神真的在冥冥中安排着结局。

　　伍华倒了下去，他已几近虚脱。

　　长老也倒了下去，他不是虚脱，而是恶魔之刺带走了他最后的HP。

　　伍华抢在他完全冲出来之前开火，如果慢了那么一秒钟，挂的就是他伍华了。

　　这一枪理所当然的飙出了金伤数值：“—14588！”

　　长老重新化为了肉团，肉团变得模糊，镜像一点点的散为黑烟，黑烟汇集到空中，变化成为一只飞龙的形状，最后被主脑系统所回收。

　　“哗啦啦！”

　　天空中开始下装备雨了，无数五颜六色的装备倾洒下来，多是晶石和药水，这BOSS别的没爆，就爆了一个让伍华热血重新沸腾的宝箱出来，一个十五色光芒的宝箱，伍华的人品和幸运点果然大爆发了。


第六百七十三章 女神祝福

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙，恭喜您完成艾纪最终任务，艾尔星的光明和自由，所有艾纪任务完成，经验值+2000000万，幸运点+3，功勋+50，魅力+10……”

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙，恭喜您消灭120级神级BOSS卡哈拉长老，经验值+3000000万，功勋+30点，魅力+10……”

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙，恭喜您升级成功，当前等级70级！”

　　“尊贵的玩家爆疯之一枪飙，恭喜您升级成功，当前等级71级！”

　　……

　　系统的奖励声都足足持续了3分钟之久，伍华躺在地上，激动、欣喜、失落、黯然……各种情绪交织在一起，他百感交集。

　　这艾纪任务是多么的复杂多么的可怕，他从来没有想过自己竟会走到这一天这一步，回顾以往大大小小的任务，死了太多的人，多少爱恨情仇在战火激荡中飞扬，而那些仇敌和朋友最终都一个个离他而去。

　　只剩下孤独的枪手永远的战斗在第一火线，当你端起钢枪，你就不再是你自己，你是战士，要无止境的战斗下去，为了自由，也为了荣誉！

　　这是一个枪手永恒的命运！不变的结局！

　　伍华躺了片刻之后，耐力值恢复了少许，他才慢慢的爬起身，拣起了武器，也拣起了那个十五色光彩的宝箱。

　　那雪花狗的尸体并未化光消失，但它确实死了，只剩下尸体在那里躺着，从它禁闭着的表情来看，它很安详……

　　伍华缓缓的走上前，默默的摘下了自己的头盔，在它面前默立，依依也把长枪插在地上，怔怔的注视着小狗的尸体，他们都在为这忠实的伙伴而悲伤……

　　这时天际中出现了点点蓝光，远征舰队终于重返艾尔星大气层。

　　无数仲裁机和曲棱镜战机在上空盘旋，定位精神力场，无数的神族战士和神民都被传了下来，把伍华二人围在中间，发出了地动山摇般的欢呼声。

　　他们的自由和光明，是由一个人类来赐予的，重伤的指挥官被一群雪花小狗抬了上来，当他看见伍华二人黯然的表情和草地上已经死亡的首领，他似也明白刚才这里发生了什么事情。

　　那些雪花狗看见首领阵亡，一个个都趴在地上哀嚎。

　　指挥官猛的拔出了能量剑举剑向天：“传我的命令，以帝国将军的待遇厚葬这位首领，它是我们艾尔星的英雄！指挥官向神致敬，向伟大的英雄致敬！”

　　无数狂战士都向天举起了电光刀，无数神民也发出了惊天呐喊声，天空中无数战舰战机都闪烁着蓝色光芒。

　　指挥官走上前，恭敬道：“战士，你是我们艾尔星最伟大的英雄，我将履行我的承诺，永不侵犯人类，也会尽我所能回报你，从现在开始，你就是我们最尊贵的神族战士。”说完，他又走上前几步，站到伍华面前，轻轻的在伍华面容上抹了抹。

　　神族王冠印记重新出现在伍华脸上，这才是真正的神族标志，金色的剑盾标志印亮了伍华全身，使得伍华看上更添骁勇善战的魅力。

　　伍华低头一看状态栏：

　　神族离子护盾：50000/50000！

　　至此，伍华才是真正的人虫神三族天王，他真正具备了三大种族的特征，人类的坚韧、虫族的凶猛、神族的尊贵！

　　“前所未有的无敌呀！”伍华感叹。

　　这时天空中的所有战舰也排列组合成了神族标志的形状，一阵猛烈的强光闪起，一道白光从云霄中落下，这光柱让伍华联想到了曾经的绝技“莫妮卡的微笑！”

　　微笑中的那个女神曾让世人为之惊撼，但是就在伍华恍惚中，女神还真就在光柱中出现了。

　　她依然头戴王冠，手持法杖，精致绝美的面容透着无上的高贵和圣洁，女神现世，万千神民和指挥官都单膝跪地向神膜拜。

　　伍华和依依都呆住了，甚至连呼吸都为之停止。

　　“我的孩子，你过来！”女神竟然开口说话了，而且声音有着任何人都无法抗拒的魅力，于是伍华就走了过去。

　　“我们又见面了！”女神淡淡的说道。

　　伍华也不知道该怎么回答，只得点头。

　　女神道：“你曾召唤我两次，两次我都助了你一臂之力。”

　　伍华还是点头。

　　女神道：“你的身上封印着三种力量！”

　　伍华这下有反应了：“怎么会是三种？”

　　女神道：“第一种是你自己的力量，也是人类的力量，它代表坚韧的意志；第二种是虫族的力量，是黑暗残暴的代表；第三种就是我类神族的力量，是光明和自由的代表。”

　　伍华似有所悟：“女神大人，你是指我的芯片……”

　　女神点头道：“是的，你芯片上的大师能量和恶魔能量本来没有这么强大，但是随着你的一系列经历，它们也跟随着你一起成长，如今已经到了很强大的地步了。”

　　“你的芯片第一次经过融合，恶魔力量占据上风，第二次经过科技的改良，光明力量占据上风，第三次经过钟舒曼的进化，黑暗力量彻底被释放，刚才你和大长老的战斗就是明证！”

　　女神的回答解答了为什么彦琳无法升级芯片的原因，从融合到改良、进化，还想升级已经不在彦医生的能力范畴内了，而钟舒曼女王已经死亡，伍华明白了：“请问女神大人，有没有方法还可以升级？”

　　女神道：“第四次的升级必须接收神明的祝福，才可以使三种力量趋于平衡，正如西斯的领悟，这个宇宙的真谛在于平衡，而不在于掠夺和杀戮。”

　　指挥官赶紧躬身道：“感谢神的指示！”

　　“我的孩子，你已拥有三族力量，回到你的行星上吧，为了自由和荣誉！”女神话一完，光柱里泛出了一根极细的白光，白光笼罩着伍华全身，伍华觉得全身懒洋洋的甚是暖和，就像孩子回到了母亲的怀抱。

　　系统音：“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，恭喜您接受女神的祝福！”

　　系统说了这一句就不再出声了，伍华愣了愣，就这样没了？什么都没有啊？

　　这时光柱变细，女神也消失在光柱中，光柱消失在云霄中，所有的神民这才起身，传送阵已经打开，伍华暗叫我日，这就是神明的祝福？什么都没有啊，亏了，简直是亏大了。

　　不过就在伍华低下头观看自己全身状态时，他又被震精了，芯片不但发生了改变，而且连那个十五色宝箱都已经鉴定完成，女神就是女神，无所不能，举手投足之间几句话就把你的所有问题给搞定。

　　“牛某！”伍华赞叹了一句，迫不及待的查看装备栏了：

　　第六代芯片荣誉天堂（祝福版）

　　绿色装备

　　职业要求：枪手

　　植入体加强属性：

　　所有基础属性、专精属性增强400%，所有技能+4，幸运+1

　　附带技能：

　　克鲁普神像（D级）：持续时间30分钟，冷却时间60分钟；

　　卡哈拉神盾（D级）：启动需5000点MP，每秒消耗200点MP，无技能冷却时间；

　　科迈多神龙（D级）：持续时间15分钟，冷却时间30小时；

　　叶那加神灵（A级）：持续时间30分钟，冷却时间9小时；

　　特殊属性：可成长为暗金色装备。

　　果然是女神祝福啊，连所有技能名字都带了个“神”字。

　　属性栏：

　　玩家：爆疯之一枪飙血

　　职业：枪手

　　隐藏职业：三族天王

　　等级：71

　　体质专精：648点×5（体质专精超越3000点，终级隐藏属性激活，拥有火药武器、60级之下所有技能无法击倒的体质，减弱90%痛楚感，激活技能：天神）

　　力量专精：316点×5（力量专精超越1000点，中级隐藏属性激活，可徒手攻击目标单位，震荡目标武器，激活技能：霸者！）

　　敏捷专精：271点×5（敏捷专精超越1000点，中级隐藏属性激活，拥有超凡的跳跃、奔跑和闪避能力，激活技能：神风！）

　　远程专精：45点×5（所有枪械武器增加1125焦攻击力）

　　……

　　伍华知道自己的元素专精是最弱的，而且现在最需要的就是加元素点才能支撑技能，伍华索性把这段时间所得的功勋和属性点全加了上去。

　　元素专精：346点×5（MP值增强恢复为每秒1730点）

　　月光魔法专精：200×5（MP值普通恢复1000点）

　　状态栏：

　　HP：169200

　　MP：52300

　　耐力值：18600/18600

　　魅力值：109点

　　幸运值：10点

　　防御：9030点

　　普通抗力：75%

　　火系抗力：85%

　　水系抗力：75%

　　电系抗力：85%

　　毒系抗力：65%

　　石系抗力：10%；

　　HP每秒恢复速度3240点，MP每秒恢复速度1730点

　　有效视野：958米

　　最大移动速度：每秒120.33米。

　　……

　　伍华知道自己这下是无欲无求了，魔鬼能源也找到了，并已嵌入钢铁侠套装中，几大技能也已经激活，这就是自己在星战中的全部成果啊：

　　凝神一击（D级）精确计算（A级）拟态潜行（神级）神龙摆尾（D级）

　　无敌黑拳（D级）只手遮天（D级）神鹰之爪（D级）暗影突袭（D级）

　　魔鬼之舞（D级）末日之光（D级）魔幻充能（D级）暴君归来（D级）

　　枪神风暴（D级）雷霆一击（D级）强化合金（D级）智能聚变（D级）

　　能源射线（D级）黑暗之翼（D级）撒旦禁锢（D级）魔刀追魂（D级）

　　召唤鬼武（D级）

　　克鲁普神像（D级）卡哈拉神盾（D级）科迈多神龙（D级）叶那加神灵（A级）

　　迷雾（D级）钻地（D级）撞击（D级）

　　可不升级之技能：天神！霸者！神风！死亡之吻！

　　魔法：血色时空！

　　整整三十九个技能，相信仅是这些技能也足够笑傲星战了。

　　伍华忽然想起了十五色宝箱，他的心砰砰直跳，是传说中的至尊级装备么？

　　怀着忐忑不安的心情，伍华把宝箱小心翼翼的拿了出来。


第六百七十四章 雷霆之怒

　　箱子打开，神光乍现。

　　伍华看见箱子里的东西时，心都差点跳了出来，依依在旁边一声欢呼。

　　箱子里面还有个金属盒子，这不是别的盒子，赫然是个枪盒。

　　精美的枪盒上印着一行简短的英文字母：“RT-20”！

　　看见这四个字母，伍华心里尘埃落定，这铁定是RT-20型超重型狙击步枪。

　　之所以叫超重型，是因为这枪是世界上最强力的狙击枪之一。

　　众所周知，20mm的口径是枪和炮的分水岭，狙击枪的口径在12.7mm×99就已经非常可怕，阿杰的XM-109是25mm的口径，那是一个特例，这把RT-20又是另外一个特例，因为它的口径是20mm×110的口径，基本上打的就是炮弹。

　　RT-20，现实世界中缔属克罗地亚的先进产品，它的设计初衷不是用来射杀人员的，而是打击高价值的军事目标，比如直升机、通信车、坦克、桥梁、机场设施等等，所以它的子弹就设计为高爆弹和反装甲弹这两种。

　　由于这两种子弹的威力过于生猛，狙击手是无法承受这种恐怖后座力的，故而科技师们就设计出了“反后坐力”系统，这个系统简单的说就是爆炸废气产生的后座力在气筒里两两相撞来达到减弱。

　　这种狙击枪风靡20世纪90年代，在1990年的南斯拉夫战争中大显神威，从年代上来说，它是有点落后了，但是从实用效果上来说，如果可以用一个词来形容，那就是牛气十足！

　　伍华小心翼翼的组装着各大部件，片刻功夫，一把类似迫击大炮的狙击大枪横空出世。

　　这枪跟芬兰之星外形区别不大，但通体黝黑，给人的感觉它仿佛就是一座沉默的大山，一旦爆发将有不可阻挡之威，RT-20，绰号：雷霆之怒！

　　枪身现形，伍华长长的吸了一口气，低头观看属性：

　　雷霆之怒（破灭版）

　　职业要求：枪手

　　等级要求：70级

　　力量要求：500点

　　体质要求：500点

　　敏捷要求：500点

　　这个要求足够震慑任何人，果然是绝世神兵，让你拿都拿不起来。

　　然后伍华的视线落到了武器等级那一栏上，这两个字惊亮了他的眼睛——至尊！

　　伍华又揉了揉眼睛，确定没有看错！

　　至尊！

　　确实是至尊！

　　伍华的耳边仿佛响起了当初在天翔星上Rich那无限神往的声音：

　　“一百多年前，我听领袖说过，他见过至尊级，但在当时那装备并不是握在人类手上的，无论谁获得了至尊级的装备，从此他将真正的无敌于全世界，或许无敌于全宇宙都不是没有可能……”

　　伍华血又热了。

　　暗金在手，天下我有！

　　五彩一出，谁与争锋！

　　神器所向，高手寂寞！

　　无双问世，神鬼皆惊！

　　现在是至尊惊现，谁是天下第一，是我——————！

　　这个声音在伍华心里猛烈的炸响！

　　重量：19.2kg

　　枪长：1.35m

　　口径：20mm×110

　　装弹量：10发

　　精准度：100%

　　射击速度：1发/秒

　　枪口动能：80000焦

　　有效射程：80000米

　　附加属性：无

　　特殊属性：

　　技能：雷霆之怒

　　可配自制弹、0.1秒时间切换其他任何武器及装备、不可掉落

　　简洁又明了的属性，已经体现了至尊级武器的完美。

　　这绝对是一代霸主神枪，伍华已经癜了，口中喃喃自语：“这是一把直接的枪，纯粹的枪，脱离了低级趣味的枪！”

　　8万米的射程，8万点的伤害，指哪打哪，打谁谁死！

　　雷霆之怒的技能纵横全星战，无敌于世界大赛。

　　获得了雷霆之怒，伍华知道死亡之吻即将告别自己，现在最后要做的事情就是迅速回去找到天煞孤星他们磨合磨合，备战世界大赛了。

　　收起枪，伍华和依依挥手向指挥官告别，万千欢呼声中，伍华两人的身影消失在传送阵中。

　　※※※

　　清晨，伍华老早就爬起了床，回头看了一看，碧蓝星空还在熟睡中，像个孩子似的。

　　伍华没有打搅她，因为他自己也累啊，白天线上要大战，晚上线下还要“大战”，咳咳，嗯嗯，男人不容易嘛。

　　伍华打开电脑登录论坛，距离世界风云大赛总决赛的日子已经不足十天了，他无时无刻不在关注着。

　　世界风云大赛一共有256个地区参加，全世界共计1024名顶尖高手参赛，每一位选手无一不是各大区最叱咤风云的人物。

　　如果说当初的中华区分赛还有很多隐姓埋名的高手不问名利的话，那么这次是高手尽出，有名没名的都来了。

　　夺冠呼声最高的仍然是德国区的三大高手：克林斯曼（67级战士），大卫（65级金属师），钢铁杀手（67级战士）。

　　伍华暗忖这两狗日的67级战士，等级可真高啊，这两个战士围住谁，只怕那人都没活路。

　　大赛不断出线的名单正在官方网页上补全，伍华关注的是自己的朋友们，冰冰之城代表出线的玩家：梦想天空（62级枪手），放手去爱（62级枪手），闲得蛋疼（60级枪手）！

　　“蛋蛋这家伙果然还是要和他们配合！”伍华感叹，这一组实力超强啊，两大狙击高手加上爆破手。

　　丹麦区出线玩家：卡尔（60级枪手），大劳得鲁普（61级战士），小劳得鲁普（60级掌控师）

　　卡尔也如愿以偿来到了世界风云大赛。

　　英国区出线玩家，日不落联邦：詹姆斯·邦（63级枪手），方舟（62级战士），虐尸者（66级异能者）

　　这一组人全是伍华的老对头了。

　　“这次看你们怎么死！”伍华砸着桌子，他想起冰冰就是一股火。

　　英国区塞那亚联邦：国色天香（70级异能者），苏菲（60级枪手），大贝壳喊母（68级掌控师）

　　伍琳又利用自己的英国国籍混得了一个名额，不过话说回来，小妹这段时间果然没有闲着，把等级练上去了，她只要等级一高就不得了，那粘沾系念力可不是闹着玩的。

　　美国区出线玩家，星月联邦：杰克（62级枪手），玩火专家（66级掌控师），吗啡（65级战士）

　　看来神父也参了一手进来，这次星战风云大赛热闹极了。

　　伍华在论坛上扫描着名单。

　　澳州区出线玩家，幻海联邦：梅丽清（62级战士），叶玉清（65级战士），关得清（67级战士）

　　“我靠！”伍华叫了一声，看名字都像中国人，莫非都是澳籍华裔？居然是个“三清”组合，那梅丽清本身就已经很厉害了，想必另外两个“清”也不是什么弱鸟，起码等级都在那摆着，而且还是三战士。

　　沙特区出线玩家，伊士联邦：阿拉法特（63级掌控师），木汉莫得（66级掌控师），爱哈卖得（64级掌控师）

　　三个老朋友也前来参赛，伍华不由感叹，想当初风云大赛报名的时候，规定等级必须35级以上，现在到了世界大赛，系统没有等级限制了，然而竟没有一个人低于60级，真是全世界高手齐聚一堂啊。

　　当然，论坛上关注度最高的还是蛮荒区暴风城出线玩家，因为这三人从等级这个角度就诠释了一切：爆疯（72级枪手），天煞孤星（71级战士），神仙姐姐（100级掌控师）

　　伍华当场就被震晕了，神仙姐姐的等级只能叫人敬仰，真不知道这个怪胎是怎么练上去的，100级啊，我的妈呀。

　　不过视线转移到中华区出线玩家上时，伍华又一次惊讶了，神圣联邦：英俊潇洒大帅哥（68级枪手），深白月光（70级掌控师），西门吹血（70级战士）

　　伍华叹息，阿杰果然没有落下，这一组实力才是真正可怕的，因为三大高手的厉害他都见识过，也许兄弟二人将在世界舞台上对阵。

　　光辉联邦：碧蓝星空（65级战士），夜来香（69级异能者），过眼云烟（62级枪手）

　　“卧槽！她们三个女人怎么走到一块去了？”伍华惊呼。

　　“怎么？”一个声音在耳边响起，“你不满意？”

　　碧蓝星空不知什么时候已经起床，按着伍华的肩膀：“你看看那个新的玩家城市。”

　　伍华定睛一看，差点昏死过去：第二世界出线玩家：土苕（60级战士），日完（60级战士），伤心旺财（60级枪手）

　　碧蓝星空道：“他们哥三都可以去，我们姐三为什么就不能一起？”

　　伍华顿觉得一片温香软玉贴上了自己的后背，脑壳又开始发昏了：“是是是，当然能去。”

　　“我饿了！我想喝粥！”碧蓝星空竟然撒娇。

　　伍华觉得自己是时候牛逼一把了：“自己去买！顺便帮我也买一份！”

　　碧蓝星空笑道：“我有三句话要告诉你！”

　　伍华好奇道：“哪三句？”

　　碧蓝星空道：“第一，老婆的话永远是对的。”

　　伍华吞了口唾沫：“这个嘛……”

　　碧蓝星空道：“第二，老婆偶尔也会有错！”

　　伍华眼睛立即亮了：“对，第二句真是太对了，我严重支持！”

　　碧蓝星空意味深长的笑了：“第三，老婆错了的话，请参考第一句！”

　　伍华投降：“我马上就下楼去买！”


第六百七十五章 世界大赛

　　其实第二世界是伍华前往艾尔星这段时间开发的，在星战中已经是第六个玩家城市了。

　　这第二世界位于幽灵岛再往东，其实属于一个很小的海岛，也是一个很小的城市，这城市并没有什么资源和练级点，但这里旅游却是天堂。

　　暗夜和慕容龙城组建了一支3万人的队伍没费什么力气就拿下了，执政官由慕容龙城也担任，其实这就是暴风联盟的一个分支，这么做无非就是获得大赛名额。

　　由于大赛即将举行，朋友们已经分散练习，伍华也静候着大赛的来临。

　　游戏界面出现，高山瀑布，绿水青松，NPC美女挎着M4步枪迎了上来：“尊贵的玩家爆疯之一枪飙血，欢迎您来到星战世界，今天是世界风云大赛开赛日，作为参赛选手，你可以使用原先的ID和外形，请问你似乎接受更换？”

　　伍华毫不犹豫的选择接受，“爆疯”潇洒哥又回来啦。

　　进入游戏后的上线地点是伍梅的帝王服务港，今天的服务港人山人海，很多暴风城玩家前来为三位即将走上战场的勇士送行，服务港围了个水泄不通。

　　鲜花拥簇，人潮涌动，鹰联为暴风城准备的超豪华专机已经准备就绪，这趟航班将把伍华一行送到世界总决赛地点，中华区光辉联邦南部区天之蓝城。

　　主脑系统已经在天之蓝城郊外建了一座比赛新城，接待各国前来参赛的选手，包括比赛服务器入口和选手村。

　　阔别天之城蓝已经很长时间了，想当初，伍华光临天之蓝城时，还在和自己老婆死磕，今天这里将是新的征程。

　　伍华一行人相当的多，专机上全是自己的朋友。

　　由于阿杰和碧蓝星空他们各有参赛资格，这次还是由暗夜亲自带队，马拉戈壁、阿六根一伙人充当伍华的亲友团，冰咖啡、砖MM、彦医生、宝贝安妮一群人早已褪去科技师制服，跑来凑热闹。

　　面对即将开战的大赛，大家都显得很兴奋。

　　砖MM拿着笔记本本边看边说：“第一届星战风云大赛世界总决赛，所有参赛玩家功勋点+5，小组赛出线第一名+3万信用点，第二名+1万信用点。”

　　“靠，居然发钱！”马拉戈壁非常羡慕。

　　砖MM继续道：“晋级1/16决赛的玩家功勋+10点，信用点+5万；晋级1/8决赛的玩家功勋+30点，信用点+8万；晋级1/4决赛的玩家功勋点+50点，信用点+10万，荣誉值+1！”

　　这个奖励比各区预选确实高了太多，毕竟世界大赛的含金量不是预选赛可以比的。

　　不过最吸引人的还是前三名，砖MM提高了声调，机舱里的每个人都竖起了耳朵倾听：

　　“季军，+80功勋，+2荣誉值，+20万信用点，+1等级，随机抽取暗金级装备一件；

　　亚军：+100功勋，+3荣誉值，+50万信用点，+3等级，+1幸运，随机抽取五彩级装备一件；

　　冠军：+200功勋，+5荣誉值，+100万信用点，+3等级，+3幸运，随机抽取神级装备一件！”

　　“卧槽！”马拉戈壁等人一阵惊呼。

　　那确实，这个奖励足够任何人心动，对普通玩家来说，别说神器那么遥远的玩意，就是100万信用点那都是让人流口水的，对伍华他们三个人来说，幸运点和荣誉值更是有着致命的诱惑力。

　　砖MM大声朗读：“按照官方给出的规则，大赛共分64个小组，每个小组4支队伍，选前2名进入32强，32强后为淘汰赛，小组赛采取循环制，全队阵亡即被淘汰，阵亡选手复活后失去参赛资格，剩下的选手依旧可以代表该队战斗……”

　　伍华笑道：“跟世界杯的规则一样嘛，而且还是个大世界杯。”

　　砖MM道：“64支队伍官方规定有16支种子队伍，种子队伍和同区队伍不可同组。”

　　神仙姐姐笑道：“这样也好，先避开了强队和老朋友！”

　　天煞孤星在旁边冷哼了一声，那意思就是你100级还怕什么强队？

　　伍华笑道：“种子队伍有哪些？”

　　砖MM仔细的阅读：“16支种子队伍分别是东道主英雄（中华区）、女神（中华区）、幽灵（斯拉区）、暴风（蛮荒区）、五星（北韩区）、法拉力（美国区）、海豹突击队（美国区）、海盗王（德国区）、大赛亚联盟（大和区）、ESP（南极区）、灭绝师太（澳州区）、安拉真主（沙特区）、无敌流氓（第二世界）、法行天下（中亚区）、天门（英国区）、天剑（英国区），以上排名不分先后……”

　　这些种子队伍一听名字基本上就知道个大概了，比如说无敌流氓这么拉风的名字，只有土苕他们这种人才才想得出来，还比如安拉真主，肯定是阿拉法特一伙；至于五星集团，伍华可以肯定，BISU或者马先生内中绝对有一人在。

　　这样也好，自己要是和碧蓝星空或者阿杰或者古星分在一组就不好玩了。

　　天之蓝城空港热闹非凡，伍华等人一下飞机，大老远就看见土苕在大厅接受各国记者的采访。

　　亲MM：“请问土苕先生，本次参加世界大赛的任何一支队伍，绝大多数选手等级都在60级上，你们无敌流氓的三个人全是60级，等级并不高，你们为什么能够成为种子队伍呢？”

　　土苕马上开始了：“因为我们资源多，所以可以成为种子！”

　　亲MM：“？”

　　土苕道：“本站提供免费下载，午夜专场，在线小电影，请下载迅雷播放器……”

　　“哗啦”一声，各国记者全部倒下。

　　伍华一行人还是比较低调，走出机场后马上就上了车开往选手村，引发无法粉丝大骚乱。

　　最惹人注意的当然是天煞孤星，永远的黑衣黑裤，腰别短剑，黑色披风在大都市里还真是标新立异。

　　选手村就像一个巨型体育会馆，这里安静了不少，但伍华还是见到了众人。

　　碧蓝星空、夜来香、袁媛代表光辉联邦出战，一行亲友团全是女人，而且全是女神鹰联的美女，引得各国选手纷纷上前搭讪。

　　方舟和影子杀手当然也在人群中看见了伍华，方舟仍然带着他的小三们招摇过市。

　　“原来是爆疯！”方舟打了个哈哈，“怎么？没和晴晴一起吗？晴晴在那边忙不过来？”

　　伍华还没来得及答话，方舟又朝旁边恶狠狠的唾了一口：“死老头，别以为你派人来比赛就可以拿名次。”

　　旁边的铁先生精神焕发，微微一笑：“是吗？”

　　古星等人走了上来，见这方舟实在嚣张，忍不住道：“小子，说话客气点。”

　　“怎么？不服？”方舟不屑道。

　　古星和二狗都不说话了，他俩这点和伍华一样，都是用枪说话的狠人。

　　一见暴风城和冰冰城的人都不作声了，方舟这才大摇大摆朝主席台方向走去，刚走得一半，马上就被日完拦住去路：“哎呀，不得了呀，不得了！”

　　方舟一见日完惊讶的表情：“什么不得了？”

　　日完道：“这位先生，你额头有一道灵光从天灵盖上冲去，年级轻轻就有一身横练的筋骨，如果有一天让你打通任督二脉，还不一飞冲天啊，维护世界和平这个任务就交给你了，我这里有一本《如来神掌》秘籍，见你我有缘，就便宜点十块钱卖给你了……”

　　方舟被日完捉弄，忍不住大吼一声：“滚！”

　　而这时他身边的香奈儿没听明白，赶紧道：“老公，10块钱就可以买一本电子书也，便宜啊，还是秘籍……”

　　日完马上把《如来神掌》塞到她手上，四周伍华一群人哄然大笑，方舟气得满脸通红，大吼一声：“走！”

　　方舟一周，大门口又走进来一行人，一个个衣冠楚楚西装革履的，克林斯曼一伙人自是不把任何人放在眼里，不过看到天煞孤星时，他还是怔了怔，走过来友好道：“好久不见！”

　　“嗯！”天煞孤星象征性的点了点头。

　　克林斯曼又看了看伍华，意味深长的笑了：“这次可别再使用那个技能了，一挂了就失去比赛资格。”

　　伍华暗忖这家伙最近又有什么奇遇了不成？

　　和众多认识的人一一打过招呼，伍华终于看到了阿杰、深白月光、西门吹血三人走了过来，他愣是想不通这三个人是怎么组队一起的？

　　阿杰笑道：“华仔！”

　　伍华道：“甜姐呢？怎么不参加比赛？”

　　天煞孤星道：“她在神圣联邦的预选中失败了。”

　　“哦？”伍华看了看西门吹血，西门吹血还是态度谦和：“加油吧各位。”

　　神仙姐姐小声道：“神圣联邦的预选，深白月光击败了我妹妹，她虽然70级，但不可小看呀。”

　　伍华点点头，深白月光一直都是楚苏家的高手嘛，想不到天仙妹妹实力那么超群的人也被打败，看来预选赛上也爆了不少冷门。

　　这三个人的组合和自己一方完全一样，这届大赛，谁能问鼎最后的总冠军，形势当真扑朔迷离，这么多高手，谁也不敢说自己就无敌了。

　　寒暄了一阵后，甜美的系统音在大厅上空响起：“请各位参赛选手进入会场，下面即将举行世界风云大赛的开幕式！”


第六百七十六章 徒手PK

　　主会场也是比赛服务器的入口，可以容纳1万名玩家。

　　金碧辉煌的会场里，正前方台上的虚拟投影先是播放了各国玩家征战大赛的片段后，久违的星战代言人星楚出现在台上，选手们拼命鼓掌，谁要是得到星楚小姐的青睐那可比夺冠都还爽。

　　“各位来宾，各位选手，欢迎大家来到星战总决赛会场，我谨代表达利集团全体员工感谢各位朋友的光临。”星楚微笑道，“今天是世界风云大赛的开赛日，各位朋友经历了主脑系统的重重考验来到这里，祝福大家能在大赛上拿到好名次，也能愉快的进行大赛之旅……”

　　星楚的发言被掌声打断了五次之多，说了一大堆恭贺等毫无营养价值的话后，抽签仪式开始了，每支队伍的队长都可以伸手按下座位上的按钮，分组图会从虚拟投影上展示给全场，通过直播展示给全世界。

　　种子队伍已经不需要抽签，游戏公司已经自动分组。

　　阿杰三人代表的英雄战队是第一组第一号，碧蓝星空的女神战队是二组第一号，依此类推，伍华所在暴风战队分在第十组第一号，伍华注意到九组的种子队伍是日本人的大赛亚联盟，这就意味着如果小组出现的话，大有可能要和他们相遇。

　　这次大赛对选手的包装和宣传也是做得十分到位，游戏公司尽可能截取了每位选手在之前比赛上的表现，当然不会暴露选手任务时的战斗画面，反正日本玩家就是喜欢走偏门，你不注意就被阴了。

　　伍华三人当然大有信心，自己三人绝不可能说在小组赛上就阴沟里翻了船，谁和自己分在一组谁就倒霉，自己要关注的是1/16决赛上会遭遇谁。

　　随着各队队长按下选择键，分组形势已经非常明朗，第十组：暴风队（蛮荒区），巴黎春天（法国区），天国情人（北韩单月联邦），侍真魂（大和日京联邦）！

　　“我说这些名字怎么这么怪？”伍华纳闷道，“好象看电视剧一样！”

　　天煞孤星一看是法国、韩国和日本的队伍，忽然就叹了口气，谁也不明白他为什么叹气。

　　倒是不远处的位置上一群人怪叫起来，伍华扭头一看顿时就乐了，这不是罗将神、服部半藏他们那一伙人么？这两个人都曾在伍华手上吃过大亏，现在和伍华同组，说他们不担心那是假话，甚至还有些害怕。

　　“哈喽！”伍华挥手打招呼。

　　“八嘎！”罗将神竟然骂人。

　　伍华火了：“我日！”

　　罗将神好奇：“什么意思？”

　　伍华：“……”

　　讨论声中，开幕式结束，比赛正式开始，多个组同时开始小组赛，第十组的第一场就由暴风城对阵侍真魂，高挑漂亮的司仪小姐已经举着电子牌来到两队队长的身边，礼貌的问询：“请问两队已经准备好了吗？”

　　伍华三人进入会场指定的传送区域，镜像变得模糊，传送开始，比赛开始。

　　世界大赛的比赛地图并不是随机的，而是由主脑系统根据选手的综合实力来计算出对双方相对合理的地图，但这也不会让选手事先得知，总之一切为了公平。

　　比赛开始后，天之蓝城几乎是万人空巷了，几乎所有的中国玩家都把目光聚焦在了第二组的女神战队和第十组的暴风战队上，女神公司是天之蓝城的骄傲，而暴风队是最让人期待的。

　　阔别大半年，不知道曾经叱咤风云的三位高手到了哪种程度？

　　现在大家很快就看见了，这一个山颠的平原，树木不算茂盛，枯草丛生，当看这一点就限制了枪手的发挥，枯草地上岩石碎石颇多，这又显然适合异能者们打斗。

　　侍真魂这边的三人组分别是服部半藏（60级战士），其实他是个基因战士，这一点伍华老早就知道；柳生十兵卫（62级战士），也是基因战士，这一点伍华虽然不知道，但天煞孤星知道；千面狂四郎（61级操控系异能者）。

　　这三个人是侍魂集团里最强的三个，其实很多玩家都知道侍魂集团的强大，这集团里的高手完全就是仿《侍真魂》里的高手，还真是游戏迷，说不厉害那是假的。

　　问题就是当镜头切到伍华三人身上时，场外起码有上千万观众顿时就哗然了，冰咖啡等人更是大跌眼镜。

　　暴风队的三个人坐在悬崖边，伍华翘着个二郎腿在抽老红梅；天煞孤星手搭凉蓬，放眼眺望远处青山，表面上看，他确实很有剑侠风采，而实际上接下来他就咬了一口压缩饼干；神仙姐姐坐在一块大石上，正在吃芝麻糖……

　　这三个人哪是像来比赛的，倒像是来旅游玩耍的，不远处的树林里，服部半藏三人你看看我，我看看你，均不知道伍华他们是在耍什么花样。

　　“啊——”伍华也望着悬崖远方的青山，深情的说道：“大江东去……”

　　天煞孤星纳闷：“江在哪里？”

　　“我在作诗，你不要打岔好不好？”伍华白了他一眼，继续吟诵：“问君能有几多愁，恰似一壶二锅头……”

　　“哇——”冰咖啡等人昏死了。

　　伍华三人在那里悠闲并用国际视野观赏风景，服部半藏三人可不敢怠慢，三个人都拿着武器，一步步的缓缓往悬崖边上靠近。

　　服部半藏的战术是很好的，他先一个高级隐身过去一刀，这一刀肯定伤不了天煞孤星，只求拖住他，然后柳生十兵卫冲上前近身神仙姐姐，千面狂四郎用念力把伍华打下悬崖，起码这一场就获胜一大半。

　　“唰——”服部半藏果然消失不见，无数观众的心提紧了，冰咖啡等人也有点紧张，服部半藏的忍术还是有那么两下子的。

　　“呀——”柳生十兵卫咆哮一声，两把柳叶刃直袭神仙姐姐。

　　千面狂四郎拿出一把折扇，挥舞一扇，一股汹涌的气流夹杂着碎石块冲伍华后背涌了过去。

　　问题就是战术虽好，但实际上效果却并不怎样。

　　服部半藏的弧型刃斜撩天煞孤星时，天煞孤星连头都没转一下，忽然高举右拳，这个动作就像是展了展披风，披风发出“砰”的一声闷响，钢板似的撞中了后面隐身上来的服部半藏，服部半藏竟被他这一下打飞回去了。

　　柳生十兵卫招数凶猛，气势如弘，眼看着就快靠近神仙姐姐了，神仙姐姐仍然坐着，轻描淡写的挥了挥手，她全身竟似发出一股大风，大风看上去隐隐像根棍子，棍子扫在了柳生十兵卫的膝盖上，柳生十兵卫居然跌了个仰八叉；

　　而千面狂四郎的念力波靠近伍华时，伍华“唰”的一下不见了，等念力波过去，伍华仍然好端端的站在悬崖边，摇头晃脑道：“人生，就是那天上的浮云……”

　　观众们立即就乐了，暴风城三大高手基本上动都没动，居然就放倒了小日本两个，牛逼！

　　“八格牙鲁！”柳生十兵卫从地上爬起来，他也知道现在数千万观众盯着自己出丑，这一急，上来就开始放技能了。

　　风雷十字斩，两剑交错形成十字状砍下去，其间提高三倍力量，同时施放电元素，杀伤力非常大，封死对方的上三路，稍不注意就被切成四段。

　　他的攻击对象变了，改为天煞孤星，他也老早想和中华剑神比一比，是他的剑更强，还是天煞孤星的剑更快？

　　三秒钟之后，柳生十兵卫就知道了答案。

　　天煞孤星见他这两剑交叉而来，走势怪异，披风肯定是震不开的，天煞孤星忽然身子往后一仰，一个空翻中右脚倒钩而出，由于柳生十兵卫用力太猛，一脚被天煞孤星踢在自己屁股上，整个人往悬崖外飞去。

　　他这一招的确猛，人家不敢硬接，可是人家这一招巧，硬接不成就借力打力，柳生十兵卫的脸色变了，这一飞铁定摔下悬崖。

　　“呼啦”一声，一面风墙挡住了他的飞势，把他定在墙中，神仙姐姐笑道：“我来帮你！”

　　说完她不等柳生十兵卫反应，轻轻一推，风墙爆出了强大的震力，柳生十兵卫被反震了回去，神仙姐姐直接就震出了一个“—7877”的伤害数值。

　　而且这一震，柳生十兵卫整个人撞在了远处服部半藏的身上，两个人都摔在地上抱成一团。

　　这个时候千面狂四郎都还没二次出手，看见这情形都呆了，人家没拔兵刃就徒手把自己三人打成这样，这世道变了么？

　　伍华这才转过身，语重心长的对千面狂四郎叹息道：“唉，我知道，我知道你是想把我打下悬崖，来吧，这次我不躲，让你打，说话算数。”

　　说完，他往旁边挪了挪，面朝千面狂四郎挺起胸膛，那模样让人联想到董存瑞舍身炸碉堡。

　　千面狂四郎的表情犹豫不决，伍华嘿嘿笑道：“你放心，我一向说话算话，现在全世界都在直播，你还怕我反悔么？”

　　千面狂四郎咬牙道：“爆疯，你这是自己找死！”说完，他掏出两把折扇，猛的挥手连扇了好几扇子，巨大的念力能量堪比风元素技能朝伍华汹涌而去。


第六百七十七章 天国情人

　　能量未到，大风先至，悬崖边忽然间就飞沙走石。

　　“不好！”伍华的脸色变了，这股大风非同小可。

　　伍华“啊”的一声仰天飞起，这一飞竟然飞出了悬崖，径直摔下了万丈深渊。

　　上千万观众也“啊”的一声惊呼，但千面狂四郎却没有“啊”，他很奇怪，自己这一招“无风起浪”绝不可能发出这么大的威力，因为伍华真身都还没有接触到念力波，怎么可能飞？

　　除非是他自己想死？或者就是不堪一击？千面狂四郎赶紧跑了过去，他要一看究竟。

　　他哪知道伍华阴人这方面的天赋呢？

　　“不要过去！”服部半藏惊呼一声，但为时已晚。

　　千面狂四郎跑到悬崖边上，刚一低头，下面一条黑影冲天而起，伍华老鹰一样飞了上来，旋风般一脚撩在他肩膀上。

　　千面狂四郎终于“啊”了，啊的一声摔了下去。

　　场外贵宾室里的冰咖啡等人欢呼起来，原来伍华徉装摔下去，然后果断的用出神鹰之爪嵌入石壁，跟着就是组合连招，只手遮天反弹上去，神龙摆尾扫中千面狂四郎。

　　千面狂四郎做梦也想不到伍华的手段阴到如此地步，他坠下去时猛的拽出一根镰钩枪，“咔嚓”一声插入山石中，整个人在半空中晃荡，脚下是万丈绝壁。

　　伍华站在悬崖边哈哈大笑：“这就叫害人终害己呀。”

　　这次轮到千面狂四郎的脸色变了，因为他看见伍华手上拿着一颗手雷，保险已经被拧开，然后伍华的手轻轻一松，千面狂四郎的瞳孔收缩了。

　　“轰隆”一声巨响，悬崖下端的山壁上炸出一团火光，其间夹杂着一声“压卖爹”的呼喊声，千面狂四郎被气浪震下了悬崖，坠下去好半天才化为一团白光。

　　此刻有起码近5000万的中华区玩家都兴奋了：“搞，使劲搞，往死里搞！”

　　暴风队徒手就干掉了侍真魂一名高手，剩下的柳生十兵卫惊得目瞪口呆。

　　“不要看了，出绝招！”服部半藏也知道跟伍华打持久战是玩不死他的，必须一击必杀。

　　柳生十兵卫立即把矛头对准了伍华，无论如何，他要给他兄弟报仇。

　　“电光千人斩！”柳生十兵卫大喊一声，气势十足。

　　他的面前一道蓝白色的光柱出现，人一般粗大的光柱还被无数剑影包围，然后朝伍华移来，这个速度并不快，但是一看卷起的草叶碎石，就知道这招不弱，伍华绝对不能再“佯装”了。

　　无数观众又睁大了眼睛，看看暴风队这次怎么应付？

　　对于伍华来说，对付柳生十兵卫这种小儿科的招数实在是太简单了，就在电光斩马上要卷上伍华的时候，伍华“唰”的一下不见了。

　　柳生十兵卫心里一惊，他这一惊，伍华就到了他身后。

　　很简单，伍华使用了拟态潜行技能隐身，然后以超人的速度绕到了他的身后。

　　伍华现在的最大移动速度是每秒120米，赤手空拳实际上要打一半的折扣，但也是每秒60米，如今近的距离，以柳生十兵卫的体质和敏捷是绝对反应不过来的。

　　“哈喽！”伍华微笑着打招呼。

　　柳生十兵卫回头一看……其实他不回头还好，一回头就完了，他看到的是伍华的铁拳。

　　无敌铁拳本来是D级，这十多天里，伍华别的事没做，就专练技能，A级无敌黑拳简直不是他可以承受的。

　　“砰——”

　　伍华双拳齐出，这两拳他用了七成力量，柳生十兵卫一下子就飞了，往悬崖外飞走，就像火箭一样冲出去，飞出了20大几米远，就算用兵刃插山壁都不可能。

　　“面对地心引力吧！”伍华大笑着。

　　柳生十兵卫已经听不到他的话了，只能听到自己的惨叫声，他和千面狂四郎的下场一模一样。

　　就在这时，服部半藏突然出现在伍华脑袋上。

　　“临、阵、被、关、者、暗、陈、列、向、前！”这一行字呈半圆形出现在伍华脑袋四周，然后轰隆隆的爆炸了，爆炸产生的蓝光掩盖了伤害数值，看来这就是服部半藏的大招。

　　他当初在第五空间吃了伍华的闷亏，今天的风云大赛，他出手就是狠招。

　　这个忍术确实让人防不胜防，它的精粹在于最后一击，蓝光中服部半藏的弧型刃从天而降，垂直90度直刺伍华天灵盖，不死也要重残。

　　伍华没有死，也没有重残，因为服部半藏本是必杀的一剑，竟被伍华硬生生的接住，神鹰手套徒手抓住了弧型剑的锋面，服部半藏定在了空中。

　　伍华笑了：“别以为搞来几颗烟花和几斤炸药就能弄死我！”

　　服部半藏咬牙用力抽剑，但他那点可怜的力量哪能抽得回来。

　　“干什么？”伍华露出了真诚的表情，“你想要啊？你想要的话你就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的是什么，不可能说你想要我不给你，你不想要我偏要给你……”

　　服部半藏突然想死，中华区观众也晕倒一大片，伍华戏谑小日本果然有一套，连一向严肃的天煞孤星都露出了一丝笑意，神仙姐姐还在那边吃芝麻糖。

　　“去死吧！”服部半藏大吼一声，用尽全身力气抽剑，他不信抽不出来。

　　“好！”伍华猛的一松手，结果服部半藏用力太猛，全身都往上一仰，于是空门就大露。

　　“砰——”

　　神龙摆尾没有任何难度的踢中了他的胸口，服部半藏双手双脚在空中乱抓乱蹬，伍华这一脚就像足球场上的凌空抽射动作一样，“足球”竟然被射出一道上下弧，很快球就进了——服部半藏飞到悬崖下去找他两个兄弟去了。

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风战队获小组赛第十组首轮比赛的胜利！

　　欢呼声中，伍华三人被传回会场，会场里其他组的第一轮小组赛都还没有结束，伍华他们是结束得最快的一组，整场比赛时间没用到十分钟，无数中外记者扛着摄象机、高举着话筒就杀了上来把伍华三人团团围住。

　　“你好，我是天下巨星栏目的记者，请问疯队长，刚才这场比赛你们三人来武器都没有用，你们这是在隐藏实力吗？还是另外有打算，不得不说，这场比赛真的很精彩，请问你现在有什么感受。”

　　伍华正色道：“其实，能够徒手打赢，我感到非常的高兴，首先我要感谢我的父母，其次要感谢我的朋友，再次我要感谢东京电视台给了我这个机会，虽然取得了这样前无古人后无来者的成绩，但是我不会满足，我会继续努力争取更大的进步，至于精彩嘛，倒谈不上，我这个人一向很低调的，但我还是要说一句，很菜！”

　　记者惊讶：“日本队很菜？”

　　伍华语重心长的点头：“对，很菜！”

　　说这话时，他的目光是盯着会场里的另一边侍真魂集团的领队酒精法子的。

　　酒精法子勃然大怒，冲过来怒吼：“八格牙鲁，胡说八道，抗议，我要向官方抗议……”

　　会场里乱成一团，伍华三人也不理会日本队的骚乱，大摇大摆的闪了。

　　三场小组赛按规则要在第一天里决出出线队伍，另外两场在下午举行，此刻是中午时分，第一轮比赛全部结束，种子队伍一支未败，赢得最漂亮的还是碧蓝星空她们这一组，碰着西班牙区的玩家一阵乱砍乱杀就结束了。

　　一大群人到了选手村的酒店里吃午饭，伍华他们这一伙是最热闹的，英雄、女神、暴风、ESP、无敌流氓、安拉真主，丹麦区一共20几个人霸着餐厅几张桌子，这届大赛俨然暴风联盟的人出尽了风头。

　　下午的比赛安排在13点准时开始，暴风队第二轮遭遇的是天国情人，这是北韩区单月联邦的代表队。

　　白光传送之后，呈现在眼前的地图是一座钢铁大桥，桥宽好20米，长度长达200多米，上空有角架和缆绳，下面是一条大河，四周是极具现代化气息的都市，天空雾气弥漫，看来这是一幅桥战地图，双方的出生点就在桥的两端，主战场就在这桥中央。

　　天国情人队是三个韩国美女组成：对不起我爱你（61级战士），浪漫满屋（63级掌控师），情定大饭店（62级掌控师）。

　　“妈的棒子剧看多了吗？”伍华笑道。

　　对方三个人跟侍真魂队一样，显得小心翼翼，手持能量剑和法杖一步步的往桥中央靠，她们也知道自己面对的三个人是什么样的人，所以她们一点也不敢大意。

　　这天国情人队比赛跟另外一支代表韩国参赛的五星队实力要弱很多，在那一组人中，有BISU这样的狙击高手，还有李笑泥这种比较强的战士，毕竟是女人，看那清秀的面容和飘拂的长发，一眼便知很少上战场。

　　所以她们非常小心，不想像日本队那么被阴。

　　她们虽小心，但是伍华三个人却大意得很。


第六百七十八章 神仙傲州

　　“吧嗒！”伍华点上一支老红梅，舒舒服服的吐出一口烟雾，望着桥下的长江，不由得又一次诗兴大发：“滚滚长江东逝水……”

　　“这不是长江！”天煞孤星冷冷的纠正。

　　“老大拜托，我在作诗呢！”伍华白了他一眼，继续道：“远上寒山石径斜，白云深处有人家，停车做爱疯令晚，沙发红似二月花。”

　　“哗啦”一声，这次是天煞孤星晕迷了。

　　场外的观众再度叹服，马拉戈壁啧啧赞叹：“疯哥就是疯哥，淫才，淫才啊。”

　　“好了！好了！”神仙姐姐走了过来，“下面进入正题，这次谁上？”

　　伍华马上叫道：“上午就是我单挑的，下午我要休息了。”

　　神仙姐姐看了看天煞孤星，天煞孤星冷冷道：“你知道我不杀女人的。”

　　神仙姐姐叹了口气：“看来这一场只有我上了……”

　　暴风队居然在为了谁出场而争执，桥上的三个美女眼睛都直了，这伙人也太目中无人了吧？

　　神仙姐姐一身纯白色的掌控师裙装，看上去还真是仙女下凡，只可惜长得实在是很难看啊，而且连法杖都没有一根，三大美女看见她一个散步似的游过来，不由得一阵紧张又是一阵恼怒。

　　对不起我爱你把暗金色的能量一竖，冷冷道：“就你一个人？”

　　神仙姐姐露出了微笑：“我一个就够了！”

　　浪漫满屋“铮”的一声打开了护盾，她的护盾是六片带火的旋转钢甲，看来是一个火系掌控师。

　　“你看不起我们？”浪漫满屋语气变得尖锐起来。

　　“不，不，不！我不是那个意思！”神仙姐姐慌忙摆手。

　　“那你是什么意思？”情定大饭店打开了水帘幕护盾，看来她是个水系掌控师。

　　神仙姐姐又笑了：“我的意思是，你们三个人一起上也全部不够资格。”

　　“混蛋！”对不起我爱你挥剑就上，浪漫满屋和情定大饭店的法杖天球上也闪出了一红一蓝的光芒。

　　神仙姐姐如今是100级的逆天等级，当之无愧的星战等级第一人，掌控师基本上是靠元素吃饭的，装备只是起着一个防御作用，所以掌控师之间的对决，等级高就占着很大的先天优势。

　　对不起我爱你虽是个战士，但她认定战士天生就是掌控师和枪手的克星，可是她忽略了一点，当双方实力相差悬殊的时候，这个职业缺陷就会颠倒过来。

　　对不起我爱你一出手就是重斩，招数很普通，这也是一试神仙姐姐的实力深浅。

　　但是神仙姐姐连护盾都没有开，单掌一推，风墙就出现在面前，对不起我爱你半步都踏不进来，神仙姐姐另一只手再一推，对不起我爱你就倒退着滑行了30多米远，可见神仙姐姐的风元素能量大到了哪种程度。

　　战士一被逼退，两个掌控师的技能就出来了。

　　韩国MM当真出手凶猛，浪漫满屋法杖前指，连续五团飞弹状的烈火打了过来；情定大饭店的技能更怪，她的法杖喷出一股蓝色的雾，那雾瞧着就让人发冷，显然是极寒的元素能量，试图把对方冰冻住。

　　神仙姐姐的这100级绝对不是白练的，那是在无数怪物BOSS中修炼出来的，从某种程度上来说，神仙姐姐的战斗经验远比伍华和天煞孤星丰富，伍华是强在反应和机智上，而天煞孤星是强在剑法上。

　　两个技能一来，神仙姐姐双腕隔空合十一扣，一团扭曲了空气的风系能量出现，飞火弹撞过来时，就像撞在了水面上反弹了回去，然后撞上蓝雾。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　五声急响。

　　水火本就相克，两个水火掌控师本来是怕在大赛上遭遇克星，所以出动了水火双系，这样避免五行相克，但殊不知道她们本身就相克，最妙的就是神仙姐姐让她们自己克自己。

　　两个技能还没飞到人家身上就化为无形，但看神仙姐姐仍然面带微笑：“不错，有点实力！”

　　三个美女大吃一惊，神仙姐姐果然名不虚传，暴风三人组没有哪个人是吃素的。

　　三个人的心思是一样的，对方只出了一个人就这么厉害，还有两个人都没动手，必须一鼓作气解决掉。

　　“合——！”

　　对不起我爱你一声娇喝，浪漫满屋和情定大饭店法杖一抬，一红一蓝两股能量从天球上飙出，分别缠绕在对不起我爱你的左右脚踝上。

　　对不起我爱你挥手一招，两把暗金色的能量剑赫然在手，而且她整个人也缓缓飞升起来，能量剑的颜色也变成了一红一蓝，明显附上了两个掌控师的元素之力。

　　这时别说几千万观众感觉到了惊讶，连伍华和天煞孤星都有些意外，这是个团队大招啊，而且还是掌控师和战士的组合招数，战士是很难组合出团队大招的，但现在她们组合出来了，这三个韩国女人绝对比服部半藏之流的强出去N倍。

　　“小心呐！”几乎所有神仙姐姐的粉丝们都惊呼出声来。

　　对不起我爱你呈老鹰俯冲之势掠了下来。

　　“嗖”的一声，左手火剑一划，强大的力量带着火元素竟然把风墙划开一条口子。

　　“不好！”神仙姐姐这次吃了一惊，“铮”的一声亮起了护盾，护盾是一个旋转着的龙卷风保护罩。

　　“看剑！”对不起我爱你大喝一声，右手冰剑刺来。

　　桥中央“轰隆”一声炸响，一团冷雾迸放，无数带着火焰的冰渣子烟花一般散落桥下的大江。

　　神仙姐姐倒退了几步，虽然护盾健在，但脑袋上却被震出了一个“—1021”的伤害数值，这冰火双剑的威力可想而知，那起码是至少15000点的攻击输出。

　　对不起我爱你一个翻身掠了回去，悬在空中冷笑道：“中华区神仙姐姐，不过如此。”

　　“嗯——”远处的伍华点了点头，“惹谁不好，非要去惹神仙姐姐！”

　　天煞孤星根本就懒得看，转过身去摸出一个小瓶子，仰头喝了几口。

　　伍华立即就在旁边惊呼开了：“卧槽，居然是健力宝这种古老的饮品，你在哪里搞来的，我也要，分我点……”

　　两人还在那里搞怪，这边的神仙姐姐被激怒了：“三个棒子，一点点道行就敢在姐面前嚣张？找死！”

　　神仙姐姐双手仰天一抬，然后隔空往下一按，对不起我爱你顿觉头顶有异，仰头一看，一把巨大的风刃出现了，这是神仙姐姐的招牌技能。

　　当初和伍华决战在失落圣地的时候，这风刃就发挥了强大的威力，大半年过去，这技能不但登峰造极，其威力变化更是让人无法想象。

　　当初的风刃就是一道剑形气流，但是如今的风刃就真的是一把剑了，而且这风刃竖直落下，来势凶险无比，对不起我爱你往后急退。

　　“啪！”桥上被炸出一个深坑，但这并没完，只见那风刃猛的变得弯曲，然后又突然一下绷直，横向旋转着朝对不起我爱你绞去。

　　这竟是天煞孤星的成名绝技——浪里寻花！

　　当初天煞孤星用这招时还是剑在前、人在后，但神仙姐姐一个掌控师竟隔空使出剑法，其威力还远比飞燕四式强大，此刻的数以千万计正在观战本场比赛的掌控师玩家们折服了，包括亲友团的苏甜和苏飞都看得心旷神怡。

　　星战真正体现了这样一个原理：天下武功，本出一家。

　　浪里寻花一绞过去，对不起我爱你根本无法招架，因为风刃是气流，你怎么用剑去架？

　　倒是两个掌控师反应快，情定大饭店猛的一声大吼，天球喷出一阵蓝雾迎上风刃，风刃马上也变蓝被冷冻，旋转速度慢了下来。

　　“起——”神仙姐姐双掌上抬，风刃变为一把飞剑冲对不起我爱你脑袋上飞掠而去。

　　神仙姐姐有近两个月时间天天和天煞孤星呆在一起修炼，天煞孤星的飞燕四式早被她应用到自己的技能中去。

　　那“浪里寻花”被三个美女勉强应付过去，而这“银鹰掠地”就非常凶险了，对不起我爱你身子后仰，风刃直飞冲天，但等她仰起身子时，风刃掉头反刺了回来。

　　“噗——”

　　红伤数值：“—14333！”

　　风刃把她的下肋掠出一条鲜血淋漓的口子。

　　这样的连环招式本来讲究的是一气呵成一击必杀，但这银鹰掠地却是锋面挂了一下对不起我爱你，明显歪了不少，很多当初目睹过中华区决赛的玩家都想不通为什么神仙姐姐实力如此高强的人会偏这么一点。

　　但大家很快就知道是为什么了？

　　风刃反刺回来正如第四式一样，一下子飞上高空。

　　“变！”神仙姐姐一声厉喝。

　　风刃真的变了，但却不是白亮的“傲”字，而是变成了一个由六道气流组成的一个“仙”字。

　　天煞孤星那招叫“神剑傲州”，而神仙姐姐这招叫“神仙傲州！”

　　巨大的气流汇集的风元素能量让大桥中央狂风四起，连江水似乎都被惹得咆哮。

　　三个美女的瞳孔收缩了，这个“仙”字体积太大，桥面太窄，根本就躲不开，最要命的就是它现在已经切了下来。


第六百七十九章 巴黎春天

　　“呜——————————”

　　神仙傲州发出的声音有点儿像战机破空的呼啸声，但打中人时发出的声音就是导弹爆炸的巨响。

　　“轰——————————”

　　整条200米长的钢铁大桥倒塌了，神仙姐姐把桥中央那块桥面切得支离破碎，无数钢筋钢板下坠，角架和缆绳全倒了下来，把三个爱看韩剧的美女彻底掩埋，直播镜头也没办法看清这招数把三人打出了多少的伤害数值，只能拍到稀哩哗啦的倒塌废墟中，有三道幽灵白光从大江里升起。

　　天国情人果然不愧为天国情人，三下两下就被神仙姐姐送回天国，看来这取名字也是一门学问，这名字取不好，就是死得早。

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风战队获小组赛第十组第二轮比赛的胜利！

　　“哇——”场外观众欢声震天，神仙姐姐收起护盾，全身色彩恢复正常，转过身朝伍华二人做了一个“V”字手势。

　　伍华和天煞孤星似乎根本就不担心她的安危，两人还在桥头兴致勃勃的吹牛逼。

　　天煞孤星：“我最近在研究一套新的战法！”

　　伍华：“什么战法？”

　　天煞孤星：“小宇宙战法！”

　　伍华惊讶：“圣斗士的那种？”

　　天煞孤星点头：“对！就是小宇宙爆发，我现在还差一套圣衣，我属天蝎座的人，由于小宇宙还不是很强，所以一直在青铜斗衣和黄金圣衣之间作犹豫，但最好是黄金圣衣，我知道你搞装备这方面比较强，有没有黄金圣衣这方面的消息？”

　　伍华愕然，随即正色道：“黄金圣衣没有，但是黄圣依我还是可以给你想想办法的，当然前提是你必须有足够的银子。”

　　天煞孤星沉默：“那，圣衣可以先等等，先把圣依搞定再说。”

　　伍华猛拍胸口：“好！”

　　……

　　会场里，方舟等人已经结束了第二轮，目不转睛的看着伍华他们这一组的转播屏幕。

　　“他们这一组实力好强！”影子杀手喃喃道。

　　方舟面色阴沉的点了点头，他不得不承认这一点，光是一个伍华就让人脑壳发炸，现在有了天煞孤星和神仙姐姐的相助，暴风队铁定是这届大赛的夺冠热门，虽然现在还没有亮出真实实力。

　　反观方舟他们关注的另一组人，碧蓝星空的女神队就很高调了，三个美女两轮下来大开杀戒，官方给出的统计数据中，碧蓝星空、夜来香、袁媛三人两场比赛至少用了20种技能。

　　“这样暴露并不妙！”旁边走上来一个人，身材高大的克林斯曼皱眉道，“孤星他们到现在都还没有亮出武器。”

　　方舟回过头，冷冷道：“下场他们要对阵法国队了，只怕不亮出兵刃很难。”

　　他说这话不无道理，和伍华他们同组的巴黎春天队并不弱，至少方舟跟他们会过面，他了解这支队伍的厉害。

　　克林斯曼冷笑道：“你懂什么？”

　　方舟大怒：“难道你懂？”

　　克林斯曼冷笑：“走着瞧，他们一会就要对阵巴黎春天，不管怎么说，他们现在已经连胜两场，已经提前出线了。”

　　小组赛的第三场差不多等到傍晚时分才开始，这个时候地图里的天气也是傍晚了。

　　光线暗了下来，天空呈现一种浓浓的红色，夕阳照耀着一座中世纪的欧洲城堡，这是一座气势恢弘又充满了宗教气息的城堡。

　　城堡的眺望台天顶非常的宽阔，一阵白光闪过之后，双方六名选手被传到了天顶两端，放眼往下望去，无数低堡建筑都被夕阳镀了上一层红色，仿佛泼洒的鲜血。

　　这地图的色调仿佛就预示着小组赛的最后一场是一次惨烈的厮杀。

　　巴黎春天纯以三战士来组合：罗宾汉（61级战士），香贝天（62级战士），瑞丽的老公（61级战士）。

　　正所谓知彼知己，百战不殆。

　　这三匹战士在欧洲也是小有名气，因为三个战士都是芯片战士，而且都进入了隐藏职业，芯片战士极难练级，能有61级也算难能可贵了。

　　传送白光中，三个英武的战士浑身金光闪闪的中世纪骑士铠甲，手持尖刺长枪、腰佩骑士短剑，分别骑着三匹高大的白毛骏马。

　　三人这一亮相，当真是气宇轩昂、威风凛凛，自有一股骑士风采。

　　此刻的天之蓝城总务大厅外广场上聚集了一大批法国玩家，多数是女玩家，前来现场为三位偶像助威，看见三位骑士亮相，这些法国女玩家们纷纷惊呼尖叫起来，口号基本上每句都脱离不了“真帅，我心中的白马王子，我爱你”，引得无数中国玩家怒目而视，红颜祸水和冰咖啡等人在一起，纷纷对这群花痴嗤之以鼻。

　　城堡上空的大战这一次由天煞孤星单独迎敌，以一敌三，无数中华区的战士们都充满了期待。

　　剑神一出，傲笑江湖；长剑所向，谁与争锋？

　　法国男人最是浪漫，现在都是比赛场景了，瑞丽的老公举起长枪，深情道：“我最美的人儿呀，请你赐予我力量吧，让我消灭我的敌人，永远保卫你的美丽！永远追随你的芳影！”

　　听到这话，伍华被一口老红梅给呛着了，神仙则又开始吃芝麻糖了。

　　那香贝天更加牛逼，手捧一束火红色的玫瑰鲜花，仔细的闻着，他似知道现在是全世界直播，上镜率很高的，挥手把鲜花往上空一抛，城堡上空顿时下了一阵玫瑰花瓣雨，三位伟大的骑士沐浴在花瓣中，给这大战平添了许多浪漫的气息。

　　罗宾汉拽出了一把精美的古代短弓，把一支金边雕羽箭支用两根手指夹着，然后把箭杆上的白色羽毛轻轻的划过嘴唇，仿似在深情亲吻，他还真把自己当侠盗罗宾汉了。

　　这三人装逼果然起到了很好的效果，全世界无数女玩家包括中年大妈大婶都被这三人的浪漫与温柔给深深的迷住了。

　　伍华张大了嘴巴，烟屁股掉到了地上，神仙姐姐一阵干呕，那芝麻糖是怎么也吃不下去了：“请问这是筷男选秀现场吗？”

　　冰咖啡看着四周欢呼的法国女人们，忍不住冒火了：“这群死人！”

　　红颜祸水冷笑道：“在他面前，越是装逼就越是死得快。”

　　砖MM和宝贝安妮也深以为然的点了点头，自从天煞孤星和神仙姐姐成为暴风城的特等公民后，她们也走近了这个剑神的世界。

　　天煞孤星除了修炼就还是修炼，只是偶尔回城补充补给时才会和这些科技师MM说上两句，但三句话不离本行，不是问装备打造好了没有，就是问剑锻造得怎样？

　　天煞孤星对剑道的执着和追求，这种精神也激励着砖MM她们，能有这种精神的人，剑法绝对不会差。

　　素食、禁欲、苦修，就是为了缔造星战奇迹。

　　欢声和嘘声中，比赛开始了，无数镜头对准了城堡眺望台。

　　迎着浓浓的夕阳，罗宾汉三人策马上前，他们三个也与韩国队一样，脸上充满了怀疑与惊讶：“中国剑士，就你一个人吗？”

　　“是！”天煞孤星的胸永远挺得很直，这使得他腰间的短剑显得更加突出。

　　只要是在战场上，他的脸也永远仿佛是一块冰，别人很难从他脸上揣测他的内心。

　　但是他整个人更像是一柄剑，一柄即将出鞘的利剑，浑身上下充满了令人敬畏的杀气，没有人敢小觎他这种凌厉的杀气。

　　“你一个人就想对付我们兄弟三人？”香贝天有些难以置信。

　　“是！”天煞孤星依旧面无表情。

　　罗宾汉三人对望了一眼，然后哈哈大笑起来，他们就好象看见了一个疯子，听见疯子开始在说疯话。

　　瑞丽的老公忽然举起尖刺枪，猛的一掷，那尖刺枪带着一道黄金色的强光直飞天煞孤星，无数观众的心又提紧了，因为天煞孤星根本就没有躲的迹象，站在原地没有动。

　　不是不动，而是根本不必动，那尖刺枪插在他面前不到十米的地方，“轰隆”一声炸响，花岗岩石彻成的平整地面，竟然被他这一枪炸出一个深坑。

　　这份手劲和力度让人咋舌。

　　方舟笑了：“这次他们遇上对手了。”

　　克林斯曼冷笑：“是吗？”

　　天煞孤星还是那么冷酷：“石头不是人！”

　　瑞丽的老公皱眉道：“你的武器呢？”

　　天煞孤星的手按在了自己的剑柄上，这个动作就意味着这一场必须使用武器了。

　　“为什么不拔剑？是害怕吗？不敢拔剑？”瑞丽的老公大笑起来，罗宾汉和香贝天也哈哈大笑。

　　天煞孤星淡淡道：“我的剑的不用来看的。”

　　瑞丽的老公道：“那你的剑是用来干什么的？摆设？装饰？哈哈哈……”

　　天煞孤星冷冷道：“我的剑是用来杀人的！”

　　瑞丽的老公忽然呆住，这话若是别人说出来，他倒觉得没有什么，但是由天煞孤星说出来，他没来由就感到了一股震人心魂的威慑力。

　　瑞丽的老公道：“你的意思是你的剑一拔出，就必然要见血而归？”

　　天煞孤星面无表情的答道：“是！”

　　瑞丽的老公又盯了他半晌，道：“你能杀我？”

　　天煞孤星道：“是！”

　　“好，我看你怎么杀我？”说完，瑞丽的老公策马一冲，白马嘶溜溜的叫了一声，火车般的朝这边奔了过来。


第六百八十章 一剑惊天下

　　法国佬的宠物显然是练了不少时日，那白马一冲，伍华都觉得那阵势真跟战士冲锋差不多了，但那并不是快，而是气势凶猛。

　　不过话说回来，芯片战士速度本来就不快，这三匹哥骑马扮骑士在速度上倒也不见得有什么劣势。

　　瑞丽的老公策马冲过来时，弯腰伸手一捞，插入地面的尖刺枪被他重新捞起，借着白马一冲之势往前就是一刺，这一手简单、直接、纯粹，动作一气呵成，威力不可小看，但天煞孤星居然还是没有动。

　　眼看着枪尖就要刺入他的胸膛，忽然间，天台上寒光一闪，唰的一声，天煞孤星的手又放回他的剑柄上了。

　　与此同时，“扑通”一声，瑞丽的老公从马上重重的摔下来，那些还在陶醉法国绅士的花痴女玩家们，欢呼声顿时戛然而止，一个个全都张大了嘴巴，表情从迷醉变得跟死人一般难看。

　　因为天台此刻下了一场雨。

　　什么雨？

　　血雨！

　　绿伤数值：“—28888！”

　　一道触目惊心的口子出现在瑞丽的老公的脖子间，鲜血急喷而出。

　　没有人看清楚天煞孤星是怎么出手的，但是所有人都看清楚了天煞孤星收剑的动作。

　　这一剑才是真正的出手快如闪电，威力开山劈石。

　　全世界的观众们都骇然了。

　　伍华暗暗好笑，宇宙级的利器，这一剑算轻的了，天煞孤星是存心给你们这群法国佬一点颜色看看。

　　香贝天呆了呆，虽说瑞丽的老公并没挂，但是天煞孤星这一剑委实吓人。

　　于是他把心一横，又拿出一束玫瑰花，朝天一洒，非常潇洒的说道：“在花瓣落地之前，你将会从这个天台上消失。”

　　此言一出，无数花痴们又开始欢呼了，她们支持巴黎春天的信心也被玫瑰花雨恢复了。

　　香贝天的出手就比瑞丽的老公高明多了，尽管也是策马一冲，但是他率先把尖刺枪隔着老远就投了过来，长枪破空，枪身燃起一团大火，其势犹如流星赶月，接着他抽出骑士剑，当头直劈天煞孤星的脑袋。

　　尖刺枪带火，骑士剑泛光，白马啸西风，利剑似乎也击碎了西风。

　　火光中似乎又有白光闪了闪，比西风还快，比西风还冷。

　　绿伤数值：“—31211！”

　　“扑通”一声。

　　香贝天下马了，不是走下马的，而是摔下马的，他跟瑞丽的老公一样，躺在地上人工降雨，他的脖子上也多了一道鲜血淋漓的口子，他的眼神也跟瑞丽的老公一样，里面充满了惊惧、怀疑和不信。

　　他不信，不信星战中有这么快的剑。

　　天煞孤星还是冷冷的站在那里，他好象连动都没动过。

　　全星战的花痴们鸦雀无声，全星战的粉丝们热血沸腾了。

　　什么叫高手，这就叫高手，只要一剑就够了，剑用得简直跟狙击枪似的。

　　罗宾汉知道自己兄弟三人这次撞大发了，他早老就晓得中华剑神的厉害，可是没想到如今的天煞孤星竟然厉害到了这个程度。

　　所以他就不屑道：“你们中国人讲究光明正大，阁下下手未免太毒辣了，这似乎与你们的剑道宗旨背道而驰呢？”

　　天煞孤星冷冷道：“剑士本就应该殉身武道，我纵然死在你剑下，也是求仁得仁，虽死无憾！”

　　说这话时，他神情昂然、眼神如刀，这一刻无数花痴都怔怔的望着他，她们这才发现天煞孤星似乎比那三个装逼的人更英俊、更潇洒，就连伍华都觉得自己身上的血都在发热。

　　罗宾汉冷笑道：“好个以武殉道，让我来领教你的剑法！”说完，他猛一策马，同时搭弓拉弦，一道道雕羽箭疾射而来。

　　天煞孤星丝毫无惧，迎着马冲了上去。

　　罗宾汉吸取了前面两人的经验，快要近身时他从马背上一跃而起，把带火的尖刺枪往下投去，同时拔出骑士剑，他并没有急于刺去，因为天煞孤星先闪避箭支，然后要用余力躲过尖刺枪，连躲两轮绝无还能再躲的余力，罗宾汉就要把握住这个机会下手。

　　天煞孤星果然左右腾挪，待到长枪落下来时，他才往旁边急闪，罗宾汉出手了，骑士剑在半空中不但迸出了火焰，而且还喷出了寒气，看来法国骑士们也爱玩阴的，冰火双剑把天煞孤星的前后退路完全封死。

　　“噗嗤”一声！

　　剑锋划破肌肉的声音每个人都听到了，但破的却不是天煞孤星的脑袋，而是罗宾汉的喉咙，他也“扑通”一声摔在天台上重伤。

　　天煞孤星这一剑划出了“—28201”的绿伤数值。

　　三个法国骑士全部倒在地上拼命的补HP，芯片战士的HP并不多，天煞孤星还是冷冷的站着：“我说能一个人对付你们三个，就一定能！”

　　现在这句话已经没有谁去怀疑了，所以观众都被他的魅力所折服。

　　罗宾汉三人趴在地上对望了一眼，然后三个人同时一声怒吼，单掌撑地，人又一跃而起，飞身就冲天煞孤星扑去。

　　三把骑士剑带着凌厉的破风之声一起向天煞孤星砍去，三剑同出，全是重斩，一个战士力量再强，也万万难敌三道力量的叠加，只见天台上剑光惊亮、气浪袭人。

　　但是三把骑士剑在就要落在天煞孤星脑袋上的时候，忽然跟中了魔法似的定住，就是劈不下去了。

　　这时满台的剑光消失，气浪不现。

　　残阳如血凝天地，剑锋冰冷人静悄。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　天煞孤星冷冷的走上前看着三人，三人的眼睛瞪得跟铜铃一般大，喉咙上的鲜血再次飞喷而出，他们至死也不敢相信天煞孤星一剑就要了他们的命，而且后发先制，他已算准这一剑划出，他们的手就会停顿，这种力量专精的运用，已经到了非常骇人的高度了。

　　天煞孤星的剑究竟有多快？据说能够看见的人都变成了死人！

　　现在他们都看见了，所以他们倒了下去，三道幽灵白光出现。

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风队完成小组赛第三轮，暴风队晋级世界风云大赛32强。

　　天之蓝城的总务大厅广场，所有观战的玩家们纷纷起身，爆发出了潮水般的掌声和欢呼声，冰咖啡等人把手掌都给拍红了，那些法国女玩家一个个面如死灰，全部哭丧着脸，巴黎春天果然是巴黎春天，被天煞孤星打了个春天，而且还是反春，连手都没还一下就全挂了。

　　方舟和克林斯曼等人注视着玫瑰花雨中的天煞孤星，一个个都呆了，最大的敌人看来还是伍华三人呀，天煞孤星委实太过惊人了，这等实力实在让人提不起劲来。

　　伍华三人被传回会场时，迎得了巨大的掌声，阿杰他们的比赛已经全部结束，熟悉的朋友们一个都未挂。

　　夜来香走上前：“天哥，厉害！我刚才都看得激动死了。”

　　天煞孤星微微点了点头。

　　夜来香朝伍华笑了笑：“疯哥也是厉害的。”

　　伍华笑道：“那当然嘛，没看见你疯哥我连手都不出么？”

　　众人一阵大笑。

　　伍华又看了看小组赛的出线情况，他不由得暗忖阿杰和碧蓝星空老早就有商量的，英雄队以两胜一败出线，估计这是阿杰他们故意输给巴西队的，而碧蓝星空的女神队三战全胜，这样一来，在1/16决赛上，他们就可以错开，如果顺利的话至少要杀到半决赛上也有相遇的可能。

　　而第九组的情况是种子队伍大赛亚联盟以两胜一败的战绩出线，下一场在1/16决赛就要和自己相遇了。

　　伍华暗忖今晚回去有必要好好看一下论坛上关于他们的战斗视频了。

　　神思中，暗夜走了过来拊掌道：“好了好了，大家静一静，为了庆祝各位在世界大赛上的第一天就旗开得胜，我决定今晚请大家好好吃一顿，地点嘛，自然就定在老地方了，C市的银河王朝。”

　　“耶——”众人一阵欢呼雀跃。

　　阿拉法特忍不住道：“我也要来，等我着，我马上去订国际航班从沙特飞中国。”

　　卡尔怒道：“老子毛了，老子也来，老子从斯德哥尔摩飞上海。”

　　众人又是一阵起哄，哄笑声中大家一起愉快的下线。

　　伍华出门前还特地留意了一下玩家论坛，这两天星战里没有什么别的爆料，全是风云大赛的新闻。

　　女神、暴风、海盗王、法行天下四支队伍在小组赛上表现奇佳，被荣为四大豪门，当然也是夺冠大热门，各地博彩中心和赌场纷纷开出了盘口。

　　伍华浏览了一会，越看越有兴趣，要不是文武的电话催得厉害，估计他又不想出去了。

　　夜色美好，今天又大获全胜，真是心情一片大好，伍华哼着调调走进电梯，文武的车已经在楼下等他了。

　　“华哥，姐说她去接个朋友，所以让我来接你。”文武说话有气无力的。

　　伍华纳闷道：“小武无精打采似的，怎么了？”

　　文武道：“唉，我碰上了一件苦恼的事情，我昨天和我女朋友完事了。”

　　“嗯？”伍华瞪大了眼睛，“什么叫完事了？”

　　文武一脸郁闷的表情：“我昨天和我女朋友完事了，我习惯性的掏出了200块钱，华哥你说我现在该怎么办呀？我该怎么向她解释啊？我完鸟！”

　　“明白了！”伍华点点头，“她没习惯性的找你50块吧？”

　　文武双眼一黑，一下子口吐白沫昏在了方向盘上。


第六百八十一章 胡乱承诺

　　又一次相聚在银河王朝，伍华也不多话，埋头就吃，埋头就喝，众人说说笑笑闹成一片。

　　倒不是说伍华不高兴，因为今天到场还有几张生面孔，其实也不是生面孔了，这两个人伍华在星战中已经打了很多次照面。

　　暗夜端着杯子凑了过来：“华仔，我想我不用介绍了吧？”

　　伍华点点头，铁先生和寒梅傲雪还用得着介绍？暗夜还真是神通广大，居然能够把他们两个都找来。

　　现实中的铁先生看上去年轻了很多，而且显得极其精明。

　　伍华和铁先生的恩恩怨怨虽说已经成了过去，但现在见面双方还是心存芥蒂，不过铁先生却被众人灌得很多，面色潮红。

　　一片闹嚷嚷的氛围中，铁先生主动向伍华举杯子，正色道：“老弟，过去的事情的确是我不对，这里我给你道歉。”

　　他倒真是言辞诚恳，表情真挚，以他这种年龄和阅历还能向一个后辈道歉，也算难能可贵了，而且他还举着一个巨大的玻璃杯子把里面的酒一口就全吞了下去。

　　“算了！”伍华笑了笑，举杯还礼，“过去的事就让它过去吧！”

　　铁先生露出了欣赏的表情，伍华心胸开阔，从来不想自己和自己过不去，再说了，要不是他铁先生当初在星战里耍阴谋，伍华和碧蓝星空只怕还成不了好事，现在铁先生已经是暴风城的重要合作伙伴，大家和气生财才是王道。

　　铁先生低头对伍华小声道：“这次大赛除了双方宣传的广告外，老弟，我私人在你身上下了重注买你从小组赛一直杀到冠军，你要是真争气拿到冠军，我分你1/3。”

　　伍华笑道：“哦？押了多少？”

　　铁先生伸出一个手指头比了比。

　　伍华道：“100万点？”

　　铁先生摇头道：“不，是100人民币！”

　　伍华倒抽了一口凉气，这老头儿真敢赌啊，不过想想这也是人家一番好意，伍华暗忖狗日的大赛压力还蛮大的，看了看四周，众人不知道悄悄在自己身上押了多少。

　　伍华看了看远处碧蓝星空和寒梅傲雪好象在开心的讨论着什么，现在众人都已经冰释前嫌，他也不好多说什么，毕竟寒梅傲雪和碧蓝星空是从一开始就奋斗星战的，现在敌人能有这种转变，那自然是再好不过。

　　闹哄哄的玩到深夜，众人散伙，伍华和土苕等人又喝太多，直接在酒店里开了房间休息，这次扶伍华的既不是伍琳，也不是碧蓝星空，而且夜来香和袁媛，伍琳老早被伍梅喊回去了，碧蓝星空送寒梅傲雪回家，结果两个女人扶伍华累得够呛。

　　其实本不会这么累的，主要原因在于夜来香比袁媛身高高出一个脑袋，就跟伍华差不多高了，三人身高比例相当不合适，结果就造成了用力不协调，伍华不累她们反倒累，反正伍华喝多了，有美女伺侯着，他舒服了他管你累不累。

　　土苕和伍华一个房间，二女把伍华扶进来时，土苕正襟危坐在床铺上，伸手就掏出钱夹抽了一叠红红的100块，醉醺醺的说道：“疯哥，你不能双飞啊，照顾一下兄弟吧，分我一个，我出钱，哎呀妈呀，银河王朝的小姐素质咋这么高捏……”

　　他话还没说完，夜来香和袁媛几乎是把伍华当铅球一样扔在床上，然后两人一起扑到土苕的床上，把土苕按在枕头上一阵乱锤。

　　就这么凶猛的锤法居然都没能把土苕给锤清醒，土苕爬起身，嘟哝着道：“这可怪了，上次来不就是700块一夜么？这才几个月就涨价了，还涨得这么快，说吧，多少价位？”

　　回答他的不是什么价位，而是又招来两女一顿粉拳。

　　“吃了豹子胆了你！”袁媛气得哭笑不得。

　　夜来香更是火冒三丈：“这酒呀，真不是个好东西，喝了就乱性！”

　　她似想起了什么，马上转身抓住伍华：“疯哥，疯哥，醒醒！”

　　伍华躺在床上睡得暴死，根本就摇不醒他。

　　“华仔又喝多了，让他休息吧！”袁媛不忍心，但是夜来香却不依不挠的摇着伍华。

　　伍华终于被摇醒：“干？干什么？要造……造反阿你！”听这口气就知道伍华醉得不是一般的厉害。

　　夜来香一脸怒气：“疯哥，你和土苕是不是经常出来玩？你，你没做什么对不起大姐的事吧？”

　　这话一问出来，伍华还没回答，袁媛马上就反驳了：“怎么可能呢？华仔怎么可能是那种人？”

　　“你知道？”夜来香盯着她。

　　“我当然知道！”袁媛自信的回答，“我跟他多少年的老朋友，他的性格我最清楚了。”

　　“你这是什么意思？”夜来香口气很不友善，是个人都能嗅出其中一大股子酸味，其实碧蓝星空、夜来香、袁媛几个人的关系都很微妙，至于为什么微妙？暴风联盟这群女人谁都知道，只是大家都更知道女人脸皮薄，所以就不好明说，心里有数就行了，问题是所有男人都不知道，伍华知不知道也是个大问号。

　　“我能有什么意思？”袁媛不满道，“小夜，我们是时候应该走了，呆在人家房间里不好，万一蓝总知道了呢？这个闲话解释起来就麻烦了。”

　　“你心中有鬼，否则的话又怕别人说什么闲话？”夜来香怒道。

　　袁媛也火了，冷笑道：“我看心中有鬼的人不是我，是你！我知道你喜欢华仔，好不容易有个机会和人家单独相处一会，舍不得走是吧？”

　　“你！”夜来香的脸“唰”的一下变得绯红，“媛姐，你说话小心点！我看不想走的人是你！”

　　“你说什么，再说一次！”袁媛怒道。

　　……

　　这两女人一时间吵得不可开交，土苕听到她们吵架的内容，顿时就清醒了，一下子坐了起来，心里暗忖疯哥人又长得不帅，狗日的魅力这么大，狗日的艳福这么深，狗日的天理何在啊？老子郁闷！

　　“别吵了，别吵了，都自己人有什么好吵的。”土苕爬起来劝解。

　　“关你什么事，滚开！”夜来香正在火气上。

　　“女人说话，男人不要插嘴！”袁媛直接把土苕挡回。

　　土苕也毛了：“吵个鸟毛啊吵，大半夜的累不累，你们有没有公德心呐，又吵又闹的，街坊不用睡觉啦？人家明天还要上班呐，哎哟……”

　　他话没说完就又招来一顿红粉暴力拳，土苕又被干倒在床铺上了：“两位大姐别争了好不好，我有个主意。”

　　“说！”夜来香和袁媛没好气的说道。

　　土苕眼珠子一转，道：“这很简单呐，既然蓝总、夜姐、过总都喜欢疯哥，你们三个都做他女朋友岂不就行了，正所谓三情若在长久时，便是四人成婚日！”他故意把那个“日”字说得很重，夜来香和袁媛两个人的脸都红极了。

　　“哎呀！”伍华一下子醒了，翻身坐了起来，“好诗，好诗啊！”

　　旁边三人都吓了一大跳，伍华的神情似乎清醒得很嘛。

　　“疯哥，你没事吧？”夜来香关切的问道。

　　“华仔，你撒酒疯是不是？”袁媛瞪着他。

　　“我怎么可能有事呢？又怎么可能发酒疯呢？我很清醒，清醒极了！”伍华笑道，随即又正色道：“土苕刚才说得对极了，什么三亲时，四人日，哟荷，对呀，就是这样呀！”

　　夜来香和袁媛同时皱下了眉头。

　　见她二人一脸的表情，伍华正色道：“你们以为我在开玩笑啊，我说的可是真的呢！”

　　这下二女有点按奈不住了，夜来香小心翼翼问道：“疯哥，你说的可是真的？”

　　袁媛沉默着不说话，这太不像伍华的风格了。

　　伍华哈哈大笑：“我说过的话，你们见过有没有不算数的么？”

　　房间里的气氛一下子安静了下来，土苕暗叫坏了，我闯祸了，两个丫头当真了，这次麻烦大了，完鸟！

　　伍华喷着满嘴酒气摇头晃脑道：“女神如果能在大赛上击败我们暴风，这话就是真的，我说到做到。”

　　听到这句话，袁媛二话不说掉头就走，她这个动作的意思就是“OK，既然你都这么说了，那你就等着看我们的行动吧！”

　　夜来香自然是不知道伍华的个性，只是点了点头：“好，我会认真的，努力的去争取。”说完，她也往门外走去。

　　土苕傻眼了：“妈的，这里可是中国，你们以为男人可以一夫多妻么？靠，这种事情为什么我就碰不上！”

　　伍华忽又一下躺在床上，眼神再度变得醉意朦胧：“土苕！”

　　“在！”土苕回答得极为干脆，心想疯哥这次托大了，全是我闹出来的。

　　“疯哥，你刚才说的都是醉话吧？”土苕试探着问道。

　　“谁给你说我喝醉了？”伍华不满道。

　　土苕赶紧道：“没没没，疯哥没醉，疯哥是酒神加枪神等于无敌酒枪？嗯？金枪不倒是不是这样的？”

　　伍华脸色忽然变得严肃起来：“土苕，我问你一个问题！”

　　土苕战战兢兢道：“疯哥请问！”

　　伍华道：“刚才那两个小姐是不是你叫来的？”

　　土苕一听差点没从床上摔下去，还说你清醒，你丫的醉得根本分不清东南西北了。

　　想归想，土苕嘴上可不敢这么说：“是，是我叫来的，是我叫来伺候疯哥的！”

　　伍华纳闷道：“这可怪了，我有两个朋友，怎么跟她们长得这么像，不但身高一样，而且说话声音都是一样的……”

　　“扑通”一声，土苕终于从床铺上摔了下去。


第六百八十二章 大赛亚联盟

　　世界风云大赛第二日，32强已经全部产生，今天进行的将是1/16决赛。

　　伍华老早就从酒店回到小区提前上线，众人比他想象中上线得更早，但是到达会场时，众人看待他的眼神都有点怪怪的。

　　土苕、日完、旺财全是一脸羡慕，尤其是旺财这厮大声嚷嚷道：“各位看官，华仔的本性暴露了，我要投诉……”

　　碧蓝星空、夜来香、袁媛一脸的不可思议。

　　“你昨晚干什么去了？”碧蓝星空走上来小声的问道。

　　伍华顿时心虚了：“昨晚没干什么啊，在银河王朝里睡觉啊。”

　　碧蓝星空忽然朝他妩媚一笑，伍华顿时更虚，糟糕了，女人吃醋了。

　　幸好这时天煞孤星和神仙姐姐从后面走了上来：“疯，准备一下，马上该我们上场了。”

　　碧蓝星空意味深长的看了伍华一眼，伍华很不自在的走进了传送点。

　　系统声音：

　　“参赛团队‘暴风队’已进入8088号地图‘沙漠战争’，团队人数3人，当前地图面积2平方公里，参赛团队2支，比赛开始时间10点整，结束时间12点整，胜利条件：生存！对阵双方：暴风队VS大赛亚联盟，当前共计9486233名观众收看本场比赛。”

　　进入了1/16决赛后果然情况不同了，连主脑系统都有信息提示，而且现在是9000万观众在收看直播，足见世界大赛的影响力。

　　白光闪过之后，伍华三人被传送到了一片没有边际的荒漠中，满地的白色碎石，走出几步就是一块大岩躺着，石缝中偶有几根杂草，冷风刮过后，这地图看上去说不出的荒凉阴冷。

　　大赛亚联盟是大和区日京联邦的代表队，在当初的区域预选赛上，这支队伍就很低调，尽管成功出线，但这群日本玩家一点也不声张，就凭这一点，大赛亚联盟就是一个值得重视的对手。

　　大赛亚联盟是由三个异能者来组成的：木村脱灾（65级异能者），天一生水（66级异能者），竹也内疯（67级异能者）。

　　比赛开始后，双方并没有见着面，伍华拽出AK-47，打开钢铁侠的陆地勇士和雷达系统开始扫描，但是这张地图很大，而且刮起了阵阵怪风，风力竟然达到了8.1级，简直让人睁不开眼，无数碎石都被一股股的风浪卷上了天，雷达系统和陆地勇士系统受到了严重的干扰。

　　这种环境对伍华三人并不利，因为伍华的狙击大枪施展不开，但是神仙姐姐的风元素能量就很有优势，优劣一抵消，基本上战斗力回到起跑线上。

　　对方三个人都才异能者，这种环境显然大为有力，除了木村脱灾是强化系外，另外两个都是操控系。

　　其实伍华三人早有心理准备，且不说自己，那些能够进入世界大赛的玩家本身就有不俗的实力，小组赛一过去，能够进入32强的玩家最起码应该进阶过一次隐藏职业，否则的话，三个相同职业的人不太可能杀进32强。

　　一看这地图场景，伍华就隐隐猜测得出主脑系统的安排。

　　天煞孤星也深以为然的点点头，三人一起向地图中央的乱石堆里走去。

　　昏暗的风沙中，远处终于出现了三条人影站在一块岩石上。

　　“他们来了！”神仙姐姐不敢怠慢，摸出一双白如轻纱的长筒手套戴上，伍华扬起了枪口，天煞孤星也把手按在了剑柄上。

　　这个距离虽然远，但是AK还是能命中。

　　“啪啪啪啪！”AK枪响湮没在风沙中，但令伍华吃惊的是并没有任何伤害数值出现。

　　“邪门！”三人对望了一眼，决定靠近。

　　距离近了，伍华也终于看清楚了大赛亚联盟三个人的真身，三个英俊的异能者装束简单，一起伸出左手共同托起了一片无形的念力能量，形成了一面小巧的墙。

　　伍华二话不说抬枪就射，AK子弹在还没有撞上那面念力墙的时候速度就变慢，而且慢得肉眼就能看见。

　　伍华骇然了：“好强的能量！”

　　神仙姐姐摇头道：“这不是能量，这个叫做气场，是他们三个人共同组合出来的气场，在一定范围内吸收攻击，而且也可以发动攻击，他们是隐藏职业！”

　　气场伍华就不懂了，但是隐藏职业他还是懂。

　　木村脱灾托着气墙，冷冷道：“有种上来！”

　　他这话说得颇为霸道，但伍华三人均没有表情，不是没有表情，而是大敌当前，怒则攻心。

　　场外观众一看日本玩家的这种念力能量如此逆天，连枪子弹都打不进去，不由得暗暗为伍华他们担心起来。

　　“看我的！”神仙姐姐冷笑着，缓缓的举起右手，右手隔空握捏成爪。

　　“唰唰唰！”她右手手套上有几颗明珠闪出了光芒，有眼力的观众一看就知道那并不是真的明珠，而是法杖上的天球，但它比普通法杖上的天球要小很多，而且还是嵌在手套上的。

　　全世界的掌控师玩家都注视着神仙姐姐，神仙姐姐不但等级惊人，而且装备更是匪夷所思，她不用法杖用手套，这手套只怕最次也是神器，肯定有着独特的战斗效果。

　　光芒闪过之后，神仙姐姐右手出现了一根法杖形状的风元素组成的气流，然后神仙姐姐一声轻喝，气流杖“呼”的一下朝气墙上撞去。

　　“轰隆————”

　　一声炸响之后，三个异能者齐刷刷的退后了三步，气墙已经消失不见。

　　木村脱灾万没想到这么坚固的防守居然被对方掌控师一招就给破了，他刚让人家上来，现在伍华和天煞孤星就真上来了。

　　天煞孤星身形一纵，犹如天外掠来的黑鹰，半空中寒光一闪，木村脱灾反应很快，飞快往旁急闪，但肩膀上还是中了一剑。

　　“噗——”

　　红伤数值：“—5666！”

　　天煞孤星是人上，而伍华就是子弹上，AK“啪啪啪啪”的就炸你一串鞭炮。

　　伍华也看得很清楚，在他们三个人后退的时候，最右边的天一生水脚步有些不稳，这显然是念力没练到家，所以伍华先拿实力弱的开刀。

　　但是他跟天煞孤星一样惊讶，AK子弹每一颗没能夺走对方4000点HP，暗金威力下降了4倍多，难道对方是三套宇宙级防装？

　　这不可能！伍华迅速得出结论。

　　当然不可能，还是天煞孤星反应快：“特效！”

　　他一说出这两个字，神仙姐姐马上就明白过来，对方的防装明显是带有防御特效的，比如减弱1/2近战兵刃攻击伤害，减弱2/3的枪械武器伤害……装备上了暗金级后，特殊属性是这样也并不是没有可能，只是这样的极品装备实在是太少太少了，都是可遇而不可求的。

　　三个小日本显然是有备而来，伍华也恍然大悟，都是世界大赛上的高手，谁没有两套三套装备的？这伙人为了对付自己，显然是特意换装了的。

　　“我来！”神仙姐姐这次是双手挥舞，两掌之间出现了一团扭曲了景象的风元素能量团，风元素本是无色无光的，但在她强大的能量催动下，风元素竟然闪出了白光，这一颗风神弹的威力是普通掌控师不敢想象的。

　　但看木村脱灾三人神情不变，倒也并不慌张。

　　“炸！”神仙姐姐一声轻呼，风神弹旋转着撞向三人。

　　高手并不在于能发出什么样的大招，而是在于普通的小招到了她的手上也可以迸发出大招的威力。

　　“轰——————”

　　这一炸当真是山崩地裂，飞沙走石，无数直播屏幕前的观众根本看不清楚画面，因为里面一片浑浊中夹杂着闪闪白光。

　　观众们看不清楚，但是伍华三个人却看得很清楚，对方三人居然硬挺了这一击，每个人脑袋上都冒出了相同的“—13200”的伤害数值。

　　伍华和天煞孤星都清楚神仙姐姐这一招的攻击伤害是60000点，但是威力也跟着减弱了1/4，三个人顿时都感觉到了小日本的阴险。

　　伍华三人猜得没错，木村脱灾三个异能者这场比赛准备得很充分，他们身上的五彩套装别的属性没有，特殊属性分别是“减弱近战兵刃2/5攻击伤害，减弱枪械武器3/5攻击伤害，增强风系抗力61%”，加上气场的组合能力，三个人可说是专门克制伍华三人的专长的，等于降低了伍华三人一大半战斗力。

　　不过就算降低了也最多是平分秋色，谈不上有绝对的优势。

　　所以三个日本玩家同时也双掌齐推开始反击，一股汹涌的念力波浪卷了过来。

　　“小心！”天煞孤星和伍华主动站到了前面，神仙姐姐飞速的后退，迅速打开旋风盾。

　　这股波浪来势相当凶猛，因为它是团队招数，木村脱灾发出的强化系念力诡异的变幻着红、蓝、绿三种颜色，能把念力能量发出并同时变几种颜色的，证明这人念力修炼得非常具有杀伤力。

　　天一生水和竹也内疯的操控系念力卷起了大大小小的巨岩和碎石，三股念力融合在一起涌动，一时间黄沙滚滚，风烟四起，简直不逊色于山洪爆发。

　　冰咖啡等人的眼睛都看直了，会场里碧蓝星空等人也感到了不妙，大赛亚联盟不但阴险，而且一出手就来猛的，真不知道伍华三人怎么来应付这一波反击？


第六百八十三章 气圆斩

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”

　　洪水般的气石流完全把伍华三人淹没了，连伤害数值都看不见。

　　木村脱灾有些喘息：“还是先下手的为强！”

　　天一生水和竹也内疯也微微点了点头。

　　“后下手的也未必遭殃！”风沙里传来了伍华的回音，三个人大吃一惊。

　　风沙中，伍华三人以“品”字摆开阵型，看上去一点损失也没有。

　　其实并不是真的没有，伍华三人各被造成了几万点的伤害。

　　神仙姐姐站在最后面，伍华和天煞孤星为她挡住了一部分的念力能量，旋风盾吸收了大部分伤害；天煞孤星则是原地使用浪里寻花破解念力，而伍华就只有硬挺了。

　　总量为5万的神族离子护盾被消磨了27000点下去，这离子护盾对防御刀剑有特效作用，但是对念力抵抗效果并不是很好，但这样一算下来，三个小日本刚才发出来的团队大招也有至少6万点以上的伤害。

　　木村脱灾他们显然是想一击击杀伍华三人。

　　一看伍华三人好端端的站着没事，木村脱灾知道暴风队确实不是浪得虚名，没有超级大招是搞定不了他们的。

　　“变！”木村脱灾一声命下，天一生水和竹也内疯心领神会，冷冷道：“让你们知道大赛亚联盟的真正厉害！”

　　“是吗？”天煞孤星冷笑着，“我倒想见识一下！”

　　神仙姐姐正准备动手，忽然感到大地开始震颤起来，轰隆隆的作响。

　　伍华也惊奇的注视着这种变化，以木村脱灾为圆心，方圆三十米之内的地面，无数碎石竖直被强大的能量给震得飞了起来，这能量已经超过了风力，跟着地面竟然出现了一道道裂缝。

　　“好强大的念力！”神仙姐姐都由衷的赞叹。

　　天煞孤星也点点头：“不错！”

　　伍华纳闷道：“这是什么招数！”

　　回答他的是木村脱灾三人的咆哮声：“呀——————”

　　不可思议的事情终于出现了，三个日本玩家的头发忽然变成了金黄色，全身的念力能量竟仿佛带火在周身燃烧，巨大的气浪迸发出来，无数碎石被震得飞溅，偶有几颗震到伍华他们身上，三人的脑袋上竟然飘出了“—1”的伤害数值，足见三人变身后的能量之大，少说念力值提高了好几倍。

　　直播镜头前的伍琳失声道：“真正的超级赛亚人？”

　　她倒是没猜错，这三人的隐藏职业还真是超级赛亚人，伍琳当初大战伍华时的变身顶多是山寨版的，小鬼子的才是真正的原装货。

　　伍华呆了：“龙珠战士？”

　　连一向见多识广的天煞孤星这次都呆了呆：“难怪叫大赛亚联盟！”

　　木村脱灾三人缓缓飞升到半空中，无数日本玩家欢呼起来，这才是大和区最顶尖的战士。

　　天一生水和竹也内疯把双手按在木村脱灾的左右两肩上，而木村脱灾身子前倾，把双掌放在腰间，这是一个释放能量的姿势，所有观众的呼吸在这一刻都急促了，因为木村脱灾口中已经喊出了声：

　　“龟————”

　　“这是……”伍华呆住。

　　“派————”

　　“我日啊！”伍华终于明白这是人家的团队大招了。

　　“气————”木村脱灾表情变得狰狞，果然是超级赛亚人的愤怒表情。

　　9000万观众的眼睛都睁大了，这一击绝对非同小可。

　　“功————————”最后一个字喊出，他双掌猛的往前一推，一根巨大的蓝色念力光柱冲出，自上而下直指伍华三人。

　　“呜————————”

　　破空之声急速响起，每个人感觉这大招不但异常刺眼，而且连耳膜都产生了一种超频的回音，想当初争夺边境岛时，长空林儿率十多个异能者也组合出了这一招，但是她那个山寨版跟这个原装版一比，简直没法比。

　　这“龟派气功”落下来的时候，伍华三人绝不可能再等着被炸。

　　神仙姐姐虽说是个女人，但是女人也有英雄气概，这一次她手套上的天球全亮了，双掌朝天强推。

　　“啪啦”的一声炸响，以神仙姐姐为圆心，四周五米范围的碎石全部被震开，一股巨大的风暴从她整个人身上离体而出，迎着龟派气功撞去。

　　龟派气功是强化系的念力，实则是以刚猛杀伤为住，但风暴纯以风元素聚合，以柔韧为主，这一刚一柔在空中撞击发出“嘭”的一声闷响，风暴仿佛一张柔和的平镜奇迹般接住了龟派气功，不过风暴却不能化解龟派气功，两股能量在空中相互撞击对峙，发出了“呜呜呜”的怪声，看似就像两位内家高手在对拼内力。

　　只见两股能量一上一下，双方能量似乎旗鼓相当，不过四周激荡而起的碎石在两边高手的火拼下纷纷化为灰烬，这等大招让无数人看得心悦诚服，最强大的就是神仙姐姐居然以一人之力抵挡对方三人之力。

　　强光中，一道黑影冲天而起，天煞孤星短剑出鞘，整个人斜斜的直掠木村脱灾。

　　这团队大招的主攻者是木村脱灾，他要是受了干扰，神仙姐姐的风暴就会反噬而上，把他们三个都轰杀至渣。

　　一看天煞孤星动了，天一生水不敢怠慢，腾出左手高举向天，然后缓缓伸出食指，只见食指顶端出现了一片圆盘状的金色能量，圆盘不断的涨大，少说直径有5米之长。

　　伍琳看得心潮澎湃：“还真是龙珠战士的技能啊？”

　　“气圆斩！”天一生水猛的竖指朝下。

　　气圆斩带着一道凌厉的寒光飘了下来，这气圆斩左右飘浮，移动轨迹甚是诡异，天煞孤星也不知道虚实，挥剑格档。

　　先是“叮”的一声脆响，九州神光剑锋面闪出了火星，跟着“嘭”的一声闷响，天煞孤星被气圆斩震得在空中旋转着改变了轨迹，但是气圆斩并没有消失，而是长了眼睛似的跟着袭来，天煞孤星不得不招架这怪招，根本无法近身。

　　此刻唯一可以不用近身的人就只有伍华了，伍华切出了MP7A1，魔幻充能、暴君归来、枪神之怒，致命一击统统打开，伍华全身也变幻着颜色，跟着就扬起了枪口。

　　竹野内疯一看伍华换了枪，又瞄准了自己，他腾出了右手，挥手在自己面前一抹，一面波浪状的念力墙出现在面前。

　　“哒哒哒哒哒哒！”MP7A1的枪口喷出了无情的火花，一颗颗穿甲弹直飞冲天。

　　这神器就不比暗金级的AK-47了，MP7A1专门就是破甲，就算竹野内疯放的是念力来缓冲子弹冲击，但是伍华这把神器可是不需要换子弹的，子弹劈里啪啦的往上飞，没完没了的狂射，一撞上那面念力墙速度就变慢，然后深入几寸后纷纷跌落下去。

　　“他们这次遇上麻烦了！”二狗喃喃道。

　　“不！”古星回答道。

　　二狗不解：“为什么？”

　　古星沉声道：“华仔他们占了上风！”

　　古星的判断是非常正确的，表面上看，伍华的子弹被纷纷凝住跌落，实际上每颗子弹一撞上念力墙，竹野内疯就觉得伸出去的手就是一麻，念力值在飞速的下降，说白了，伍华是在拿自己的MP值和弹药量换他的念力值，他的念力值一旦见底，团队大招就保不住了。

　　而最要命的就是此刻对方的能量在慢慢的占据上风，神仙姐姐全身裙诀扬起，面目也变得狰狞，风暴中的气流变得更加凶猛，速度明显加快了好几倍，龟派气功竟被反推上去七八米远。

　　浪子翻云等人掌控师高手对神仙姐姐佩服五体投地，这可是一人之力对付对方三人变身后的团队大招啊，换个人早就被炸得粉身碎骨了，暴风城第一高手，只怕是神仙姐姐才对。

　　“呀————————”伍华扫得兴起，忍不住发出了呐喊，枪械连射的快感让人兴奋。

　　竹野内疯很快就尝到了神器的厉害了，他支撑念力墙伸出的单掌先是不断的发麻，然后酥麻的感觉越来越明显，渐渐的开始变得有点痛楚，忽然间手掌心一股刺骨的剧痛，他知道这是对方武器上的技能，伍华的致命一击发挥出来，此刻体现的不是多少伤害，而是竹野内疯的念力值猛的掉了一大截下去。

　　“唰”的一下，念力墙消失了，但是伍华的枪还在吐火，竹野内疯的瞳孔收缩了，念力值竟被黑枪王子耗得一点不剩，他不敢相信伍华的MP值有这么高，而这时他既无法重新施展技能又不敢松开木村脱灾肩膀上的那只手。

　　于是他硬挺了。

　　“噗噗噗噗！”

　　伍华的子弹终于开始见血了。

　　红伤数值：

　　“—4823！”

　　“—4899！”

　　“—4655！”

　　“—4700！”

　　……

　　竹野内疯的胸口瞬间连中八九枪，飞溅而起的鲜血伴随着脑袋上大片大片的伤害数值飘起。

　　木村脱灾还正在和神仙姐姐斗法，本来就有点力不从心了，而这时猛的觉得右肩上竹野内疯传来的那股念力能量猛的弱了下去，简直是弱得没有一丝存在。

　　“八嘎——”木村脱灾狂吼一声。

　　但是他现在吼什么都没用了，近亿观众看得清清楚楚，神仙姐姐在不断放出风暴的同时，一颗白亮的风弹神出现在双掌间，从漏斗型的风暴中往上钻去。

　　“压卖爹——”木村脱灾终于喊出了这一句。


第六百八十四章 强强相遇

　　“呜——————”

　　风暴真的就变成了一个漏斗，完全把龟派气功包住，然后反打了上去，还有那颗风神弹叠加在里面。

　　木村脱灾三人只觉迎面一阵不可抵御的大风吹来，神仙姐姐咆哮道：“去死吧！”说完全身猛的一震，双手往上一抬。

　　“呼啦”一声，木村脱灾三个人一起飞了。

　　还不是仰天飞起，而是那情形就像洪水里的小船被冲得七零八落，往天际深处飞去。

　　神仙姐姐这风元素能量当真大得离谱，把三个人刮到了云霄中，幻化为三个亮点，连同那龟派气功一起。

　　只见灰蒙蒙的乌云中仿佛电光闪了闪，然后“轰隆隆”的炸响了天雷声，超级赛亚人估计被炸得灰飞湮灭了。

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风队战胜大和区大赛亚联盟，成功晋级世界风云大赛16强！

　　“哗”的一声，全世界各地的玩家都情不自禁的鼓掌，神仙姐姐神乎其神的绝技征服了所有人的心，而伍华的刚猛更是致胜关键。

　　“真是一场精彩的比赛啊！”方舟也不得不感叹。

　　克林斯曼眼睛里泛着光：“所以大赛上，战士和掌控师永远都是主流！”

　　他这话说得很委婉，其实就是指暴风队最厉害的实际上是神仙姐姐，干掉了神仙姐姐就等于消灭了暴风队一半战斗力。

　　方舟沉默着没有说话。

　　会场里，参赛选手都被传了出来，木村脱灾三人脸色极其难看，大和区的领队酒精法子更是哭丧着脸，至此日本队全部Over，倒了在16强之外。

　　而伍华三人依旧是那么受欢迎，众人嘘寒问暖的，各国记者也是猛拍猛照，风头都被暴风队出完了。

　　伍华注意看了看比赛走势图和直播，走势图标明，英雄、女神、天剑、ESP、流氓全都顺利进入了16强，但非常遗憾的是卡尔所在的丹麦队伍被挂，阿拉法特的安拉真主也真去见安拉了。

　　两人也是一脸郁闷的走了上来，伍华笑道：“别灰心，明年再来过吧！”

　　卡尔道：“我是输得心服口服！”

　　阿拉法特道：“我也是！”

　　“哦？”伍华好奇，“你们这么牛逼的人都服气啊，对方是谁呢？”

　　卡尔和阿拉法特还是一脸郁闷，伍华也没好多问，这时1/16决赛已经进入了尾声，时间逼近中午，一伙人杀往选手村餐厅吃饭。

　　在餐厅的虚拟电视上，伍华简单了看了看其他场次的比赛，他终于知道为什么这两家伙服气了。

　　阿拉法特的队伍遭遇了传说中中亚区最强大的法行天下队。

　　这个法行天下队伍华老早就有耳闻，早在当初的预选上，这法行天下就是夺冠大热门。

　　他们是两女一男的掌控师组成，三大掌控师等级均是70级，雨雪纷飞，拈花微笑，红颜弹指，分别是水、风、火三大系的掌控师。

　　重播画面显示了阿拉法特兄弟三人最后一刻组合了他们的最强大招，当初在幽灵岛上的“爆裂龙卷风”，但是法行天下三人同样也是团队大招VS团队大招，以一招“无相如来”把阿拉法特三人给灭了。

　　那“无相如来”先是风元素能量呈现佛祖的幻像，佛祖被大火燃烧，然后面带微笑，传说中“佛祖拈花，迦叶一笑”，再然后佛祖就泰山压顶，直接把阿拉法特三人活活压死。

　　这个团队大招不但一瞬间破了他们三人的护盾，还径直砸出了目前单招10万点高分的大赛最高记录，法行天下果然强悍，阿拉法特他们输得并不冤枉，挂在这种高手手上，也算不枉此行了。

　　而卡尔的队伍遭遇的却是本届大赛上的黑马——澳州区幻海联邦的灭绝师太队——梅丽清、叶玉清、关得清。

　　这三个女战士的实力让伍华都感到震惊，梅丽清的越女剑伍华是见识过的，卡尔就是被这招干掉，另外两个“清”也以相同的招数干掉了卡尔的同伴，灭绝师太队同样刷新了单兵最高伤害的大赛记录——88788点！

　　谈笑中，餐厅屏幕上的美女NPC激动的向全星战人民汇报着战况，16强已经全部产生，下午举行的就是1/8决赛对阵表。

　　这时NPC侍者走上来，彬彬有礼道：“尊贵的选手爆疯先生您好！”

　　伍华诧异道：“请问有什么事？”

　　侍者递上来一封小巧的电子信件：“一位漂亮的小姐托我把这份问候带进选手村，带给爆疯先生！”

　　伍华赶紧拆开电子信一看，上面只有简短的一行字：疯大哥，加油！期待着你夺冠！——你的朋友冰冰！

　　伍华心里涌起一阵暖流，冰冰始终还是没有忘记自己。

　　伍华再打开接收器一看，冰冰的头像仍然是黯淡的，想必她已经下线，在现实世界的电视机前收看直播。

　　不过这个时候带来祝福，这肯定是有深意的。

　　伍华抬头往墙上的屏幕上看去，他终于看到了1/8决赛的对阵图：

　　英雄（中华区）VS法拉力（美国区）

　　女神（中华区）VS五星（北韩区）

　　暴风（蛮荒区）VS天门（英国区）

　　天剑（英国区）VS海盗王（德国区）

　　无敌流氓（第二世界）VS战地之王（南非区）

　　幽灵（斯拉区）VS海豹突击队（美国区）

　　灭绝师太（澳洲区）VS剑舞团（意大利区）

　　法行天下（中亚区）VS ESP（南极区）

　　看到这个对阵图，伍华终于明白冰冰为什么要给自己发电子信了，目的就是打倒方舟一伙人。

　　现在到了1/8决赛基本上都是种子队伍强强相遇了，应该说世界大赛到了现在才是真正开始了。

　　阿杰三人即将碰到神父老头子的队伍，不过神父一向集团作战厉害，飞机航母的到处轰炸很是牛逼，但若论高手的话，法拉力实在是找不出几个像样的来。

　　试想杰克一伙人怎么搞得定阿杰、西门吹血、深白月光这几个老手？

　　不知道是不是游戏公司故意的，1/8决赛把有牵扯的人都安排成了对手，碧蓝星空三个人这次对阵五星集团，当初在天仙湖就是李笑泥一伙人故意抢地盘，害得鹰联赔了血本，这一战估计袁媛要发飙了。

　　土苕那一组倒是轻松，这个战地之王虽说是南非玩家擅长游击战，但是比起土苕、日完、旺财这三个阴人儿童那还差得远。

　　最困难最引人注目的就是自己、古星、伍琳这三组了，首先是伍琳那一组实力并不见强，但这次碰到克林斯曼一伙人只怕是凶多吉少了；

　　古星他们三个火枪手迎战梅丽清三大女战士，按两拨人的实力，谁胜谁负当真很难说，当然，从个人角度来讲，伍华还是很希望古星能杀进决赛圈，但这又很矛盾，因为伍华的梦想也是杀进决赛圈，争霸冠军，无论谁进决赛，他们之中只能留下一个，因为冠军也只有一个。

　　现在1/8决赛轮到自己大战方舟他们了，伍华知道真正的战斗开始了，上次在南极大陆，方舟被铁先生炸死，实力都没来得及发挥，伍华对他也没底，但是影子杀手有几斤几两，伍华心里还是很清楚，这一战注定不会太顺利。

　　天煞孤星放下筷子，冷冷道：“走！”

　　伍华和神仙姐姐也站起身，往会场方向走去。

　　“华仔！”阿杰叫了伍华，“小心些，这三个人不好惹！”

　　伍华点点头。

　　碧蓝星空道：“王总和天一琴刚才发了短信，让我转告你，请务必为时代联盟讨回公道。”

　　伍华道：“放心，我会的！”

　　走进会场时，方舟三人老早就站在传送点旁边了，尽管主脑系统规定选手可以带家属进会场，但是方舟的大小老婆还是标新立异啊，一个个身着那种啦啦队短裙装在那边又唱又跳的：“老公，加油！老公！Fighting！”

　　伍华差点没晕死过去：“你们以为这是篮球比赛吗？”

　　方舟在那里春风得意，神采飞扬：“老婆们，看我拿冠军回来！”

　　对于这种场面，天煞孤星不屑的冷哼了一声。

　　“这位先生，你好象很有意见？”天门队的虐尸者很有礼貌的问道。

　　“是有意见！”天煞孤星冷冷道，“我不知道对于一个即将消失的队伍，搞这么多花样有什么用？”

　　别人说这话还不觉得有什么，但是天煞孤星一说来，虐尸者没来由打了个寒蝉，这位中华剑神的威力，他昨晚已经在视频上研究过很多次，这一战能不能赢，老实说他还真没把握。

　　方舟朝伍华眨了眨眼：“爆疯，你可别让我失望啊，等会别那么早就先挂了。”

　　伍华笑道：“你放心好了，我不会的！”

　　方舟笑道：“今天是公平竞技，私人恩怨改天再说。”

　　伍华笑道：“当然，我这人从来不记仇的。”

　　方舟笑呵呵的说道：“爆疯就是爆疯！”

　　伍华笑了：“因为有仇我当场就报了，用不着拖到今天来报！”

　　方舟和影子杀手脸上顿时都泛起了一股寒意。

　　美貌的司仪小姐走了过来：“请问两位队长都准备好了吗？”

　　两队人二话不说就走进了传送阵。

　　白光闪现，无数人盯紧了屏幕，大战又要开始了。


第六百八十五章 再战雪峰

　　白光散尽后，呈现在每个人眼前的画面是茫茫白色。

　　这张地图又把伍华和影子杀手带回了当初决战的雪山之颠，但这里却不是南极大陆的冰冰之城，而是类似魔鬼三角区的那种坑道式地形。

　　三座形态各不相同的雪山矗立在寒风中，就仿佛三根剑柱直冲云霄，漫天的雪花纷纷扬扬的洒下，山下没有平原，而是一个“Y”字形的沟壑，每条沟壑宽度并不短，但是从高山上往下望去，并不能见到全貌。

　　伍华目测了一下，雪山两两之间的空中直线距离约有1000米之遥，终于到了一张有利于狙击手发挥的地图了。

　　不过主脑系统明显把这1/8决赛增加了难度，两支队传送进来后，六个人分别在不同的位置，组队栏信息和雷达系统告诉伍华，此刻天煞孤星在山下的沟壑里，神仙姐姐在半山腰的一块凹地上，伍华在最上面的剑柱水晶上。

　　三人一被传进来，风雪猛的加大。

　　对于这种环境，作为放黑枪的狙击手是非常有经验的，伍华的第一件事并不是马上拽武器出来，而是先观看护目镜上的各种环境数据，然后寻找掩体。

　　这雪山并不平整，到处都是紫色的剑柱水晶，而且这些水晶似乎都是透明的，掩体是足够了，但要说完全隐蔽，基本上行不通。

　　伍华寻找的掩体当然就只有紫水晶，不过他这个位置太高了，在山峰顶端一片云雾中，风雪猛烈隐隐有雾，伍华掏出工兵铲就往一堵水晶处跑，比赛中绝不能浪费哪怕一秒钟的时间。

　　然而让他想不到的就是那虐尸者居然也在这山峰上，而且比他还先一步到达这个水晶掩体边。

　　虐尸者的装束让伍华联想到韩国日本那些中学生的校服，有点像中山装，搞笑得不是一般。

　　“久仰大名！”虐尸者戴着一双笨重粗大的重金属手套，手套上隐隐咋现五彩光。

　　伍华一句话都没跟他罗嗦，既然对方已经有人先到了这里，那么影子杀手的狙击枪很快就瞄准这一块区域。

　　伍华二话不说，径直把工兵铲当飞剑砸了过去。

　　伍华如今的力量大得非同寻常，一把工兵铲子投出去也可以穿透坚甲。

　　这种招数唬唬普通玩家那是很有效果的，在风云大赛上怎么可能一击击倒对方，当然，这也是一试深浅。

　　虐尸者不慌不忙，双手挥舞成圆，面前出现一片蓝色念力幕，工兵铲一撞上去就像撞上了一面弹力胶幕，一下子反打了回来。

　　反打回来时伍华早就拽出了AK-47，侧身、抬枪、瞄准、开火。

　　“啪啪啪啪！”枪声打响了这一场战斗开始的声音。

　　虐尸者并没有动，静静的等待子弹到来。

　　子弹穿透了他的身体，但就像穿透了空气，一点伤害都没产生。

　　“哈哈哈哈！”虐尸者一阵诡异的大笑，然后身影慢慢的变得模糊，直至消失。

　　伍华皱着眉头，慢慢的放下了枪，山峰上恢复了静谧。

　　陆地勇士没有报警，镜片没有作出任何提示，这家伙就这样凭空消失了。

　　伍华倒也不惊讶，他是何等人物，在星战中经历了多少数不清的怪事，虐尸者这种把戏估计就是隐身一类的技能。

　　论阴招伍华就是阴险派开山祖师，哪轮到了你英国佬来放肆。

　　伍华提着枪原地一动不动，说是不动，其实这是在仔细凝听，既然你要隐身，那么就是为了阴人，这雪地上发出任何一点声音就决计逃不过我的耳朵，而且伍华缓缓的转动着身子，一双鹰眼雷达般的扫视着地面，出现任何一个脚印都会被他马上发觉。

　　但令人惊讶的是虐尸者好象还真凭空消失了。

　　风雪静静的飘打在伍华身上，伍华全神贯注，全身的感应几乎已是天人合一的境界。

　　忽然间“叮呤”一声脆响，伍华觉得脚下一麻，低头一看，一根蓝色的冰尖柱竟从地下钻出来插中自己大腿，神族离子护盾竟一下子被消耗了7000点。

　　这个神族护盾对伍华来说实是非常宝贵的防御，离子护盾在面对各种不同的攻击时，能够以不同的形式来吸收伤害，其实最强的一项是神级以下的近战兵刃，护盾1点防御值可以吸收5点伤害；就算是五彩装备念力攻击，也是1点抵消3点，对方一招打出了7000点，也就是说随便一下子就是20000元左右的攻击伤害了。

　　这个虐尸者比那伙超级赛亚人生猛多了，伍华的脑袋里一瞬间就获得了这些信息。

　　再一愣神，又是“叮呤”“叮呤”两声脆响，两条大腿又中招，护盾就这么两下子被消了差不多一半，虽然神族护盾以每秒1点的速度在缓慢的恢复，可是全身的探测系统竟还是没有提示。

　　伍华情知这次遇到了阴险流的高手了，和方舟一块的果然都不是什么好东西。

　　此刻原地已不能再呆，伍华撒腿就往前奔跑。

　　在场外观众的眼中，骇人的一幕出现了，伍华的脚后跟，一根根冰尖柱接二连三的冒了出来追击着伍华的屁股。

　　冰咖啡眼睛直了：“怎么不反击呢？”

　　砖MM焦急道：“都怪你！”

　　冰咖啡愕然道：“怎么怪我？”

　　砖MM道：“陆地勇士系统发现不了对方，你怎么不给他设计一套好的雷达系统。”

　　砖MM这话倒是说对了，伍华现在还真发现不了对方的真身在哪里，但有一点是可以确定的，虐尸者是操控系的异能者，而且这一大系中的念力流派又很怪，居然可以把凝冰攻击。

　　伍华在雪地上跑了一圈，追在屁股后面的冰尖柱轨迹组成了一个“U”字形。

　　而这时伍华已经无路可跑了，因为这时地面以他为圆心，前后左右八个方位齐刷刷的出现了一大片冰尖柱朝他涌来。

　　八向叠加，威力少说增强十倍有余，不但一下子可以破掉自己的神族护盾，而且还可以1/3左右的HP，这是秒人的大招啊。

　　所有观众的眼睛都直了，这下伍华没地方可躲了。

　　不过伍华有的是办法，右脚猛的在地面一踩，神龙摆弄巨大的震力把自己反弹上天。

　　“轰隆————”

　　八道冰柱聚合在中心处发生了大爆炸。

　　本就冷雾弥漫，此刻爆炸更是冰雪乱飞，粉丝们一口气还没松完，雾气中一根更大更粗的巨型冰尖柱出现了。

　　这一根冰尖柱少说粗比坦克，高约十米，削尖的冰刺闪出了杀人的光芒，真正的致命一击原来是后着，先把你逼得退无可退，然后才来这一手绝的。

　　“华仔危险了！”冰咖啡等人觉得心跳骤然加速。

　　一般人要是处在这种境地，当场就被冰尖柱一下子穿死，但是伍华却纵身朝冰尖柱尖端垂直90度落了下去。

　　“完鸟！”浪子翻云的眼睛也直了，这狗日的异能者比掌控师都还猛啊，居然发出了这样的大招。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　一阵冰石破裂的声音出现，撒旦魔刀刺出，神级锋利度破冰直下，伍华整个人居然钻进了冰中。

　　“我的妈呀！”冰咖啡等人终于松了口气。

　　但伍华对对方的大招毕竟没有了解，他穿刺下来的时候，以这根巨形冰尖柱为中心，旁边的雪地上出现更粗更大更高的三根，以三向交错斜上45度的方式再刺冰块中的伍华。

　　伍华的瞳孔收缩了，自己再怎么牛逼也难躲这一击。

　　这场比赛上亿观众都惊呼出声，三刺刺来，伍华只怕要化为一滩血水。

　　就在这时，暴风骤起。

　　“咔嚓”一声炸响，一道风刃从天而降，斜斜的穿进冰层中，狠狠拍在伍华胸口上，伍华情知救援已到，借力打力让风刃把自己拍飞出去。

　　伍华刚一飞出去，三根巨柱“咔嚓”一声刺在一起，尖端都被刺断了，这玩意真刺中人，当真后果不堪设想。

　　直播画面马上切换，只见不远处，神仙姐姐已经赶到，及时出手把伍华打飞。

　　这雪山皑皑，天地间一片纯白，神仙姐姐裙带飘飘，与天地之间的白色融为一体，这一出现犹如飞仙过境，救万民于水火中。

　　老实说，没有神仙姐姐，单以伍华的灵巧和天煞孤星的刚猛，暴风队在这次大赛上不会这么顺风顺水的。

　　正是因为这一点，所以等待已久的十字准心行云流水般的拉到了她的身上，影子杀手的眼睛里逼出了寒芒，手指扣动了扳机。

　　“砰——”

　　狙击枪的声音终于出现。

　　“叮呤”一声，这次不是冰尖柱出现，而是旋风盾被强大的狙击枪一枪破除，神仙姐姐根本没有什么体质专精，这一枪把她当场就打飞出去，脑袋上飘出了一个“—22002”的红伤数值。

　　影子杀手惊讶了，这女人竟然是神器套装，护盾被打破还挨了自己的神级审判之眼一枪，竟然才受到2万点的伤害，最要命的就是她居然没挂，这忒变态了。

　　伍华也惊讶了，影子杀手果然是隐藏着的，等待自己三人聚齐然后一鼓作气的歼之。

　　“糟！”伍华发现雷达上，天煞孤星正在往山上靠。


第六百八十六章 天光仙盾

　　影子杀手这一枪对神仙姐姐来说根本就是小儿科，神仙姐姐如今的100级，MP值高达15万点，加上护盾和全身神级套装可以转化伤害吸收的作用，换言之，神仙姐姐要遭受起码85万点以上的伤害才会挂。

　　这基本上等于一个会无数技能的100级神级BOSS，当然，理论上是这么血牛，实际上神仙姐姐的任何攻击都在耗损自己的MP，在攻击对方的时候，自己的生命力也在减弱，尤其是大招，那消耗跟温度计一样，是直线下降的，而超级大招就更别提了，那无疑是自杀行为。

　　所以说星战中并没有真正强大到无敌的人，越是强大，其缺陷就越是致命。

　　对面山上的影子杀手一击得手后，果断的拉枪栓重新推子弹上膛，他并没有急于开枪，他也有着一个狙击手应该具备的冷静素质。

　　天门队的这个战术显然比大赛亚联盟高明多了，其实方舟也知道单论实力，自己方的三个人比起盛名远扬的伍华三人，除了影子杀手外，他、虐尸者真不是和天煞孤星二人是一个档次上的人物。

　　力敌不行，那就只有智取。

　　这个智取就是想办法让影子杀手脱离主战场，让虐尸者把对方三人聚起，混乱中秒掉一个，这样3V2无论怎样也有胜算。

　　影子杀手在上午的会场中听取了克林斯曼的忠告，要击倒伍华，就必须先击倒神仙姐姐。

　　神仙姐姐被打飞后，身子砸在一堵紫水晶上，这一砸之力都让她脑袋冒出了“—2001”的伤害数值来。

　　虐尸者的阴招此刻放弃了摔落在地的伍华，“叮呤”一声，巨型冰尖柱朝神仙姐姐穿刺。

　　“哗啦”一声，冰柱破土而出，但是神仙姐姐的技能绝对比伍华高明得多。

　　冰尖柱是刺了出来，但是神仙姐姐早就用出了“凌波微步”的风系技能，能量把脚踝套住，她整个人看似站在冰尖柱上，实际上是脚尖悬浮在上面的，冰尖柱根本对她没有任何作用。

　　冰尖柱虽然没有作用，但狙击枪作用就大了。

　　“砰——”

　　影子杀手的第二枪逆风而来。

　　“啪——”

　　神仙姐姐的脖子处中了一枪，一大团血花炸开了。

　　其实伍华也知道，影子杀手最擅长的就是越恶劣的环境，这厮的枪就越精确，真要是好环境里，这厮的狙击枪反而不怎么出彩，其实这个毛病很多狙击手都有。

　　这一枪竟然轰出了绿伤数值：

　　“—156999！”

　　星战单兵伤害记录这一刻再度被刷新，一枪打出了15万点的牛逼伤害数值，这主要是因为神仙姐姐的护盾冷却时间还没过去，硬生生的抗了这一枪。

　　结果可想而知，人又从冰尖刺上被打飞出去。

　　这一枪把神仙姐姐彻底惹毛了，影子杀手和伍华都不能了解这一点。

　　神仙姐姐虽说样子长得不如碧蓝星空、梅丽清、深白月光等人那么倾国倾城，但是神仙姐姐却是有她自己独特的魅力。

　　从当初的中华区预选到现在的世界风云大赛，神仙姐姐给人的感觉不仅仅是掌控师的实力派代言人，更多是她气质非凡，仙衣飘飘，出手颇有仙风道家风范，要不怎么可能让别人尊称她为神仙姐姐？

　　她自己也十分爱惜自己的形象，女人对自己的形象的在意，绝不是伍华他们这种对打扮粗枝大叶的狙击手所能理解的。

　　影子杀手的第二枪把神仙姐姐轰得四脚朝天，模样十分狼狈。

　　这场比赛有一亿多观众在盯着自己出丑，神仙姐姐心里那个气呀，顿时就化为了一股怒火往脑门上冲。

　　“活得不耐烦了！”神仙姐姐怒气爆发，猛的一声大吼。

　　震撼的事情终于发生，“哗”的一声，神仙姐姐所在的地面好象发生了大爆炸，给所有观众的感觉是神仙姐姐好象自爆了。

　　无数的冰雪炸开溅起一大片雪雾，雾气遮掩了所有人的视线，而这团雾气中不断的迸出红、蓝、白、绿四种不同颜色的强光。

　　一看这阵势估计不是超级大招就是可怕的元素之力。

　　浪子翻云、马拉戈壁、楚苏家的掌控师们都是神仙姐姐的忠实粉丝，而且都是行家。

　　看到这场面，浪子翻云张大了嘴巴：“这个，难道是……”

　　马拉戈壁傻眼：“这不可能，这不是真得？”

　　冰咖啡瞟着他：“别又说是什么春哥归来吧？”

　　马拉戈壁喃喃道：“春哥看到她也只有跪倒！”

　　只见雾气褪去，神仙姐姐全身出现了一个超级护盾。

　　这个护盾由八面菱形的冰蓝色冰块组成，围绕着神仙姐姐全身上下飞舞，冰盾的外围笼罩着一个隐隐若现的淡黄色“鸡蛋壳子”，壳子表层无数气流旋转，而且还是“咔嚓咔嚓”的窜着手臂般粗大的电流。

　　这确实神仙姐姐的一个大招——“天光仙盾”，100级自创大招。

　　浪子翻云等人简直不敢相信自己的眼睛，神仙姐姐竟然是四系掌控师，这个巨型护盾意味着她同时修炼了水、火、风、电四大系。

　　可能别人不会觉得有什么了不起，但是浪子翻云是最能体会的，因为他自己是水火双修，他很清楚双修的难度。

　　单系修炼是个掌控师都会，可是二系就很难了，不但需要进阶第一层隐藏职业，而且每升25级才能修第二系，25级1系，50级2系，75级3系，100级才能4系，其间的修炼和瓶颈不是天才就能做到，而是实打实的需要汗水来铺彻。

　　四系融会贯通，做到博大精深，才可以发挥四系叠加的威力，这就好比她一个人就能发出四个掌控师高手的团队大招，简单点，她一个人可堪比楚苏家一干高手组合。

　　双修的掌控师已经是凤毛麟角了，神仙姐姐竟然四修，现在所有人都明白她为什么能有100级的逆天等级了。

　　神仙姐姐缓缓升到半空中，强光惊亮雪山，也惊亮全世界观众的眼睛，这就是所谓的逆天强者。

　　影子杀手也被狙击镜中的景象所震撼，但这一枪无论如何也要发出。

　　“嘭——”

　　审判之眼的枪口吐出了无情的枪火，子弹再度掠来，但这没有用，在天光仙盾面前，什么攻击是渣，尤其是枪械，除非他影子杀手使用的是至尊级的大枪，才可能一枪破盾。

　　所以这颗子弹连最外面那层电流都没有突破，甚至连火星都没冒一丝就不见了。

　　影子杀手目瞪口呆：“妈的，老子的枪可是神器啊，这可能吗？”

　　事实告诉他这是可能的，他又扣了两枪出去，一个弹夹已经被打光，仙盾上的电流只是微微有些减弱，根本伤不到神仙姐姐的真身。

　　他这一连射，已经错失了最好的时机，此刻轮到暴风队反击了。

　　“卑鄙小人，给我滚出来！”伍华已经高高跃起，凝神一击早就打开，A级凝神一级可以看清楚所有隐匿的目标。

　　虐尸者果然就躲在地下蜷缩着放暗箭，伍华放出第二个技能：“霸者！”

　　这是力量专精的原始技能，它的作用在于把所有力量集中在全身某一部位，产生巨大的爆发力，同时可辅以其他近身技能使用。

　　只见伍华的战靴闪闪发光，所有力量集中在脚下，神龙摆尾叠加上去，伍华犹如一个秤跎朝雪地中央砸下。

　　1500点的力量简直威不可挡，伍华的脚一踩在雪地上，雪花都形成了一道环形的波浪往四周“唰”的一声荡开。

　　雪地“咔嚓”一声炸响，虐尸者竟被伍华强行震飞出来，所有观众看得心旷神怡，当然方舟的老婆们要除外，她们见这阵势就知道大事不妙。

　　确实不妙！

　　虐尸者被伍华一脚震上天，神仙姐姐半空中一声厉喝：“电——”

　　八个闪电球从八个不同的方位直击虐尸者，虐尸者也算不错了，这种情况下他还能招架，身子旋转着双手舞动往四周抹了一片能量，闪电球纷纷转向飞向高空。

　　“冰——”神仙姐姐铁了心要搞死他。

　　这次是无数细如飞针的冰尖刺飞雪般的刺向他全身，虐尸者的情况跟之前的木村脱灾一样，在巨大的攻击下根本就没有还手之力，抹出去的那圈念力墙纯靠自己的念力值来强撑。

　　那些蓝色尖刺“乒乒乓乓”的撞击着墙面，纷纷化粉末碎掉，这个技能直接就把他的念力值掏空，而对面雪山上的影子杀手少说开了七枪，神仙姐姐根本无视他的攻击，连都看不看他一眼，继续放冰，伍华使用隐身技能不知去哪儿了。

　　“扑通”一声，虐尸者摔在了雪地上，他知道这下轮到自己当霉神了。

　　“火——”神仙姐姐每一声厉喝都是兴奋剂，都在给观众们提神。

　　一片玫瑰花形状的火云出现在雪地上空，虐尸者抬起头，他的瞳孔收缩了，这个技能万千火系掌控师都知道，官方给出的50级技能，以凌厉的火雨和大范围的杀伤力而闻名，是所有异能者人见人怕、鬼见鬼愁的招数——流星火雨！


第六百八十七章 以暴制暴

　　无数带火的石头铺天盖地的砸了下来，完全把虐尸者淹没，伤害数值根本看不清楚，因为整块空地全变成了火海。

　　流星火雨威力并不大，但胜在持续时间和掌控师法力上，虐尸者的HP有6万点之巨，但每块火石砸在他身上不但要产生1000点伤害，而且还附加每秒100点伤害。

　　神仙姐姐就在空中给他下了整整三分钟的“雨”，一般掌控师就只能下1分钟，而且神仙姐姐一下这么长时间，当场把他变成了烧焦的腊肉，现在纵然是个白痴也知道神仙姐姐的法力是多么深厚了。

　　不知道是故意还是无意，这一阵火雨居然没把虐尸者烧死，虐尸者还心存了一丝侥幸，只要老子不死，一会恢复过来让你也看看我的大招。

　　“风——”神仙姐姐第四系的风元素技能一出，虐尸者再也没有任何反抗能力了。

　　HP和念力值基本上已经空了，怎么抵抗？

　　这次不是技能，这次是纯激活四周冷气中的风元素，一股猛烈的大风把虐尸者连人掀起，他被刮到了高空中，整个人往山下落去。

　　虐尸者笑了，这个白痴女人，这么强的元素之力，居然不把我秒了，我落下山去，一会恢复过来就要你的命。

　　但是他的笑容很快就凝固了，只因为直播镜头又一次被切换到山顶下方的一块空地上。

　　“天——”天煞孤星原地挥舞短剑。

　　土苕激动了：“偶像发飙了！”

　　“外——”天煞孤星的剑舞让人眼花缭乱。

　　日完和旺财马上也要比赛了，还舍不得进场，齐声乱吼：“搞！搞死！”

　　“飞——”天煞孤星双脚已经离地，虐尸者的脸色变白了，自己的落点正是天煞孤星的方位，人家神仙姐姐绝不白痴，这就叫配合。

　　“仙——————”

　　一道寒光飙上天空，这一剑之快仿佛流星破空，这一剑之威仿佛天空都被流星划破。

　　“咔嚓”一声！

　　绿伤数值：“—88902！”

　　虐尸者被这记“天外飞仙”一剑拦腰斩成两截，人在半空化为一道白光，你让天煞孤星出手的话他就绝不给你活路。

　　全星战观众都被这一剑给惊撼。

　　天煞孤星得手后施展草上飞技能“腾腾腾”的掠上了山颠空地上，站在神仙姐姐旁边。

　　这二人一个白裙飘飘，一个黑衣凛然，短剑轻纱，神采飞扬，让人都觉得他们是最般配的一对，俨然笑傲江湖的情侣游侠。

　　“哗”的一声，无数人都开始自发的鼓掌。

　　“牛逼！”土苕眼睛发直。

　　“冠军相啊！”砖MM感叹，“我都押了50万点！”

　　天煞孤星掠上空地后，神仙姐姐非常狡猾的站到了山前，与他形成一条直线，从影子杀手的角度望去，神仙姐姐恰恰挡住了天煞孤星，这让他异常气恼，正在他不知该射哪个时，他忽然觉得头顶有异。

　　猛一抬头，伍华已经收起了黑暗之翼从天而降，原来就在虐尸者被神仙姐姐虐待的时候，伍华悄悄施展黑暗之翼和拟态潜行飞向影子杀手，神级拟态潜行的好处就在于可以叠加其他技能，这样一来，影子杀手再怎么精明也发现不了伍华从高空中偷袭过来，等他发现的时候已经晚了。

　　伍华的靴子已经勾在了他的枪机上，脚再一抬，审判之眼就飞了。

　　影子杀手大惊失色，迅速一个后空翻，落地后连续两个空翻，最后站在地上时手上就多了一把M500手炮。

　　但是这一枪他却扣不出来，因为伍华的恶魔之刺已经闪着一道寒光飙了过来，而且还是带了技能的凌空飞刺——末日之光！

　　恶魔之刺“噗”的一声插在影子杀手的手腕上，出现一个“—5438”的伤害数值，跟着影子杀手就觉得整条手臂就麻了，手炮也脱手掉地上。

　　影子杀手倒退了两步，眼睛里第一次露出了恐惧。

　　伍华刚才这一飞刺，无论角度、力度、速度都和当初在冰冰之城大为不同，这段时间影子杀手精进了很多，可是伍华却飞跃得更大。

　　这个镜头此刻被伍华太多的朋友所关注，曾经的王总、天一琴、冰冰、波波司机以及时代联盟大部分，每个人都盯紧了，大气也不敢出，他们现在渴望的不仅仅是伍华要获胜，更多的是想希望伍华好好虐待这个杀人魔王。

　　影子杀手思维敏捷，对伍华也甚是了解，伍华在近战方面是不如自己的，所以他索性就地一滚，挥舞着K57杀了上来。

　　但迎接影子杀手的却不是伍华本尊，而是一道红光，这道红光就是依依，依依出现后抡枪就刺，这大枪比K57军刺长十倍，占着很大的优势，而且依依上去就是一个天地十字剑的技能。

　　怪事出现了，影子杀手胸口被划出一道血淋淋的十字伤口，然后“唰”的一下就化黑光消失。

　　时代联盟的人恍然大悟，原来这是驱魔人，影子杀手被偷袭后一边隐身一边召唤宠物，宠物变化为他的模样，他的真身早就跑到旁边去拣枪了。

　　只可惜他这个伎俩怎么也瞒不过伍华那双贼眼，就在他的手快要触到审判之眼时，伍华的脚猛的往地面一踩，“轰”的一声闷响，审判之眼原地被震起，影子杀手扑了个空，伍华再一伸手，对方的枪就到了自己手上。

　　影子杀手骇然了，士别三日，伍华已经不是当初那个阿蒙了。

　　“嚯————”

　　一个怒喝声从背后传来，伍华听声辩位，知道一直隐藏着的方舟现身了。

　　方舟双手握着一把巨型长剑，高高跃起，当头劈下。

　　伍华头都没有回一下，其实也不敢回，这一回影子杀手就要动手了，所以伍华把审判之眼往后一掷。

　　“砰——”

　　大枪一下子砸在方舟的前胸，方舟一下子摔落。

　　观众们又激动了，还是爆疯强大啊，一人单挑两人。

　　方舟全身装备的类似合金装甲，但他却是个基因战士，此刻已经吞噬了五大药水，但还是被伍华轻描淡写的打退，他再不敢装大了，因为他已经知道伍华的专精属性高得离谱。

　　影子杀手猛的拽出一把XM-29，瞄准伍华就开火。

　　伍华并没有躲，他也掏出了MP7A1，瞄准影子杀手开火。

　　两个相距不到20米的枪手居然就直挺挺站着对射。

　　“啪啪啪啪啪！”枪火映得两人的脸一闪一闪的，整个雪地都在闪光。

　　影子杀手的想法是好的，伍华如果不闪避，背后的方舟就是一大隐患，所以他认为伍华非躲不可，可是伍华居然敢硬抗，因为他还没见识伍华这把神器的厉害，暴君归来技能是拥有吸血功能的。

　　伍华一开枪，全身绿光大作，尽管MP7A1每秒只产生了1万点左右的伤害，但是为自己补充回来差不多有8000点左右的HP，实际上每秒只受到了2000点的伤害；

　　而影子杀手的HP一瞬间跌落下去5万多点，影子杀手一看伍华全身在冒绿光就情知有诈，他火速趴了下去，这次他就错了，他这一趴，伍华居然一边开火一边杀了上来。

　　方舟更急，2V1都干不赢伍华，拖到天煞孤星二人过来，自己方主动投降都没门，于是他挥着剑朝伍华屁股追击。

　　影子杀手心急如焚烧，扣扳机的手指都扣得痛了，可伍华跟吃了药似的妖怪一样，全身又冒绿光又冒血光，丝毫无所谓的冲了过来。

　　“咔嚓”一声，XM-29空膛了，影子杀手心一紧，这下完了。

　　“啪——”

　　伍华右脚踢飞他的步枪，左脚踩在他的胸口上，影子杀手根本无法动弹。

　　方舟一声狂吼，巨剑燃起了熊熊大火，整个人飞掠而起，横向直刺伍华后背。

　　方舟这一剑伍华绝无可能硬挺，可是这一剑救人心切导致用力太猛了，方舟掠过来时，伍华就一脚猛在踩在影子杀手胸膛上，神龙摆尾力量反弹，伍华整个人盘旋着飞上高空，方舟了刺了个空。

　　等他掠出去老远站稳脚步，再回过头一看，他和影子杀手的心都凉了。

　　飞上高空的伍华又原地垂直落下，脚在上，头朝下，MP7A1直杵地面，枪口“劈里啪啦”的吐火了。

　　远远望去，伍华整个人本身就像一串点燃了的鞭炮炸下来，无数子弹打在影子杀手全身各处，影子杀手本就重伤了，又被伍华神龙摆尾猛踩了一脚，哪里还有力气滚得动？只得直挺挺的躺在地上受死！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　影子杀手的胸口、大腿、肩膀、下腹不断中弹，一个个伤害数值接二连三的出现：

　　“—10002！”

　　“—10822！”

　　“—10630！”

　　“—10843！”

　　……

　　当伍华的枪口几乎是杵在影子杀手肚子上时，旁边一道暗金色的光芒飙来。

　　一杆绑着红缨的雕花大枪插在了他的额头上，这记凌空飞枪直接就洞穿了他的脑袋，出现一个“—12333”的绿伤数值。

　　影子杀手眼睛猛的睁大了，眼珠子仿佛都要鼓出来似的，他在星战中欧洲大区几乎纵横无敌，但是他死也想不到最后的结局是自己被伍华的宠物给一枪飞死。

　　“这真是尴尬……”影子杀手无力的笑了，然后头一歪，“嘭”的一声，他整个人化为了星星点点，被系统传出了比赛地图。

　　依依跑过去抽出大枪，规规矩矩的站在伍华身后，冷冷的注视着方舟。

　　方舟知道天门队这下子玩完了，因为经过伍华这一番折腾，他已经看见天煞孤星和神仙姐姐出现了伍华身后不远处。


第六百八十八章 无敌流氓

　　本是天门队想把暴风队聚而歼之的战术，结果现在反倒弄成了他方舟1V3的大好局面，他握着巨剑都不知道是该哭还是该笑。

　　方舟一人对阵伍华、天煞孤星、神仙姐姐，就算他会“春哥复活”技能只怕也不够看。

　　会场里，方舟那群大小老婆还没意识到战局的严重，这群小三一看方舟还握着武器，还以为方舟现在要发挥个人英雄主义的本色了。

　　“加油！老公！Fighting！老公！”这群女人口号喊得还是那么响亮。

　　ESP战队此刻已经结束比赛，古星和二狗一脸愕然的看着这群女人：“她们疯鸟？还是精神错乱鸟？”

　　直播镜头中，伍华三人矗立在风雪中，方舟望着他们三人也没有动，但就是手好象有点发抖，身上也有点发冷。

　　伍华忽然就觉得他很可怜，上前几步道：“主动弃权吧，耗下去墨迹啊，现在是直播，上亿人都看着你的，面子还是要滴，比赛栏有弃权选择提示，用不着我教你吧……”

　　“住嘴！”方舟怒道，竖起剑，狂吼一声后就扑了过来。

　　其实方舟也并不弱，63级基因战士，全套五彩装，可是他面对的对手实在是太强了，就算他吞了药水，还没冲到伍华三人面前，只觉得眼睛一花，下巴一痛，人就飞了回去。

　　天煞孤星站最前面，手还是按在剑柄上的，那神态动作就似在告诉方舟，以你的实力，连让我拔剑的资格都没有。

　　天煞孤星的傲气激发了方舟的怒气，他又一次挥剑扑上来，神仙姐姐手一招，这次风墙竖在他的面前，他鼓足了劲，可是连半步也踏不进去。

　　方舟的大小老婆们傻眼了，王蛋蛋尖着声音大叫起来：“加油！老公！Fighting！老公！”

　　“哇——”会场里的选手昏死一大片，方舟的老婆们无语了。

　　“小心！”伍华的声音传来。

　　方舟一看，伍华这淫货居然掏出月光女神瞄准了自己脑袋。

　　“咻——”月光女神飙出一道激光，方舟什么都来不及想了，往旁边侧扑。

　　这一扑就坏事了，神仙姐姐用出了电系掌控师最原始的招数——召唤闪电！

　　一道粗约1米的闪电从天而降，当场就把方舟给劈成了煤炭，方舟只觉得眼前金星乱冒，全身都麻了。

　　天煞孤星冲上前，竖直一脚踢出，方舟就竖直朝天飞起，起码飞上去十多米高，而且飞上去时，神仙姐姐还在放电，一道道闪电又把他重新劈下来，每道雷电都有10000点的伤害，而且还劈得你全身动弹不得，等他再落下来时，伍华在下面朝天打无敌黑拳，方舟又被打上天，然后又被劈……

　　如此反复，观众们感觉伍华三人像在打排球一样，可怜方舟被打成了一团真正的煤炭，完全就是个黑人嘛。

　　“我们这样是不是有点太残忍？”伍华问道。

　　天煞孤星摇头道：“不是啊！”

　　“不是啊？”伍华马上扭头朝神仙姐姐大喊道，“那就再残忍一点！”

　　“哗啦啦”一声天雷音，一道起码粗有5米的巨型闪电再度落下来，这道闪电直接劈出了8万点伤害。

　　方舟趴在地上已经不成人形了。

　　“我……干……你……的……”他话没说完，人就化幽灵白光了。

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风队战胜英国区天门队，成功晋级世界风云大赛前八强！

　　一阵白光闪过，伍华三人被传回了会场，会场里其他国家地区的选手都在为伍华三人喝彩，而影子杀手、方舟和他的老婆们一个个面如土色，尤其是方舟，这场比赛都没发威就被干掉了，完全是战术大失败导致的。

　　伍华朝方舟笑道：“公平竞技，公平竞技，方先生不要放在心上！”

　　方舟看了看大小老婆们，气呼呼道：“走！”

　　“干得不错！”古星拍了拍伍华的肩膀。

　　伍华见他神色自然，忍不住问道：“赢了？”

　　古星点点头：“是赢了，但是赢得很累。”

　　伍华倒抽了一口凉气，夺冠大热门法行天下居然被古星兄弟三人干掉了，古星还真是冲着冠军去的。

　　伍华赶紧朝会场上的电子屏幕上望去，8强对阵图已经出现了，1/4决赛将会在今晚7点准时开始：

　　英雄（中华区）VS幽灵（斯拉区）

　　女神（中华区）VS灭绝师太（澳洲区）

　　暴风（蛮荒区）VS无敌流氓（第二世界）

　　ESP（南极区）VS海盗王（德国区）

　　从这个对阵图来看，阿杰他们淘汰了神父老头的美国战队，自己女人干掉了韩国人，最大的冷门就是古星三人竟然把法行天下给搞定，这1/4决赛轮到自己兄弟手足相残了。

　　暴风队VS无敌流氓！

　　伍华这次要和兄弟们兵刃相见了，伍华三人要对阵土苕、日完和旺财同学。

　　伍华也知道土苕他们三个60级的人能够杀进前8强必然有些门道的，晚上那一战绝对不能小看。

　　这4强战中，其实伍华他们是最轻松的一组，纵观其他队，无一不是惊天恶战。

　　阿杰他们能不能赢俄罗斯人，这实在是个天大的未知数。

　　而碧蓝星空要对阵梅丽清她们了，六个美女对打必然最吸引眼球，而古星他们三个好不容易战胜法行天下，马上又要面对夺冠第一号大热门——克林斯曼三个！

　　“加油！”伍华道。

　　“我会的！”古星信心十足，“华仔，我们决赛上见！”

　　“别把话说得太早了！”一旁的克林斯曼冷笑道，然后看了看古星，目光里充满了不屑。

　　古星也没什么表情，多少风风雨雨都过来了，还在乎这些？

　　袁媛三人也走了过来：“二狗，加油！”

　　二狗看了看她，面色严肃：“我会的！”

　　然后袁媛和夜来香同时把目光转向伍华，伍华心虚，假装没看见：“咦？土苕他们去哪了？怎么找不着人。”

　　“疯哥！”

　　“疯哥！”

　　“啊不好意思，我上厕所！”伍华借机闪了。

　　夜来香和袁媛对望了一眼，碧蓝星空还不知情：“看他慌慌张张的，好象他欠你们钱似的。”

　　夜来香和袁媛的脸上同时露出了诡异的笑容。

　　“你们……”碧蓝星空摇了摇头，“算了，下午好好休息一下，准备晚上的比赛吧！”

　　4强赛依旧是从会场入口传送，只有这1/8决赛之后，4强才会抽签决定半决赛的对阵情况，然后比赛场地入口将从天之蓝城锦绣广场进入，届时就是预选赛时的那种场地了。

　　伍华三人一个下午都在选手村的休息室里研究无敌流氓的视频。

　　这届世界风云大赛，目前为止最出彩的三个职业主要是掌控师、基因战士、以及步枪手，狙击手都还没怎么发威，因为地图很大程度限制了狙击手，不过古星、阿杰、伍华这一干高手仍然在保留实力。

　　按理说，土苕和日完都是芯片战士，旺财更是短程枪手，这三个人能够进入8强，多多少少都让伍华感到有些不可思议，观看了一下午无敌流氓从小组赛开始到现在的视频，土苕三人几乎没什么出彩的表现，装备和等级好象都没什么变化，但有个情形要例外，凡是和他们交过手的队伍，几乎战斗力都下降得厉害。

　　“问题就在这里！”神仙姐姐分析。

　　伍华笑道：“反正他们兄弟三人都走的不是正道，全是偏门，上场的时候我们还是注意点的好！”

　　夜色降临，繁星点缀，1/4决赛之所以定在晚上举行，就要全方位的考验选手们的综合素质，不习惯夜间作战的难免要吃亏。

　　天之蓝城的广场上，一群暴风联盟的科技师充满了期待，特别是彦医生、冰咖啡、砖MM，土苕三人这次参赛全是她们的功劳，从某种程度上来说，除却伍华，土苕兄弟三人目前是她们最杰出的作品了。

　　其实还有一点是所有的8强选手都不知情的，那就是这次大赛进行到现在，实际上中华区的选手就占了15个，英雄、女神、暴风、ESP、无敌流氓全是中华区出身的人，包括灭绝师太也算半个，其他国家地区的选手都输得很郁闷，觉得主办方故意偏袒中国人，好让中国玩家的队伍尽可能的多出现。

　　官方在下午就已经解释绝对公平，但是舆论压力太大，这才安排伍华和土苕自己人打自己人，不过4强之后就得抽签，反正随便你们这些人怎么闹，能够走上决赛舞台上的人，那是绝对的实力王者，不是偏袒就能够偏袒上去的，其实其他国家地区的选手都只是发发牢骚而已，谁都知道，你再投机取巧，没两把刷子怎么能进8强？

　　司仪小姐礼貌的询问之后，4组队伍一起传入比赛地图。

　　白光闪过，系统声音响起：

　　参赛队伍蛮荒区暴风队、第二世界无敌流氓队进入30003号比赛地图“海滨小港”，地图面积0.5平方公里，比赛人数6人，获胜条件：生存！当前共计346508900名观众正在收看本场比赛直播。

　　伍华一听这个地图面积就暗叫不好，这地图未免也太小了。


第六百八十九章 超级战士

　　这张地图的确小，出现在眼前的是一望无际的大海，海面升起了一轮明月倒映着粼粼波光，海水在轻轻的起伏。

　　海上升明月，天涯共此时，这景色说不出的美好，说不出的诗情画意，尽管是在夜晚，但地图并没有给人一种猛烈杀气的感觉，反倒让人觉得特别温馨。

　　一个“田”字型的高架桥矗立于海面上，桥面宽度就有30米，长宽面积加起来就组成了这个地图的全部，不过高架桥的下面还是停泊着三三两两的小型机械船，这分明是个小港口。

　　看见这个场景，伍华就联想到了老虎城鹰联空港通往彦琳科技中心的那条高速公路，能够想起那条高速公路，那么就很容易联想到旺财的JL81型手扶式拖拉机。

　　刚这么一想，伍华还真就看见了旺财的手扶式拖拉机在对面“哐当哐当”作响，柴油发动机冒出了一股子黑烟，把旺财自己呛得一阵乱咳。

　　“过来帮帮忙！拉杆坏了，他妈的！”旺财骂骂咧咧的走下车，嘴里叼着老红梅，手上拿着一把二锤。

　　天煞孤星和神仙姐姐当场被震住，比赛已经开始，这厮居然要修拖拉机，疯了不成？

　　伍华笑了，阻止了他们两个的步伐：“别乱动，小心有诈，他们三个不是一般的奸诈！”

　　天煞孤星两人都不闹话了，神仙姐姐打开了电光盾，万事小心为妙啊。

　　旺财还真就钻进拖拉机下面，拿出扳手螺丝刀开修了，3亿观众一下子就记住了他的大名——伤心旺财！端的人才啊！

　　伍华三人原地站着不动，远远的观望着，就看他搞什么鬼。

　　“嚓嚓嚓！”一阵机械脚步声从背后响起，伍华三人转头一看，土苕和日完终于出现，两人身着合金装甲，迎着月色慢慢的走了过来。

　　单看他二人威风凛凛的合金装甲，很多观众都很激动起来，期待已久的芯片战士终于上场了，但是再看他们二人的双手，很多观众就当场吐血。

　　土苕和日完手上并没有拿武器，而是各自推着一辆——女式自行车。

　　天煞孤星和神仙姐姐对望了一眼，眼神里全是问号。

　　土苕知道现在全星战直播，镜头肯定对准了自己，他振振有辞道：“表面上看，这是一辆自行车！”

　　“那实际上呢？”伍华好奇。

　　“实际上，这是一辆永久牌自行车！”土苕这句话说完后，3亿观众有一半昏迷。

　　伍华下定决心要忍他到底，继续问道：“请问它有什么作用？”

　　土苕看了看日完，日完把他的凤凰牌自行车往前一推，轮头下的手电式车灯亮了：“有光的时候，它会亮！”

　　伍华觉得自己的忍耐值顿时狂加了100点：“那没光的时候呢？”

　　日完摇头道：“它绝对不会亮！”

　　天煞孤星冷冷道：“那有没有可能没光的时候，它也会亮呢？”

　　“问得好！”土苕对日完道，“关灯！”

　　凤凰牌女式自行车的灯灭了，土苕又拿出一支手电筒照着日完的自行车：“喏，用另一支手电筒照着它，它就会亮了，怎么样？我这发明还可以吧？”

　　“不错！”天煞孤星已经气得脸发白，一个纵身就掠了过去。

　　“哎等等！我们还没准备好！”土苕挥手道。

　　伍华眼尖，马上发现了问题：“小心！”

　　天煞孤星虽说是一代剑神，但也被土苕的花招给阴了。

　　土苕挥手的那个动作十分隐蔽，表面上看他好象是在阻止天煞孤星，其实那一挥的时候就把手电筒给挥了出去。

　　“嘭——”

　　半空中一声闷响，不光是天煞孤星，还有伍华、神仙姐姐，包括全星战所有收看直播的观众，视野全白了。

　　土苕扔出来的是一颗闪光弹，这颗闪光弹其实就安装在手电筒中，亮灯就是开保险，灭灯就是关保险，这个玩意把所有人都骗了。

　　伍华捂着眼睛，暗忖这铁定是冰咖啡给他们配的，连自己戴着钢铁侠护目镜都被闪白，可见这闪光弹里的成份非同一般。

　　伍华和神仙姐姐很有经验，一被闪就急速后退，伍华顺手就拽出了AK-47，护目镜已经开始报警。

　　再一睁眼，土苕和日完骑着自行车杀了过来，最要命的一点就在这里，这两个家伙轮头上的车灯喷出一股箭型大火，火焰虽没烧到伍华二人，但是视野很受干扰，伍华索性抬枪乱扫。

　　AK每次都是拿来试探的，伍华和神仙姐姐看清楚了，土苕全身中弹无数，合金装甲上冒了大片火星出来，然后伍华简直不敢相信自己的眼睛，土苕脑袋上飘出的伤害数值全部是——“—1”！

　　“这……”伍华傻眼了。

　　永久牌自行车果然牛某，喷火的同时，轮头上居然伸出两个探头，两架自行车就是四个探头。

　　“咻咻咻咻！”

　　探头射出的居然是月光女神的米粒激光，炸得地面“噼噼啪啪”的冒烟。

　　伍华吐血了，你们是战士还是枪手？MB的！

　　冰咖啡笑了：“华仔这次要出丑！”

　　砖MM哼哼道：“谁让他上次骗我！”

　　冰咖啡和彦琳同时愕然：“他怎么骗你了！”

　　砖MM冷笑道：“他老姐我上次叫他寄点C市的灯影牛肉，结果他给我寄了三罐番茄酱，看我这次不整整他才怪！”

　　冰咖啡两人顿时昏迷。

　　自行车的射线其实没什么攻击力，伍华翻滚着躲开，神仙姐姐的电光盾也破不了，而且凌波微步施展开来，她贴着地面倒退滑行。

　　高架桥的这一段路是条下坡路，自行车很快追了下来，速度也挺快的。

　　高空中的天煞孤星目睹了这一切，挥舞着剑光：“天——”

　　土苕马上手动脚刹车，转头一看就笑了：“我也会！”

　　“天——”土苕停车，从腰间抽出一把合金刃，原地挥舞起来。

　　“外——”天煞孤星面无表情，随便敌人怎样，他这一招非发出去不可。

　　“外——”土苕舞得跟真的似的。

　　“飞——”天煞孤星眼睛里迸出了杀机。

　　“飞——”土苕动作是像，问题就是脚没有飞起来。

　　“仙————”月色撩人，剑光更撩人，天煞孤星当真犹如天外飞仙，一剑西来。

　　“仙————”土苕的声音吼得比他大多了，但是他根本就没有掠上高空，还在原地挥舞，观众们都看懂了，这厮就是在那里装装样子而已。

　　半空中一道凌厉的寒光刺了下来，要说土苕躲得开那是假话，他虽然躲不开，但是他可以硬抗。

　　“叮”的一声脆响，土苕硬抗了。

　　红伤数值：“—3210！”

　　震撼！

　　除了震撼还是震撼！

　　如此刚猛的一击，竟然才打出3000点的伤害，几亿观众都骇然了，这个芯片战士防御只能用恐怖来形容。

　　但这并没完，天煞孤星一剑刺中土苕时，他自己脑袋上飘出了“—998”的伤害数值，同时土苕的合金刃上迸出一股凶猛的大火，他根本就不招架对方这一招，反手一刀横砍在天煞孤星的肩膀上。

　　“噗——”

　　这一刀就是实打实的了。

　　第二个红伤数值：“—12000！”

　　天煞孤星全身燃起了大火，脑袋上不断飘出“—100”的伤害数值，旁边的日完放技能了——“降龙十八刀！”

　　只见刀光中一条条金龙缠绕着天煞孤星，每条龙都产生了“—2000”的伤害数值，他二人最擅长配合，饶是天煞孤星这么厉害的高手也抵挡不住，不但一下子被这兄弟俩放了2万多的血，而且金龙冲击力太强，他自己又用力太猛，一下子飞出了高架桥。

　　“扑通”一声，天煞孤星摔进了海水中。

　　神仙姐姐惊呆了，伍华的精确计算第一时间拍了出去：

　　土苕

　　等级：60

　　职业：芯片战士

　　隐藏职业：科技重甲战士

　　HP：26790/30000

　　防御：44000点

　　力量：1086点

　　破损度：1%

　　伍华叹服了，土苕堪称无敌，这可能就是芯片战士的极致了。

　　芯片战士本身就是高攻、高防的职业，土苕的力量上1000点并不稀奇，HP才3万点有正常，问题就是44000点的防御这也太夸张了。

　　土苕的防御是伍华的5倍之多，简直就是一坨铁。

　　“他是二百五十六元合金装甲！”伍华面色严肃。

　　“什么？”神仙姐姐怀疑自己的耳朵听错了。

　　伍华的推测确实没错，冰咖啡掌握了五次提取S级晶石合成装甲的技术，彦琳拥有第五代科技芯片的技术，砖MM、毛毛虫、宝贝安妮为其提供各种道具和能源，一举把这兄弟二人改装成无可匹敌的超级战士。

　　当然，制造二百五十六元合金装甲，这个材料的取得当真是让人抓狂。

　　从10颗S级的晶石才能提取出一小块三十二元合金，三十二元之后是六十四元，再之后是一百二十八元，最后才是二百五十六元。

　　这其间，土苕和日完不但到处去找晶石，而且还花钱收购，兄弟俩又是做任务又是杀小怪，基本上是倾家荡产了，终于换来了上万颗S级各系晶石，做出了这逆天的防御装甲出来。

　　这玩意一出来，没有绝对的高攻，你休想打动。


第六百九十章 拖拉机王子

　　想当初神父的天王舰队都采用一百二十八元合金融合特种塑胶，普通舰炮都炸不动，土苕二人的二百五十六元合金，理论上他单挑贝克将军和威廉将军都不在话下，就算卡50直升机给他一炮也屁事没有。

　　二百五十六元混合合金装甲：防2万点，可抵消4万点伤害，反弹30%的攻击伤害（枪械、毒药、能源、魔法、至尊级装备无效）。

　　这就是为什么伍华的AK-47根本打不动的原因，换句话说，神器MP7A1同样也没用，因为枪口动能全是16000焦，你发出去再多的子弹，永远都是“—1”的伤害。

　　伍华两人还在发愣，土苕和日完已经骑着自行车挥舞着刀剑杀了下来。

　　“风——”神仙姐姐万万不敢让他二人近身，双掌齐推，这道风墙劲力十足，把路面完全切断，土苕和日完就是下不来。

　　但是这个距离太近了，自行车上的火焰已经喷到了面前。

　　“野猪十八撞！”日完大吼一声，伍华的瞳孔收缩了：“姐姐小心！”

　　别说神仙姐姐小心，她根本连想都没想过日完会这招，日完全身装甲变红，风墙被他撞开一个大口子，整个人拖着一道幻影飘来。

　　当真是野猪一出，谁与争锋？

　　神仙姐姐猝不及防，被日完撞中肩膀，整个人当场就飞了，不过神仙姐姐纵向旋转了720度后，整个人又轻飘飘的悬浮在半空中，挥手就反击，三把闪电剑被召出，品字形直飞日完。

　　日完当然硬挺。

　　连续三声“咔嚓”，三个“—5000”的伤害数值出现，这实则是很高的攻击伤害了，换普通人直接就被秒杀，整整150000点的伤害，打在日完身上才15000点，而且伤害反弹反把神仙姐姐自己造成了3万点的MP值受损，电光盾“叮呤”一声就破碎了。

　　神仙姐姐又飘出去老远，风墙消失了，土苕骑着自行车杀了下来：“受死吧疯哥，哇哈哈哈……”

　　伍华知道现在掏枪根本没用，土苕又用出了烈火剑法，伍华果然是艺高人胆大，双手金光大闪，神鹰之爪硬接他的合金刃。

　　“叮——”

　　神鹰之爪左手接住合金刃，右手给土苕肚皮一记无敌黑拳，土苕连人带车被打了回去，伤害仍是“—1”，伍华脑袋上飘出的伤害也是“—1”。

　　“疯哥，吃我一招凤凰牌自行车！”日完把自行车隔空抡了过来，伍华还准备用神鹰之爪硬接，半空中传来了神仙姐姐的惊呼声：“疯，小心！”

　　伍华想松手已经来不及了，技能已经用出。

　　“轰隆”一声巨响，凤凰牌自行车爆炸了，里面灌装的10盒C4瞬间被点燃，桥面燃起了一朵蘑菇云，连夜色仿佛都被火光吞噬。

　　伍华当场被炸糊，还好有离子护盾，但是护盾值也只剩下最后8000点了。

　　这自行车果然是阴人专家的必备利器，王牌大贱谍的第一首选。

　　“哗啦”一声，天煞孤星这个时候从水面上升起，他这还是第一次在星战中被战士打得如此狼狈。

　　一口郁气憋在胸口，此刻飞上高空中就是杀招。

　　只见高空中他的宇宙级利器“九州神光剑”泛出一阵晶蓝色的光芒，以闪电般的速度挥出两剑。

　　“鹰击长空”出现了，这本是西门吹血的招牌技能，如今却被他练到了神级，两个齿轮剑光以不可思议的速度划过桥面，但这一击并不是杀人，而是把桥面硬生生的给切了。

　　“哗啦啦，轰隆隆！”

　　土苕日完站的那块正方形区域突然倒塌，天煞孤星两剑就把高架桥给轰烂。

　　“糟糕，我的自行车！”土苕两人连同无数碎石块往海里摔去。

　　这高架桥下面全是粗大的石柱子，天煞孤星最后一击用出了“横剑摆渡”，整个人竖直朝下刺去，整个人没入石柱之中，粗约五米的柱子像积木倒塌一样一节一节的化为粉末，柱子中不断有伤害数值飘出：

　　“—1829！”

　　“—27722！”

　　“—1888！”

　　“—30123！”

　　……

　　一看就是土苕中剑，伤害反弹也给天煞孤星自己造成了巨大的伤害。

　　“轰啪————”

　　海面炸响，溅起来高有10多米的浪花，三个人一起掉入海中消失不见了。

　　桥上只剩下伍华二人，神仙姐姐MP被耗了不少，伸手就补药。

　　伍华这才惊醒，土苕二人杀了一阵，旺财那厮却不见了。

　　回头一看，手扶式拖拉机已经升起螺旋桨，“哐当哐当”的飞了起来，旺财坐在上面大笑道：“我来了！”

　　“你来受死！”神仙姐姐被搞得很郁闷，挥手就凝聚元素之力。

　　伍华眼尖，看得十分清楚，柴油发动机上升起了5把MP7A1，“嚓嚓嚓嚓”的就开火了，全冲着神仙姐姐打。

　　神仙姐姐迫不得已放弃攻击，重新开盾。

　　她这次开的是水帘幕，水系护盾对枪械防御相对更好，但是旺财的微冲是冰咖啡提供的蓝装子弹，专门破甲。

　　这5把枪又采用了全自动GPS定位系统，5把蓝装烂枪打人可能没什么，但是破盾的火力就很强，神仙姐姐在空中漂浮着，但水帘幕上刺眼的蓝光一闪一闪的，没撑过15秒钟就被破了，神仙姐姐已经飞出高架桥很远了。

　　“你给我下来！”伍华用随心所欲表打出钢丝，吊在拖拉机下面。

　　这场面让所有观众看得既震撼又吐血，月圆之夜、海上之颠，一人飞升，拖拉机漂浮，柴油机呛人……果然是诗情画意啊。

　　旺财一看伍华吊在下面，连砸了三颗手雷下去：“华仔，尝尝地瓜弹的厉害吧！”

　　“不好了，华仔要遭殃了！”冰咖啡等人惊呼起来。

　　伍华怎么可能那么容易中招？旺财还是大赛经验不足，手雷想要凌空炸人，起码得延迟三秒，但是他打开就扔了下去，伍华的护目镜迅速报警，半空中黑黝黝的手雷砸来。

　　伍华眼疾脚快，神龙摆尾马上用出，“咚咚咚”三声闷响，脚弓把手雷反踢了上去。

　　“我日！”旺财见势不妙，马上跳车闪人。

　　“轰隆隆！”手雷在驾驶位旁边凌空爆炸，柴油发动机冒出的黑烟更浓了，但是拖拉机还在天上飞，根本没有受损。

　　由于黑烟太大，伍华一下子被笼罩在里面。

　　旺财跳下来时用的居然也是随心所欲表，还现场换装戴了个防毒面罩。

　　伍华被黑烟呛得一阵剧咳，这黑烟根本不是什么柴油，而是毒气，让你咳个不停，真是一中阴招，就连中不止。

　　旺财大笑起来：“滋味如何！”

　　“狗日的，你还来！”伍华身手就拽出了MP7A1，但是旺财显然更快，单手挟着雷霆风暴开火了。

　　“扑！扑！扑！”

　　无数箭型弹打在伍华身上，这箭型弹冲击力暴强，不过想把伍华打飞那是不可能的。

　　伍华脑袋上冒了几个“—4000”的数值后，人根本就没掉下去。

　　旺财慌了，掏出军刺挥手一刀，钢丝被他一刀切断，伍华这下没办法了，眼睁睁的往大海里掉去。

　　“哈哈，咖啡牌军刺，S4级锋利度，第二世界T街008道有售，联系电话13800138000……”旺财这家伙还不忘做广告。

　　冰咖啡乐了，但是她没乐多久，掉下去的伍华同样一挥手，末日之光反打上来，旺财屁股中心被伍华一刺命中，一下子被打掉“—11002”的HP，旺财的脸都紫了：“你妈，乱爆菊花？”

　　他刚骂完，夜空中忽然红光大炽，一只只火红色的飞鸟从远处神仙姐姐全身各处冒出，飞快的向旺财游来。

　　漫天火鸟飞舞，明月黯淡失色，一看这技能就知道非同小可。

　　“OH Shit！”旺财骂了一声，只得松手，他整个人也往海里掉去。

　　“火鸟云屏”从四面八方撞中拖拉机，拖拉机非但没有爆炸，而且黑烟冒得更浓了，它居然还能开火朝神仙姐姐飞去。

　　神仙姐姐失去了护盾，只得一边飞行一边硬挺，那拖拉机又是开火又是放毒的，神仙姐姐也暗叫不妙，MP值在一点点的下降，药都补不上来，这样下去会被活活的耗死。

　　此刻的直播镜头中，海滨小港上空只有神仙姐姐一个人，其他人全部被打下水，估计是在水中恶斗，偏偏镜头又不切换到水下去，其实就算切换下去也看不见。

　　反倒是冰咖啡等科技师饶有兴致的看着天空中的人车大战，这辆拉风的手扶式拖拉机经过了六次改装，其威力实是不逊于一台刀锋战士机甲。

　　它是多功能的“战斗机”，GPS全自动定位，全自动射击、智能飞行、喷火器、MP7A1微冲、高压水枪、晶源助推、微型榴弹发射器、毒气瓦斯、迷你射线机关枪……

　　“谁敢看不起拖拉机，谁就是白痴！”砖MM牛气十足。

　　神仙姐姐确实被这拖拉机搞得疲于奔命，普通的技能对它根本没什么作用，炸又炸不烂，而且放火放毒的，虽然对自己没有太大的伤害，可是它穷追不舍，你人再强始终有MP值，但是机器的能源却不知何时是个尽头。

　　神仙姐姐宁可耗3万点MP值的代价也要顶住，“哗”的一声，天光仙盾开启，拖拉机所有攻击失去了效果。

　　这时水面上钻出四个脑袋，土苕人全部在下面受不了了，纷纷钻出水面换气。


第六百九十一章 能源射线

　　看见土苕几人大口大口的换气，冰咖啡等人又傻眼：“不是吧，这么快就被他们发现了？”

　　确实是被发现弱点了，土苕和日完装备再怎么牛叉，综合实力还是不如天煞孤星的，三个人被打下水后，天煞孤星仗着等级高的优势在水中纠缠，他的耐力值和体质都十分强大，敏捷又高，而土苕两人笨重的合金装甲实在是水战大忌。

　　所以为什么这幅地图是在海滨，从一开始天煞孤星他们就想到了这一点，直到土苕二人出手，他们就确信无疑。

　　水战一久，土苕日完就开始缺氧，无心恋战，拼命往水面钻。

　　而伍华掉下去后优势更大，虽然已经没有了海神套装，但是旺财在水下就吃了大亏，他的雷霆风爆和榴弹枪根本就是废铁，但是伍华的AK在水下也可以开火，旺财的HP很快就见底了。

　　所有伍华的朋友都明白过来，为什么伍华坚持要把一把烂AK当宝一样留在身上，就是这些地方才能体现出它的优势啊。

　　最后五个人一起钻出来换气，五个人都在剧烈喘息。

　　天煞孤星的“草上飞”轻功在柱子之间来回穿梭，眨眼间就飞上桥面；伍华有黑暗之翼，也是迅速升上高空，而土苕三人只能依靠手表吊上去。

　　“这不公平阿！他们可以飞！”日完不服气。

　　“你MB的，那他们有合金装甲吗？”土苕教训道。

　　“是啊，他们也没有拖拉机和自行车！”旺财道。

　　日完道：“好，我明白了！”说完，他忽然一挥手，更牛某的事情出现了，只见日完踩着一块滑板，滑板尾部喷出一股细长的晶焰，他整个人踩着滑板居然就飞上了高空，土苕和旺财也如法炮制，三人像三道火箭一样在天上乱窜。

　　全星战的观众傻眼了，伍华他们也傻眼了，狗日的，芯片战士可以在天上飞，这还有没有天理？

　　“哇，升仙啦，哇哈哈哈……”土苕和日完淫笑着飞向天煞孤星，这个时候天煞孤星其实已经落了下乘，他的“草上飞”技能不可能长时间的悬停在空中，如果要激活轻灵专精的“纵云穿梭”技能，那么MP值就降得厉害了，而土苕两人有了高级道具根本就不费什么力。

　　战士的MP值是何其宝贵，天煞孤星一边飞行一边招架两人的合金刃，夜空中一片刀光剑影狂闪不止。

　　另一边，旺财和拖拉机一起朝神仙姐姐开火，什么武器都用上了，毒气、瓦斯、微冲、霰弹枪枪、榴弹发射器、射线机关枪……

　　天光仙盾上各色光芒乱闪，五颜六色的煞是好看，伍华注意到神仙姐姐和天煞孤星都开始用超级魔法剂和血瓶了，可见两人的MP和HP都降得很可怕。

　　说实在的，土苕一群乌合之众能把两个高手逼成这样，已经是非常了不起了。

　　但是现在有个问题，暴风队表面上是占着优势的，其实消耗比流氓队大得多，这个比例基本上是5：1，很多内行的玩家都看得出来，这样耗下去，10分钟之后暴风队就真的危险了。

　　直播镜头再度切换，只见伍华张开双翅飞上高空，全身铠甲开始变色，泛出了金黄色的光芒，同时“呜呜呜”的作响。

　　听到异响，旺财抬头一看：“不好了，华仔要放大招了。”

　　这是钢铁侠套装上的技能——强化合金，激活魔鬼能源之后，全身铠甲增强一倍防御值，伍华全身防御迅速强加2600点，全防提升到了11630点，有了这个技能后，后面两个技能才能发出。

　　魔鬼能源被激活，冰咖啡等人顿时叫不好：“华仔这个贱人什么时候弄到了这么可怕的能源？”

　　第二个技能“智能聚变”出现，伍华双手的金属护片突然间膨胀，两只手变成了类似机甲的机械手臂，机械手臂上钻出了两个粗大的探头，探头直指土苕。

　　光看这阵势土苕就知道大事不妙，他放弃攻击直飞伍华。

　　“咻咻——————”

　　两道极细的金黄色射线落了下来，这是第三个技能“能源射线”，它的原理就是魔鬼能源以聚变的方式攻击敌方机械单位。

　　只见两道细如钢丝的射线至上而下打来，这个距离少说也有50米之遥，射线持续不断，目标正中土苕的滑板，好象注射器源源不断的输送能量一样。

　　其实伍华还是太谨慎了一些，这个射线打人的话，绝对不会造成伤害反弹，但是战局焦灼他也没想太多，径直就“烧”土苕的滑板。

　　无论土苕怎么飞，那射线始终牢牢的“盯”在他的脚下，滑板上突然出现了一个金黄色的能量团，能量团不断膨胀，慢慢的变得比土苕人还粗大了。

　　“妈那个巴子！”土苕骂了一声后就往海里跳去。

　　“轰啪——”能量团终于到了极限，像个鸡蛋似的被捏碎了，爆炸的晶焰犹如天女散花，星星点点满天飞舞。

　　“咻咻————”伍华的机械手臂转向，两道射线“焊”在了远处日完的脚下，日完跟土苕一样拼命的乱飞，但是那射线跟长了眼睛似的“烧烤”他的滑板。

　　“这不公平阿！”日完大叫一声，果断跳海。

　　“轰啪——”爆炸光芒出现，冰咖啡叫了起来：“我的产品啊，研究了整整1个月，就这样被华仔给毁了，555，这个贱人！”

　　日完一玩完，伍华再度转向，护目镜上的定位系统锁定了旺财，旺财这厮聪明，索性飞都不飞了，抬腿就跳海。

　　伍华的射线转向打在手扶式拖拉机上，这次轮到彦琳提心吊胆了：“不可能，他不可能把拖拉机射爆，那可是一百二十八元合金呐！”

　　事实证明她这是自己在骗自己，伍华的能源射线比普通激光和离子强大太多，魔鬼能源的厉害就在于它不但是第六代能源的提取产品，而且还融入了神族魔法进去，没有什么机械产品是这玩意烧不爆的。

　　手扶式拖拉机问世的时候可谓非常拉风，现在爆也爆得轰轰烈烈。

　　巨大的能量团不但包裹了它的真身，而且上面的所有系统全部失灵，随着一个小太阳般的能量球出现，拖拉机在巨大的爆炸中化为了废铜烂铁。

　　彦琳气得在广场上大叫：“华仔，贱人，还我拖拉机！”

　　主脑系统规定，大赛上玩家死亡或是自我毁灭，不会掉级也不会爆装备，自身装备损毁后会复原，但是离体辅助单位毁灭后就不会复原了，比如土苕他们价值上百万点的自行车、拖拉机、滑板统统被伍华的大招给报销了。

　　广场上，冰咖啡几个女人的眼睛都绿了：“比赛完了最好不要让我们看到你，否则赔你个死去活来！”

　　土苕三人一跳海，神仙姐姐终于有了喘息之机，每场比赛她都是主攻，但也是最容易挨打的对象。

　　土苕三人打人不行，但是气人就非常行，三人在海面上大叫起来：“卧槽，这不公平！”

　　伍华收回技能，笑道：“三个小娃儿，赶快投降，免得疯叔叔教训你们！”

　　“呸！”土苕仰天一口口痰吐出，“老子不投降，有种下来！”

　　伍华笑道：“有种上来！”

　　土苕道：“你下来！”

　　伍华道：“你上来！”

　　……

　　日完叫嚣着：“神仙姐姐，你给我滚下来，尝尝你日完大爷的厉害，我还有一招没用，叫姑娘十八摸……”

　　神仙姐姐一听他这种调戏的话，真是气得心发炸手发痒，这场比赛要数她最倒霉，被打得还手之力都没有。

　　“惹我者死，全部给我让开！都别插手！”神仙姐姐气得大吼一声，伍华和天煞孤星都吓了一跳，“完！把她惹毛了！”

　　直播镜头立即切到了她的身上，无数观众又开始惊呼了，只见神仙姐姐伸手拽出了一根法杖，世界大赛从开赛进行到现在，这是她第一次向全世界展示自己的真正武器。

　　浪子翻云等人都睁大了眼睛，这根法杖单看造型就不得了，它是一根单手杖，杖柄太直太细，像一根精致的钢管，但是杖上顶端却不是元素天球，而是无数紫水晶组成的宝石花。

　　“不会是无双级之上的法杖吧？”浪子翻云惊讶道，他知道掌控师的武器只要超过了神级，天球的形状都会发生变化，而元素能量可以依托法杖发出几倍甚至是十倍以上的杀伤力，如果是至尊级，发出几十倍都不稀奇，那已是星战中最神秘最未知的装备世界了。

　　当然，要驾驭那么强大的武器，自身必须有高绝的实力，最起码也要进阶三次隐藏职业。

　　神仙姐姐这根法杖一拿出来，全世界的目光都投在了她的手上，法杖就如同她手上的一支笔，轻轻的挥舞着，只挥了那么两下，法杖就完全变成了一道紫色光影。

　　日完呆了呆，知道自己闯祸了。

　　土苕咆哮道：“老子真想一跎子砸死你这混蛋，你骂疯哥行了，你骂她等于自杀。”

　　话音一落，半空中就出现了变化。


第六百九十二章 波澜动地

　　“天罡战气！”神仙姐姐的法杖隔空划出一道圆弧。

　　整个海面开始起风，“田”字形高架桥完全被一个圆柱形的风柱所笼罩，这怪风骤起，高架桥下的海水开始旋转，那几艘以吨位计算重量的小船似乎都变成了叶子，被海水搅动，海面变成了一个巨大的旋涡。

　　土苕“阿呜”一声呛了一口水，马上被卷入了这个旋涡中，风系能量大到了如此地步，观众们再度被神仙姐姐这个掌控师至尊给折服了，但这只是这套连招的开端而已。

　　“静影沉壁！”神仙姐姐法杖猛的往下一牌。

　　更华丽的技能出来了，一道道由无数电系能量组成的电光圈套着那跟风柱落了下去。

　　“轰隆隆，哗啦啦！”

　　整个“田”字形的高架桥被电光圈当场轰了个四分五裂，一根根石柱和无数巨大的石块纷纷沉入海中，砸得土苕三人拼命抱头，但这还没完，这“静影沉壁”落到海面上时，忽然融入了海水之中，海面出现了无数道电流，海水本来就导电，乱窜的电流更容易传电合金装甲。

　　土苕三人已经被旋涡旋得天昏地暗的，此刻哪还能闪避这电流呢？

　　无数电流仿佛毒蛇一样撕咬着三个人，每个人脑袋上都不断飘出“—500”的伤害数值，实际上这伤害是每秒1500点，不过伤害反弹全被天光仙盾挡住了。

　　电流在海面上隐隐呈现一个八卦方阵的图案，浪子翻云等人看得呼吸都快停止了。

　　“波澜动地！”神仙姐姐的法杖又猛的往上一抬。

　　“轰隆”一声炸响，一座冰川从海面冲天而起，连同着三个人和无数的碎石块被卷上了天，风柱中还有无数的风雪飞舞，三人的水抗全部变为0%，土苕发现合金装甲受损虽小，但是HP却降得严重，而且手脚几乎都被冻僵，到了现在三人都没想反抗了，拼命的拍血瓶补血。

　　这波澜动地比阿拉法特他们的暴风雪都还凶狠，阿拉法特早就看傻了：“幸好没遇上她，否则死得好难看，感谢安拉，赞美安拉！”

　　冰川升起来时，神仙姐姐用出了最后一式：“万火归一！”

　　法杖从她手上飞出，飘上高空，忽然间变成了一根巨大的火柱，朝冰川尖端垂直落了下去，冰川咔嚓咔嚓的碎裂，冰块、石块、甚至连海水和夜空都被点燃了。

　　这一套连招当真是狂风大作、电闪雷鸣、冰火两重天，莫说他们三个人防有多么高，哪怕是一队坦克装甲只怕也要化为灰烬，这张地图都被她一个人就损毁了一大半。

　　直播镜头朝着海面整整持续了半分钟，也就意味着四个逆天大招也持续了整整半分钟。

　　半分钟后过去，整个星战世界安静了，海滨小港也安静了，高架桥化为了废墟，海面冒着水蒸气，无数碎石残渣在上面飘浮。

　　神仙姐姐收回法杖冷笑道：“这就是跟我作对的下场！”

　　伍华和天煞孤星虽然也知道她的绝技，但此刻亲眼目睹，两人都说不出一句话来。

　　一个字：强！

　　两个字：很强！

　　三个字：太强了！

　　日完和旺财就在这四波沉雄绝伦的攻击中化为了幽灵白光，不过土苕却钻出了水面，这家伙居然还活着，不得不说是一个奇迹。

　　这奇迹只有他自己知道是怎么造成了，那就是为自己连拍了70多个血瓶硬挺下来的。

　　70多个血瓶为自己补了接近200000点的HP，可想而知这个旷世大招有多么可怕的伤害值，不过土苕身上除了一堆手电筒外，药是一瓶都不剩了。

　　“哇哈哈哈，又升仙啦！”土苕仰天一阵大笑，全身装甲开始变色，“嗯？我怎么说又呢？”

　　伍华道：“不好，这家伙要自爆了，赶快飞开。”

　　天煞孤星和神仙姐姐急速往四周海域上空飞行。

　　确实是被伍华说中了，土苕的“能量毁灭”那可是毁天灭地的大招，这二百五十六元合金装甲倘若不是在比赛中，给他一个胆子他也不敢爆，正是因为比赛，土苕才想看看这超级合金的自爆威力。

　　一个巨大的晶蓝色能量球出现在海面上，土苕在里面嚎叫着：“兄弟们，快出来看上帝，哈哈哈！”

　　“咻、咻、咻、咻、咻！”

　　连续五道环型光波在海面上荡开，“唰、唰、唰、唰、唰”，海水连续变化为红、黄、蓝、白、绿五种不同颜色的光芒。

　　“轰隆”一声天崩地裂的巨响。

　　大爆炸终于出现，能量球忽然闪了闪，一道起码粗有五十米的纯白色能量波直飞云霄，海面完全被煮沸了，破空之声让镜头前的观众们都捂住了耳朵，掀起来的风浪把伍华三人都给湮灭了。

　　不过混乱的大爆炸中，伤害数值并没有出现，这主要还是土苕没存心要和伍华同归于尽，把爆炸范围收缩了，毕竟是好兄弟，又不是生死仇敌，他也知道自己兄弟三人参加比赛，只不过为了看看自己能走多远，可不幸的是遭遇了疯哥。

　　其实这并不是主要原因，主要原因是他、日完、和旺财三个人凑了不少钱，在现实中的地下赌场买伍华夺冠。

　　伍华实际上并不被诸多赌场看好，进入前五是没问题，但要说夺冠那还是很有难度，所以这个赔率就很高，土苕要是把伍华干掉了，那自己的钱也跟着打水漂了，这种事他说什么也不会干。

　　但这能量毁灭到了现在依托二百五十六元合金来爆炸，其威力已经相当恐怖，它实际上就等于“莫妮卡微笑”技能的加强版，凡处在爆炸范围内的任何人，都会产生250000点的伤害。

　　暴风队真要被炸中，只有神仙姐姐才可能活得下去，伍华和天煞孤星绝对被炸成渣。

　　看见这大爆炸，天煞孤星摇了摇头：“厉害！”

　　伍华也叹息道：“这家伙要是把合金装甲买了保险的话，只怕保险公司要抓狂！”

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风队战胜第二世界无敌流氓队，晋级世界风云大赛前四强！

　　白光闪现，伍华三人被传回会场，土苕三人在那里早就被亲MM一群记者拦住，土苕又开始吹牛逼了。

　　亲MM：“土苕先生，请问你刚才那一招叫什么名字？”

　　土苕：“那就是传说中的九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚掌！”

　　亲MM：“好难记的名字！请问土苕先生，你刚才发动的那一招，为什么要说又升仙了呢？”

　　土苕：“因为那是大招口诀！”

　　亲MM：“什么口诀！”

　　土苕：“菠萝菠萝蜜————”

　　“哗啦”一声，全场记者顿时昏迷。

　　伍华三人相视而笑，天煞孤星点点头：“这家伙的确很不错，胜败看得如此之开，当真是令人钦佩！”

　　他要是知道土苕此刻在想什么的话那才是真要令他钦佩。

　　土苕暗想：“刚才那一炸可帅哩，已经达到了预期的效果，看看对面那个法国美女记者正朝我看呢？嘿嘿，今天晚上又可以为国争光鸟，嗯，我怎么又说‘又’呢……”

　　会场里闹嚷嚷的，伍华发现碧蓝星空她们三人居然已经结束了比赛，梅丽清三人面色有些沮丧。

　　伍华大惊失色，难道碧蓝星空三人干掉了梅丽清三人？

　　“怎样？我们三姐妹的表现如何？”夜来香朝伍华眨眼睛。

　　“嗯，咳咳，还，还可以！”伍华若无其事的回答着，心里却是暗叫不好，女神闯入了半决赛，老天保佑千万别让自己和自己老婆交手啊，那可就大大的不妙了。

　　碧蓝星空走过来：“华哥，阿杰他们也胜出了。”

　　“啊？”这次是伍华和神仙姐姐都吃惊了，想不到阿杰三人不声不响的闯入了半决赛，这才是真正的真人不露相啊，一露就是冠军相。

　　天煞孤星看着从传送门处走过来西门吹血冷冷道：“不错！”

　　西门吹血淡淡回应：“加油！”

　　会场喧哗了一阵后，1/4决赛还有两支队伍在苦苦的鏖战，所有人的目光都投到大屏幕上去了，这一场结束后就会进行半决赛的抽签了。

　　古星领衔的ESP和克林斯曼率领的海盗王为了争夺半决赛资格还在相互厮杀，双方交手了20多分钟，战斗已经进行到了最激烈的时候，战局白热化了。

　　克林斯曼和金属师大卫伍华都见识过，海盗王的第三个选手名叫卡隆，这人也是个枪手，只不过并非狙击手，拎着一把M249重机枪漫山遍野的到处乱跑，其实速度快得令人咋舌。

　　战斗场面让伍华看看暗暗心惊，古星、二狗、王蛋蛋三个枪手对付这三人无比吃力，克林斯曼又采用了战神归来大技能变身，大卫是坐在超级机甲里面的，卡隆掩护着他们两人。

　　古星和二狗根本就打不动超级机甲，只得拼命朝克林斯曼放黑枪，但是克林斯曼有一面箭型大盾牌把自己防得严严实实，两把芬兰之星根本就打不进去。

　　王蛋蛋到处埋炸药也只能拖住机甲，德国队追着古星兄弟三人狂轰烂炸。

　　袁媛皱着眉头道：“这样下去不妙啊。”

　　伍华点点头：“除非有奇迹出现！”


第六百九十三章 对阵女神

　　奇迹还真出现了！

　　山岗上，古星和二狗的芬兰之星接二连三飙出带着晶焰尾巴的子弹，这些子弹也不知道是什么材料做成的，打在克林斯曼的盾牌上纷纷化为了能量团，能量团仿佛硫酸一样在腐蚀他的合金盾，上面到处坑坑洼洼的，显然破损度在不断升高。

　　克林斯曼追击古星两人也并不见成效，他虽有神级冲锋技能，可是古星兄弟二人也有神级拟态潜行，他一近身古星就闪，距离拉远了又开始放黑枪，完全就是最典型的拉锯战，但这样消耗下去，克林斯曼出局只是时间上的事。

　　战局的关键就在于那个枪手卡隆，他能不能给古星造成干扰那就是重点了，可遗憾的是他不能，因为古星历来的优势并不仅仅是枪法优秀，更多的是闪避厉害，卡隆很多次眼看着就要把古星扫死，但古星愣是无比惊险的躲开，施展技能又脱离了克林斯曼。

　　这场比赛整整持续了一个多小时，海盗王最终还是被ESP给拖垮了，古星和二狗最后两枪射中了克林斯曼的双眼，直接就被他送回城，他一挂，ESP就全面反击了，大卫的超级机甲虽然刀枪不入，但也顶不住王蛋蛋永无止境的轰炸。

　　随着卡隆倒下去，海盗王已是无力回天，倒在四强之外。

　　传出比赛地图时，克林斯曼仰天长叹，要想再度杀回大赛，只怕要等下一届比赛了，只不过下次大赛不知是何时。

　　他最大的愿望就是在这届大赛上能和伍华天煞孤星二人交手，以报当初的一箭之仇，谁知连人家面都没见着，就挂了古星手上。

　　其实他并不知道，古星和二狗早被这场比赛惊出了一身冷汗，这场比赛海盗王的实力远比他们ESP高，边打边跑、边拖边耗实是迫不得已临时想出来的战术，因为这样一来，狙击手可以利用射程上的优势，迫使克林斯曼三人很多大招技能没有用武之地。

　　但是很多次古星能够闪避卡隆和克林斯曼的追击，完全是他自己凭借着自己那口气在抗争，这场比赛如果再延长哪怕10分钟，自己肯定就要挂在克林斯曼的剑下，但是他的意志让他活到了最后。

　　比起实力，古星可能比克林斯曼要差些，但是比起意志力，克林斯曼和古星就不是一个档次上的人了，要知道古星和伍华一样，曾经并肩作战过多少次，无数战斗练就了他们“最后一滴血”的概念，那就是纵然只剩最后一滴血，也坚信自己能够乾坤大逆转。

　　克林斯曼闷闷不乐的离开了会场，至此，世界风云大赛完全成了中国玩家的天下，活到最后的四支队伍全是中国人。

　　此刻会场的司仪小姐们已经准备好了最后的抽签仪式，这个仪式有点像最原始的摇奖，又目前得分最高的队伍先抽，顺序依次是暴风队、英雄队、女神队、ESP。

　　虽然暴风队是第一支去抽签的队伍，可是另外三支队，无论先碰上谁，都是伍华不愿意的。

　　因为三支队实力都不差，而且估计都隐藏了真正实力，就等着最后的大战。

　　伍华最不愿的就是先碰着女神队，其次是阿杰，但是如果碰着古星的话那无疑更加麻烦，古星可是枪手三人行，而且他和二狗都是超远程的狙击手，打起来自己这边要吃大亏。

　　“老天保佑抽个好签吧！”伍华跟着司仪小姐上台，全星战的玩家都盯着直播，决定大赛命运的时刻到来了。

　　随着伍华在电子箱里掏出一个水晶球，司仪小姐高声的宣布：“蛮荒区暴风队，4号球。”

　　这个号码意味着伍华他们三人参加明天早上举行的半决赛第一场，对阵2号队。

　　土苕在一旁骂道：“手气真臭啊，抽个什么号码不好，居然去抽‘4’！”

　　这时阿杰也在万众瞩目下走上台，伸手从箱子里掏出水晶球，司仪小姐马上宣布：“中华区英雄队，1号球！”

　　伍华还是很紧张，比赛他不紧张，抽签反倒紧张了。

　　天煞孤星松了口气，不除意外的话，自己和大师兄可以在决赛上碰面了。

　　第三个走上台的人是碧蓝星空，碧蓝星空掏出水晶球后，伍华听到了他最不想听的声音：“中华区女神队，2号球！”

　　“我擦！”伍华暗骂了一声，古星已经用不着上去抽签了。

　　明天的半决赛对阵图已经出来了，阿杰三人对阵古星三人，伍华将和自己老婆PK。

　　碧蓝星空走下台时就把伍华瞪着：“臭！”

　　伍华不满了：“什么臭？”

　　碧蓝星空道：“你手臭！”

　　伍华争辩道：“我靠，你怎么不说你手臭呢？霉啊！”

　　神仙姐姐冷笑道：“你小子撞大发了，明天我就对付另外两个丫头，你打你自己老婆去，其实这样也好啊，女人嘛，三天不打，上房揭瓦！你好好教训她，免得她不知道天高地厚，虽然我老公经常被我打……”

　　“去去去去……”碧蓝星空瞪了神仙姐姐一眼，和伍华一边吵一边往会场外走去。

　　两人的争吵一直持续到了大半夜，在家里看了看前4强的比赛视频后，伍华和碧蓝星空到了小区楼下的烧烤摊子上坐着。

　　碧蓝星空还在埋怨：“你要是抽个1号球，明天我就战胜阿杰，你赢古星，最后我们两个会师冠亚军争夺战，这样岂不是很好？”

　　伍华道：“切，你想得美，古星是那么好赢的吗？再说了，杰哥他们那一组可不弱。”

　　碧蓝星空狠狠瞪着他：“耶，听你这口气，你的意思就是你老婆好欺负是吧？”

　　伍华慌忙摆手：“没没没，我的意思是你们这一组最强嘛，嘿嘿！”

　　碧蓝星空不理伍华了，转头道：“老板，麻烦快点，都饿了！”

　　两人吃了一阵烧烤后，伍华又喝了几瓶酒：“我说，你参赛前有没做什么任务吧？”

　　碧蓝星空冷笑道：“你是想打听我装备和技能吧？嘿嘿，你想都别想，这个是秘密！”

　　“我靠，这都被你看出来了！”伍华惊讶。

　　碧蓝星空忽然道：“华哥，那天你在银河王朝，是不是答应过别人什么？”

　　伍华心虚了：“没，没有哇！”

　　碧蓝星空冷笑道：“你不老实！”

　　伍华不敢闹话了，埋头吃东西。

　　碧蓝星空忽然叹了口气：“华哥你放心，明天我会尽全力而战，完成你的愿望。”

　　伍华抬起头，盯了她半晌，他还从没见过碧蓝星空这么伤感的表情，感觉有点心灰意冷的神态：“晴晴，你这是什么意思？”

　　碧蓝星空道：“你该问问你自己胡乱答应过别人什么话？”

　　伍华哑然失笑：“那怎么能当真呢？”

　　碧蓝星空道：“但是她们当真了，明天的比赛，她们还不是尽全力那么简单，肯定要拼命。”

　　伍华看见她脸上隐隐挂着一丝忧伤，心中一软，暗忖看来当真的不是她们，而是你啊，不过转念一想，自己一直都把夜来香当碧蓝星空的闺中密友看，根本不存在什么非分之想，至于袁媛嘛，无论她怎么想，自己早就把过去当成了回忆，怎么可能旧事重提。

　　即使是在现实生活中，三妻四妾的确也是每个男人的美好愿望，只不过伍华却并不这么认为，三妻四妾那叫占有，不叫感情，即使有感情，但这种强悍的感情自己是不会有的，他和碧蓝星空这一路走来，历经打打杀杀恩怨情仇，彼此最终能在一起自己已经很满足了，可说这是自己的运气，自己也不再奢望其他。

　　异想天开的结果弄不好是悲剧收场，何必庸人自扰，何必去伤眼前人的心呢？珍惜眼前人才是王道嘛……

　　不过这些肉麻的话伍华向来是不会说的，只是淡淡道：“你放心好了，明天的半决赛，我会全力以赴的。”

　　说这话时伍华的眼睛里闪着动人的光彩，只要这种光彩每当从他眼睛里出现，碧蓝星空知道这就意味着伍华战无不胜，攻无不克。

　　其实这话已经透露出伍华想法了，毕竟碧蓝星空才是伍华现在最在乎的人。

　　两人交往已久，彼此有什么想法一听便知，碧蓝星空也知道这是伍华给自己台阶下：“你可别以为我明天尽全力就是为了坏你的好事？”

　　“嗯？”伍华好奇。

　　碧蓝星空得意道：“我要是拿了冠军的话，知名度打响，我的公司不知道会更上几层楼，再说了，我的实力也不必当初了。”

　　伍华瞟着她：“女人有野心不是个好事阿！”

　　碧蓝星空道：“你知道什么，别人一提起我，就不会说这是碧蓝星空，而是说，瞧，这是黑枪王子的老婆。”

　　伍华点点头：“我知道，你的意思就是你要别人说，瞧，这人是碧蓝星空她老公，我靠，好一朵鲜花插在……”

　　碧蓝星空笑道：“呵呵，就是这个意思！”

　　伍华哈哈大笑：“不说了，吃东西，明天加油！”

　　碧蓝星空道：“一定会的！”


第六百九十四章 棋逢对手

　　阳光普照，大地如春。

　　天之蓝城迎来了有史以来的最高人流高峰，锦绣广场上人山人海，全是目睹四强真容的粉丝观众，大赛今天将会决出星战第一个世界冠军，谁是真正的第一王者，这让所有玩家都充满了期待，也让十二位参赛选手摩拳擦掌。

　　能够从十多亿玩家中一路杀到这里，这十二个人本身就是一种极高的荣耀了，但是为了更高的冠军荣誉，他们还将作出最后的战斗，今天所有的比赛场次无一不是颠峰对决。

　　传入比赛专用服务器后，那个古老又恢弘的竞技场重新出现在伍华眼中，阔别了大半年的时间，今天终于重回这里。

　　伍华搓了搓手，情绪有些兴奋，竞技场依旧气势磅礴，欢声震天。

　　今天的观众席位还不是普通人就可以进来的，除了参赛选手指定的亲友团外，还有著名的游戏公司老总郑烈现场观战，游戏代言人星楚小姐亲自为选手们加油，至于其他的位置，除了邀请的嘉宾和玩家外，仅是入场券就需要花15万个信用点购买。

　　整个竞技场10万座位座无虚席，伍华等十二名选手被传送进来时，全场响起了山呼海啸般的巨大欢呼声。

　　冰咖啡等一行科技师，伍华阿杰的朋友们，以及那些曾经并肩作战、曾经生死相搏的对手都在场，每个人的心中都非常激动，都期望自己看中的选手获取最后的胜利，当然，对于方舟、克林斯曼这伙人来说，比赛过程显然比结果重要多了。

　　暴风联盟的大老板暗夜也来到了现场，其他的龙城家、天地会、辉煌联盟、刺客联盟、楚苏王道……全部在前排贵宾席。

　　伍梅吐了口气：“我可是押了200万点在华仔身上呀，小子可得给我争气。”

　　伍琳什么话都不说了，举着牌子直接高呼“加油”。

　　“昨晚我夜观天象，掐指一算，今天夺冠的人肯定是疯哥！”土苕振振有辞。

　　他这么一说，马上就获得了一大群伍华的铁杆支持，冰咖啡、砖MM、宝贝安妮、毛毛虫、彦琳、旺财、日完、马拉戈壁、慕容龙城……

　　“我看夺冠的人肯定是大姐她们！”黑山小妖在旁边起哄，女神公司和鹰联公司的人一致赞同。

　　铁先生和龙战星野微微一笑：“谁能笑到最后，那还很难说。”他们支持的人当然是代表冰冰之城的古星。

　　不过阿杰的支持者也并不少，苏甜、苏飞、楚苏家的人也跟着呐喊。

　　鲲鹏战机终于出现在了浮雕台上空，星楚的声音响彻全场：“第一届世界风云大赛半决赛第一场，中华区女神队VS蛮荒区暴风队，现在开始！”

　　战机投下了射线，六道射线把台上的选手笼罩着，镜像变得模糊，伍华六人被传入比赛地图中。

　　“参赛队伍女神、暴风已进入88887号地图‘紫竹险滩’，当前地图面积0.4平方公里，比赛开始时间9点30分，结束时间12点30点，胜利条件：生存！当前共计609887677名观众正在收看本场比赛直播。”

　　单从观众人数就可以看出半决赛受关注的程度了，6亿多观众啊，6亿多双眼睛都盯着两支队伍。

　　出现在伍华眼前的依然是蔚蓝色的大海，但是这次换到了岸边。

　　这是一片柔软的沙滩，沙滩的面积很少，岸上是成片的竹林，再往上是巍峨的山岭了。

　　对于六个选手来说，他们早就身经百战，还有什么环境没有见识过？所以环境并不存在不适应问题。

　　这一次双方的传送点都很近，一进入地图伍华就发现碧蓝星空、夜来香、袁媛站在远处沙滩上，这个距离有200多米，不算远也不算近。

　　双方都没有急着动手，大家都是熟人。

　　碧蓝星空的第一句话就让无数她的男粉丝郁闷了：“老公，今天我可是不会手下留情的。”

　　碧蓝星空全身铠甲金光闪闪，飞燕剑当胸，阳光下黑发飘飘，一派英武飒爽的风姿。

　　伍华抱着老AK笑道：“当然，我也不会的！”

　　想当初两人从死敌变为情人，被奶糖公司和女神公司的人传为佳话，现在看见两个BOSS相遇，女神公司的女玩家们马上高呼了：“加油，大姐！加油，大姐！”

　　夜来香一直勤于修炼，此刻装束也大变样了，除了那暴露的异能者装束外，她还批了一件大红披风，手上的重金属手套也光华夺目；而袁媛穿着的更是类似于伍华的钢铁侠机械套装，想必在参赛前，三人实力又有大幅度的飞跃。

　　神仙姐姐和天煞孤星还是那么冷漠，没有多说话，只是微微点了点头，接下来神仙姐姐立即就打开了天光仙盾，拽出了自己的法杖。

　　天煞孤星缓缓抽出了他的九州神光剑，横剑当胸。

　　两组人相对而立，海风轻拂，海水低沉。

　　碧蓝星空率先脱队而出，碎花靴子踏着细砂“噌噌噌”的向这边跑来，人在前，剑在后。

　　天煞孤星也脱离队伍直冲而去，其他人却均是未动，也不是不动，而是全等着后发制人。

　　“叮——”

　　沙滩中央两剑交错，一道强光迸裂，碧蓝星空和天煞孤星对了一剑。

　　天煞孤星微微一惊，这女人许久不见，实力竟然增强得如此之快。

　　他的力量专精是1000点，但是这一剑非但没有把碧蓝星空震开，反而是自己被震得往旁边退了几步，他这一愣，碧蓝星空根本就不与他纠缠，径直朝神仙姐姐掠了过去。

　　而这时候，夜来香动手了，女人如烟技能已经放出，一道透明的念力能量钢板一样朝神仙姐姐旋转着拍去。

　　看来女神队的战术意图也很明了，那就是先把最高攻的神仙姐姐放倒。

　　神仙姐姐习惯性的放出风墙挡在自己和伍华面前，但是女人如烟“唰”的一下就把风墙划开一道口子，钢板“嘭”的一声拍在天光仙盾上，护盾“咝咝咝”的冒了一阵电火花，跟着碧蓝星空穿过风墙就杀来了。

　　女神队是实打实的硬碰硬，碧蓝星空的特色是走位异常飘浮，她本是冲到一半突然发动冲锋，但在靠近的时候突然又一个急停，这种停顿让伍华都没反应过来。

　　伍华仰起枪口的时候，碧蓝星空全身一震，挥手隔空抖出一剑，这一剑竟不是指向神仙姐姐，而是指向伍华。

　　可问题是这一剑既没有任何剑气飘出，也不见半点剑光，正在伍华即将扣动扳机的时候，忽然发现自己被一个五颜六色不断膨胀的半球体气罩给笼住了，而且这气罩好象也没有任何的伤害和辅助效果。

　　“啪啪啪啪！”远处枪声响起，袁媛的老AK冷不防就是一串子弹打来，伍华前胸连中五枪，离子护盾瞬间被耗下去3万点，袁媛的AK显然更新换代到了五彩级。

　　伍华一中枪就马上卧倒，跟着就在地上翻滚着还击，袁媛当然也会这招，同样也是卧倒、翻滚、点射。

　　准确的说，她和伍华师出一门，彼此枪法的技术元素相互渗透，从点射的角度来说，她的步枪比伍华还运用得更加纯熟，两个枪手交上了火，沙滩上“噗噗噗”的溅起了一朵朵细沙浪花。

　　天煞孤星被震开后，他迅速掠上高空直击夜来香，夜来香早有准备，双腕一扣，一团念力球出现在两掌之间，跟着双掌推出，念力球直飞上空。

　　这念力球甚是诡异，它发射的时候只得巴掌那么小，一上高空就逐渐变得跟汽车那么大了。

　　“雕虫小技也敢献丑？”天煞孤星短剑挥舞，三道凌厉的远程剑光“品”字形往下切去。

　　半空“轰隆”一声巨响，念力球爆炸了，一股气浪激荡开来，沙滩上立刻黄雾掀起、飞沙走石。

　　天煞孤星一向自视甚高，他最大一个毛病就是看不起女人，认为一个女人再厉害也有限得很，但是这次他就错了。

　　那念力球爆炸后里面忽然钻出了一道道狭长的念力箭，这正是夜来香的招牌技能“穿山波”，而且穿山波共计5支。

　　地面上的夜来香单掌隔空一扭，念力箭直飞天煞孤星前胸。

　　这是所有人都没想到的，伍琳骇然道：“好厉害，她的能量已经修炼过净化，可以二次施放，想不到她的隐藏职业是二次进阶了。”

　　天煞孤星这一掠之势太过凶猛，根本收不回来，等到他发现不妙时，五根长箭已经到了胸前。

　　当然，顶级高手也不是这么容易被伤着的，天煞孤星横剑护住自己心脏部位，有两道穿山波打在剑身上，震得他虎口发麻，但是另外三支却打中了肩膀和下腹。

　　“噗噗噗！”

　　红伤数值：

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　伍华当初认识夜来香时，她这普通的穿山波就可以把地面炸出3米深的坑，现在打在人身上，饶是天煞孤星全套神级防装也承受不了，一下子从天下摔了下来。

　　不过就快落地时，一道黄光闪过，天煞孤星召唤出自己的宠物——神鹰！

　　神鹰一下子用后背接住了他，长啸着朝夜来香掠去。


第六百九十五章 移花接木

　　从来都没有人想过一直默默无闻的夜来香居然能够和天煞孤星这种顶级高手抗衡，对伍华的爱慕让她咬紧牙关刻苦修炼，期待有一天能进入顶级高手的行列，从修行之路来说，她和天煞孤星是同一类人。

　　天煞孤星素食、禁欲、苦修，夜来香同样不问世事、不断去挑战更高难度的BOSS和任务，早就磨练了自己的技能，异能者的强横在于怎样更加灵活的去运用能量，进而把它练成更为强大的技能。

　　神鹰掠来之时，天煞孤星重新站在鹰背上，双眼杀气凛冽，九州神光剑第二次挥舞出了远程剑光。

　　这次的剑光就不同了，它只得一根，而且是一根白光箭，速度虽慢，但造型却是无比巨大，根本不好闪避。

　　“铮——”

　　夜来香双掌往前一推，面前出现了一面蓝色的念力盾，白光箭就像刺在一块橡胶上，死活刺不进去了。

　　不过她这一招自保有余，进攻不足，天煞孤星真身还是照来不误，眼看着就要到她面前了。

　　夜来香一咬牙，一声娇喝：“破！”

　　“不好！”天煞孤星双睛猛睁，想退后已经来不及了。

　　“轰——————————”

　　沙滩上发生了大爆炸，念力盾忽然爆裂，无数蓝色的念力能量飞溅而出，这个爆炸场面让人联想到神经沙林聚合炸弹的启动，半球体能量罩瞬间被掀开，迸出的能量不是人体可以承受的。

　　夜来香和天煞孤星同时往不同的方向被炸飞，两人脑袋上都冒出了“—20000”的伤害数值，都一下子摔在了沙滩上。

　　伍琳叹服：“好厉害的能量，这要是换其他人，直接就被秒了！”

　　夜来香这边打得旗鼓相当，神仙姐姐那边情况也差不多，她的风墙第二次放出去之后，碧蓝星空采取的是最原始的战士技能——天地十字剑，一片片优美的剑舞闪过，风墙就被破了。

　　神仙姐姐索性连放三面风墙挡在自己面前，碧蓝星空用出了她最有震慑力的技能——雷霆跳击！

　　飞燕剑神级锋利度，加上她的技能等级也是神级，三道风墙根本不顶事，眨眼间飞燕剑就刺在天光仙盾上，护盾并没有被破，但是雷霆跳击威力也不小，护盾光芒弱了一大半下去，碧蓝星空连招马上到来，先是一个前空翻，双手握剑重斩怒劈，跟着后空翻斜上45度往前跳出，这个动作难度奇大，飞燕剑又自上而下神迹般的劈在神仙姐姐的后背处，落地前还凌空倒勾一脚，这一连串动作下来，天光仙盾就消失了。

　　不能说护盾不强，其实护盾已经很强了，连续中了女人如烟、雷霆跳击、两记重斩、外带一脚，神仙姐姐真身一现，碧蓝星空收势不及，径直撞在她肩膀上，神仙姐姐万万想不到碧蓝星空的战斗技巧如此厉害，被这一撞撞得倒退着滑行。

　　脚步还没站稳，碧蓝星空仰天45度缓缓升起，举剑向天，一声怒吼之后，神器技能出现了——流云神剑。

　　一股蓝色光柱从天空中斜斜飘来，其间无数剑雨打在神仙姐姐全身各处，脑袋上的伤害数值触目惊心的出现：

　　“—800！”

　　“—800！”

　　“—800！”

　　“—800！”

　　“—800！”

　　……

　　持续整整30秒之后，神仙姐姐的MP值少说被耗下去了近10万点。

　　此刻竞技场没有一个人说话，所有人都被惊呆，伍华的老婆就是伍华老婆啊，连他老婆都这么凶悍。

　　一向牛叉的土苕日完也没敢出声，均在想自己如果接碧蓝星空这一大串招数，只怕当场就重伤了。

　　可是神仙姐姐居然硬挺了半分钟，虽然全身衣裙多处开始破烂，但看她神情还是好端端的没事。

　　这个流云神剑的缺点是太消耗MP值，碧蓝星空也不敢像当初那样一直持续不停，及时收手，这时她还有几秒钟的技能停顿时间，不过神仙姐姐也被打得动弹不得。

　　神仙姐姐在可以动了的时候，碧蓝星空也能够动了，她这次大赛可谓出尽风头，突然原地跳起，凌空一脚踢出。

　　一把小小的兽牙匕首被她的靴子踢中，带着一道青芒直袭神仙姐姐。

　　“噗——”

　　匕首插在了神仙姐姐的肚子上，神仙姐姐弯下腰去，这次是冰咖啡她们等人害怕了。

　　碧蓝星空这招不得不说非常狡猾，早在当初的中华区预选赛上，伍华倒踢军刺毒死神仙姐姐那一幕成为经典神作，碧蓝星空显然也深谙这一点，神仙姐姐的装备可以转化伤害，但是无法抵挡毒药。

　　她一个掌控师根本经不起毒药的侵袭，所以这场比赛的战术就是一气破除她的天光仙盾，然后把她打飞，再使用技能把她打得动弹不得，最后才是这真正的致命一击发出，神仙姐姐再怎么牛逼也神仙难救。

　　只要神仙姐姐一挂，伍华和天煞孤星也难敌她们三姐妹联手。

　　碧蓝星空轻轻的松了口气，这也未免赢得太顺利了。

　　确实是太顺利了，所以让人感觉不对。

　　“嘿嘿嘿！”弯着腰的神仙姐姐低头发出了阴冷的笑声，“还想用毒？没那么容易！”

　　说完她猛的站直身，高举法杖，“哗”的一声重新打开了护盾。

　　“这……”碧蓝星空傻眼了，她搞不懂神仙姐姐怎么会没事。

　　当然没事，神仙姐姐又不是傻子，当初被伍华毒死是她星战中永远的痛，比赛结束后，她下定决心要规避自己这个弱点，在拼命冲级的同时，她在装备上一切以毒抗优先，神仙姐姐目前全套装备组合起来毒系抗力为100%，任何毒药都没有效果，可以说是百毒不侵，碧蓝星空刻意去学伍华，怎么可能毒死她？

　　“轮到我了！风声鹤唳——”神仙姐姐也是一声狂吼，法杖前指，八股龙卷风卷着无数细沙从八个不同的方位直袭碧蓝星空。

　　怪事情终于出现了，碧蓝星空站在原地冷笑着一动不动，神仙姐姐明知有诈，但这一招已经箭在弦上，不得不发，否则这口气她咽不下去。

　　只见八股龙卷风合拢的那一瞬间，碧蓝星空身上出现了伍华刚才身上的那个五颜六色半球体气罩，然后八股龙卷风一下子被反弹了，而且反弹的方位正是朝着远处激战的伍华涌去的。

　　“这……”神仙姐姐也傻眼了。

　　伍华和袁媛正打得难分难解，两个彼此之间最熟悉套路的枪手招数尽出，AK点扫、手雷狂扔、闪光乱砸，彼此之间的HP在一点点的对耗。

　　不过伍华慢慢的占据了上风，他的MP7A1掏出来后，神器技能根本用不着换子弹，袁媛反被打得趴在海边抬不起头。

　　伍华正在那不要命的扫，八股龙卷风排山倒海一样涌了过来，这种规模的技能，你让伍华去躲就算他会飞也要挨刀，八股大风合拢后一下子发生了大爆炸，伍华脑袋上冒出了一个“—80000”的恐怖伤害数值，跟着人就被送了上天，幻化为一个亮点不见了，也不知道被卷到哪里去了。

　　这就是飞燕剑上的神器技能——移花接木。

　　只要一攻击碧蓝星空，任何远程攻击都会被反弹到伍华身上，持续时间5分钟，可谓战士法宝。

　　一看到这情形，土苕等人揪心了，伍华他们这次可是碰上真正的劲敌了，而且也不知道伍华现在是死是活。

　　碧蓝星空阴招得手，正准备前冲，远处的天煞孤星返回，短剑直指她胸口，这意图就是保护神仙姐姐。

　　此刻暴风队彻底落了下风，神仙姐姐利用护盾和技能以一敌二，应付夜来香和袁媛的乱枪，天煞孤星和碧蓝星空剑来剑去的打成一片，碧蓝星空对付天煞孤星居然一点不落下乘，这两个战士的出手、速度、力量、剑式、闪避完全是同一档次的水平。

　　不过神仙姐姐就吃了闷亏，夜来香的念力能量来得一次比一次怪，一次比一次强，对她来说应付没问题，可是袁媛的AK在远处放冷枪，打得她的MP值不断在减，这样下去又不妙了。

　　要说神仙姐姐这是被阴了，她刚才放出的“风声鹤唳”是大招范畴，那技能不但可以产生巨大的伤害，而且还能把人掀上天，一时半会还下不来，非要等到风系能量消耗干净才会掉下来，伍华现在就在天上打旋旋，纵然全身技能也奈何不了掌控师的能量。

　　“出大招！”神仙姐姐咬牙道。

　　天煞孤星当然会意，世界大赛开赛到现在他一直在保留实力，但今天碰到的这一组人已经容不得他保留了，大招必须拖到伍华回来。

　　“呀——————”天煞孤星高举短剑，表情痛苦，发出了撕心裂肺的呼喊，这是隐藏职业“剑魔”被激活的前兆，他的脸忽然扭曲并开始变色，诡异可怖的魔鬼面具很快出现，想当初克林斯曼就是栽在这一招上面的。

　　“拿命来！”天煞孤星一声长啸，短剑直取碧蓝星空咽喉。

　　他此刻的眼里，只有敌人和自己人，没有什么朋友的老婆不老婆的，就算是碧蓝星空是伍华的老婆，他也照杀不误。


第六百九十六章 至尊雷霆

　　“唰”的一道寒芒直飞碧蓝星空面门，九州神光剑马上变成了一根鞭子，来势飘浮诡异，根本捕捉不到它的剑路。

　　碧蓝星空虽也老早见识过对方这“天外流星”，可真要抵挡还是没法子。

　　短剑看似直来，飞到一半就幻化为一道光影，而且光影还在扭曲，碧蓝星空伸手一挡，什么也没挡到，光影从她肋下穿过。

　　“噗嗤！”

　　红伤数值：“—3000！”

　　她比当初克林斯曼防高了很多，连天煞孤星这一剑的攻击都大打折扣。

　　不过这一剑得手，天外流星的威力迸发出来了，碧蓝星空四周出现了五个天煞孤星的幻影，天煞孤星真身每一剑都从意想不到的角度刺来，渐渐的这些影子开始加速，剑势越来越快，剑光越来越炽。

　　碧蓝星空全身也不断的扭曲中剑，“噗嗤噗嗤”声不绝于耳，鲜血飞溅中天煞孤星像一团黑气缠绕着他，伤害数值冒得那个触目惊心。

　　“—3000！”

　　“—3000！”

　　“—3000！”

　　“—3000！”

　　“—3000！”

　　“—3000！”

　　……

　　天外流星的变招就是多重残像剑，碧蓝星空当然没还手之力，全身不断中剑，本是一身英气飒爽的女式铠甲，此刻变成了血流不止的血衣。

　　冰咖啡她们本来还在为伍华三人暗自担忧，现在不禁又为碧蓝星空感到不安，在这么猛烈的攻击下，只怕是活不下去了。

　　许久，天煞孤星站立在她面前忽然不动了。

　　“咔嚓”一声，剑已入鞘。

　　连续三十多剑刺出，碧蓝星空10万点HP化为乌有，她自己也弯下腰去，所有人的呼吸几乎都停顿了。

　　天煞孤星冷冷的看着她，目光中尽是不屑，但是这不屑的目光很快就变成了惊讶。

　　在这一瞬间，所有支持女神队的粉丝们同时爆发出惊天动地的欢呼声——碧蓝星空又慢慢的挺起胸膛。

　　是的，她没有倒下去，她竟然又站起来了。

　　恐怕她是第一个能硬抗天煞孤星三十多剑的人了，而且还是女人。

　　就连天煞孤星也不得不承认，自己第一次被震撼了，伍华老婆果然是个怪胎，就跟伍华一样变态。

　　碧蓝星空抬起头时，脸上不但变化着蓝、红、绿、黄、紫五种颜色，而且同样黑气弥漫，钟舒曼女王手下Rich的幻象又出现在她身上，鬼雨剑再度拔出，化为两道獠牙剑影，脚下的一串光环更是惊亮了所有人的眼睛。

　　按理说，碧蓝星空的装备比起天煞孤星二人还是很有差距，她是神器全套，天煞孤星二人是全套神器防装，武器却是宇宙级的，真打起来根本没有可比性。

　　但是碧蓝星空此刻吞了五大基因药水，变身鬼雨，开启光环，实力可说翻了两倍上去。

　　HP：240000/240000

　　MP：40000/40000

　　攻击：10000—21500

　　防御：9000点

　　属性增强：

　　转换1/3攻击力为自身HP补充

　　提高战士4.5倍攻击速度，减弱技能2/3停顿时间

　　增加战士300点防御、30%普通抗力

　　1%的几率发出5倍伤害

　　每秒自动恢复0.3%HP值、0.6%MP值

　　狂化状态

　　同时夜来香和袁媛也拥有四个光环。

　　这些数据体现出来的实力已经不在天煞孤星之下了，就算当初的魔王撒旦也就是比她HP多几倍，其余的属性区别不大。

　　“糟，这丫头变身了！”神仙姐姐当然知道碧蓝星空变身的厉害。

　　“天煞，受死！”碧蓝星空低吼一声，冲上来就是一剑。

　　天煞孤星下意识的一剑格挡，但是碧蓝星空这一剑之威不是他可以想象的，两把獠牙剑夹住他的短剑，顺势一扭，天煞孤星顿觉手腕上传来一股无法抗拒的刚猛之力，大惊之下他原地跳起来旋转借力化力。

　　但是碧蓝星空剑势又变了，两把獠牙改为前刺。

　　天煞孤星横剑当胸护住自己的心脏弱点，獠牙剑尖刺在短剑剑身，“叮叮”两声脆响，天煞孤星居然被刺得倒退着滑行。

　　“砰——”

　　一记惊天枪响。

　　天煞孤星肩膀上飙出一道血箭，这一枪竟然飙出了“—45230”的高分，可见是神级狙击枪发出来的。

　　天煞孤星倒退之势变为了翻滚着的筋斗往沙滩上的竹林里飞去，这其中有一半的因素是狙击枪冲击力太强，另一半因素是他自己故意飞去，竹林茂密，无疑是最好的掩体。

　　沙滩上，袁媛手上出现了一把闪着七色光彩的AWP，AWP枪口还在冒烟。

　　一向都只用步枪的袁媛突然改用狙击枪，这是所有人都想不到的。

　　旺财的脸色沉了下来：“她不用并不代表她不会用啊。”

　　其他人也醒悟，袁媛一直这么深藏不露，想必为的就是在大赛上一鸣惊人。

　　天煞孤星往竹林里一退，神仙姐姐也跟着退了，这还是暴风队第一次撤退。

　　碧蓝星空奇招迭出，黑暗残暴上的暴风追雨式用出，竹林里电闪雷鸣、剑雨阵阵，断竹乱飞，枝叶冲天，根本只见剑光不见人。

　　“这场真的完了！”冰咖啡等人有些绝望，直播镜头显示出来的情形是天煞孤星没有还手之力，神仙姐姐的MP补不上来。

　　一时间贵宾席上的人都有些沉默。

　　女神公司的女玩家们却是一片欢呼，黑山小妖安慰土苕：“其实大姐赢了也一样，也不会有人说大姐夫丢脸对吧？都是一家人嘛！”

　　土苕有点黯然，旁边的铁先生和龙战星野忽然冷冷道：“别把结论下得太早了。”

　　听他们这一说，众人又把目光投向直播镜头，只见沙滩上空的西面天空，伍华终于摆脱了龙卷风，张开黑暗之翼飞回，翱翔在阳光底下。

　　下面竹林的情形他看得一清二楚，他似也没想到碧蓝星空大招放出，让神仙姐姐两人居然这么难以抵挡。

　　“是到了出手的时候了！”伍华伸手一召，一把巨型长枪掏出——雷霆之怒！

　　这一刻，全世界目光惊亮。

　　当雷霆之怒出现在伍华手上的时候，一股股粗大的电流在枪机上炸裂，这些电流从枪机上串到伍华的手腕，再由手腕蔓延到全身各处，无数电流隐隐组合为一个“怒”字，伍华俨然外星战将降临。

　　“小心！”夜来香大叫起来。

　　袁媛扭头一看，半空中的伍华已经端起了大枪，袁媛第一反应马上就向旁边侧扑。

　　“轰——————”

　　伍华全身猛震，这一枪扣出，他人在空中都倒退了好几米，可见后座力的可怕。

　　雷霆之怒的枪口喷出一道类似火箭升空的十五色粗大气流，其声音比天雷炸响都还要震耳，灌注了魔鬼能源的20mm高爆弹眨眼就到。

　　不过很遗憾，这一枪由于伍华是在高空，身体悬浮着枪口还是不稳，加上袁媛反应及时，这一枪歪了那么一点点。

　　但是，数亿观众马上就热血沸腾了。

　　沙滩上“轰隆”一声山崩地裂的巨响，被掀起来的黄沙冲上天10多米高，雷霆之怒当真是雷霆之怒，子弹根本就是炮弹，这一枪把沙滩轰出一个直径五米的大坑，而且高爆弹中的魔鬼能源裂变出一股猛烈的气浪。

　　袁媛就算躲得开子弹也躲不开气浪，巨大的气浪把她震飞出去10多米远，脑袋上还飘出了一个“—20000”的伤害数值，那大坑中电网密布，可想而知这至尊级武器的“王霸之气！”

　　一看伍华的超级大枪这么逆天，本还情绪低落的土苕激动得大吼起来：“卧槽，卧槽泥马呀！”

　　夜来香也惊呆了，伍华这把武器简直就是超级无敌大钢炮，打谁谁挂，她赶紧也往竹林里钻。

　　“轰——————”

　　伍华第二枪又来了，这一枪就像一颗巨石投进了竹林里，掀起了千层浪，无数断竹残枝飞舞，那块竹林彻底被轰平了，而且电流还在乱窜，夜来香也被震飞，脑袋上飘出了“—30000”的伤害数值，没人可以硬挺雷霆之怒。

　　“卧槽！”这次连冰咖啡都激动得吐脏话了，“这是什么武器？”

　　“可能是至尊级的！”砖MM分析。

　　“不是可能，分明就是！”彦琳肯定。

　　伍华这两枪还是因为空中的关系导致准心不稳，一看夜来香两人都被震倒，伍华决定拉近距离，于是张开翅膀直掠而下。

　　伍华的判断是最出色的，打倒碧蓝星空才有可能保住天煞孤星和神仙姐姐，所以他低空俯冲过来，根本连看都不看夜来香二人一眼。

　　其实也不是不屑看，而是她俩暂时翻不起浪，所以伍华也就暂时不管。

　　但是伍华这个俯冲动作深深的刺痛了夜来香和袁媛的心，一直以来她们都期望能够获得伍华的重视，值此大战最关键的时候，任何人的行动都直接体现出他的内心，想不到在伍华的内心，她们两人根本不值一提。

　　两个女人此刻都彻底毛了，袁媛忍着剧痛爬起来就甩出一枪，这一枪打中了伍华的脚后跟，伍华脑袋上冒出了一个“—40001”的伤害数值。

　　夜来香发怒了，双手双脚张开，四道乳白色的念力波以更快的速度直袭伍华，就像捆仙绳一样牢牢的套住了伍华的双手双脚，伍华一下子被定在了空中，半分也前进不得。

　　这是异能者最原始的那一招——“念力束缚！”

　　夜来香这么做实在是迫于无奈，不拖住伍华，大姐就要遭殃；不拖住伍华，伍华根本不会回头。

　　当初在死亡峡谷的军事基地里，她用出这一招时，是伍华救了她，今天她又用出这一招，那就不是为了让伍华救，而是伍华要秒了她。

　　有时候游戏里的事情也是这么戏剧，命运似乎也在冥冥中安排着一切。


第六百九十七章 青龙飞天

　　伍华转过身时，夜来香大叫起来：“大姐，快！”

　　碧蓝星空自然会意，那就是趁技能还没有消失之前赶快解决神仙姐姐，于是竹林里的电光剑光更浓了。

　　这一下伍华急了：“给我松手！”

　　女神公司的女玩家们纷纷露出了骇然的表情，伍华虽然没有挣脱念力束缚，可是他依靠强大的体质和力量愣是在空中缓缓的抬起了枪，就像单手抓着一把剑直指夜来香。

　　“不要！”袁媛大吼一声，从地上爬起，端枪瞄准了伍华。

　　这一刻她是毫不犹豫的扣动了扳机，她是一直深爱伍华的，可是自从和碧蓝星空夜来香相识以来，三姐妹一起做任务、打敌人、练等级、管理公司，虽然平时经常争风吃醋，可正是因为彼此间点点滴滴的打闹怄气，她们三人才结下了很深的友谊，其实她一直都分不清楚自己是对伍华爱多一点还是对夜来香她们的喜欢多一点，但此刻她只知道自己不尽力，夜来香必然死于非命，伍华的枪太可怕了。

　　“砰——”AWP喷出了枪火。

　　“叮”的一声脆响，雷霆之怒飙出一道强电火花，袁媛这一枪居然打在雷霆之怒的枪身，伍华感觉手腕之麻，准心被震开了十万八千里。

　　竹林那边，天煞孤星还在勉强招架，他在掩护神仙姐姐后撤，只要神仙姐姐MP补上来，十个碧蓝星空也不够看。

　　“砰——”

　　袁媛第二枪跟着就来。

　　“噗——”

　　伍华胸口中枪。

　　红伤数值：

　　“—40388！”

　　伍华连中两枪，刚恢复的离子护盾又没了，而且HP又下去了一大截，再挨三枪就要了亲命了。

　　“你！”伍华怒不可竭，猛的一身大吼，全身力道加大，右手再度一点点的抬了起来。

　　这下轮到夜来香吃力了，如果再加强念力束缚的能量，已经不是减念力值那么简单了，而是其他综合属性全部都会下降，耐力、饥渴、疲劳……等等。

　　“轰————————”

　　雷霆之怒终于发出，竹林又被炸塌下去一大块，袁媛这次顶不住了，巨大的爆炸出现，无数离子气流把她震飞，连枪都脱手了，而且人也重伤倒地。

　　伍华拼了老命双手放在枪上，一点点的拉枪栓，那动作就像在放慢镜头。

　　无数人的心都揪紧了。

　　“千万不要松手啊！”女玩家们一起吼着。

　　“用力，用力啊！”土苕等人握着拳头，恨不得上去为伍华加劲。

　　“呜呜呜————”念力束缚的能量再度加强，白光几近闪光弹爆炸那么刺眼了，伍华的手脚又被套牢，再度动弹不得。

　　“你！”伍华发狠了，别以为我伍华会栽在你们两个女娃儿手上。

　　伍华果断的启动“霸者”技能，把全身的力量都集中在了手上，双手再一次慢慢的开始动了。

　　“咔嚓”一声，子弹重新被推进枪膛。

　　说实话，夜来香主要平时都和伍华一起战斗，从来没有体会过敌人眼中的伍华究竟有多么可怕，现在她终于体会到了，竟然用尽全力都缚不住伍华。

　　“大姐——”夜来香大吼一声，声音竟然显得有些悲凄，她显然是要孤注一掷了，加快全身属性的消耗也要缚住伍华。

　　“呀————————”夜来香再度加强能量，她甚至都闭上了眼睛，耐力值这个时候都已经以每秒0.5%的速度在消耗。

　　对碧蓝星空的友情激发了她全身最后一分潜力，这样要是还拦不住伍华，那就只能听天由命了。

　　白色的念力波竟都开始变色，七种色彩交替变幻，伍琳叹息：“她这是在自杀！”

　　这一刻，竞技场安静了下来，镜头前女神公司女玩家们的眼睛红了，土苕等人的喉咙仿佛也已哽住，不管怎么说，夜来香已经赢得了所有人的尊重，无愧为异能者的王者。

　　伍华的双手双脚又被拧成了一块，对这个招数他也是无可奈何，但他不会放弃，再度凝聚力量专精，他就不信挣不开。

　　夜来香的悲凄大叫声，碧蓝星空是听在耳里，痛在心里，她此刻的愤怒同样升到了极限，天煞孤星一剑刺来，她索性不管自己，一剑反刺对方，这完全是同归于尽的打法。

　　天煞孤星承受不了她这么高的力量，一剑就被刺中肩膀，跟着又被一脚踢得倒退着滑行。

　　“看来不得不动用真本事了。”天煞孤星的怒气也上来了，他正要动手，碧蓝星空根本就不管他了，疯狂的扑向神仙姐姐。

　　战局已经到了最危急的时刻，哪边先倒下去一个人，哪边基本上就可以奠定胜局。

　　神仙姐姐暗自叹息，这碧蓝星空的实力委实惊人，逼得自己非用超级绝杀不可。

　　她现在MP值基本上已经补满，算了算时间，移花接木也该消失了，纵然三人联手以普通方法对付碧蓝星空，稍有不慎的话只怕反被她杀，毕竟她的HP和MP值是不断自动恢复的，纵然受到攻击也能恢复，必须采用一击必杀的大招。

　　神仙姐姐也是一直被挨打，此刻怒火迸发，二话不说一声清啸之后，惊世骇俗的大场面出现了。

　　只见竹林深处升起一道巨大的天光直冲云霄，淡蓝色的光柱中神仙姐姐飘然而起，升上了50多米的高空，光柱中白裙飞舞，仙衣飘飘，神仙姐姐手持法杖挥舞着，这场面就像女神降临，全世界的观众都被她的身影所吸引：这次又是什么大招？

　　这次就不是大招，而是超级大招，神仙姐姐最强的技能了。

　　“白虎星降——”神仙姐姐一声厉喝，地面上碧蓝星空立即被一团白色光影所笼罩，这光影正是呈现一只老虎的形状，碧蓝星空暗叫不好，全身马上动弹不得，四周无数电系能量把自己包围了，越是用力全身就越是麻痹。

　　浪子翻云等人又睁大了眼睛，四系法师的超级大招究竟是如何个厉害法，现在大家马上就可以看到了。

　　“玄武现世——”法杖再一挥舞，光柱中一根古老的冰剑出现，这冰剑粗大得让人瞧着就害怕，少说长20米，宽5米。

　　冰剑竖直朝碧蓝星空脑袋上砸下去，无数人的心都提紧了，中这一招后只怕没有活路了。

　　“叮呤”一声，冰剑在碧蓝星空脑袋上破碎，她全身都被罩上了一层寒霜，脑袋上飘出了一个“—200000”的伤害数值。

　　最高伤害记录再度被刷新！

　　可是这样碧蓝星空都没挂，她也举剑朝上，大喝一声：“丹凤朝阳！”

　　这也是她的大招，一个火红色的小太阳朝神仙姐姐飘去，拥有基因战士最强大的冲击力，除非超级机甲，否则中者必挂。

　　小太阳在天光里缓缓往上飘，神仙姐姐不慌不忙，法杖下压：“朱雀振翅——”

　　法杖天球钻出一只火鸟，火鸟往下飞去，飞到一半，“嘭”的一声幻化为一只巨大的凤凰，凤凰张开双翅，朝小太阳撞去。

　　“呜——————”

　　纯火系元素和纯战士力量相撞后并没有发生猛烈的爆炸，而像两个内家高手比拼内力一样，在空中相互对耗，迸发出的火焰点燃了整个沙滩。

　　看见双方此等惊世骇俗的大招，所有观众哪还能开口说话，全都张大了嘴巴，人人俱是心惊肉跳。

　　碧蓝星空再刚猛也只是近战力量，如何能够与神仙姐姐的元素之力抗衡？

　　神仙姐姐这套连招光是启动就需要耗费5万点MP值、80%的耐力值、以及升高90%疲劳度，一共产生60万点的攻击伤害，覆盖面积为5万平，几乎是个自爆的技能，中者非死不可。

　　不过火鸟凤凰和丹凤朝阳撞了一阵后，两个技能都在天光中消于无形，碧蓝星空趁着这唯一的喘息之机拼命给自己补药，但是她补不补都一样，最好的超级血瓶都绝无可能一次性补上去20万点HP。

　　神仙姐姐更是惊讶，连续三个超级大招都没把碧蓝星空毁灭，神仙姐姐这次是真的豁出去了，双手双脚伸展，高举法杖，全世界都能听到她的咆哮声：“青龙飞天————”

　　这是最后一式，也是她最强的一式，她本就是从风系掌控师修炼到四系的，这风系大招是她最拿手的。

　　神仙姐姐真身不见了，在数亿观众的注视下，她整个人的镜像变得半透明，人的上方出现了一条闪着白光的龙，真正意义上的巨龙。

　　风声呼啸，呼啸之声竟似巨龙的咆哮，咆哮着的巨龙从天而降，冲着地面直撞而去。

　　碧蓝星空的瞳孔收缩了，不要说这怪招挡得住，就算怎么去挡，这个方法她都想不出来。

　　“呜————————轰啪！”

　　竹林完全被一片狂风包围，无数风刃就像镰刀一样把林子剃平了，也轰平了。

　　红伤数值：

　　“—250000！”

　　地面终于出现了无数的星星点点，碧蓝星空化为了幽灵白光。

　　神仙姐姐以极其刚猛的招数把她送回了竞技场，这一刻没有人鼓掌，也没有人欢呼，只因她这四个逆天技能已经超出了大家的想象。

　　这才是暴风队的真正实力，这是问鼎世界冠军的绝对实力。


第六百九十八章 挺进决赛

　　打倒了碧蓝星空，天煞孤星松了口气，神仙姐姐也松了口气。

　　此刻神仙姐姐全身MP值耗得一干二净，耐力值也到了极限，只剩下凌波微步最后一点技能时间支撑着她缓缓的降下来。

　　但是她在最后一刻大意了，忽视了女神队绝对不止碧蓝星空有超强战斗力，这次的疏忽就是致命的。

　　神仙姐姐在没有任何防御的情况下降下来时，一声悠由绵长的狙击枪响划破了沙滩的宁静。

　　“噗”的一声，神仙姐姐脑袋猛的一扬，一道血箭从她额头上喷出来。

　　这颗子弹竟然正中她的眉心，在MP值被耗光，又没有护盾的情况下，神仙姐姐不到两万点HP无论如何也抵挡不了神级AWP的攻击。

　　绿伤数值：

　　“—123339！”

　　天空中无数星星点点闪开，神仙姐姐也化为了幽灵白光。

　　神仙姐姐这一挂，暴风队的战斗力就等于直接下降了一半。

　　天煞孤星骇然的转过头，远处，袁媛气喘吁吁的趴在地上，AWP枪口还在冒青烟，但枪身已经垂下，她笑了，笑得很无力，但又笑得很欣慰。

　　有心夺冠，无力抗衡，但不管怎么说，最后一刻她也算是为碧蓝星空报了仇。

　　旁边的夜来香也终于顶不住了，念力束缚光芒变弱，最终细如针丝，消失不见，人也躺在了地上。

　　“啪嗒！”伍华的双脚稳稳的踩在了地面，全身恢复正常，雷霆之怒电流乱窜，不过他并没有把枪口对准夜来香，因为夜来香也已经失去了战斗力。

　　“天真！”伍华忽然淡淡的说出这么一句话出来。

　　夜来香和袁媛都喘着粗气看着他，都不知道伍华这句话是什么意思，但这句话又仿佛代表很多层意思。

　　两人都以为伍华属于思想放得开的人，于是在酒店里打赌，这算不算天真？想问鼎冠军但实力不济，这是不是天真？

　　仿佛什么都是，仿佛什么都不是！

　　但有一点可以确定，伍华现在对付她们两个绝对足够了。

　　袁媛一咬牙，歪歪斜斜的站起来，端起了AWP，枪口直指伍华，直到战死，她也会战斗到最后一刻。

　　在手指就要扣动扳机的前一秒钟，“噗嗤”一声脆响，一截带血的剑尖从她前胸钻了出来，金伤数值：

　　“—73447！”

　　短剑被天煞孤星单手反握，从袁媛的后背送入。

　　“哧”的又是一声急响，短剑被抽出，天煞孤星伸手轻轻推了推袁媛：“躺下罢！”

　　“扑通”一声，袁媛化为了幽灵白光。

　　夜来香趴在地上长长的叹了口气，大势已去，认命吧，她低头打开了团队比赛栏，选择了“弃权”！

　　系统声音：

　　恭喜蛮荒区暴风队战胜中华区女神队，晋级世界风云大赛总决赛！

　　云层中射线出现，剩下的三个选手被传回竞技场，此刻竞技场响起了雷鸣般的掌声，显然是这场大战让大家过足了眼瘾，无论谁胜谁负，每一个选手都是值得尊重的。

　　不过伍华发现掌声经久不息，抬头一看，原来鲲鹏战机回收的射线多达六道，另一场英雄VS ESP的半决赛也结束了。

　　再一扭头，伍华发现古星三人的表情——根本就是面无表情，而阿杰三人却是满脸微笑。

　　伍华心里一惊，阿杰他们竟然战胜了强大的ESP，而且他们三个一人未损。

　　最后的对手，竟然是阿杰，西门吹血，深白月光！

　　这匹巨大的黑马竟然走到了最后，伍华感到深深的震惊。

　　星楚甜美的声音响彻全场：“第三场季军争夺战将在30分钟后开始，由中华区女神队迎战南极区ESP队。”

　　观众们马上报以热烈的欢呼声。

　　欢声中，一干选手纷纷走向休息区，古星走了过来，沮丧的神情已经消失，他拍了拍伍华的肩膀：“华仔，加油！”

　　伍华惊奇的看着他，古星输了比赛居然不懊恼，这太不像古星了。

　　古星叹息道：“输给他们我服气极了，你加油吧，我还是看好你！”

　　伍华呆了呆，听他这口气，阿杰他们那一组实力竟比ESP还强。

　　其实对古星来说，能够走到现在已属非常不易了，上一场和克林斯曼他们的鏖战大伤元气，暴露了太多的战术和技能，导致半决赛被阿杰他们克制，不过这也够了，ESP知名度也打响了，古星的愿望基本上也已经达成。

　　两人寒暄了几句，伍华见铁先生和龙战星野喜笑颜开的安慰古星他们，一点也没有输了比赛的失落情绪，暗忖这样也好，虽然失去了晋级决赛的资格，但是利益上的回报无疑是非常丰厚的，这也是古星想要的。

　　古星虽然不怎么失落，碧蓝星空却失落得很，一直坐在休息区的沙发上眼睛发直，伍华走过去坐下：“呵呵，别这么苦恼的样子！”

　　碧蓝星空道：“没神仙姐姐，我肯定能赢你！”

　　伍华笑道：“嗯，对，肯定能赢！”

　　碧蓝星空瞪着他：“瞧你这虚情假意没心没肺的表情，安慰我？”

　　伍华笑道：“好了，别不高兴了，还是等我夺冠安慰你！”

　　碧蓝星空叹了口气又抬起头：“老公，你说我和你单挑的话，你有几分把握能赢我！”

　　伍华暗暗好笑，问得可真傻，这几天天天晚单挑，每次都是我赢，难不成还你赢么？心里这么想，嘴上却是一本正经的回答：“当然一点把握也没有，肯定是你赢！”

　　碧蓝星空点点头：“嗯，既然是这样，那么等会儿季军我就一定要拿到手，大家加油！”

　　夜来香和袁媛在旁边点头称是，女神公司的人也是一片士气鼓舞：“季军，季军，季军！”

　　按照大赛的规则，由于ESP在半决赛上全军覆没，女神队主动投降，三四名之争双方选手可以全部复活参加，仍然是3V3！

　　但是暴风队这边却是形势一点也乐观不起来，神仙姐姐已挂，失去了进入总决赛的资格，冠亚军争夺战将由伍华和天煞孤星以二敌三。

　　“形势凶险啊！”神仙姐姐很惆怅，如果她没挂的话，拿下英雄队几乎不成问题。

　　“华仔加油！”阿杰走了过来，依然满脸微笑，依然带着亲切。

　　看见阿杰深后的西门吹血时，伍华吓了一跳：“大哥，你这是？”

　　西门吹血也是满脸笑容，丝毫没有敌意，只不过他全身穿戴非常复古，居然有点像古代道士，蓝白长衫，背后背着一个大剑匣，剑柄上还飘着剑穗，真是一派仙风道骨。

　　深白月光的装备似乎也有了很大的不同，跟西门吹血一比也显得很搭配，居然也是古代宽肩道装，腰上束着一根大腰带，下身是四菱裙摆，这套衣装不但复古，而且看造型就知道适合近身打斗。

　　两队也寒暄了一阵后各自回到休息区，天煞孤星忽然道：“一会小心点，我师兄就由我单独一人来对付，他们两个就交给你！”

　　伍华忍不住道：“哦？为什么？”

　　天煞孤星道：“他和深白月光跟你一样，都是隐藏职业三次进阶，不可轻敌！”

　　“嗯？”神仙姐姐也不解，很难看见天煞孤星如此紧张。

　　天煞孤星道：“据我所知的三次进阶都可以练出不同的技能和新的功法！比如你是枪手，一次进阶就可以安装芯片，二次就可以使用魔法，第三次则拥有了离子护盾，总之一次比一次更具有厉害的本钱，这些能力是相同职业的其他玩家所没有的，换成基因战士就是剑神、剑魔、剑仙，换掌控师姐姐比我更清楚。”

　　伍华不懂：“什么意思？”

　　天煞孤星道：“剑神可以释放出远程大招，剑魔可以变身，而剑仙就增加了剑灵值，原理和HP、MP一样，但是作用更大，你老婆勉强算是二次进阶，但我师兄就是三次进阶了，你老婆要是遇上他，直接被干掉。”

　　伍华疑惑道：“剑灵值？”

　　天煞孤星道：“你一会就知道了。”

　　“哦！”伍华半信半疑的点点头，三人言谈中，竞技场上的鲲鹏战机又开始了射线传送，女神和ESP的三四名之争开始了。

　　地图换成了大草原，草原上小山坡倒是不少，但大多数都是平川，这张图既有利于战士，更利于狙击手发威。

　　伍华也饶有兴致的观赏比赛，从心底来讲，他还是更希望碧蓝星空胜出，不过照情形来看，古星他们的赢面更大，毕竟是三个枪手啊，黑枪暗枪的还不把你们三个阴得喊天。

　　由于半决赛双方都鏖战过度，这场比赛的场面远远没有半决赛好看，传进去的六个人都在不同的方位，而且距离非常远，古星和二狗一如既往的一进来了趴下不动，王蛋蛋到处去搜索并且埋地雷，等到目标一出现就狙击枪秒人。

　　不过女神队比他们想象中狡猾多了，袁媛太熟悉古星和二狗的套路了，她们三人一出来也不乱跑就在原地呆着，双方互比耐心，看谁先沉不住气。

　　比赛的前十分钟风平浪静，根本没有任何战斗打响，但是十分钟过去，随着王蛋蛋四处乱窜，他终于把夜来香给遇着了。


第六百九十九章 最终之战

　　三四名的争夺之快大大出乎所有人的意料，王蛋蛋和夜来香遭遇后，两人大打出手，论实力王蛋蛋差夜来香太远了，但是他鬼点子多，把夜来香往开阔的地方引，同时也把夜来香引向雷区。

　　一直以来ESP和女神这六个人都是攻多守少，两个队长秉承的思路都是最好的防守就是进攻，夜来香进入雷区后连续踩雷又被王蛋蛋用炸药弩阴，古星二狗在远隔1000米的地方一阵狙击黑枪把夜来香乱枪打死。

　　这一开火就把自己的位置暴露，碧蓝星空可就不是克林斯蔓那样的双修战士了，穿着满身的合金跑不动路，发动神级冲锋三窜两窜就近身了，古星还可以仗着好身法闪避，但是二狗就遭殃了，古星被远处袁媛的狙击枪拖住，碧蓝星空撵着二狗往死里追。

　　怎么说呢，世界大赛上，能够走到现在的枪手在普通玩家中那是有着绝对的实力，但是相对大赛上的顶级战士，枪手那点防御和近身本事实在是不值一提，二狗被碧蓝星空乱剑砍死。

　　二狗一挂，古星就失去了最好的搭档，他又要应付袁媛的扫描，又要闪避碧蓝星空的追击。

　　双方2V2，袁媛愣是顶住了王蛋蛋长达10分钟的各种炸药骚扰，古星被变身后的碧蓝星空耗得弹尽粮绝，最终被劈挂了，形成王蛋蛋1V2的局面。

　　王蛋蛋果断用出最后的大绝杀——弃权！

　　这场战斗没用到半个小时就结束了。

　　至此，碧蓝星空领衔的女神战队最终取得了世界大赛的季军。

　　欢腾的竞技场中，星楚的声音也变得激动起来：“接下来将是星战第一届世界风云大赛的总决赛，冠亚军争夺战，由中华区英雄队VS蛮荒区暴风队，谁是真正的星战第一人，让我们拭目以待，有请我们光荣选手上场。”

　　竞技场响起了铺天盖地的欢呼声，伍华五人缓缓的走上了中央浮雕台。

　　伍华回头深深的看了一眼众人，每个人都在鼓足劲为自己加油。

　　阿杰则是回头看了自己老爹一眼，主席台的郑烈微微点了点头，最终战的颠峰对决，将要决定阿杰往后的命运。

　　“我宣布，总决赛现在开始！”郑烈拿着话筒缓缓说道。

　　鲲鹏战机落下射线，五道强光把最强的五位斗士传入比赛服务器。

　　系统声音：

　　“参赛队伍英雄、暴风已进入88888号地图‘风云天下’，当前地图面积3平方公里，比赛开始时间11点整，结束时间14点整，胜利条件：生存！当前共计1058886999名观众正在收看本场比赛直播。”

　　整整10亿观众收看，真可谓是全球瞩目啊。

　　最终战地图竟是伍华熟悉的场景——天翔行星，毕竟伍华这边少了神仙姐姐，人数上吃亏，但是环境上就得占点便宜，游戏公司的评委始终还是公平的。

　　风云天下这张地图真正体现了《星战世界》这个游戏的真谛，决战外星，问雄宇宙。

　　而且地图环境并不是死的，而是活的，因为此刻的天翔星上，无数大大小小的战舰都悬浮在低空中，尾部全喷着晶焰，这支庞大的星际舰队似乎正准备起飞远航。

　　而最中央的巨型母舰赫然就是贝克将军的光辉号战舰，十二个黄金眼在浩瀚的宇宙星辰中闪闪发光。

　　舰队起飞前喷起的晶焰掀起了漫天的沙尘，不但能见度非常低下，而且风速破天荒的达到了9.0级，这简直跟普通的风系技能没有区别了，纵然是至尊级的雷霆之怒，子弹出膛也会受到很大程度的干扰。

　　伍华和天煞孤星出生在光辉号母舰舰顶上的卫星旁边，钢铁侠雷达显示附近400米范围内都没有人。

　　“这不对呀！”伍华这次没拽AK了，直接就端起了雷霆之怒，随即把装备颜色和电流都隐藏。

　　天煞孤星虽然没有雷达，但他有着高手本能的直觉，直觉告诉自己，危险正在靠近。

　　“有杀气！”天煞孤星低低的说道。

　　“嗯？”伍华刚吐出这个字，旁边的卫星“轰隆”一声爆炸了，跟着伍华胸口溅起一大片恐怖的血花，整个人倒飞出去5米远。

　　红伤数值：“—80000！”

　　伤害数值产生大约3秒后，一声巨大的枪声才从北方天空传来，阿杰趴在一艘小舰的舰顶上，眼睛瞄着狙击镜，XM-109泛着冷光。

　　伍华倒地后全身都燃起了大火，阿杰拉动枪栓退子弹上膛时，伍华在地上翻滚着；

　　阿杰的十字准心再度锁定在伍华胸口上时，伍华“唰”的一下不见了，这显然是拟态潜行，但是这一枪也照打不误。

　　“轰隆——”

　　光辉号顶部钢板都被炸塌下去一块，地面燃起了熊熊大火。

　　所有人骇然了，阿杰的大枪怎么跟伍华如出一辙。

　　冰咖啡失声道：“大帅哥难道也是至尊级的狙击枪？”

　　彦琳道：“是的，而且他的芯片比华仔的还要高级！”

　　砖MM骇然道：“你给他装的？”

　　彦琳道：“是我装的，因为他材料齐全，而且制作费也付了1000万点！”

　　众科技师全都倒抽了一口冷气，伍华面对的是自己最好的朋友，但也是最大的敌人，最佳的选择就是战斗，最好的盟友就是敌人。

　　这条真理最终在总决赛上体现出来了。

　　伍华滚下光辉号时躲藏在底舱大门口，他也判断出阿杰是至尊级的XM-109了，一枪8万点，基本上无视防御，而且这么大的威力，自己的雷霆之怒是电系，阿杰的则是火系，但就是不知道枪上的技能是什么，伍华终于明白古星为什么要败在阿杰手上了。

　　至于阿杰为什么也弄到了至尊级的武器，伍华没有去细想了，既然都已经出现，现在就得思考怎么去对付。

　　伍华滚下顶层的时候，天煞孤星也飞开了，他飞到了旁边一艘运输舰下的空地上，这个位置阿杰如果不下来，一辈子都别想打中他。

　　但是天煞孤星刚一落地，他就发现西门吹血早就站在空地上等他了。

　　西门吹血的神态很安详，而且根本就没有拔出他的长剑。

　　两人虽在沙尘中相对而立，但是十亿观众都感觉到了他们彼此之间浓浓的战意，这种沉静的对峙，远比波澜壮阔的场面更让人感到心惊，因为这是大战之前的宁静啊。

　　“你我兄弟终于在这决赛上相遇了！”西门吹血开口道。

　　天煞孤星道：“是！”

　　西门吹血缓缓道：“你我兄弟共同修炼，这么多次交手，也难分胜负，其实实力在伯仲之间。”

　　天煞孤星冷冷道：“是！”

　　西门吹血叹了口气：“可是平常的切磋也只是平常的切磋，在平常根本算不了什么，只有问鼎星战第一人，才算是真正的天下无敌！”

　　天煞孤星还是冷冷的回答：“是！”

　　西门吹血脸上露出了奇特的表情：“剑士无对手，其寂寞之苦无人能理解，大半年来我拼命修炼，就是为了这一天，只为了能够输一场！”

　　他这么一说，全星战观众哗然，这家伙只怕是个超级变态，不想赢，反想输，有毛病啊？

　　但是天煞孤星的瞳孔却在收缩：“你已经到了求败的境界？”

　　西门吹血忽然面无表情：“是！”

　　天煞孤星道：“你辛辛苦苦练了这么长时间，就是为了能求一败？”

　　西门吹血道：“是！”

　　天煞孤星忽然吐了口气：“剑道的追求是为了更高境界的达成，没有人敢说自己是天下无敌或是星战第一，越是高手就越是寂寞，可越是寂寞的高手，就越想超越高手，而不是求败！”

　　西门吹血的瞳孔也开始收缩了：“看来你我兄弟今天只能留下一个！”

　　“请！”天煞孤星走上前几步，缓缓抽出九州神光剑，把剑往地上一插，然后弯腰向西门吹血深深一揖，以示敬意。

　　无数粉丝激动起来了，只有天煞孤星真正看得上眼的对手，他才会有这种礼节。

　　西门吹血也缓缓摘下长剑，剑光森严雪亮、气象万千，一看就知是神兵利器，他单手握剑，左手食中指拈成二字剑诀，轻轻在剑锋上划过，然后也弯腰对天煞孤星微微一揖，以表敬重。

　　看见这两人这么古怪的表现，碧蓝星空、克林斯曼、苏甜等顶级战士都感觉到心在跳，狂跳不止。

　　接下来绝对是最颠峰的战斗，他们之间石破天惊的对决，只怕这场战士之争也要像神仙姐姐施展大绝杀那样超出每个人的想象。

　　礼节一完，天煞孤星单脚猛的往地上一踏，地面轻颤，短剑被震起，天煞孤星伸手抓剑，纵身一跃，整个人就真如一支利箭一样冲西门吹血飙去。

　　“叮——”

　　强电火花闪过，西门吹血姿态异常潇洒，竖剑斜挡胸前，九州神光剑竟刺在剑身被挡住，不过巨大的力道让他倒退着滑行，沙地被靴子划出一道深深的痕迹。

　　天煞孤星去势未停，剑尖推着西门吹血往前飞。

　　“叮——”

　　西门吹血突然反手一撩，“哧啦”一声刺响，天煞孤星被反撩回去，空中翻了几个筋斗才落地。

　　红伤数值：“—14322！”

　　低头一看，前胸竟被划拉出一道鲜血淋漓的口子。

　　“好剑法！”天煞孤星赞赏道。

　　碧蓝星空骇然了，天煞孤星全套神级防装竟都被西门吹血轻松一剑打出上万点伤害，这可等于自己变身后的攻击力啊，西门吹血当真是无敌最寂寞？


第七百章 恨生剑舞

　　天煞孤星师兄弟在决赛上的交手当真让全星战人民开了眼界，同时也让无数外国玩家见识了中国剑法的厉害。

　　第一式交手完成后，天煞孤星和西门吹血两人的剑上都泛出了淡蓝色的光芒，天煞孤星历来都是仗着轻功技能飞掠而出，一剑西来、天外飞仙，其势猛不可挡。

　　相比天煞孤星的勇武，西门吹血走的是轻灵飘逸的路线，道装飘飘，剑穗飞扬，轻轻一挡就把对方的剑势化为无形。

　　两人近身后剑势犹如暴雨，一刺一挡这样的招式显得有板有眼，慢慢的剑势变得快了，只要两剑一交错，剑上的那层蓝光仿佛能量一样被击碎，形成一圈光晕往外扩散；

　　剑势还在加快，剑光交汇处强电火花乱闪，由于冲击力都太强，两人都不敢后退，于是两人飞行的轨迹形成了一个小小的圆圈，而且两人在慢慢的升空，这个圆圈里，光芒四射、剑气纵横，地面的沙尘被卷起，一开始是一道道的光晕在往外扩散，慢慢的变成了一道道剑气往外激荡，倘若是其他人身处这个空地之中，别说打斗，就算近他二人的身都不可能，迅速就会被激荡而起的剑气震伤。

　　所有观众都目不转睛的盯着这两个战士的打斗，两人虽打得激烈难分，但是都没刺伤对方，这并不是花拳绣腿，而是无论谁先中一剑，那口气就弱了，然后迅速就会被对方连绵不绝的后招一举击溃。

　　但是两人在升到运输舰顶部的时候，一道冰墙不知从哪个角落里飞上高空，“叮呤”一声撞在天煞孤星的剑上，这“冰岩凝体”显然是深白月光在暗处发出来的，如今这一招不用撞在人身上也可以迸发威力。

　　冰岩一撞中天煞孤星的剑马上化为无数冰尘粉末，连人身上都罩上了一层寒霜，天煞孤星的动作马上就慢了下来，这一慢，西门吹血反手一剑又撩在了他前胸，天煞孤星摔了下去。

　　“啪嗒”一声，天煞孤星双脚落地，但是还没站稳，西门吹血的剑又来了，而且这一次西门吹血用出了第一个技能——恨生剑舞！

　　这个技能当然是自创，可是其爆发力和杀伤力十分可怕。

　　它是以“撩、划、拉、斩”的手法迅速往前打出一个“米”字形的剑光，在碧蓝星空等人眼里，西门吹血身子前倾第一剑自左下朝右上撩出，他的长剑在这一刻仿佛变成了一根柔软的鞭子，撩出来的剑光居然都呈弧型，可是这一剑撩到一半，第二剑就已经出来了，第二剑划到一半，第三剑又出来了……

　　西门吹血这技能让他人仿佛变成了幻影，速度不但快得让人眼花缭乱，而且动作姿势异常优美潇洒，让无数女玩家看得心动不已，“米”字形剑光一形成，西门吹血的“旋风斩”斜上45度飘起，一道道旋转的剑光切割着天煞孤星全身，最后他人旋到了天煞孤星的后上方，往下当头一剑挥出，一道凌厉的远程剑光从天煞孤星后脑勺劈到了臀尾，这才飘飘然落地，握剑向下。

　　碧蓝星空和克林斯曼顿时就张大了嘴巴。

　　西门吹血一共劈出了10个“—5000”的伤害数值，天煞孤星虽还没有倒下去，但浑身是血，变成了血人。

　　西门吹血果然吹的不是雪，而是血。

　　全场安静了下来，所有粉丝都看着天煞孤星，都在祈祷他不要倒下去。

　　天煞孤星当然不会这么容易倒下去，他缓缓的转过身，这一次轮到西门吹血面有惊色了，天煞孤星脸上变幻着五种不同的颜色，显是已经服下了五大基因药水。

　　吞下了药水后的天煞孤星的HP迅速急增到300000点，而且全身属性大幅度提高，这次要轮到西门吹血遭殃了……

　　运输舰空地的刀光剑影打成一片时，伍华还躲在光辉号母舰的大门口耐心的等待，从天煞孤星中了冰岩的那一刻开始，陆地勇士系统马上就锁定了深白月光的位置。

　　伍华把雷霆之怒收回，此刻的环境雷霆之怒根本没有用处，伍华知道阿杰肯定也装备了陆地勇士系统，如果自己一开枪，马上就会暴露。

　　阿杰的那个位置十分让人头疼，他不但人在天上可以把下面看得一清二楚，而且狙击枪还架在两颗卫星之间，就枪管伸了一截出来，你想瞬间瞄准并命中他，那无疑是自己在骗自己。

　　其实这种方法也不是不可以用，而且伍华真要冒险的话，同样可以惊险一击打中阿杰，但这是世界大赛的总决赛，人不可能说像平常一样随便胡搞乱搞，紧张之余还是要求稳。

　　论“稳”字，伍华是不如阿杰的，多少次出生入死，没有阿杰的“稳”，伍华的冲动早就把自己害死了无数次。

　　伍华此刻陷入了巨大的犹豫中，应该先打哪个？这成了大难题！

　　西门吹血和天煞孤星实力旗鼓相当，先打西门吹血的话，深白月光一加入战团仍然是势均力敌的情况，那么上面的阿杰就可以肆意放黑枪了；

　　先打阿杰的话，且不论深白月光会如何，能一击必杀吗？这仍然是个未知数；

　　先打深白月光，阿杰还是不会闲着；

　　伍华深深的吸了一口气，他要让自己努力的平静下来。

　　而此刻的能源舰顶部，阿杰也在深呼吸，他也要让自己努力的平静下来，这个决战爆发的瞬间，很多往事就像电影片段一样不断在他脑海中涌现。

　　作为一个出色的狙击手，应该是心无旁骛，一击必杀，不应该在这个时候想起这些，可是狙击手也是人，任何人都有自己的感情。

　　阿杰想起了自己离家出走，第一次来到伍华家，和伍华渐渐成为了无话不说的朋友，然后一起奋战，一起杀敌，不在星战中的时光，他可以做自己喜欢做的事情，每天像个平凡人一样生活，他喜欢这样的生活……

　　可是他的身份注定了他不能永远这么下去，总一天他要回到父亲身边，接手游戏公司的一切，那样的生活也不是坏事，但却不是他真正想要的。

　　“如果你明天在决赛中能够夺冠，我就答应你，你以后做什么我都不再干涉，你可以去做你想做的事！”这是昨天夜里，郑烈亲口对阿杰承诺的。

　　“我不懂，为什么要夺冠你才答应？”

　　“那很简单，因为星战就是我开发的，你要是冠军，那证明你已经把这游戏玩转了，你回来那又有什么意思？”

　　“如果不能夺冠呢？”

　　“那你还是老老实实回来吧，这对你来说并不是一件坏事，只不过失去了更多自由而已。”

　　“好，我答应！”

　　……

　　为自由而战，这是阿杰的理想；为冠军而战，这也是伍华的理想。

　　问题是偏偏最要好的朋友杀出重重包围，竟然在决赛上遭遇了，这是阿杰最不愿意看到的，可是伍华偏偏就来了，命运就是这么捉弄人。

　　他们之间只能有一个留下，另一个必须踏着对方的尸体实现理想。

　　阿杰并没有把这些事情告诉伍华，他不想给伍华增加心理负担，更多的是他了解伍华是个什么样的人，他要以自己的真本领战胜伍华，如果自己成功夺冠，将来再告诉伍华这些事情，伍华也会赞同自己的。

　　可是伍华是个什么样的人，如果说他阿杰的枪法走的是“稳”，那么伍华走的就是“险”，伍华总是能够在最不可能击中的环境里给你来个秒杀，在最不可能翻盘的绝境中给你来个逆转，这就是阿杰最担忧的，别看现在自己这边现在占着莫大的优势，稍不注意就被伍华给你化为乌有。

　　十字准心扫描着光辉号，一滴汗水从阿杰的额头滑到鼻尖，他实在是很紧张，他不敢大意。

　　狙击手那一枪的秒杀的确让无数人羡艳，可是又有多少人能明白，在光华夺目的那一枪背后，狙击手长时间的潜伏、枯燥的等待、所有精力集中后面对的空白、那种隐忍、坚强、冷静，钢铁般的意志……那不是非狙击手的人能够想象得出来的。

　　此刻运输舰空地沙尘漫天，天煞孤星二人打得越来越凶，虽然伍华和阿杰都看不到，但是团队栏信息在不断提示他们，西门吹血也吞了药水，HP也变成了300000点，而且西门吹血慢慢的占据了上风，天煞孤星的HP在一点点的下降。

　　阿杰的眼睛里透着坚毅的光芒：“华仔，我不信你就这样一辈子躲着不出来。”

　　又是一团冰岩凝体从东南方的救护舰下飘起，深白月光又在施黑手干扰天煞孤星。

　　这一刻，伍华恍然大悟，妈的，要是西门吹血单独一人就可以把天煞孤星干掉的话，还要你深白月光放冷箭干什么？天煞孤星和西门吹血是师兄弟啊，显然对彼此很了解，天煞孤星肯定比西门吹血强啊。

　　这就对了，伍华心里有底了，先搞女人，再搞男人！战术就是这么简单！


第七百零一章 以二敌三

　　深白月光能够走到这次大赛上来其实也并非偶然，早在中华区神圣联邦预选之前，深白月光就把目光瞄准了世界大赛，老早就作好了准备。

　　楚苏家本身就是一个掌控师高手尽出的地方，单说出战世界大赛，再怎么轮也轮不到她深白月光去，就算能去，想想神圣联邦另一个掌控师大家云皑仙山，神仙姐姐就是领军人物，虽然神仙姐姐代表暴风城出战，而麾下的天仙妹妹也不是深白月光可以对付的。

　　深白月光是水系掌控师，她思前顾后也想通了一个道理，那就是你想去世界大赛，必须要有拿得出手的本领。

　　自己的等级不是最高，装备不是最好，论等级绝无可能超过神仙姐姐，论装备天仙妹妹全套无双，所以就只有在技能方面下手。

　　大赛前两个月，深白月光也不去搞什么装备了，专心练技能，直到预选赛前夕，她全身所有技能统统练到了S级之上的神级，这个就相当逆天了。

　　俗话说得好，不怕千招会，就怕一招精。

　　神仙姐姐虽然四系全修，元素方面做到了“博大”，但是深白月光专练一系，技能方面做到了“精深”，论综合实力还真不好说谁更强大，当然，能够走到最后决赛的人物，绝不可能是随便一两招就打得倒的。

　　现在天煞孤星和西门吹血杀得河翻水翻的，深白月光就在暗中放冷箭，天煞孤星要是挂了，伍华再厉害也难敌他们三人联手。

　　就在她再度准备放“冰岩凝体”的时候，眼角余光马上瞟到救护舰的前端好象有道气流飘过。

　　那并不是真的气流，而是伍华施展拟态潜行导致空气扭曲的镜像，深白月光经验丰富，知道伍华袭来，“唰”的一声就亮起了护盾。

　　她的护盾看上去就像一个浅蓝色的气泡，把她整个人包在中间，护盾表层无数蓝色水流转动，这是水系掌控师的“水幕天华”，被她练到了神级，普通攻击根本没有效果。

　　伍华到来时也太急了点，静寂岭机关枪早已组合成机械手臂，抬枪就是一道道离子能量弹打过去。

　　这个距离不到50米，要说能躲开那是假话，深白月光没有躲，她也不必躲，“水幕天华”开始旋转，离子子弹一撞上气泡马上被磕飞，这护盾竟然连科技武器都能防住。

　　深白月光笑了：“疯哥！”

　　“嘿嘿，好久不见，深MM！”伍华奸笑着，只不过话音一落，机械手臂就不见了。

　　深白月光知道他要换枪，单手杖猛的挥出，一道深蓝色的冰雪气流横向卷袭伍华，这是她当初的大招“星尘风暴”，纯以自身元素能量制敌，只不过当初的大招在今天轻轻一挥手就发了出来，这就是神级的威力。

　　无数冰刀冰针冰剑七七八八“呼啦”一下打在伍华全身各处，伍华的神族离子护盾发挥出作用了，全身蓝光乱闪，所有水系能量全部被吸收，当然，5万点的护盾在几秒钟后就化为乌有，而且护盾一破，伍华发现个很严重的问题，深白月光的技能并不是强在杀伤力上面，而是强在辅助效果上。

　　自己的水系抗力下降到了5%，移动速度下降到了每秒48米，全身冰冷如骨，手脚动作好象都被冻得不太灵活了。

　　这正是深白月光的一个特点，掌控师擅长近身战斗。

　　“降——”深白月光一声厉喝，星尘风暴加大了元素能量的输入，救护舰四周冰雪飞舞，伍华的眉毛胡子上都是雪花，HP果然开始降了：

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　“—2000！”

　　……

　　伍华一瞬间被打下去2万多的HP，她这技能持续时间一长，岂不是直接就把自己一波给带走？

　　“你找死！”伍华手脚动作虽然慢了不少，但是拽枪还是很快。

　　雷霆之怒“轰”的一声就发出了惊天动地的巨响，高爆弹轰出，深白月光的水幕天华瞬间被秒破，整个人身上电流乱窜。

　　红伤数值：

　　“—80000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　子弹本身的爆炸力度已经足够惊人，但是电流还要持续10秒的伤害，一枪就是无视任何防御的10万点高攻，这就是至尊级武器的强大之处。

　　深白月光直接就被轰飞出去四十多米远，不过她全身防装也可以转化伤害，而且空中一个翻身，躲入一艘战舰后不见了。

　　伍华暗忖至尊级武器威力实在太大了，没这么大的震力也还好呀。

　　绝不能让深白月光活下去，伍华提枪就追。

　　“轰————”

　　天雷声又炸响，这次就是上面打下来的了，XM-109的25mm高爆弹不偏不倚的打在伍华腰上，伍华也被轰飞，2000点的体质在至尊级武器面前根本没用。

　　而且这一枪也巧合得很，伍华全身炸出一团大火后，落进了救护舰的窗户里，玻璃淅沥哗啦的散了一地。

　　伍华一看HP居然只剩下5万多点了，再中一枪就玩完了。

　　“咔嚓——”

　　能量舰上的阿杰推弹上膛，他也和伍华一样暗暗气恼，枪的震力太强了，又让华仔拣回一条命。

　　附近的天煞孤星虽在激烈战斗，但也在注意伍华的动向，现在伍华两面受敌，天煞孤星边打边往救护舰这边退，而且施展出很多低级技能，比如天地十字剑、旋风斩、十方斩……这些技能对西门吹血这样的高手来说根本没有用，但是天煞孤星要用，西门吹血也知道必有深意。

　　很快他就知道了，这些技能搅得空地上沙尘飞舞，巨大的风沙弥漫着救护舰，而且伍华非常阴险，扔了七八颗烟雾弹出来，搞得整个救护舰上上下下一片乌烟瘴气。

　　“靠！”上面的阿杰不得不收枪，视线干扰已经让狙击镜中的所有数据全部变红了，根本无法视物。

　　西门吹血追过来时，伍华从窗户里一个鱼跃冲顶跳出去，在地上滚来滚去，手上的MP7A1朝着西门吹血爆射。

　　暴君归来技能就有这点好，可以吸血，伍华的HP瞬间就涨了上去。

　　“来得好！”天煞孤星精神大震。

　　西门吹血这家伙当真逆天，手中长剑居然舞起一朵朵剑花，不少子弹还被他磕飞了，当然，相当一部分也打得他飙血。

　　“卧——槽！”土苕等人傻眼了，“我没看错吧，拿剑挡子弹，无敌！”

　　西门吹血一挨打，深白月光忍不住了，重新现身救护舰顶端，法杖天球迸出了光芒。

　　跟着三根极其细微的冰刀直飞天煞孤星，天煞孤星不以为意，挥剑就挡，但是他这次就错了，这神级“玄冰飞刀”的技能有着想象不出来的效果。

　　三把飞刀“叮叮叮”的打在九州神光剑上，然后“哗啦哗啦”的破碎了，可明明就碎了，里面三股类似剑气的蓝色光穿透剑身刺中天煞孤星肩膀。

　　红伤数值：

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　神仙姐姐叹服：“冰刀虽然可以抵挡，但是包裹在里面水系能量却无法可挡，深MM的技能当真让人佩服，全是神级！”

　　伍华此刻HP又恢复，拽出雷霆之怒就往空地中央跑，深白月光见伍华从自己脚底下跑出来，挥手又是三记冰刀发出去。

　　这时候一道金光闪过，一只老鹰从天而降，居然神迹般的用嘴叼走一把飞刀，双爪抓住两把飞走了。

　　这是天煞孤星的宠物神鹰被放出，深白月光再一愣，一道红光又从天而降，依依的红缨枪扎了下来：“去死——”

　　深白月光计算还算精准，知道开盾已经来不及了，火速往旁边闪开。

　　这一闪，伍华忽然一个潇洒的转身，单膝跪地，枪口上扬，就算如此迅急，他也有把握一枪把深白月光送回老家。

　　“噗嗤——”

　　一把八一军刺插在了伍华的手腕上，鲜血乱飙。

　　“轰”的一声，这一枪歪了十万八千里，上空一艘战舰底部炸得凸进去一大块。

　　这军刺毒性相当猛烈，伍华手腕一麻，枪就脱手了。

　　再一抬头，阿杰在不远处的救护舰转角处端起了XM-109，阴森森的枪口正对着自己。

　　“轰——”

　　伍华身后不远处战舰的钢板也被轰得稀巴烂。

　　关键时刻伍华侧扑闪避，同时手一扬，粗大的末日之光冲着阿杰飙去，而且这一刺刚好刺中阿杰的手腕，尽管恶魔之刺毒性并不猛烈，可伍华的力量强，阿杰也承受不了他这一飞刺带来的力量。

　　“噗嗤——”

　　红伤数值：“—8930！”

　　“啪嗒”一声，XM-109也脱手了。

　　战局到了这么焦灼的地步，反应决定一切。

　　两个狙击手都中了军刺之后，果断拽出了步枪，边开火边朝对方冲，其勇猛之势让无数战士观众都感到汗颜。

　　“啪啪啪啪！”伍华的MP7A1来不及放技能，只得用AK硬冲。

　　“啪啪啪啪！”阿杰竟也是暗金级的AK-47，枪口疯狂的吐火。

　　两兄弟形成一条直线对射，胸口的血花接二连三的绽放，而且两人居然都硬刚硬冲，纵然暗金打神器套装发挥不出什么威力，但是HP也是直线下降，休想依靠体质专精自动恢复。

　　两个人的思路都是很清晰的，这次绝不给你喘息的机会，必须追击至死。


第七百零二章 神剑万里

　　伍华的AK冲锋式开火，给人的感觉就像一把尖锐细长的剑，说不出的尖锐、说不出的犀利；

　　而阿杰的AK冲锋就像一面宽大纵深的墙，虽然没有那种疯狂和霸气，但却给人沉稳、自信、有力的气势，仿佛一座大山横在你的面前，根本无法撼动。

　　天煞孤星的神鹰叼走三把飞刀之后抵挡不住冰冷的元素力量，在半空中被活活冻死了，而依依近身后拖住深白月光虽然暂时无恙，但也不可能拖得了太长时间。

　　伍华在这个对冲对射的过程中放出了精确计算：

　　英俊潇洒大帅哥

　　等级：68

　　职业：枪手

　　隐藏职业：芯片枪神

　　HP：168323/185000

　　MP：30000/30000

　　远程专精：12000点

　　防御：9560点

　　伍华暗暗心惊，阿杰的HP和防御竟然比自己还高，想必彦医生也给他作了改造，这样对射吃亏的必然是自己。

　　其实无数观众此刻都看出来伍华已经形势不妙，他和阿杰虽然都在硬挺着开火强冲，可是伍华的表情却是愤怒中隐隐带着一股唳气，而阿杰的表情依然沉稳，可说半分表情都没有，单看表情就知道孰优孰劣。

　　“咔咔”两声同时响起，两人的AK都空膛了。

　　阿杰果断的收起AK，从绑腿上掏出了月光女神手枪，只不过他的枪口刚一扬起，让他做梦都想不到的事情发生了。

　　这一次伍华并没有利用AK的特殊属性切枪，而是径直把空了膛的AK当烧火棍给投了出去，伍华的力量是何其生猛？他强也强在这些地方，总能够把自己的优势发挥得淋漓尽致，AK枪托“啪”的一下砸了阿杰的手上，月光女神脱手了。

　　阿杰顿时一愣，再一抬头，伍华手持一把怪刀冲了上来。

　　“不好！”阿杰想躲，但是已经来不及了。

　　无数只鬼手从地上冒出来，牢牢的抓住了他的战靴，大腿无论如何也抬不起来。

　　撒旦禁锢可是宇宙级的技能，任你再强也别想动，阿杰的瞳孔收缩了，正前方出现了撒旦的头像，一团黑雾飘了过来，这是追魂魔刀技能。

　　“咻咻咻咻！”

　　刀光瞬间穿过了阿杰的身体。

　　红伤数值：

　　“—15666！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　……

　　阿杰发现自己的毒抗降成了0%，可见伍华的军刺毒性之猛。

　　而这个时候伍华已经近身，苏甜等人都忍不住站起身来，伍华这技能外加接下来的一通乱砍乱刺，虽不至于把阿杰带走，但只怕要把阿杰给废了。

　　“小心——”

　　一个声音从远处传来，这竟是天煞孤星的声音。

　　伍华愣了愣，猛的感到一阵寒气侵袭着自己的身体，这寒气竟是从地面钻上来的。

　　低头一看，脚下一个闪着冰蓝色光芒的六芒星阵已经出现，星阵外围还套着一个圆形的光圈，这是深白月光的大招“暴风雪”，而且这次的魔法阵半径已经增长到了五十米之远，整个救护舰空地完全被笼罩了。

　　自己正处于六芒星阵正中央，再一抬头，深白月光站在救护舰顶端，法杖已经举过头顶，杖上天球发出的光芒正是一个旋转着的六角星，整个天翔行星仿佛都被点亮了。

　　深白月光旁边的不远处，依依已经被冻成了一具冰雕，伍华的瞳孔收缩了，自己的HP现在已经不足4万点，暴风雪一来神仙难救啊。

　　看到这大招前夕，碧蓝星空等人也情不自禁的站了起来，冰咖啡她们直接就把眼睛给蒙住了，伍华这次真的玩完了。

　　“轰隆”一声山崩地裂的巨响，巨大的冰雪碎片、连同无数的钢板沙石，全都像龙卷风一样从六芒星阵中冲天而起，掀起来有三十多米高，然后疯狂的旋转着，搅动着。

　　没有人能形容这种美，美得如此壮观、如此残酷。

　　“呼啦啦——”，暴风雪不但让人目眩神驰，而且掀起的气浪连远处的天煞孤星都飞开了，这一刻的壮观和灿烂，也许是无数玩家心中永远的世界大赛回忆。

　　暴风雪足足旋转了1分钟之久，阿拉法特三兄弟都傻眼了：“妈呀，这是人吗，她一个人就持续了这么长的时间。”

　　这言下之意就是无论你伍华再怎么牛逼，也难逃此等大绝杀。

　　不过碧蓝星空、神仙姐姐等家属盯紧了直播镜头，不知是六芒星阵中的风雪太大，还是伍华闪了？反正就是没有看见伤害数值和幽灵白光出现。

　　许久，暴风雪过去，一切又恢复了宁静，空地上沙尘弥漫。

　　“呼——”深白月光放下法杖，轻飘飘的降到了地面，阿杰也爬起身走上前。

　　当风沙散尽后，他们两个就傻眼了，伍华没挂，愣是没挂。

　　“这……”深白月光无论如何也不敢相信这么厉害的大招居然没把伍华放倒。

　　很简单，六芒星阵最中央出现了一个洞口，原来伍华使用静寂岭机关枪的“钻地”技能闪了。

　　是的，你深白月光大招再猛烈，始终也是地面之上的威力，你有本事能打到地下去吗？

　　死里逃生靠的不是运气，而是伍华的机智和反应。

　　不过静寂岭机关枪浪费了六秒钟的组装时间，伍华还是被不少冰块击中，当他通过地道钻到远处的光辉号母舰的大门口时，HP已经不足1000点了。

　　差一点点，确实只差一点点他就挂了，伍华火速给自己拍了一大堆药下去，他现在需要赢得时间来恢复自己的HP，而且还要想办法回去拣回AK-47与雷霆之怒。

　　碧蓝星空她们没有欢呼，因为这时候形势更加严峻，准确的说，暴风队的劣势已经很大了，除非有奇迹出现，否则伍华二人非输不可。

　　奇迹真的出现了！

　　天煞孤星这一刻终于醒悟过来，西门吹血他们的战术就是引诱自己二人现身，然后集中火力聚而歼之。

　　天煞孤星忽然喃喃的叹息：“终于还是要舍身一搏了，疯，接下来就看你的造化了，但愿你能夺冠实现我的梦想。”

　　宇宙依然灿烂，星辰仍旧辉煌。

　　但直播镜头忽然切换了，救护舰上空突然云集了一片强大的肃杀之气。

　　这种杀气，就连神仙姐姐决战碧蓝星空的时候都没有这么强烈、这么凶猛。

　　所以碧蓝星空她们都瞪大了眼睛，神仙姐姐叹了口气：“终于还是用出剑灵值了！”

　　“今天不是你们死，就是我们亡！”天煞孤星冷冷说着，然后举起了九州神光剑，剑开始挥舞起来。

　　没有优雅，没有气势，没有任何的剑式与技巧，只因这是杀人的剑法，追求的是绝对的有效与致命。

　　正如他自己所说：剑不是用来看的，而是用来杀人的。

　　横削一剑，竖劈一剑，仿佛是在划十字剑光，天煞孤星双手握剑凭空乱划起来，但神仙姐姐却知道他绝对不是在乱划，而是70级逆天大招施展的前奏，当他手中的剑速度快得看不清时，那时候他的力量就会达到极限、精神就能进入空明忘我的境界，他整个人就能达到最颠峰的状态。

　　那时候天地之间万事万物的变化，都逃不过他的耳目。

　　那时候随便一招剑式挥发出去，都是不可匹敌的绝技。

　　西门吹血一看天煞孤星这种变化，再看自己三人都集中在空地中央，忽然大吼起来：“跑，快跑，这是他的超级技能！”

　　深白月光哪里听得进去，她和天煞孤星并肩战斗过，她知道天煞孤星的能量，她不信天煞孤星可以瞬灭自己三人。

　　天煞孤星手中剑越舞越快，地面竟莫名其妙的刮起了狂风，无数钢板沙石也被刮了起来，连战舰上那些强化玻璃都在乒乒乓乓的破碎。

　　只见天煞孤星整个人慢慢的凭空升了起来，就像是有只无形的手托着他升起，一升到半空中，手上舞动着的剑也不断的变化着颜色，红、紫、绿、蓝、暗金……慢慢的，人和剑就看不清楚了，只能看见空中有团七彩光飘忽着，那光竟是令人不敢逼视。

　　西门吹雪三人根本就睁不开眼睛，只因越是抬头，眼睛就越刺痛，就连无数观众都均感眼睛像针刺一般疼痛。

　　这时风大了起来，整个空地狂风大作，风声凄厉，仔细听来竟呜呜作响，仿佛风云变色，神鬼皆惊，无数冤魂幽灵已被这剑的灵气所惊醒，纷纷聚集在这行星上嚎叫嘶叫。

　　那风声也让人说不出的胸闷气短、头痛欲裂，别说承受，根本连听都不敢听。

　　这九州神光剑完完全全被主人的力量和战斗意志激发了所有的力量。

　　深白月光法杖高举，水幕天华打开，同时挥出一团巨大的雪球朝天飞去，那并不是真的雪球，而是纯水系能量，60级的神级技能“冰舞天下”，它跟“玄冰飞刀”的原理是一样的，不但拥有强大的杀伤力，而且也拥有很强的辅助效果。

　　天煞孤星的超级的大招就算再厉害，倘若被这技能冻住，也没办法施展得开。

　　深白月光的对敌思路无疑是非常正确的，但是当一个职业被玩家发挥到了极致、甚至是超越了极限的时候，那就不是她能够想象的了，她还不知道这70级超级大招“神剑万里”的厉害。


第七百零三章 蜀山飞仙

　　半空中的天煞孤星忽然轻飘飘的隔空向下刺出一剑。

　　这一剑毫无章法，看上去甚至笨拙无力，可是这一剑刺下去，漆黑的天幕中好象“沙沙沙”的下起雨来。

　　什么雨？

　　剑雨！

　　无数无形的剑气纷涌而去，似群星坠落。

　　冰舞天下迅速就被剑气化为无数星星点点，雪球分裂后，里面爆出一片晶蓝色的雾气散开，冰舞天下的厉害就在这里，雾气仍然冲天煞孤星涌去，只要一沾上，水系抗力马上降为0%，所有动作速度迟滞80%。

　　但是这时天煞孤星的第二剑刺了出来，这一剑仍然轻描淡写、挥洒如意，就像流水一样来得那么自然，剑雨中忽然产生一股强大的气流，“蓝雾”好象遇上了龙卷风一样全被卷在半空旋转着，根本近不了他的身。

　　“不可能！”深白月光傻眼了。

　　其实这是运用四两拨千斤的手法，只见那片“蓝雾”很快被卷得折射回去，正是“以彼之道，还之彼身”。

　　一剑如水，曲水流觞，剑行万里，神鬼皆惊。

　　雾气反打在深白月光的护盾上，深白月光一下子被自己的大招给冻住了。

　　“牛！”土苕等人看得眼睛都直了，这才叫战士，这才叫用剑的高手。

　　这第二剑一出，第三剑第四剑第五剑第六剑……也跟着出来了，因为这就好比流水一样连绵不绝，就仿佛书画名家的笔一样，一笔下纸，千古绝句就连绵不断的展开，是那么自然，那么顺理成章。

　　天煞孤星正是这种无我无忘境界的战士，第三剑仿佛河流高涨、第四剑犹如山洪爆发、第五剑好象百川汹涌、第六剑更似惊涛骇浪……剑的灵动已挑起了狂放气势，剑气如潮起迸发，一剑比一剑有力，一剑比一剑奔腾。

　　剑气卷起了漫天的沙尘、钢板、碎石，连成一片，宛如海啸一发而不可收拾。

　　看不见，完全看不见，天地之间一片混沌，连宇宙星光也被遮掩。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　深白月光的护盾迸出了无数火花，西门吹血拼命的挥剑格挡，而阿杰见势不对已经闪了。

　　这剑气委实太过凶猛，虽然深白月光有护盾可抵挡，但是她和西门吹血的衣衫都已经破了，深白月光的裙摆都被切得粉碎，露出了一双玉腿。

　　而这些剑气还不是单一冲刺的，隐隐中还有流动变化，有的快有的慢，有的旋转有的相互撞击，西门吹血也应付不过来，不少剑气打中他，脑袋上就是一个“—5000”的伤害数值。

　　不过等到第七剑挥舞出来时，剑气就不是无形的，而是有形的了。

　　夜空中突然出现一道淡紫色的弧型新月形状剑光，这道剑光仅是宽度就有十五米，贴着地面卷着沙土冲着西门吹血直飞而去，剑光过处，飞沙走石。

　　神父看麻了：“越看越像航母上的苏-27战机！”

　　这哪是什么战机，这分明就是死神的镰刀。

　　西门吹血一见这怪异的剑光，顿时也不敢怠慢，运集了力量猛的挥剑，先是一记远程剑光打出去，谁知那紫色剑光根本不动分毫，依旧疾飞而来。

　　西门吹血这才慌了，连续十道远程剑光推出去，他的远程剑光威力可算非常大，一道就有18000点伤害，连续10道就是18万点伤害，紫色剑光“叮叮叮”的把远程剑光切为无形，只是光芒有点微弱，来势却根本没减弱半分。

　　西门吹血来不及多想了，飞起一脚踢中深白月光的屁股，把她踢出伤害范围。

　　“噗嗤！”

　　“叮呤！”

　　西门吹血当场被切中下腹，产生了一个“—60000”的可怕伤害数值，可见这剑光的原始伤害值有250000点左右，真是切谁谁死。

　　而深白月光被踢飞的时候，护盾还是被剑光边角挂中，当场就碎了，她和西门吹血两个人都倒在地上趴不起来。

　　天煞孤星的第八剑又到了，这次是一道来势更快、长度更长、夺人眼目的金色剑光，这道剑光宛如佳人的纤纤细眉一般，又细又长。

　　看似纤细柔弱，实则有着惊人的杀伤力。

　　天煞孤星以一人之力竟然发出了这么可怕的招数，此刻十亿观众鸦雀无声，无法用任何语言来形容他们的心情，那已经不是简单的震撼了，而是仰望，一种对剑神的崇敬，这需要在游戏中付出多少的汗水和代价，才换来这一式的惊艳和永恒。

　　这一刻，半空中的天煞孤星俨然如神，纵然这场比赛暴风队最终失败，他也成为了无数玩家心中真正的“剑神！”

　　金色剑光呼啸而来，西门吹血和深白月光都露出了可怕的表情，这记剑光绝对可以把他们二人给“一波流”了。

　　“轰————”

　　枪响了。

　　又是阿杰，又是他关键时候发出了致命一枪。

　　这一枪不是杀人，而是救人。

　　XM-109枪上的技能“化整为零”，一枪不但有75%的几率发出3倍杀伤力，而且可破所有元素、剑气、念力、魔法、护盾的辅助效果。

　　所有人都看清楚了，子弹被金色剑光磕飞，但是金色剑光也转向了，往旁边的救护舰上撞去。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　救护舰就像一块豆腐，被这剑光切掉了舰身的一角，悬浮着的战舰一下子失去了动力，轰隆一声摔在了地上。

　　碧蓝星空眼睛都绿了，想想天煞孤星在半决赛上分明就是保留实力，要是拿这招对付自己，十个自己也不够看。

　　正如他平时从不正眼看女人，因为他确实有傲视群雄的资本。

　　天煞孤星这时候的剑势已经慢了下来，就连那些大风都渐渐的小了，尘土也不如刚才那一阵猛烈，但他的剑还在舞动。

　　杀气还没有减弱，九州神光剑还在变化光芒，剑好象还有属于自己的生命。

　　只因主人把他自己的生命也注入了这把剑中。

　　这剑仿佛已体会到主人的意志，已看到了主人这一生的经历：从游戏公测的那一天开始，主人就没过上好日子，忍辱负重，自强不息，别的玩家该享受的，他不去享受；别的玩家不敢去挑战的，他去挑战；别的玩家玩耍、泡妞、捞钱……他不，他从来都不，他这么拼命的虐待自己、折磨自己，就是为了追求剑道的真谛，就是为了在这一刻能够绽放他的风采，拥有这一刻的灿烂，那些禁欲、素食、苦修的日子根本是微不足道的……

　　披星戴月饮风露，苦海无边甘承受，人生贵在有追求，哪怕脚下路悠悠……

　　剑已被彻底激发灵性，剑本杀人，这是天煞孤星一直追求的终极境界。

　　于是他刺出了第九剑，这第九剑好象没有任何威势、任何力量、任何气劲可言，而且毫无章法、毫无技巧、毫无边际，就像一个孩童拿着树枝在把玩一样，所有人都不懂他这技能是什么意思。

　　但是有两个人懂，一个是好朋友神仙姐姐，另一个是红颜祸水。

　　她们知道，天煞孤星这一剑，是随心所欲的境界，他在寻找剑法中的神，抑或说是召唤传说中的神灵，只有一个剑客“无我”时，神才会来，就像醉后的吴道子张旭一样，只有“无我”时才能下笔有神画龙点睛，这一剑虽然“空”，但却是所有剑法的汇集、转化与精粹！

　　空灵转神迹，剑招宛如乌云一般聚拢，剑光惊亮，这一剑仿佛拨开乌云见天日，那一刻就连观众们都有了种感觉，这第九剑不过是伏笔和铺垫而已，已为最后一击作足了准备。

　　大风，忽然停了。

　　行星，忽然安静了。

　　星辰，忽然失去了光芒。

　　天地万物也变为一片死寂。

　　银河星尘的夜空中，一道白色的剑光凌厉而来。

　　这一剑才是真正的没有任何技巧可言，只有一招，那就是——刺！

　　这一刺也只有一种结果，那就是——死！

　　不是对手死，那就是自己死！

　　没有任何可以选择的余地！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　天煞孤星已经刺出第十剑，这一剑他人与剑仿佛融为一体，化为一道惊虹，从半空中呼啸着落下，剑尖直指西门吹血的胸膛。

　　精华！

　　真正的杀手！

　　绝对致命的一击！

　　没有人可以躲开这一击，只能硬接。

　　迄今为止，还没有人能接住这一击，因为这是“神”来的一剑，无神不灭的一剑。

　　“啪”的一声，九州神光剑好象撞上了什么东西。

　　所有人睁大了眼睛一看，西门吹血竟然以一双肉掌夹住了这一剑，剑尖距离他鼻子不到半寸。

　　观众们简直不敢相信却又不得不相信，这完全不是人能够接住的一剑他竟然接住了。

　　难道他真是个“神”？

　　不过大家又很快发现事实情况完全不是这样，天煞孤星停在半空、西门吹血虽然还夹着剑，但是二人都在拼内劲，谁先气竭，谁就先死。

　　剑不断变化着颜色，西门吹血双手慢慢的渗出了鲜血，天煞孤星的额头也不断冒出白气。

　　两人身体四周都隐隐出现了一个圆形气场，连这气场都在交替变化红蓝两种颜色，显然是这二人力量冲撞所致。

　　天煞孤星愣是以一敌三，打得西门吹血三人还不起手。

　　眼看两人似乎都僵持不下，远处的深白月光爬起身来，抓起法杖又开始挥舞，更远的战舰上阿杰已经换好弹夹，拉动枪栓，狙击镜往这边扫描而来。

　　暴风队又危在旦夕了。


第七百零四章 召唤鬼武

　　天煞孤星和西门吹血对攻形成的气场忽然爆裂，巨大的气浪和沙石严重干扰了阿杰和深白月光的视野。

　　天煞孤星两人各自被爆炸震得仰飞出去，不过离奇的事情终于出现，九州神光剑的表层忽然罩上了一层虚拟的剑影，然后横向漂浮在空中，天煞孤星被炸飞出去时，人在空中几个后空翻稳稳的站在剑上。

　　“这……”碧蓝星空等人目瞪口呆，“御剑飞行？”

　　再一看西门吹血，他的长剑也是这等变化，人也稳稳的站在剑上。

　　最无法相信眼前事实的还是克林斯曼等几个欧洲战士，召唤神灵亚特兰蒂斯都没这么变态。

　　“这不是御剑飞行！”神仙姐姐面色凝重。

　　“这是什么招数？”碧蓝星空好奇。

　　神仙姐姐面色更凝重了：“这是最后一式，需要启动所有的剑灵值，耐力值、耗损5万点MP值和5万点HP值，杀伤力非常大。”

　　碧蓝星空骇然道：“什么技能？”

　　神仙姐姐吐出四个字：“蜀山飞仙！”

　　土苕张大了嘴巴，呆了：“这次是真得升仙啦……”

　　天煞孤星和西门吹血两人都升到了高空中，天煞孤星全部技能已经用出，最后的“蜀山飞仙”一出，他基本上也等于挂了，再也没什么战斗了。

　　只见他虽然两手空空，但是身体四周已经出现了十把飞舞着闪着白光的剑影，剑影先是围绕着他旋转，跟着飞向西门吹血，绕着西门吹血旋转。

　　他当初为了对付伍华的“莫妮卡微笑”才研究出的这招，现在不得不拿来进行最后的逆转。

　　西门吹血知道天煞孤星这是最后的倒戈一击了，防是防不住的，只有对攻。

　　“破——”

　　天煞孤星一声大吼。

　　“起——”

　　西门吹血的超级大招也出来了，70级的终极技能——“昆仑神剑”。

　　十把剑影形成一个旋转着的剑阵把西门吹血困在阵中，然后“唰”的一下，所有飞剑四面八方冲他直刺而去。

　　“噗噗噗噗！”

　　红伤数值：

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　“—10000！”

　　……

　　连续10个伤害数值出现，一下子就是10万点伤害，所有的剑影插在西门吹血全身各处，西门吹血这次是真的吹自己的血了。

　　这些剑影插中他时，夜空中出现了一个平面的白色能量八卦阵，高空中一把菱形的巨型剑影突出八卦阵砸了下来。

　　“轰——————————”

　　以西门吹血为圆心，八卦阵荡开一股汹涌的白光能量，狂风又起、电光四射。

　　红伤数值：

　　“—130000！”

　　震撼！

　　全世界为之震撼！

　　真正的致命一击是最后这把巨剑，这个“蜀山飞仙”整整轰出了230000的高分，天煞孤星无愧为传说中的剑仙。

　　他这次还是犯了个错，他太想打倒西门吹血了，最后这一式如果打的是深白月光，深白月光必死无疑。

　　不过西门吹血的“昆仑神剑”也在同一时间发出，只见空地上的东、南、西、北四个角，四把造型威武的巨型剑影突然破土而出，从四个不同的方位直射半空中的天煞孤星，这依旧是避无可避的技能。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　“噗————”

　　四把巨剑从天煞孤星的身体穿刺而过，然后形成一团白光“轰隆”一声炸响，当真是地动山摇，雷霆万均。

　　红伤数值：

　　“—130000！”

　　这昆仑神剑虽然威猛，但是威力却比蜀山飞仙小了一倍，不过这一招却把天煞孤星最后3万点HP耗得一干二净。

　　两团巨大的爆炸能量中，天煞孤星和西门吹血从高空中双双摔落下来。

　　“扑通”一声，西门吹血摔在了地上，只有出的气没有进的气了，他是活了下来，HP不到最后1000点，毕竟他30万点HP在刚才交手中就只耗损了6万，又中了这一大招23万点，能活下来实属万幸。

　　可是他一点也高兴不起来，这一刻他万念俱灰，因为他知道自己并没有赢，他没有达到独孤求败的境界。

　　“啪嗒”一声，天煞孤星掉落下来时，他仍是站着的，短剑重新又拿在了自己的手上，横剑当胸，披风招展，全身上下依然那么神采飞扬。

　　这一刻他仰望着宇宙深处最明亮的那条银河，他的脸上第一次露出了一丝微笑，然后他的身影就慢慢的变得模糊、变得扭曲，五秒钟后，他化为了一道幽灵白光消失。

　　十亿观众没人一个人出声，也没有一个人喝彩，无论是支持英雄队的，还是支持暴风队的，他们都被天煞孤星的魅力所折服，这是一个真正的战士。

　　他是带着微笑走的，他和西门吹血的这场旷世对决，谁胜谁负，这一话题直到好几年后的星战世界，依旧被无数玩家所津津乐道。

　　碧蓝星空叹了口气，他知道这下暴风队必输无疑，因为只剩下伍华一个人了，对方三个一人未损，想要问鼎冠军，除非还有奇迹出现，否则伍华还是非死不可。

　　想不到奇迹真的又出现了！

　　“轰——————”

　　这记枪响格外的大声，格外的悠由绵长。

　　阿杰和深白月光惊骇的转过头，最惊天的一幕出现了，地上的西门吹血腰间中了这一枪，他的身躯马上被一道巨大的白色光柱所笼罩，光柱中那个万众瞩目的艾尔星女神再度出现。

　　女神依旧那么高贵圣洁，手中的法杖一挥舞，一下子把西门吹血吸进了光柱中，就像审判殿堂的神灵现身要带走人世间的一切，西门吹血化为了白光。

　　原来真正的致命一击是在这里，十亿观众愣是不敢相信自己的眼睛：

　　金伤数值：

　　“—400000！”

　　星战单兵伤害的最高记录再度被刷新。

　　全世界都被这一枪给轰动了，竞技场更是当场大哗。

　　伍华终于补充好了所有的HP，天煞孤星的牺牲为他争取了宝贵的恢复时间，同时使用拟态潜行神不知鬼不觉的把枪都拣了回来。

　　光辉号母舰上，伍华的单膝跪地，长枪平胸，那双冷酷的鹰眼闪动着复仇的光芒。

　　刚才这一枪就是至尊级武器RT-30上的终极技能：雷霆之怒！

　　雷霆之怒：

　　启动需要3万点MP值，技能冷却时间5分钟，召唤艾尔星女神，100%几率发挥5倍伤害，无视目标单位任何弱点，即时产生金色伤害。

　　这个技能已经足够说明一切！

　　为什么天煞孤星要把机会留给伍华，就是因为这把武器，这个技能。

　　“让艾尔星的光辉永远闪烁！”伍华脸上的神族印记闪闪发光，三族天王隐藏职业已经被激活，神族离子护盾瞬间恢复。

　　“哦——买——嘎！”神父、土苕、杰克、卡尔等一伙人是齐刷刷的吐出这么一句来。

　　阿杰这才明白自己被蒙了，伍华的至尊武器之前一直显山不露水的，为的就是在最后时刻爆发，自己的“化整为零”刚刚已经用过，也需要5分钟才可以恢复，而且启动也需要3万点MP值。

　　可是雷霆之怒未免也太过霸道了，1枪400000点攻击，随便你什么人、什么职业、什么防御。

　　一枪，只要一枪就可以搞定。

　　这才叫真正的狙击枪！

　　雷霆之怒一响，深白月光重新张开护盾就往旁边闪，阿杰果断的起身，端枪瞬瞄后“轰”的就是一枪朝伍华飙去。

　　“轰隆”一团火焰炸开，伍华被轰飞了。

　　红伤数值：

　　“—80000！”

　　这个攻击力是秒不了伍华的，就算每秒有“—1000”点的火焰伤害也只能持续10秒钟。

　　伍华被轰下光辉号战舰后，连续给自己拍了几瓶超级魔法剂，然后朝远处深白月光隐藏着的战舰下飞快的跑去。

　　伍华补药的这个小动作没有瞒过阿杰的眼睛，阿杰终于醒悟了，伍华是要补满MP值，然后等五分钟技能时间过去再度使用雷霆之怒，毕竟普通攻击秒不了他和深白月光，届时打谁谁挂。

　　伍华现在就冲着深白月光去了，无数的人又开始跳了。

　　“躲起来！”阿杰扭头大喊。

　　深白月光是躲起来了，但是她万不相信伍华可以秒杀自己。

　　因为她发现远处跑来的伍华手上没有拿枪，而是拿着那把宇宙级的利器撒旦魔刀。

　　“去死吧！”深白月光举起了法杖，她的MP值还多，还有足足12万点，可以抵消近60万点的攻击伤害。

　　伍华的军刺再强，能一刀打出60万点的伤害吗？

　　答案是不能。

　　虽然不能，但伍华有的是招数，军刺一挥舞，上面的终极技能又放了一个出来：召唤鬼武！

　　依依被挂在情理之中，决战场上，宠物是不值一提的，所以这个召唤技能必须要用。

　　伍华面前忽然出现了三个古武银铠武士，每人的脑袋都被头盔包得无比严实，只露出一双闪着红光的眼睛在外面，每个武士都握着一把弧形长刀，脚下都踩着光环。

　　碧蓝星空眼尖，一眼就发现三个鬼武者脚下踩着的光环标志正是吸血、专注、狂暴、致命四大光环。

　　召唤鬼武：启动需20000点HP，损耗自身耐力值20%，持续时间5分钟，技能冷却时间15分钟，召唤撒旦魔王麾下将领鬼武者三位，每位鬼武者的属性为主人自身的1/4，自带各种技能，可开启光环。

　　三个鬼武者虽然只得伍华自身1/4的属性，可是这个绝对速度也是暴快无比，而且人工智能也非常高，冲在前面的第一个就径直挥刀冲了上去，后面两个凌空翻滚跳了过去。

　　阿杰的XM-109刚刚在这个时候空膛，他飞快的换出了一把XM-29步枪，瞄准第一个鬼武者就是一梭子子弹打了过去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　一连串的火星闪过之后，阿杰傻眼了，那个鬼武者居然挥刀把所有子弹全部挡开。

　　“额的神呀！”土苕兴奋了，“牛了！真的牛了！又一个西门吹血，哦不，是三个！”


第七百零五章 冒死一躲

　　深白月光知道伍华肯定是想先把自己干掉，最后再对付阿杰。

　　掌控师永远是战场上的绝对高攻选手，不打倒掌控师，最终会酿成大患。

　　“你休想得逞！定——”深白月光也不逃跑，她速度再快能有鬼武者的速度快吗？

　　深白月光挥舞着法杖，在护盾的前方还真出现了一个淡蓝色的“定”字，法杖前指，水系能量组成的“定”字飘了出来，第一个跳跃而来的鬼武者一下子就被这“定”字击中，全身上下都染上了一层蓝霜，虽然动作仍然是握刀奔跑，可是速度却比人走路还慢，这技能显然是迟滞对手动作的。

　　第二个鬼武者也被深白月光的“定”字技能打中，动作更慢。

　　“糟，她还有这招！”神仙姐姐直拍大腿，关键时候大招也奈何不了人家。

　　不过深白月光定住了前两个鬼武者，第三个鬼武者她是无论如何也来不及发技能了，第三个鬼武者的长刀已经刺了过来。

　　“轰————”

　　XM-109再度喷火，一枪就把第三个鬼武者打成了一团火球。

　　红伤数值：

　　“—80000！”

　　“吼————”第三个鬼武者当场化为了一股黑烟，黑烟飘在半空中又幻化为一个撒旦魔王的头像，最后消失了。

　　“恶草！”土苕捶胸跺足，好不容易轮到伍华反击，这么厉害的技能居然就这么轻松的被对方化解了，1V2这是有难度的啊。

　　难度归难度，技能是技能，剩下的两个鬼武者忽然都举起了右手。

　　“吼————”两人都同时一声怪叫，长刀脱手而出，冲着深白月光的护盾飞去。

　　两把长刀飞到一半居然交叉在一起形成一个逆十字，逆十字又幻化为五个幻影，让人分不清哪一个才是真的。

　　其实五个都是真的，而且都围绕着深白月光开始乱切了。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　水幕天华上火星四射。

　　五秒钟之后，“叮呤”一声脆响，护盾碎了。

　　神级护盾的确是够强，可是在顶级高手面前，一切防御都是渣。

　　“轰————”

　　XM-109再度发威，第二个鬼武者化为了黑烟。

　　最后一个鬼武者似乎也知道阿杰武器太凶猛，自己是逃不过被扼杀命运的，在阿杰拉动枪栓的时候，最后一个鬼武者自行化为了一道黑烟，黑烟冲深白月光飘去。

　　红伤数值：

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　“—1000！”

　　……

　　一大串伤害数值冒了出来，这黑烟显然带有非常厉害的剧毒，深白月光的脸都变黑了。

　　“叮”的一声提示音响起，五分钟技能冷却时间已过，“化整为零”技能重新启动。

　　伍华仍然奔跑在空地上，他召唤鬼武者有一个大招用过之后的技能停顿时间，10秒停顿时间一过去，他继续前冲，手上依然提着撒旦魔刀。

　　阿杰猛的站起身，单膝跪在战舰钢板的边缘，XM-109的枪托抵在自己的肩上，枪口朝下面的空地扫描而去，枪身“嘭”的一声燃起了一股金色的火焰，这是终极技能已经启动的前兆，这一枪只要一命中，伍华就玩完。

　　这一刻，阿杰的表情分外冷静，他是一个优秀的狙击手，在最关键的时刻他没有分心，手臂的稳定已经克制住了心脏脉搏的自然跳动，枪口从左至右在缓缓的移动，是个人都能看出来，这是枪口跟随着伍华的移动轨迹在移动，伍华简直是非死不可。

　　苏甜、碧蓝星空、神仙姐姐、土苕……所有的朋友全部站起，他们的心脏几乎都快停止跳动了，因为伍华还在空地上奔跑，深白月光索性都站着不动了，她在等待，她知道自己如果不动，那么伍华冲到自己面前十米的地方必然被阿杰一枪化为灰烬。

　　碧蓝星空的手都握痛了，心中在拼命的祈祷：“老公，不要，危险啊……”

　　其实伍华也知道危险，因为他自己也是一个狙击手。

　　从一开始他就把自己的技能时间和阿杰的技能时间计算得清清楚楚，他知道阿杰是个严谨的人，绝不会浪费任何一次宝贵的机会，只要五分钟时间一过，他肯定还会使用技能。

　　虽然此刻的伍华看不见旁边战舰上的阿杰，但是他能够感觉得到，就像天煞孤星在施展神剑万里的第九剑时，那种寻找“神”寻找“空灵”的感觉，那是一个剑神对剑道的领悟，但是一个顶级枪手也有这种“神”，那是对枪的领悟、对枪感的把握、对枪械武器熟悉到几近通神的地步。

　　这种事情虽然很玄，可它的确是真实存在的。

　　就像现在阿杰扫描着伍华，伍华就在感觉，用心去感觉阿杰扣动扳机的那一瞬间，那一瞬间究竟是现在就来，还是在几秒钟后来？

　　它来的时候自己能不能躲开？那个瞬间自己能不能准确的感觉到？

　　阿杰一向状态稳定、枪法精准，他的“稳”和“准”都要保证万无一失、百发百中，他不会像自己一样，在抬枪一瞬间就惊险一击。

　　所以伍华赌对了，阿杰确实没有急于开枪，狙击镜的十字准心虽然牢牢的锁定在伍华的身上，但是他并没有扣动扳机，他在等。

　　等什么？

　　那就是等待电子镜中的所有数据变绿，那个时候再开枪，伍华就不再是伍华，而是白光了。

　　这个扫描的过程只有那么几秒钟时间，可是这几秒钟的时间对碧蓝星空她们来说，就像窒息了几个世纪那么漫长。

　　终于，在伍华距离深白月光不到30米的地方，电子镜中的所有数据全部变为了绿色，所有环境参数被战术电脑自动修正完毕，阿杰觉得有点发冷，他知道自己全身的血液都在凝固，因为这一枪要秒杀他最好的兄弟，他本不是这样一个无情的人，可是为了自由，箭在弦上已不得不发。

　　“咔——”他的手指扣动了扳机。

　　“不要——”碧蓝星空她们捂住了眼睛。

　　也就在这时，伍华忽然化为了一道白光，可这不是幽灵白光，而是一道箭型白光，就像战士冲锋技能一样，突然加速飙了出去。

　　这是敏捷专精激活隐藏属性的技能：神风！

　　这个技能不需要太多的MP值，而且就跟战士冲锋技能差不多，它可以让枪手的敏捷瞬间产生巨大的爆发力，速度提高一倍，只不过技能冷却时间长达10分钟，而且只要你一慢，技能也就停止。

　　最鸡肋的技能，此刻成了最救命的技能。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，空地上出现了一朵火红色的蘑菇云。

　　这一枪竟然没打中，伍华箭一般的飙出去导致这致命一枪落空了，至于他是怎么判断出阿杰开枪那一瞬间的？这成了一个永远的谜，但他就是做到了。

　　伍华总是能够给人带来奇迹！

　　“我的妈呀！”碧蓝星空等人捂着起伏不停的胸脯一下子瘫坐在位置上。

　　伍华虽然侥幸躲过了“化整为零”，可是形势还没有被逆转。

　　深白月光反应还是很快，看见伍华飙来，她的护盾冷却时间还没到，她双脚脱离地面，轻飘飘的往后飞起，意图很狡猾——拖延时间，一等阿杰第二枪打来，二等护盾重新开启，三让伍华的撒旦禁锢没有作用。

　　但她这次就错了，阿杰一枪落空后，以他的聪明才智也反应过来这是怎么回事，但想不通的是伍华为什么能够把握住这个时间差，他这一愣就忘了拉枪栓推子弹，伍华已经近身了。

　　“唰——”

　　军刺脱手而去，带着一道寒光直击深白月光左胸。

　　深白月光早就准备，法杖一指，“冰岩凝体”在半空把军刺给冻住，挡住了这要命的毒药伤害。

　　只不过她这一技能刚推出去，她马上就看见伍华掏出了月光女神，她搞不懂伍华为什么要用这不痛不痒的手枪？但她很快就懂了。

　　伍华拔出月光女神并没有开火，而是把月光女神也当军刺用了，手一扬，月光女神“叮”的一声砸在深白月光的法杖上。

　　深白月光整条手臂都麻了，她一个掌控师的体质跟伍华1000多点的力量专精抗衡，那真是螳臂当车。

　　“当啷”一声，法杖掉地上了。

　　法杖对掌控师来说，就等于战士的剑，枪手的枪，失去了法杖等于失去了双手。

　　深白月光这次才是真的慌了，只得降下去拣武器，这一着早就被伍华计算在内，等着她的是“神龙摆尾”，伍华的靴子猛的往地面一踩，“嘭”的一声闷响，法杖被震得飞起。

　　深白月光伸手一接，法杖重新回到了她的手上，但这个时候什么都来不及了，伍华这一踩一震一弹，也让自己旋上了半空。

　　无敌黑拳“砰”的一下打中深白月光的下腹，这一拳直接把她打得仰天飞起，深白月光肚子里翻江倒海一般难受，脑袋上也飘出了一个“—5666”的伤害数值。

　　“咔嚓”一声，阿杰重新端起了狙击枪。

　　深白月光在仰飞了十多米后重新定住身躯，悬浮在空中，但是这个时候伍华不见了，整个空地都没伍华的身影，而且半空中也不见伍华的蛛丝马迹。

　　“跑——”阿杰狂吼一声，他知道伍华的雷霆之怒技能时间到了，现在是伍华时间。

　　深白月光的技能时间也到了，为了保险起见，她还是打开了水幕天华，其实阿杰的判断是对的，不开护盾还好，这一开什么都来不及了。


第七百零六章 乾坤逆转

　　“我在这里！”伍华大吼一声，亮出真身。

　　深白月光骇然的抬头，自己脑袋的正上方，伍华挥舞着黑暗之翼翅膀，雷霆之怒狙击枪端在手上“咔嚓咔嚓”的窜着粗大的电流，整个人垂直降下来。

　　枪在前，人在后！

　　阴森乌黑的枪口直指她的面门，她看到了伍华那双没有任何感情的冷酷鹰眼。

　　真正叫人害怕的，不是枪，而是用枪的人。

　　深白月光的瞳孔收缩了，伍华这一枪将会把她直接杵死。

　　“轰————”

　　雷霆之怒喷出了耀眼的七彩枪火，一道粗大的光柱从天而降，把两人都笼罩在里面，艾尔星女神在光柱中轻轻一转身，精致的法杖带走了一切。

　　这一枪先是把水幕天华化为虚空，接着子弹就从她的鼻梁骨上打进去，最后女神的法杖上出现一道幽灵白光，在雷霆之怒面前，一切防御都是渣。

　　金伤数值：

　　“—400000！”

　　伍华竟然上演了乾坤大逆转，1V3干掉了两个绝顶高手。

　　碧蓝星空等人的呼吸急促了，她们又看到了胜利的希望。

　　“疯哥，雄起！疯哥，雄起！”土苕日完等人激动得无以复加，忘情的呼喊起来，这是他们此刻唯一能够表达心情的语言了。

　　可是伍华这一枪打完之后还是没雄得起，阿杰又快了一步，抬枪就扣动了扳机。

　　“轰————”

　　XM-109的25mm高爆弹又把伍华轰飞。

　　不过这是普通攻击，伍华的护盾又没了，HP下去了3万点，就至尊武器的普通攻击，他还可以连续硬挺阿杰两枪。

　　两人想要秒杀对方，又得再等五分钟。

　　这五分钟的时间，MP值可比HP值珍贵多了，不但要恢复，而且还要放出技能干扰。

　　阿杰深知再也拖不得了，伍华的特色就是打不死的小强，你让他活下去拖到最后，你就要倒八辈子的大霉。

　　阿杰猛的扔掉大枪，站直身体，高举双手，发出了痛苦的呐喊：“呀————————”

　　“这难道是……”碧蓝星空不敢相信。

　　“是！”旁边的彦琳点点头：“是女神之怒！”

　　女神之怒这技能很多人都见识过，当初南部区联军攻城的时候，伍华兄妹手足相残就是这招，虽然比不上一干高手的“蜀山飞仙”和“白虎星降”等绝技，可是实战效果那可是非常凶猛。

　　夜空中忽然降下来一道白色光柱把阿杰全身笼罩，旋转着的光柱中终于出现半弯月亮标志，以阿杰为中心，战舰的钢板上也出现了一个发光的逆十字，光柱上的月亮标志也缓缓的下坠嵌在逆十字上。

　　很快就是历史重演了，天蓝色的无袖吊带装、撩人的黑色皮革短裤，棕色的高筒战靴，雪白的大腿上绑着刀具和枪套，身材火辣，前凸后翘，每人都是一头精干短发，面容英气飒爽。

　　五个美女NPC枪手接二连三的出现，她们手上纷纷端起了主人的所有武器，XM-109、AK-47、XM-29、月光女神、八一军刺。

　　这么多武器一起开火的话，叠加起来的伤害不是“蜀山飞仙”和“白虎星降”可以比的，人们在这一刻也才明白为什么西门吹血要用大招和天煞孤星抗衡，英雄队的最强杀手原来是阿杰啊。

　　阿杰的计算无疑也非常正确，伍华刚用了雷霆之怒，MP值急需恢复，现在大招一放，伍华也必须放大招抵抗，他不抵抗必挂，可这一抵抗的话，就算侥幸能躲过这一劫，自己的MP值绝对比伍华先恢复，又占了开枪秒杀的先机。

　　因为这女神之怒消耗的MP值并不多，启动3000点，1500点耐力值，疲劳度升高到50%，饥渴度升高到70%，启动后每秒消耗1点耐力值，5点MP值。

　　这个数据伍华应该更清楚，就算1500点耐力值，50%疲劳度，70%饥渴度这些副作用出现，但对阿杰这样的高手来说，剩下的属性状态已经足够消灭自己了。

　　伍华被一枪击落后也不敢再用黑暗之翼了，他也知道MP值在最后关头起着决定性作用，一看阿杰居然用出了女神之怒。

　　伍华也没办法了，是死是活也得抗这一把，于是他站在空地中央也举起了双手，脸上的神族印记光芒大炽，荣誉天堂芯片上的终极技能也跟着放出——叶那加神灵。

　　这一次的大招和之前的莫妮卡微笑、女神之怒、复仇之神完全不同，艾尔星女神再度出现，她变化为一个巨大的镜像笼罩在伍华全身，跟着伍华面前也分别出现了五个镜像。

　　这下轮到众多亲友团惊讶了，因为这五个人他们都见识过，分别是钟舒曼女王、贝克将军、Luna、西斯指挥官、卡哈拉大长老。

　　全是伍华之前消灭的BOSS，而且伍华的技能显然高明得多，钟舒曼变成了那个半人半虫的可怕形态、贝克将军钻进了光辉号机甲中、Luna变为了三族变种、指挥官身上出现了光芒极强的蓝色护盾、长老直接化身西门吹血。

　　此刻休息室里的西门吹血看见伍华召唤出自己，直接就无语了。

　　这个大招倒不是召唤出真正的BOSS，真能召唤出BOSS，伍华从一开始直接大招放出什么都OVER了。

　　这些BOSS都只是形似而已，其自身属性早就大打了折扣，但是绝对威力还是有的。

　　叶那加神灵：启动需要10000点MP值，3000点耐力值，疲劳度升高到50%，饥渴度升高到75%，启动后每秒消耗5点耐力值，10点MP值。

　　壮观的场面出现了，五个美女枪手迎着五个BOSS杀了上去，美女枪手是无敌状态，任何攻击都不能造成伤害，但是五个BOSS的攻击却是有物理效果的。

　　端着狙击枪的美女在阿杰身边朝着Luna放黑枪，虽然每枪都有八万点伤害，但是Luna是三族变种，什么都不行，就是血多，没个十枪八枪的休想打死她；

　　使用AK-47的美女对上了贝克将军，光辉机甲的火山机枪喷得跟洒水车似的，而且那些子弹全是米粒能量弹，都是伍华身上的能量子弹供给，美女枪手虽然无敌，但是子弹冲击力让她前进不了半分；

　　使用XM-29的美女明显落于下风，因为她对阵的是长老，长老的招数华而不实，但就是粘着她不放，两人在空地上打成一团；

　　使用月光女神的美女对阵指挥官，指挥官也是一柄能量剑乱砍乱刺，双方不相上下；

　　使用军刺的美女就大占上风了，其实这也是女神之怒里最强的一个，她对阵钟舒曼，在地上滚来滚去的，又是军刺，又是闪光、手雷、烟雾以及聚合炸弹一统乱扔乱砸。

　　天翔星上狼烟滚滚，白光闪闪，直播屏幕上画面很快就看不清楚了，十亿观众不断被白屏，好不容易白屏恢复了就是漫天的火光和黄沙，过了一阵后，“嘭”的一声又白屏了……

　　伍华和阿杰相互对拼，其实技能方面伍华还是强多了，可是现在的情况是伍华MP值快支撑不住了，如果是完整的5万点MP，那么支撑到这个大招最终的后着完全没有问题，现在是一发动大招MP本身就只有2万点，而消耗起来双方的召唤物不相上下，阿杰的后着马上就要发出。

　　伍华焦虑，其实阿杰比他更加焦虑，因为阿杰的MP值消耗比虽然较伍华小，可是弹药快撑不住了，美女枪手消耗子弹的速度简直是快得可怕，尤其是两把步枪的消耗实在太过骇人，已经超出了他的想象。

　　但是两个人还在硬撑，这已经不是技能和实力的比拼了，而是意志和耐力的对决，看谁能够撑到最后。

　　狙击手的理智告诉两个高手，要保留耐力作最后一击。

　　冥冥中似乎自有巧合，伍华和阿杰几乎是同时收回了大招，直播画面突然又变得清晰。

　　空地上的伍华拣起枪就跑，阿杰则是收回枪狂补药。

　　五分钟时间又到，他现在只要MP值一恢复到3万点，马上就可以对伍华重新施展致命一击，他已经错失了一次机会，这次不能再错过了，任何一个顶尖狙击手都不可能说两枪不中，两枪都不中的话，那么最终倒下去的人就是自己了。

　　阿杰趴在了战舰上，耐心的等待着。

　　伍华也一屁股坐在光辉号的大门口喘息着补药，雷霆之怒的技能冷却时间还需要两分钟才过去，除此之外还需要两分钟恢复MP值，也就是说，自己现在还得拖这四分钟，不过照目前情形看来，有这些战舰掩体似乎不成问题。

　　就在伍华这么想的时候，他和阿杰都想不到的事情出现了，所有的战舰开始闪红光，母舰发出了广播音：

　　30秒后宇宙黑洞将到达，光辉舰队将进行自动组合，同时开始星际远航，请各位朋友作好准备，倒计时29、28、27、26……

　　“我靠，怎么回事？”伍华呆了呆。

　　阿杰也惊讶了：“这是？”

　　倒计时数到“5”的时候，伍华发现大地开始变黑，好象是一个巨大的旋涡出现了，而且所有的战舰都缓缓的上升。

　　直觉告诉伍华，地面危险。

　　地面确实危险，这个黑色的旋涡不断的扩大，很快就吞噬了整个大地。

　　天翔星在一瞬间就变成了黑洞，只剩下几十艘战舰漂浮在深邃的太空中，所有观众都注视着这离奇的变化。

　　伍梅沉声道：“这是比赛地图缩小了，因为只剩下他们最后两个人，这场对决将在遥远的太空中进行。”

　　“哦——”众人一起点头。

　　伍华用黑暗之翼飞上光辉号母舰上时，他发现地图的变化还没完，所有的战舰全部向光辉号靠拢，然后一阵机械组装声响起之后，三十多艘战舰竟然组合成了一艘巨无霸怪鸟。

　　伍华和阿杰都在巨舰的最顶层，而且这个最顶层宽大得让人惊叹，少说长2000多米，宽也有500多米，除了黄金眼卫星和几个救护站的掩体外，整个顶层一浏无余，这下是一打必死。

　　伍华恍然大悟，比赛时间快到了，如果这光辉巨舰一旦脱离天翔星原先的大气层，那么他和阿杰就会同时窒息而死，届时再由评委判定胜负。

　　“不能把时间拖完！我要用实力获得冠军！”伍华滚进了救护站的屋子后面。

　　“一定要在窒息前秒杀华仔！他们2V3肯定得分比我们高！”阿杰躲在黄金眼卫星背后暗下决心。


第七百零七章 王牌对决

　　深邃的太空，瑰丽的银河。

　　这如梦又似幻的宇宙中，在这世界之颠的巨舰上。

　　一场顶级狙击手的战争一触即发，这是王牌与王牌之间的较量，这对最顶尖的高手、最优秀的战士、曾经肝胆相照的兄弟、为了理想、为了自由，他们即将展开最颠峰的对决。

　　如果说阿杰是最值得信赖的伙伴，那么伍华就是最锋利的獠牙。

　　阿杰有着冷静的头脑、钢铁般的意志、出色的判断，和常人不可及的稳定，一枪就可以定乾坤；

　　而伍华有着超人的机智、坚韧的决心、惊人的身手，精确如手术刀般的枪法，一枪也能绝处逢生。

　　这是最后关头的对狙，谁也无法预料他们之间谁最终会取胜，但是他们之间最终只能留下一个站在这颠峰的舞台上，因为冠军只得一个，这无疑是残酷的，但也是最真实的战争。

　　十亿观众全都安静了下来，每个人都注视着两位偶像，他们的一举一动牵动着无数人的心。

　　银河行星带在伍华的视野里飞闪而过，他的心在跳，在剧烈的跳，多少次战斗都没紧张过，想不到最后这一刻竟然紧张起来了；

　　阿杰坐在黄金眼背后喘气，大口大口的吐吸，他要让自己平静下来，多少难关都过来了，不能在最后这一关激动，激动永远是狙击手的天敌。

　　巨舰还在升空，最多五分钟，舰队就要突破大气层了，比赛就要结束了，时间已经不允许他们再这么潜伏下去。

　　万众瞩目下，两个高手都做出了让亿万观众吃惊的事来。

　　两人都把原先的弹夹御掉，然后拿出了一个新弹夹。

　　阿杰抚摩着新弹夹，这枪、这弹夹是苏甜牺牲了整整三级经验和4000多万信用点为他换来的，或许用有形价值来形容它有些俗了，因为上面凝聚着最爱之人的心血，为了彼此能够在一起，为了王子和灰姑娘的童话，为了平凡自由的生活，他们这一路实在是遭遇了太多太多的压力，阿杰从来不会把苦说出来，他只会用枪表达自己的不平和愤怒，这是一个枪手的内心世界。

　　伍华也轻抚着新弹夹和枪机，他想起了那些伙伴的身影，沙漠之鹰、芬兰之星、审判之眼、死亡之吻……无数浴血奋战的画面在他眼前浮现，多少摸爬滚打和爱恨情仇的故事就是为了今天这一刻的决战，他与枪结下的缘份是他今生最美好的回忆，也许今天过后，故事就真的变成记忆了，他不能让最忠诚的伙伴留下一个不美好的回忆。

　　两个枪手就在众目睽睽之下卸子弹，一颗、两颗、三颗、四颗……

　　“叮、叮、叮、叮！”子弹在地上迸出了清脆悦耳的声音。

　　碧蓝星空吃惊了：“他们这是……”

　　影子杀手叹服：“他们这是不给自己留后路，就只在弹夹里装一发子弹，他们都是最伟大的枪手，只给自己一次机会，用你们中国人的话来解释，就是不成功，便成仁！”

　　主席台上，连郑烈的表情也震动了，他没想到自己的儿子对自由的渴望是如此之深，他忽然才发现，自己从来没有去了解过，自己的儿子想的是什么？要的是什么？

　　无数观众的心揪紧了，最后一颗子弹，最后一枪，最后的冠军！

　　这时候两个人的技能冷却时间都过去了，但是两个人都不敢现身，这原因很简单，谁都不知道对方隐藏在地面哪个角落里，只要人不动，雷达就无法扫描；只要你不开枪，陆地勇士也没办法锁定。

　　但是这样僵持下去也不是办法，必须突发奇招。

　　阿杰在最后一刻突发出了奇招，他召唤出了自己的宠物——侦察鸟！

　　这宠物没有攻击力，它是用来增强自己视野的，因为它从高空中飞过去可以把对面几个救护站背后的情况看得一清二楚，只要发现伍华，“化整为零”可以把整个救护站都给端了，伍华还是在劫难逃。

　　侦察鸟悄声无息的飞了过去，伍华对此一无所知，碧蓝星空的心都快要迸出来了，阿杰的宠物在行动，可是依依早就挂了。

　　这侦察鸟就像拥有主人的智慧一样，它飞得很慢，一点点的扫描着地面，倘若是飞快了，必然引起对方的警觉。

　　阿杰的护目镜上，一排排数据在飞速的刷新，视野也渐渐变得清晰起来，几个救护站背后的情形呈现一个立体透明的画面，这是侦察鸟反馈回来的信息。

　　当侦察鸟飞到最后一个救护站的上空时，伍华的沙漠之盾系统终于报警了，镜片上出现了红点，伍华骇然的抬起了头，夜空中有个几乎无法用肉眼看清楚的黑点，但是以伍华精湛的视力，他还是看到了，这一刻他露出了骇然的神色。

　　这只鸟把他的位置暴露得一干二净。

　　千均一发之际，伍华火速启动技能，拟态潜行用出，人“唰”的一下不见了。

　　阿杰也果断的收起枪，滚回了黄金眼卫星背后，坐在地上大口大口的吸气，伍华要再慢两秒钟，现在就是尸体一具。

　　这个两个人的神经都绷紧到了极限，而观众们的神经绷得更紧。

　　侦察鸟并没有离开，一直停在上空，伍华的技能虽然可以进行视觉欺骗，但这骗得了阿杰一时，却不可能骗得了阿杰一世，等到技能时间一过，他还是得现出原形，神级的拟态潜行最多也就1分钟时间，这点时间还不足以让伍华从救护站转移到巨舰另一端的能量站后面去。

　　阿杰默默的计算着这一切，他的体内仿佛就有一台计算机，计算着所有将会发生的可能，精确到了每一秒、每一米、每一步！

　　时间又过去了50秒钟，阿杰滚出了黄金眼卫星，一下子趴在地上，XM-109的枪口瞄着原先救护站墙壁的正中央，他全身所有的精气神都集中在了狙击镜中的十字准心，无论伍华要从哪边出来，无论是甩枪大法还是追枪大法，他都有100%的把握先发制人，一枪击杀伍华。

　　这是他在星战中唯一一次冒险，也是最后一次。

　　观众们的呼吸急促了，57秒钟的时候，伍华现出了真身，伍华果然一直呆在救护站背后没有走，至于阿杰是怎么判断出来的，这又是一个谜，但他就是做到了。

　　阿杰的护目镜上，3D透视图再度出现，伍华非常聪明的往右边一个猫跳、跟着一个鱼跃、再则是滚了两圈，最后趴在地上，雷霆之怒已架起，枪口往阿杰这边扫描而来。

　　这一刻，阿杰全身的血液凝固了，心脏也骤然停止了跳动，这是最后一枪，也是致命一枪，他的手指动了。

　　“咔——”扳机被扣动，命运女神垂青了他的聪明才智，他还是比伍华先一步开火，这是他唯一一次比伍华出手快。

　　“轰——————”

　　跳动着火焰的XM-109枪机猛的一震，枪口喷出了箭型大火，技能用出，子弹划过了巨舰，仿佛也切碎了银河。

　　“啪——轰隆！”

　　伍琳张大了嘴巴：“这……”

　　土苕的眼神黯淡了：“完了！”

　　夜来香呆住：“一切都结束了。”

　　碧蓝星空也痛苦的闭上了眼睛……

　　阿杰这颗子弹正中趴在地上伍华的额心，伍华全身瞬间燃起一股熊熊大火，跟着就是一朵火红色的蘑菇云出现。

　　绿伤数值：

　　“—240000！”

　　“赢啦——”苏甜等人马上跳起来欢呼，全世界所有的阿杰的支持者们也沸腾了，大帅哥以出色的机智和反应先发制人，把号称平生几乎无一败绩的黑枪王子爆疯给送回了老家。

　　竞技场上的主席台上，郑烈也露出了欣慰的笑容，阿杰跟他一样，认定了一个目标，无论再怎么困难，总是能够去达成。

　　蘑菇云中，伍华的身影缓缓变得模糊、扭曲，最终“嘭”的一声炸开，变为了无数星星点点。

　　阿杰长长的松了口气，收起枪，全身都松弛下来，此刻他才发现自己浑身都湿透了，为了发出这一枪，他简直是超越了自己的极限。

　　可是5秒钟之后，全世界的欢呼声戛然而止，阿杰也意识到不对，为什么系统声音没有响起，系统为什么没有提示？那就说明一件事，比赛还没有结束，比赛既然没有结束，那就证明伍华还没有挂。

　　护目镜上突然红光大闪，发出了有史以来最急促的警报音，阿杰猛的抬头往对面望去。

　　这一刻他的瞳孔收缩了，救护站的屋顶上站着一个人，准确的说是半蹲着一个人，雷霆之怒已经抬起，手臂上窜满了电流……

　　伍华！

　　除了伍华还能有谁？

　　“这……怎么回事？”郑烈一下子就站起了身。

　　“我的天呐！”影子杀手怀疑那是幻觉。

　　“不可能啊，他明明……”苏甜傻了。

　　就连星楚这一次都对伍华投以仰慕的眼神，无数银河行星在伍华身后飞闪过去，半蹲在屋顶上的伍华这一刻才是真的俨然如神。

　　“咔——”

　　伍华的手指动了，他是没有阿杰这次出手快，但他同样蓄势一击、后发制人，后发也是发，没有人会去怀疑这一发不中的可能。

　　“轰——————”

　　当致命一枪响起的时候，伍华的心脏也停止了跳动，他全身的血液也降到了零度……


第七百零八章 问鼎颠峰

　　时光仿佛停止在这一刻，20mm的高爆弹在雷霆之怒强大技能的催动下呼啸而来。

　　阿杰的眼睛里似乎都倒映着那道枪火、那颗子弹……

　　“啪——轰隆！”

　　审判光柱出现了，女神在苍茫中睁开了眼睛，俯视着这巨舰上的一切，仿佛连她也不愿意看到他们之间有一个人非得倒下去不可，可这就是最终的结局。

　　女神轻轻的挥动法杖，阿杰的身影慢慢的变得模糊、扭曲、最终化为了一道幽灵白光。

　　伍华这记天外神枪同样一击击中阿杰的额心，以雷霆之势洞穿了他的额头，他永远也想不到，最后一颗子弹是由伍华来完成的。

　　最后一击，一枪飙血！

　　金伤数值：

　　“—400000！”

　　系统声音：

　　“恭喜蛮荒区暴风队玩家爆疯获得星战第一届风云大赛世界冠军……”

　　“我……”土苕等人还没反应过来。

　　“这……”夜来香和袁媛彻底呆住。

　　伍琳还是张大了嘴巴，这次是什么话也说不出来了。

　　碧蓝星空的眼睛湿润了……

　　银河巨舰上，伍华猛的站起身，单手高举雷霆之怒，双眼直视前方，表情坚毅而执着，眼神锐利而霸气。

　　他才是真正的神，在最后一刻主宰了战场上的一切。

　　巨舰恢复了宁静，可是这一刻全世界观众都在为他而欢呼，刚才这记惊艳绝杀是永恒的经典。

　　广播音：

　　光辉舰队即将突破天翔星大气层，请各位朋友作好准备！

　　舰队果然开始加速，漫天的银河星辰开始变得眼花缭乱起来，深邃的宇宙中，伍华高举着长枪化为了一道白光被传送回去，但是他的这个镜像却永远的留在了太空中，也永远的留在了无数人的心中。

　　回到竞技场时，整个竞技场已经彻底沸腾了。

　　天煞孤星和神仙姐姐都笑了，伍华总算不负众望，问鼎冠军，笑傲江湖！

　　“呼————”神仙姐姐都长了一口气，“这小子，关键时候上来了这么一手绝活，我都差点被他吓死。”

　　天煞孤星笑道：“这就是他与众不同之处，只有他才会在那种绝境下想到这种妙招！”

　　这确实是妙招，伍华不说的话，阿杰只怕永远也想不通那是怎么回事。

　　阿杰放出侦察鸟锁定伍华的时候，伍华用出了拟态潜行技能，在隐身第55秒的时候，伍华又暗中放出了第二个技能，这就是荣誉芯片上的那个小技能“克鲁普神像”。

　　继一代神魔芯片之后的“影子战士”、二代科技芯片之后的“残像魅影”、三代复仇芯片的“多重残像”之后，这第四代荣誉芯片的“克鲁普神像”已经有了非常大的质变。

　　它不再是放出8个镜像影子，而是分身出一个和伍华完全一样的影子，但是这个影子的人工智能非常高，不但可以按照主人的意志行动，就连表情、动作、神态、皮肤都能做到完全一样。

　　“克鲁普神像”的厉害并不仅仅是这些，它的属性为主人全身属性的1/2，分身后可以使用主人的一些简单技能，当然，大招技能是无法使用的，这些是之前的芯片技能比不得的；

　　它全身武器装备都可以复制成幻影，所以它滚出来的时候端着的雷霆之怒自然也就是个幻影，根本就不是真货。

　　否则的话，影子一滚出来端着AK或是静寂岭，马上就会让阿杰发现问题。

　　如果阿杰发现有异，伍华也可以马上让影子使用“神龙摆尾”“只手遮天”这些技能做出动作，让阿杰确信无疑。

　　可是那种关键时候，两个人的神经都绷得太紧，稍微一点风吹草动迅速就得作出反应，试问阿杰一看端着雷霆之怒的“伍华”现身，他焉有不开枪的道理？

　　结果这一开枪，伍华一个筋斗跃上房顶，轻松施展出最后一击。

　　这方法巧、妙、险，但它真正体现出了两人之间微妙的实力差距，那就是一个狙击手的心理素质。

　　论实力、枪法、战术、技能、走位、意识……伍华和阿杰都在伯仲之间，但说到阴人、冒险、走钢丝、心理素质等方面，伍华敢说第二，就没人敢说第一的。

　　巨大的欢呼声中，浮雕台升起，鲲鹏战机降低高度，星楚的声音响起：“第一届星战世界风云大赛颁奖仪式，现在开始！”

　　右面最矮的一个浮雕台上已经走上去了季军队伍——中华区女神队。

　　达利集团游戏设计总监亲手为碧蓝星空三人戴上勋章，场内场外一片欢腾。

　　“亚军队伍是来自中华区神圣联邦的英雄队！”星楚的声音非常有激情，但是阿杰好象显得有些不自然。

　　不过上台为他们三人颁奖的人竟然就是郑烈。

　　“你以后可以做你喜欢的事，不会再有人干涉你！”郑烈微笑道。

　　阿杰惊讶道：“为什么？”

　　郑烈道：“因为你今天的表现在我看来就是最后的冠军！”

　　阿杰呆住，没有再说话，但他已经明白了自己父亲的意思，那就是大赛上表现出来的不屈精神和战斗精神已经打动了自己父亲。

　　想到以后可以自由自在了，阿杰接过奖杯和勋章，眼睛竟有些湿润。

　　星楚的声音忽又变得高昂激动：“第一届星战世界风云大赛的冠军得主是——蛮荒区暴风队！有请我们光荣的冠军！”

　　话音一落，鲲鹏战机上降下射线，把伍华三人笼罩在最高领奖台上，这一刻，所有的灯光都聚焦在他们三人身上，竞技场欢声震天，上空焰火绽放，各色彩带旗帜漫天挥舞。

　　星楚把冠军奖杯亲手颁给伍华，伍华接过后轻轻的叹了口气，无数次的摸爬滚打，为的就是这一天啊，伍华缓缓的把奖杯举过头顶，无数射线灯光落在他身上，全世界都为之欢腾，他终于站在了最高领奖台上，接受下面的万众瞩目和定礼膜拜……

　　根据大赛评委选举的结果，个人颁奖仪式也同时进行：

　　星战第一枪神：蛮荒区暴风队——爆疯！

　　星战第一剑神：蛮荒区暴风队——天煞孤星！

　　星战第一法神：蛮荒区暴风队——神仙姐姐！

　　星战异能之王：中华区女神队——夜来香！

　　星战机械之王：德国区海盗王——大卫！

　　星战最佳组合：第二世界——无敌流氓！

　　星战最佳配合：南极大陆——ESP！

　　……

　　最后的颁奖仪式整整持续了两个小时，一共颁发了30多个大奖，可说全世界各国高手都不虚此行了，最后的王者实至名归，不幸被淘汰出局的也多多少少获得了安慰奖。

　　竞技场的选手区，一群好朋友重新聚首，大家叽叽喳喳的闹个不停。

　　阿杰道：“华仔，冠军也拿到了，结下来有什么打算？”

　　伍华笑了，现在还能有什么打算，基本上是没有什么打算了，对于自己来说，第二次人生可能不算完美，但是自己已经很满足了，想要实现的已经实现，该有的也有了，星战圆了他的梦，给了他太多的美好回忆，也给了他很多以前想都不敢去想的东西。

　　不过再优秀的游戏，也总有衰落的一天，伍华也已决定，保留自己这身最顶级的装备，把暴风城、服务港的那些股份卖掉，导出资金到现实世界里去，他已经想好了路子，他也有很多事情要做，或许跟着伍梅去做做生意，还有自己老婆出谋划策，这已经够了。

　　阿杰点点头：“不错！”

　　伍华道：“你呢？”

　　阿杰看了看不远处正走过来郑烈：“我也想好了，我还是决定回到达利集团去，接手那里的一切！”

　　“哦？”众人大奇，郑烈也怔住，停下了脚步，他不明白自己儿子为什么会这样想了？

　　阿杰笑了笑：“因为我想通过我的努力，可以把星战做得更好，不但可以让老爸老妈更加安心，而且还可以让这个经典的游戏永远的延续下去，让无数经典故事再现传奇。”

　　“好——”众人一起鼓起掌来，郑烈也欣慰的笑着点头，他的苦心阿杰总算是懂了，他没有再上前，因为这里已是这群年轻人的天下了。

　　“你们呢？”伍华向土苕等人问道。

　　“废话！”土苕道，“哥当然要继续奋战下去，等来年大赛，你们的土哥自然就是星战第一人了。”

　　天煞孤星点点头：“追求无止境，有大帅哥的承诺，我还会继续的修炼下去，挑战主脑系统的极限。”

　　“女人呢？”伍华向碧蓝星空问道。

　　“废话！”碧蓝星空嫣然道：“当然是男人干什么，女人就跟着干什么！”说这话时，她又向夜来香和袁媛看了一眼。

　　夜来香笑了，走上前在伍华耳边悄悄说了几句，伍华顿时满脸愕然，随即又露出了微笑。

　　众人大奇，瞧这小子满脸猥琐的笑容，简直比拿了冠军还高兴嘛。

　　袁媛走上前，也在伍华身边耳语了一阵，伍华笑弯了腰，那表情仿佛连眼泪都快笑了出来。

　　“她们给你说了什么了？你笑得像个小白痴一样！”苏甜追问。

　　“不可说，不可说！”伍华大笑着往传送点走去。

　　“恶草，凭咱俩的交情，你总得告诉我吧？”冰咖啡好奇心难耐，一把逮住伍华。

　　“哇哈哈哈哈……”伍华还是大笑不止，但就是不说。

　　“大哥，这就是你不对了，再怎么瞒人家，也不能瞒自己家人嘛。”伍琳抓住伍华手臂，“你说不说？”

　　“好嘛！”伍华低头在伍琳耳边悄悄说了几句然后就开走，伍琳的表情也随即变得错愕起来，很快就大笑不止。

　　“他告诉你什么了？”众人逮住伍琳。

　　伍琳大笑道：“不可说，不可说！”说完她也朝传送点走去。

　　“要是我问你呢？你说不说？”伍梅抓住她。

　　伍琳无奈，只得低头在她耳边说了几句，伍梅也愕然了，马上毫无风度的仰天大笑。

　　暗夜忍不住了：“大姐，透露点吧！”

　　伍梅也是一阵耳语，暗夜也疯了，狂笑不已。

　　土苕急了，马上央求暗夜，很快日完就又央求土苕，旺财又央求日完……不到五分钟时间，蛋蛋、古星、二狗、阿杰、天煞孤星、神仙姐姐、深白月光、砖MM、宝贝安妮、慕容龙城、马拉戈壁、浪子翻云、朱卓笑、天涯侠女……一行二十多人全都知道了。

　　然后每个人都开始大笑不止，他们大笑着跟在伍华身后往传送点走去，一路上其他各国的选手和观众都吃惊的望着他们，都不明白这群人怎么疯了？好象遇到了世界上最好笑的事一样，笑得那么开心，从来没有这么开心过……


第七百零九章 风归云隐（大结局）

　　大赛落幕，星战世界掀起了新一轮的练级风潮，全世界二十多亿玩家都以大赛上那些绝顶高手为榜样，拼命的练级，拼命的提高实力，大家都期望在来年第二届的世界大赛逐鹿冠军。

　　可是自从大赛以后，号称星战第一人的黑枪王子爆疯就销声匿迹了，星战世界里就再也没有他的消息，有人说爆疯已经退隐、有人说爆疯躲在一个不知名的角落里拼命冲级、也有人说爆疯已经带着碧蓝星空在星战里到处云游，甚至也有人说爆疯在做超级大任务，但无论外界怎么众说纷纭，自第一届世界大赛后，伍华确实是没在星战里出现过了，但是伍华留给世界大赛的惊艳和震撼一直在星战玩家中广为流传。

　　因为随着时光的流逝，星战不断的进行升级，带给无数玩家更多的惊喜和期待，在第二届世界大赛上，由于大赛的三人制改为了五人制，天煞孤星、神仙姐姐、西门吹血、古星、二狗五人组成的“笑傲江湖队”横扫了一切，以绝对实力和一人未损的优势问鼎颠峰；

　　第三届世界风云大赛土苕、日完、旺财、王蛋蛋、深白月光五人组成了“永远流氓队”，练成了“菊爆一指”的逆天团队大招，艰难的击败了叱咤风云的“笑傲江湖队”，成功夺冠；

　　第四届世界风云大赛依然是中国玩家的天下，横空出世的超级大黑马“打不死的小强队”由慕容龙城、马拉戈壁、爱爱乖儿、菊花三怒、宅宅不录根组成，爱爱乖儿已经练成终极无敌大绝技“永远的春哥请保护我”，一次性群体复活5人，一场比赛可以复活无数次，采用死皮赖脸战术最后把笑傲江湖和永远流氓一举拖垮，成为新一代星战霸主；

　　第五届世界风云大赛更加热闹，一直屡战屡败又屡败屡战的外国玩家们联合了起来，由老前辈克林斯曼、影子杀手、大卫、BISU、杰克组成的“五国联盟队”一路顺风顺水、无惊无险的杀进了决赛圈，但是这一届出现了一匹更加疯狂的中华黑马——“特勤机甲队”，这个特勤机甲队的组成人员让人跌破眼镜，分别是冰咖啡、砖MM、毛毛虫、彦医生、宝贝安妮五个科技师，她们共同研究出一台超级巨型机甲，名字就叫做“箱神”，打得五国联盟五大高手抱头鼠窜，但是五国高手也不是吃素的，抓住了她们自身脆弱的缺陷穷追猛打。

　　不过特勤机甲队自有逆天绝技，冰咖啡她们在比赛的最后关头指挥箱神连续放出三颗原子弹同归于尽，把比赛场地化为灰烬，最后评委判定特勤机甲队获得冠军。

　　星战的传奇和精彩仍在一代代的延续着，直到有一天……

　　现实中的蜀国小区，伍华躺在一张凉椅上晒太阳，阳台上风光明媚，正是鲜花盛开的春天。

　　恰恰又是周末，伍华和碧蓝星空都结束了一周的工作，在家中休息。

　　伍华躺得无聊，翻了一会报纸，扭头道：“你有点追求好不好？”

　　碧蓝星空正在客厅里看电视，忍不住争辩道：“我怎么没有追求了？”

　　伍华道：“你只要一有时间就看那个什么韩剧，无聊不？”

　　碧蓝星空怒道：“你有时间还不是一天喝茶看风景，你无聊不？”

　　伍华道：“我这叫人生境界，懂不？”

　　碧蓝星空道：“我这也叫生活乐趣，你懂不？”

　　一时间两人吵个不停，正吵得不可开交之际，门铃响了，开门一看伍华就笑了：“你等死老子了，老子周末都没出去玩，就在家等你，够意思吧？”

　　西装革履、精神抖擞的阿杰走了进来：“我还不是忙嘛，好不容易有时间才从公司里出来。”

　　苏甜道：“呵呵，不好意思，让你们等久了。”

　　碧蓝星空端来茶水：“杰哥莫非又是来游说我们的吧？”

　　伍华笑道：“杰哥现在已经不是杰哥了，而是郑总，全世界最有身家的人，达利集团的老总。”

　　如今的阿杰举手投足之间已经初显成熟男人的魅力，不过对老朋友他还是那么亲切：“华仔，你看看你们两口子闲得，一天无所事事的，不如进星战再闯荡一次吧，现在的星战可和当初的星战有很大不同了。”

　　“又来了！”伍华还是老样子，又点起一根老红梅，“我最近几年日子过得很舒服，不想再进星战了，再说哥不在江湖，但江湖依然有哥的传说。”

　　伍华这话其实是在掩饰，他不是不想再进星战，他的身体里天生就流着战斗的血液，大好的枪手天赋，怎么能不在星战里混呢？只不过星战荒废得实在太久，想当年伍华那是多么的拉风，但是阿杰接手达利集团后，星战经过了十九次之多的主脑系统升级，今天的星战发生了翻天覆地的变化，和曾经的星战确实有着天壤之别了。

　　就拿等级来说，伍华当年70级已经是高手高手高高手，但是现在普通玩家也有140级左右，而号称星战练级专家的神仙姐姐，等级是无敌的213级；

　　至于装备，想当年一把暗金就让无数人争得头破血流的，现在的暗金简直就是新手装，在至尊之上，还有超神器、不归路、掠夺者、梦之船、逍遥游五个等级的装备，多数玩家都是暗金，神器是满天都在飞，不过无双和宇宙还是很少，少数高手也有至尊，至于后面的五大等级，除了天煞孤星有一把掠夺者级别的“神龙剑”外，其他高手都是超神器；

　　而地图方面，中华区都只能算是一个联盟了，星战已经拓展出很多的外星球外星系，引得玩家们群雄逐鹿。

　　伍华现在要是再进星战，就跟当初为辣妹她们三个人带路的那个伍华一样，基本上等于新手。

　　好歹哥也是当年的世界冠军，难道现在进去被人虐嘛，那太伤人自尊了。

　　“想想吧，天煞孤星他们可在游戏里快活得很捏，他们就说没有你，玩着也没什么意思？尤其是土苕夺冠，他就说他没把谁放在眼里，疯哥来了也一样！”阿杰开始煽风点火。

　　“妈的，这小子皮痒了！”伍华咬牙道，“老子一走，他要翻天。”

　　“所以啊，我建议你再进来玩玩，现在的星战可是丰富多彩。”阿杰不动声色的游说。

　　“这个我得需要时间考虑。”伍华道。

　　“杰哥和甜甜中午就在我们家吃饭吧，快12点了，我正好去做饭。”碧蓝星空邀请道。

　　苏甜马上赞同：“我就等你这句话，晴晴的手艺那可是没说的……”

　　伍华还在那里胡思乱想，这时候电视上达利公司的广告画面出来了：

　　“艾纪1291年，生化T病毒第四代变种在T18母星上爆发，丧尸开始全方位的攻击人类母星，为了生存，各大阵营团结在一起，由于艾尔星联邦和卡哈拉联邦的星际航线已经被切断，人类主力暂时无法返回，母星残存的人类玩家奋起反击，最好的伙伴等你来联盟、最优秀的武器等你来挑选、最强大的科技阵营等你来加盟，还犹豫什么？拿起武器战斗吧，为了人类的未来，为了永远的冠军，第三代黄金游戏舱抢购热线：1380001380000……”

　　中午吃饭时间，阿杰、苏甜、碧蓝星空三人有说有笑的，只有伍华一个人不吭声，闷头吃饭。

　　阿杰三人也不理他，知道他在想什么，下午三个人一块玩牌，把伍华一个人撇开。

　　傍晚时分，阿杰二人必须得回公司了，碧蓝星空送他二人到小区门口的时候，伍华追了出来。

　　“干啥？”阿杰假装惊讶。

　　伍华道：“把我以前那个叫爆疯的游戏ID给改了。”

　　阿杰暗暗好笑，道：“我还以为是什么大不了事情，原来是这个呀，小事一桩嘛！”

　　伍华也不再多话，转身就走。

　　苏甜诧异道：“华仔怎么了？”

　　碧蓝星空道：“可能是中午吃多了不舒服，我回去问问他。”

　　“那我们就先走了！”苏甜道。

　　阿杰道：“对了，晴晴你要是没事就和我们一起去公司一趟，我让人把最新的游戏舱搬到你们家里去。”

　　碧蓝星空会意，忍不住笑道：“好！”

　　第二天清早，星战T18母星，中华区光辉联邦南部区，漫天的风沙和大雾都在一夜之间散去，梦之星城这颗明珠又重现于大沙漠中，依旧那么璀璨耀眼。

　　“143级全套神器高攻战士求组3号丧尸基地，组的狂密！”

　　“155级+125000HP战地医生MM求组生化危机长廊，帅哥、掌控师优先考虑！”

　　“想要肉盾刚健吗？想要安全的杀丧尸练级吗？本人163级超级芯片战士全套无双绝对保证你的安全，求组160级以上高手，在的尖叫！”

　　……

　　伍华和碧蓝星空两人蹲在服务港的台阶上，望着这热闹的场景，两口子可怜兮兮的等人来组队。

　　伍华倒也不急，反正迟早会有人来组的，但是碧蓝星空急了，不禁埋怨道：“想当年你非把所有的信用点导成人民币，现在好了，咱们一个点也没有。”

　　伍华道：“这叫看人生豪迈，只不过是从头再来，这样才有游戏的乐趣嘛，再说咱们已经改头换面，别人也认不出我是当年的黑枪王子，也不知道你是叱咤风云的女神老板嘛。”

　　“嗯！”碧蓝星空点点头，他们两口子这次秘密上线重新开始，除了闺中好友夜来香和袁媛外，她没通知其他任何人，她还是相信伍华，只要伍华在，无论什么困境，迟早会一飞冲天的。

　　不过夜来香和袁媛有事到现在还没上线，所以两口子没钱没药的，就只有自己先想想办法。

　　当前的难题是马上接任务，先赚取第一笔子弹钱和药水钱再说。

　　她这么一想，服务港大厅还就真走出来三个人，而且还是三个老熟人。

　　为首的是一个枪手，而且还是个长发飘飘的美女，一套迷彩短袖作战服搭配着一条黑色热裤，一双美腿裸露在外，皮肤呈现健康的古铜色，身材性感而火辣，腰间缠绕着子弹带，背上跨着一把神级的AWP狙击枪。

　　“多少级？”辣妹站在了伍华的面前，她还不知道眼前的两位一个曾是自己的老友，一个曾是自己的老板。

　　碧蓝星空正要相认，马上被伍华使了个眼色阻止了：低调啊低调。

　　“72级！”伍华还是跟当年那么老实，见到美女仍然面不改色心不跳的。

　　“哦？”辣妹很惊讶，72级无疑于一个新手玩家，但看伍华腿上绑着的撒旦魔刀是十三色光彩，显然是宇宙级的武器，这个新手不简单呐。

　　“要不要先验货？”伍华问道。

　　辣妹摆手道：“不用了，把你的狙击枪给我看看。”

　　伍华把雷霆之怒摘下，辣妹、师奶、誓言三个人很快就惊讶了。

　　辣妹诧异道：“你这至尊级的武器是怎么来的？”

　　伍华叹道：“唉，这话说来就长了，不说也罢，一句话，组不组？”

　　“就是你了。”美女点点头，发了个组队邀请过来。

　　“玩家辣妹邀请你加入队伍。”

　　伍华道：“等等，把我老婆也带上，不把我老婆带上我不干。”

　　辣妹看了看碧蓝星空，总觉得这个大美女很面熟，一时又想不起在哪儿见过。

　　伍华和碧蓝星空上线前都被阿杰在公司服务器里暗中修改了ID和面容，她们当然认不出来。

　　师奶嗲声嗲气道：“哟，小兄弟，看不出你挺疼老婆的嘛，原则！有原则！”

　　伍华嘿嘿一笑，辣妹点点头：“就是你们两个了。”

　　伍华和碧蓝星空二话不说就在接收器上按下“同意”，心中狂呼“辣妹万岁，联邦万岁，终于给组上队了！”

　　游戏中有些事情就是这么戏剧化，辣妹冷冷道：“你们两个放心，高风险得有高回报，我们的原则是——按劳分配，一旦事成，钱是少不了你们的。”

　　伍华忽然觉得这话挺耳熟的，赶紧道：“你们组队是去打丧尸的吧？”

　　誓言冷冷道：“打断胳膊50万，卸条腿70万，全套100万，你们干不干？”

　　“我的天呐，100万点啊。”伍华和碧蓝星空倒抽了一口凉气，然后猛点头：“干，我愿意干，我们要全套，请问你们是去做猎人任务的吗？”

　　辣妹点头：“嗯，是的！”

　　“天杀的，哪个不懂事的家伙把三个大美女给得罪了，就冲这一点，活儿我接了。”伍华猛拍胸膛，表情大义凛然，心中却暗想：“现在行情不同了啊，杀个人居然还给100万个信用点的酬劳，药水都可以买几十万捆了，你们还真是钱多得没地方烧。”

　　不过辣妹接下来的话就给伍华当头一盆冷水：“现在行情不同了，买捆血瓶都要1000点，所以100万点不算多，但也不少了。”

　　伍华呆若木鸡，妈的，现在行情是不同了，居然物价飞涨，民不聊生啊。

　　誓言冷笑着，递过来一张数码照片：“这个人叫麻辣隔壁，172级全套神级掌控师。”

　　“狗日的，一听名字就知道不是个好东西。”伍华一边拍大腿一边接过照片，他虽骂着，心中却是暗自担心，172级啊，比自己高了整整100级，差距100级打个毛啊？看来只有走老路子了，打不赢就跑，跑不赢就阴，如果阴不掉的话，那么自己就回总务大厅和老婆聊人生。

　　这任务果然烫手得很，100万个信用点也不是那么好赚的。

　　再一看照片，上面又是一个猥琐男的正面超级大特写，一脸的麻子点点。

　　“OK！”伍华摸出原来那个Zippo打火机把照片点燃了。

　　“模样你记住了吗？怎么就把照片给烧了？”誓言诧异道。

　　伍华道：“不烧不专业，老子现在是杀手了，老婆，走起！”

　　碧蓝星空微微一笑，抄起宝剑就上路。

　　辣妹在团队栏看了看这两人ID：浪子回头金不换、浪女回头大家看，心想这ID怎么这么熟呢？忽然间她猛然醒悟。

　　“浪子小兄弟，等等！”辣妹喝止了伍华，“你们是不是老边集团的人？”

　　“老边集团是什么集团？”碧蓝星空不解。

　　辣妹冷着脸道：“就是麻辣隔壁所在的集团！”

　　伍华赶紧辩解：“我们不是！”

　　“我看你们就是，名字里都有‘浪’字，老边集团里的人都有个‘浪’字，你们想否认，门都没有！”誓言不屑道。

　　师奶抽出了一把能量剑，怒道：“狗日的，好阴险的东西，居然安排圈套让我们钻，今天要你们的命。”

　　“等等！”伍华慌了，摆手道：“我们不是，而且这里可是服务港，你们别乱来。”

　　“我管你什么服务港，老娘打的就是骗子！”师奶挥剑就砍了过来。

　　“等等，你们听我们解释！”碧蓝星空也知道一时间说不清楚，赶紧道：“其实我就是碧蓝星空，他就是爆疯，你们不要乱来，不信你们可以去问游戏公司。”

　　“杀！”辣妹一声令下，“狗日的，骗术太龊了，居然敢冒充我们的偶像和曾经的老板娘，杀的就是你，给我上！”

　　三人一下子扑了上来，伍华和碧蓝星空顿时傻眼了，低调啊低调，这下低调出麻烦了。

　　“慢着，君子动口不动手……”

　　“老娘是女人，不是君子！上！”

　　“等等，你们听我解释！”

　　“去跟我的毒药解释吧！”

　　“我们真是爆疯和碧蓝星空……”

　　“杀了你们两个大骗子！”

　　“哎哟……”

　　“哎哟……”

　　（全文完）


作品相关


游戏基本数据和解释

　　基因战士：

　　最有毅力的战斗者，高敏、高血、高战斗技巧，每升1级HP+150点，耐力值+150点，特殊属性：可以使用各种基因药水，使细胞发生变异产生巨大的能量，其缺点是原始攻击力不高。

　　芯片战士：

　　力量的象征，高攻、高防、高力量，每升1级HP+120点，耐力值+120点，特殊属性：可以把科技芯片植入体内，从而装备高强度的多元合金装甲，缺点是移动速度、攻击速度很慢，战斗技巧很弱。

　　掌控师：

　　最具群攻威力的中远程攻击者，高攻，每升1级HP+50点，MP+150点，耐力值+50点，特殊属性：可以调动体内法力，把各种元素组合成各种奇妙的技能，共分水火电风石五大类，多名掌控师可以组合团队大招，唯一的缺点就是体质太弱，这个职业不用我多说了吧。

　　枪手：

　　最具远程攻击的战士，熟练各种现代化武器，懂得一定的战斗技巧，每升1级HP+100点，耐力值+100点，特殊属性：利用各种武器发出惊人射程的距离，缺点是武器装备十分昂贵。

　　战地医生：

　　最有价值的战斗职业，高防，擅长使用各种治疗和辅助技能，每升1级HP+100点，耐力值+100点，特殊属性：装备能量盒、救护瓶、救生衣，同时属性达到要求可以装备一定重量的轻武器，缺点是攻击力不强。

　　异能者：

　　最诡异也是最边缘的战斗职业，高敏，每升1级HP+100点，耐力值+100点，特殊属性：通过身体、语言、意识三样共同集中，发挥强大的转换讯号力量，即念力，从而达到各种奇妙的攻击和防守效果，缺点是大多数属性点被念力值消耗了，异能者没有法力值，分操控系和强化系两种，具体书中有解释。

　　机械师：

　　最有智慧的职业，主要是金属师分支，高智商，每升1级HP+80点，耐力值+80点，特殊属性：依靠自身智慧研发出各种科技产品，改造出威力强大的机械产品，缺点：体质脆弱，大多数属性点被学习专精消耗了，非战斗职业还分科技师、鉴定师、枪械师几大类，书中有解释。

　　升级属性点：

　　1－5级：每升1级+1点

　　6－10级：每升1级+2点

　　11－15级：每升1级+3点

　　……

　　以此类推

　　属性专精：

　　体质专精：每+1点HP上限增加50点，关系到负重、听觉、视力、以及各种被打击时能够承受的攻击力度，越高越能扛打击

　　力量专精：每+1点HP每秒恢复加快1点，关系到攻击力量、出手速度、提起高重量武器

　　敏捷专精：每+1点提高3%速度，同时提高3点防御

　　学习专精：每+1点在一定时间内加强电子书的阅读数量

　　远程专精：每+1点枪手、掌控师、异能者攻击力就会上升10焦

　　轻灵专精：每+1点身体柔韧度+3%，降低0.1%地心引力作用

　　专注专精：每+1点各种技能冷却时间缩短1秒

　　元素专精：每+1点掌控师技能延长1秒，各种元素控制能力加强3%

　　念力专精：每+1点异能者攻击力上升10点

　　普通抗力：指对各大系的元素防御

　　单一抗力：对相应系别元素的防御

　　其他辅助属性

　　视野：每+1点增强10米有效视野

　　魅力：每+1点增强与NPC交流的概率

　　幸运：每+1点增强高级装备爆率

　　功勋：每+1点可以换为3个属性点

　　威望：累计到一定数量后可以兑换勋章，勋章有属性

　　攻击速度：每+1点，出手速度增加一倍

　　移动速度：每+1点，移动速度提高1米

　　耐力值：下降到最低谷力量无法集中

　　疲劳度：升到最100%人物会累倒

　　饥渴度：必须依靠食物能源补充

　　身体柔韧度：加强动作灵活，辅助战斗技巧

　　伤害：

　　红色：普通伤害发挥角色本身最大的伤害，大多数情况要低于最大值

　　绿色：缺陷伤害发挥3倍攻击力左右

　　致命：致命伤害发挥5倍攻击力左右

　　装备：

　　白：一般只能发挥本身单一属性

　　红：增强1项附加属性

　　紫：能力大幅度提升，增强至少2项附加属性

　　绿：能力大幅度提升，增强至少3项附加属性

　　蓝：能力翻倍，增强至少4项附加属性

　　银：能力翻倍，增强至少5项附加属性

　　暗金：未知

　　再之上：未知

　　装备的差距每一种的各种攻防都是2倍差。

　　晶石：

　　共分S、A、B、C、D级

　　晶源：

　　由晶石提炼产生能量

　　基因药水：有效期15分钟

　　生存基因：提高一倍HP

　　强力基因：提高30%力量和防御

　　进化基因：提高30%速度和身体柔韧性

　　魔术基因：所有技能使用时间缩短20%，连招停顿时间缩短

　　战神基因：狂化状态

　　合金装甲：

　　二元：防至少100点，抵消200点攻击力，D级晶石打造

　　四元：防200点，抵400点，C级晶石

　　八元：防500点，抵1000点，B级晶石

　　十二元：防1000点，抵2000点，A级晶石

　　十六元：防1500点，抵3000点，S级晶石

　　合金对物理和枪弹伤害的防御是正常，念力减半，元素减1/3

　　合金还分各系晶石大造，纯度越高可以发挥相应的特殊效果，合金分都破损度和完整度。

　　锋利度：一般是近战的薄锋刃锐利程度，分S、A、B、C、D、E、F，每级分1－5小级，每增加1小级，破防50点

　　关于战斗技巧和自创技能书里有说明，暂时就这些，不断补充，更高级的不方便剧透。


上架感言

　　终于要上架了，这还是我第一次在起点上架，诚实的说，心里感触还是蛮多的。

　　因为我也是一个读者，最怕的事就是作者突然不写了、TJ了，一直以来我都觉得，作为一个作者，最基本的素质就是讲信用，“全本”是作者标志，有了这个基础之后，再谈情节质量其他的。

　　这一点是我唯一的骄傲，迄今为止我写过的书没有一本TJ过，这本一枪飙血我也可以保证它绝对不会TJ，至于拿什么保证，就拿我过去三年码字的人品和作品来保证，所以请喜欢本书的朋友放心收藏，放心订阅。

　　三年前的今天我在起点写了自己的第一本书，那是我心目中地位最高的一本，可惜因为种种原因未能签约，尽管它当时的收藏、推荐以及点击还没有这本“飙血”的一个零头多，但我还是坚持把它写完了，这里发自内心的感谢几年来一直跟随着我在各大书站漂泊流浪的书友们，大家几年如一日的支持是我毅力组成的很大一部分，没有大家的支持，“全本”就是一句空话，如今回到起点这个最大的平台，更加离不开新老朋友们的支持。

　　飙血是本娱乐之作，但也是这本书带给了我很大的压力，大家可以看到发书前20天，20天的点击加起来没有今天一天多，很多时候我这里都在停电，不得已挎着电脑去朋友家、甚至半夜12点冒着大雨满街去找网吧，只为了准时的更新，不想失去信用这块招牌，这些努力有了回报，大家每天砸票也是对我的认可。

　　我相信自己写的东西绝不是流水帐，也不会浪费大家的时间，所以这里也要真心感谢我的编辑锐利大大的赏识和信任，给了本书好几次宝贵推荐的机会，作为作者，要回报大家的厚爱只有一件事，那就是老实码字，如果还要加一条的话就是勤奋更新。

　　熟悉我的朋友都知道我胜在稳定，很少爆发什么的，大家急于看下文的心情我很理解，但是爆发也意味着透支，这里请大家谅解，本人并不是更新狂，也不会高喊更多少多少万，那样做，十有八九就会变成注水猪肉，当然有存稿要除外，我很清楚自己有多少水平斤两，会尽力的努力来更新。

　　这本书写到现在大家也应该看得出来，情节基本都很紧凑，没什么注水的章节，每一章我都尽量做到有亮点、有可看性、无错字，而有些数据上的东西，那实在是没办法，只有写出来，比如伍华和依依的装备，这个不可能说不写。

　　其实我本人也很不喜欢看通篇都是数据的东西，这不是Flash游戏，也不是鼠标键盘操作的游戏，是虚拟网游，源于现实又超越现实，我想很多朋友真正喜欢看的，还是精彩的情节，这本书没别的目的，我写的痛快，大家也看得舒畅。

　　一个作者不可能写出一本对所有人胃口的书，因为一个人的思维难免不足，所以这里作个解释，本书的设定取材于反恐精英（CS）、穿越火线（CF）、（反恐在线）OL、MDK1、2（孤胆枪手）、AS1、2（孤单枪手）、战地、突击、孤岛等等，有兴趣的朋友可以试试，所以这就难免和WOW等主流网游有所区别，设定上有所偏差，但请大家不要较真，例如枪械数据，打怪设定，团队模式，红名标准，我们追求的是爽。

　　当然，这里特别感谢很多朋友善意的提醒和合理的建议，大家的意见我都很重视。

　　老边码字的速度实际上很慢，算下来其实一个小时只有1000字左右，每天三更大家可以想象仅仅是码字的时间就占据了大半，我从不休息但也从不向各位兄弟姐妹抱怨什么，因为这1000字不仅是写，还有校正、修改、有的情节甚至还要大幅度推倒枪毙，别人很不理解我为什么做这些无用功，我的理由很简单，为每一个看过我书的朋友们负责，尽我最大的努力，尽管也不见得完美。

　　所以恳请请大家支持一下付费的正版阅读，你每天几分钱的支持，将是作者最大的动力，反之盗版只会伤害作者的热情，这里就只有俗套一下了：兄弟们，老边非常诚心的召唤订阅、月票、推荐以及点击，还望大家给点面子和票子，别让本书沉沦了，否则老边只有喝风去。

　　最后感谢以下作者无私的帮助和推荐，尽管他们之中有的人我根本不认识，这里郑重推荐：

　　夜色访者《狂战幻想》，1244457（夜色是老边的老朋友了，书评区置顶帖足够说明一切，夜色是写网游的专家，质量绝对一流。）

　　饭饭爱吃饭《中锋至上》，1234270（这位也是老边的老朋友，嗯对，没错，是美女，篮球小说，有爱的都去看吧，很可以。）

　　庄毕凡《异界全职业大师》1192037（我也不认识这位大侠，但看那么高的点击和推荐，想必书不会差）

　　鹤仙人《进球机器》1164078（仍然不认识，只知道是朋友的朋友，足球小说，也不错！）

　　血红《逍行纪》1209022（猪头就不用多介绍了吧？）

　　不罗嗦了，请大家继续看书，顺便砸点儿月票，谢谢了。


封推感言

　　谢谢大家！终于等来了封推这一天，这个荣登大堂的机会都是朋友们的功劳！

　　今天本书摆在了起点最显眼的位置，还是那句话，用永不停息的更新来回报几年来一直真心支持我的朋友们！这样是最实在的！

　　封推了，其实心情很复杂！

　　原本有很多话想说，但一看到封推，忽然觉得之前种种都微不足道。

　　第一次在起点发书是三年前了，一直以来默默无闻，毫无半点名气，有点两耳不闻窗外事、一心只写圣贤书的感觉，但我知道这一天迟早会来，拨开乌云见天日的时候总会出现，再次感谢三年来也没放弃过我的朋友们，我们大家一起走到了今天。

　　我不擅言辞，但这里也要真心对网站和我的编辑说一声：谢谢！我知道这是网站和编辑们对我的一种肯定与支持，更多的是给我了一个机会，没有你们背后的支持，也许我还是三年前的那个我，依旧写十个字换一个点击。

　　同时还要感谢帮助过我的作者大大们，尤其是几位巨巨，虽然你们我都不认识，也素无往来，但你们的帮助我都铭记在心，因为你们也给了我信心，俺并非不入流的水平……

　　嗯，聊聊书，这本一枪飙血同样凝聚了我的心血，情节发展到现在，相信是令大家满意的，最起码不会说：哇，看这虾子的书又白花钱了。

　　当然书也有些缺点，这是无法避免的，再优秀的作者也总有一些疵漏，再次感谢朋友们的包容和理解。（详情大家可以参阅书评区的BUG帖！欢迎大家提意见！）

　　另外我们的主角不是圣人，也不是某冷淡，主角是正常人，是个热爱生活的人，作者也一样，同样热爱码字，希望能把快乐和友情分享给大家。

　　本书唯一特色的就是本书作者没有任何太监作品，也没有过任何人品不良的记录，全是完本，全是稳定加爆发，更没请过假，请大家放心收藏，放心订阅，在此求推荐票和月票，希望大家多多支持正版！

　　边城浪子

　　2009－9－15

