

破神灭佛

作者：亡化尘


内容简介：

　　孙悟空，六耳猕猴，大鹏，孔雀，牛魔王，杨戬，九灵元圣众多高手联合攻天，推翻道佛！


年代表

　　两百万年前：盘古开天。

　　一百八十万年前：龙凤大劫。

　　一百五十万年前：巫妖发展。

　　一百三十万年前：鸿钧讲道。

　　一百二十万年前：巫妖鼎立。

　　一百万年前：巫妖大劫，万神天庭建立。

　　八十万年前：封神大劫。

　　七十万年前：攻打不死火山。

　　五十万年前：神佛两界攻打阿修罗界。

　　一千五百年前：孙悟空大闹天宫。


第一卷 天宫


前言

　　我不是我，但我才是真的我。

　　受身无间永远不死，寿长乃无间地狱之大劫。


第1章 山雨欲来风满楼

　　西牛贺洲，积雷山。

　　积雷山，自千年以前就被一个巨大的禁制笼罩着，凡人仙妖都不得步入。当然，一些法力强大的神魔，自然有能力破开禁制，强行入内，但从来没有人敢这么做，因为三界都知道，积雷山是魔界第一巨头——大力牛魔王的山门。

　　一千年前，牛魔王在西行路上阻挠唐僧师徒西去，被佛门，天庭联手击败，押到灵山关了百余年，释放之后，牛魔王便回到积雷山闭死关，再也没有露过面。牛魔王销声匿迹千年有余，三界内除了一些年岁长久的大能还记得曾经有这位魔界巨头外，大多小妖小仙都已经忘记大力牛魔王的名号了。但大多人不知道的是，牛魔王虽然闭了死关，手下的势力却依然没有消散，魔界的各个角落都存在着不少牛魔王的忠实旧部，就连积雷山内外还囤积了十万多名妖兵把守，其中还不乏修为高深者，苦苦守候他们的大王归来。

　　这一天，积雷山还是如往日一般平静，满山的小妖无聊的抱着兵刃，躺在地上晒太阳。而就在此时，蔚蓝的天空突然昏暗起来，洁白的云朵变成了片片阴霾积雷山顶上仿佛被笼罩了一层黑幕。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　一声惊天巨响震破了积累山顶上安静了近一千年的苍穹，整个山体都猛烈的摇晃起来，众妖兵先是大惊，继而都莫名的兴奋起来。群妖之中，一头白发苍苍的老牛妖老泪纵横，口中喃喃道：“一千年了，一千年了，大王，您终于回来了！”

　　在满山群妖炙热的目光下，积雷山的顶上突然喷出一团硕大无比的火球，这团火球带着狂暴的力量围着积雷山滚了整整一圈，火光渐散后，一头有百丈之高，雄伟无比的白毛巨牛露出了狰狞的面目，如果此时有远古大能在场，就能认出这头白牛乃是上古神兽夔牛的后裔——血瞳神牛。

　　白牛冲向了山顶，向四方扩散出它骇人的气势，瞪着一对血色眸子，睥睨着山下众妖，仿佛君临天下。众妖只见一道耀眼的白光从白牛身上发出，白牛化身成了一名身材高大的白袍中年人，这中年人身上一股股恐怖的法力威压扩向四方，霸绝天下的气势威慑天地。众小妖看着中年人伟岸的身影，都不由自主的匍匐跪地，山呼道：“恭迎大王归来！恭迎大王归来！”

　　不错，这名由大白牛所化的中年人便是曾经威震三界的魔界巨枭，花果山七大圣之首，积雷山魔国之王——大力牛魔王。

　　牛魔王没有理会山下匍匐山呼的妖兵，轻轻的扭动了一下脖子，突然对着苍穹暴喝道：“四大部洲的魔界众生听着，本王乃大力牛魔王。吾闭关千年，如今重归魔界，再登魔尊帝位，尔等都须以我为尊！”牛魔王的声音以法力传开，瞬间东胜神州，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲的生灵都听得清清楚楚。顿时三界都炸开了锅，万千妖魔的神念交流布满了四大部洲的苍穹。

　　“大力王出关了，魔界又要大变了！”

　　“天啊，牛魔王啊！他竟然还活着，这下血夜蝙蝠，黑云豹的魔界霸主地位是保不住了。”

　　“那可未必，黑云和血夜的法力也是通天的。”

　　就在这时，一个尖利的声音从南边传来：“桀桀桀桀，牛魔王，你算什么东西，当初你被孙悟空打败，丢尽了魔界的脸，还想当魔尊，痴人说梦！”这显然是一个不服的魔头出声叫嚣，话音未落，北边又传来另一个凶恶的声音：“不错，牛魔王，我等知道你在千年前雄霸一方，但现在的魔界早已强者辈出，你已经是个过时的人物了。”

　　听见这两道声音，牛魔王冷冷一笑，没有回话，将目光移到下方那头白发老牛妖的身上，老牛妖立即领会了意思，忙道：“禀告大王，出声的这两个是南瞻部洲血巫山的血夜蝙蝠妖和北俱芦洲黑云山的豹妖，他们都是魔界如今的霸主。”

　　牛魔王闻言冷哼一声，猛地撕裂了一片空间，钻了进去，大约半个时辰后，牛魔王又从虚无空间中走出，手里还提着两颗血淋淋的头颅，众小妖定睛一看，赫然是一颗蝙蝠头颅和一颗硕大的黑豹头，顿时都惊得目瞪口呆，短短半个时辰，牛魔王便将如今魔界的两个大妖击杀！

　　牛魔王将两颗头颅向空中一抛，一拳打得粉碎，厉声喝道道：“魔界众妖，一月之内到积雷山朝见本王，未到者本王必灭他元神，诛其山门！”

　　一月后，积雷山，摩云洞。

　　牛魔王坐在巨大牛头王座上，冷冷的看着殿下跪拜的群妖。魔界凡是有山门的大妖统有近万之数，向牛魔王朝拜了三日之久，终于，最后一个妖王朝拜完毕后。牛魔王对群妖道：“尔等听着，本王如今再掌魔界，你们今后都要听我积雷山号令！”

　　众妖王都齐声道：“谨遵大力王号令！”

　　牛魔王道：“好，你们都是如今魔界的魁首，既然到了我的积雷山，就让本王好生招待你们，先暂时别回各自的山头了。”此言一出，殿下的群妖都是心中一颤，如今魔界的全部势力几乎都被聚集在积雷山，牛魔王到底有何意图？

　　一头老虎精出声道：“牛王，我等若然久不回山，恐有其他妖仙抢占我等的山头。”这虎精显然是不愿意留下找的托词，群妖在各自的山头称霸多年，怎会离山几日便保不住山门，牛魔王冷笑一声，右手轻轻一捏，下方的老虎精瞬间被一股强大的法力扯住，动弹不得，牛魔王狞笑道：“放心吧，那些敢来抢你们山门的人，都会跟你有一样的下场。”说罢，虎精轰隆一声爆开，炸的尸骨无存。众妖王都倒吸了一口凉气，这头虎精的法力在如今的魔界至少可以排进前一百。竟然被牛魔王一招轰杀！牛魔王如今的法力到底恐怖到了一个什么地步？

　　牛魔王轻描淡写轰杀虎精后，没有丝毫情绪波动，仿佛随手捏死一只蚂蚁般淡定，冷笑道：“你们谁还有意见吗？”

　　众妖散去之后，牛魔王在王座上伸了个懒腰，看着身边的老牛妖，这头老牛妖名唤老余，从牛魔王最早在西牛贺洲闯荡时便跟着他，期间牛魔王两次被天庭和佛门打败镇压，老余也一直不离不弃，可谓是忠心耿耿，牛魔王看着跟随自己多年的老伙计，不禁放下了威严，温和道：“老余，一千年了，你的修为没什么长进嘛。”老余看着自己老态龙钟的样子，苦笑道：“大王，我只是一头普通的黄牛，能活几千年已经很不容易了，哪儿像大王您是血瞳神牛本体，幸好大王您出关了，否则再过个一百年，老奴就没命伺候大王了。”老余说着竟带着一丝哭腔。牛魔王突然抬起右手，一掌打在老余头上，一股股生命能量注入，老余的苍苍白发迅速变得黑了，原本干枯的皮肉也变成虬结的肌肉，牛魔王这一掌不仅给老余增加了千年的阳寿，还打入了五百年的法力修为。老余看着巨变的自己，顿时感动的痛哭流涕，跪下千恩万谢。

　　牛魔王道：“好了，起来吧，我闭关千年，不知外界之事，如今三界的形势如何？”老余起身道：“禀大王，如今的三界只用两个字形容，就是太平。”

　　“太平？”牛魔王皱了皱眉头。

　　“不错，太平。自从唐僧师徒西游结束后，三界就变得平静下来。您闭关后不久孙悟空曾来积雷山找过您，不过见不到您后就走了。”说到这儿，老余看了一眼牛魔王，看着牛魔王没有丝毫惊讶之情，老余心中暗奇，不过他也不敢妄加揣测，接着道：“之后孙悟空便返回了如来封给他的道场峨眉山，再没有出现过。”

　　“那天庭那边呢？”牛魔王问道。

　　“天庭除了在千年前发生了一件怪事外，也十分太平。”

　　“怪事？什么怪事？”

　　老余答道：“千年前，天庭第一战将二郎真君莫名消失，包括他的妹妹三圣母一家，手下梅山兄弟，哮天犬，还有灌江口整个封地都一起消失不见，天庭追查此事多年，一直没有结果。现在天庭大小事务都由托塔李天王主持。”

　　牛魔王闻言深思半晌，又问道：“那魔界呢？”

　　老余当然知道牛魔王想问什么，有些心酸的道：“当初唐僧师徒一路西行，将实力强大的妖魔打杀近半，剩下的镇压的镇压，渡化的渡化。天庭也趁火打劫，趁魔界实力大减，千年来数次派遣天兵天将围剿四大部洲的妖魔，现在许多的妖魔大能不是被关押在天庭的天牢里，就是镇压在山河中。”

　　“那大鹏呢？”提到此人，牛魔王目光一寒，大鹏就是佛门的大鹏明王，也算是半个妖，法力强横至极，不在牛魔王之下，老余道：“大鹏明王被如来降服后关了一百年就放出来了，这一千年来也没怎么露面，据说他去了天外天。”

　　牛魔王冷笑道；“果然是好太平啊。”老余看着牛魔王狰狞的表情，心中叹道：如今的确三界是很太平，但谁都知道，如此多的大妖，大能莫名的沉默起来，可大家心里都明白，这是山雨欲来风满楼啊……


第2章 南海巨变

　　南瞻部洲，珞珈山，紫竹林。

　　南海的大半海域都被浓郁的佛气笼罩着，而珞珈山除了被浓郁的佛气包裹外，还有无数层强大的结界保护，三界中除了佛界的灵山和天庭的凌霄宝殿恐怕就数南海的山门最坚固了，因为这里是佛门四大菩萨之首，观音菩萨的道场。

　　紫竹林，莲池内，南海之主，观世音菩萨身披白色佛袍，手持羊脂玉净瓶，宝相庄严的端坐在五彩金莲台上，观音的身边站着三个人。一位面容刚毅的青年，手持降魔杵站在观音身后，正是托塔天王李靖次子，惠岸使者木吒。观音的左首是一个清秀的小女孩，头上长着一对玲珑剔透的龙角，这个女孩便是南海龙王的小公主，善财龙女。而最令人瞩目的是观音右手边的这位红衣少年，这红衣少年面容俊美无比，瞳仁火红，浑身散发着丝丝魔煞之气，这位少年便是大力牛魔王与罗刹鬼国铁扇公主之子，曾经连孙悟空都拿他没办法的圣婴大王——红孩儿。

　　“大力牛魔王携山妻特来拜见观音大士。”

　　一个浑厚的声音打破了南海的宁静。观音神念一动，将南海的结界打开。瞬间，两道身影便出现在了金莲池内，一个高大的中年人身披暗金色王袍，赫然便是如今的魔界之主，大力牛魔王。另一个是一位面容清秀，衣着华丽的美妇，这位美妇可大有来头，乃是罗刹鬼国的长公主，红孩儿的母亲，铁扇公主。这两人的出现让红孩儿浑身一震，急忙下拜道：“孩儿拜见父王母后。”

　　铁扇公主看着匍匐在地的爱子，泪眼婆娑的道：“红儿，千年未见，你可让为娘挂念死了。”

　　红孩儿落泪道：“是孩儿不孝，让母亲伤心，孩儿该死！”铁扇公主还欲再言，牛魔王挥手止道：“观音大士在此，不要失了礼数。”

　　观音看着牛魔王夫妻，道：“听闻牛王闭关千年，修为大进，重登魔界尊主之位，可喜可贺。”

　　牛魔王向观音行了一礼，笑道：“多谢观音大士，本王虽执掌魔界，却没有什么雄心壮志领导群雄，只想与妻儿团聚，好生享受天伦之乐。”

　　观音闻言皱了皱眉道：“牛王此话何意？”

　　牛魔王道：“大士，本王与山妻膝下只有圣婴一子，千年前这逆子在号山作恶被大士降服，收在身边做善财童子，能得到菩萨垂青本是小儿千年修来的福分，可山妻与小儿分别千年，实在思念得紧，望观音大士怜见，放小儿回家几日，一家团聚。”

　　观音听罢，转头看着红孩儿，微笑道：“善财，你觉得呢？”

　　红孩儿跪拜道：“全凭菩萨做主。”

　　观音轻叹一声，道：“百善孝为先，你回家与父母团聚也是情理之中，也罢，就放你回家五百年，好好孝敬父母。”

　　红孩儿与牛魔王夫妻齐道：“多谢菩萨成全。”

　　牛魔王又施了一礼，道：“既然如此，本王就不叨扰菩萨清修了，现在便带着小儿离去了，改日本王再登门拜谢菩萨大恩。”

　　牛魔王三人离去后，观音仿佛松了一口气，轻叹了一声。一旁的龙女有些不舍道：“菩萨，五百年是不是太久了点？善财不在，好多……”“你以为红孩儿还会回来吗？”观音突然面色一变，冷冷道。

　　龙女一惊：“菩萨，您的意思是？”

　　观音冷道：“牛魔王刚执掌魔界，身边没有得力手下，自然想让儿子回去助他开疆辟土，他势力壮大后，将魔爪伸向仙佛二界，也不会因为红孩儿在我手中有所顾忌。”

　　“什么……这……”龙女是个单纯的女孩，显然想不到这其中竟有如此缘故。

　　一旁的惠岸使者开口了：“那菩萨为什么还将红孩儿放回去？即使菩萨不放红孩儿走，想那牛魔王也不敢怎样。”

　　观音无奈的叹道：“牛魔王的法力，已经不在我之下了啊……”

　　观音此言一出，惠岸使者和龙女都默然了。

　　观音转头看向龙女道：“龙儿，你今日也回南海龙宫去吧，以后不用再跟随我了。”

　　“啊？！”龙女大惊，慌忙跪道：“菩萨开恩，弟子不知有何做错之处，请菩萨降罪，但千万不要赶弟子走。”说话间已哭成了泪人。

　　观音摇头叹道：“龙儿，你心地善良，又有极慧根，本与我佛有缘，可惜你情根未断，当初收来红孩儿，本欲除去他的魔性，没想到千年的教化不仅没有消磨他的戾气，反而让你和他暗生情愫，你已染上尘缘，必须回到尘世中去了结。”

　　龙女本是南海龙王的二公主，被观音菩萨看中其佛性，收到身边做善财女童，跟随观音数几千年之久。自从观音收了红孩儿之后，两人便一直呆在一起，不觉间竟已动了情念，如今菩萨遣回去了断尘缘，龙女也只有叩谢了观音，失魂落魄的离开了珞珈山。龙女走后，观音看着身边的惠岸使者，轻叹了一声，这惠岸使者是托塔天王的次子，跟随她上万年有余，一直忠心耿耿，后来才多了龙女和红孩儿，而如今观音身边又只剩惠岸在身边了。

　　“惠岸。”

　　“菩萨有何吩咐？”木吒应道。

　　观音道：“如今魔界新立，三界又开始蠢蠢欲动，恐怕又有一场大劫难来临。”

　　惠岸问道：“菩萨何出此言？牛魔王虽然神通广大，可也不是菩萨的对手，更何况诸天神佛所在，一个小小的魔界翻不起什么大浪。”

　　观音摇头叹道：“焚天之难，燃于星火，魔界的变化不过是大灾即起的预兆，真正的劫难马上就要来临了。”

　　听见观音这样说，惠岸使者也惶恐道：“敢问菩萨，我等该如何应对？”观音道：“惠岸无须惊慌，大灾之下，唯有以力当之，本座修炼观音百相，如今已成九十九，再过百天后只要练成最后一尊法相——千手观音，即可大成，到时以我的法力庇佑南海，也亦足已。你现在就去开启南海所有阵法，然后就在这莲池旁替我护法。”

　　“是，菩萨。”

　　观音百相，是观音以其修行百万年所见过的三界众生万事，凝练出一百尊不同的法相，有的如渔家少女，有的是佛国王子，也亦有人面兽身，善恶各异，而最后的一尊便是将之前的九十九尊法相融合，练成千手千眼观音，一旦练成，三界众生都在其千眼之中，所有的运道都会被千手抓住。

　　百天之后，观音终于到了最后一关，莲花台上不停的变换着各种样貌，提篮观音，宝剑观音，善恶观音……终于，一尊身形巨大，整整千支手臂挥舞的法相隐隐出现了，观音看着自己凝练了万年的法相终于要大成，也不禁佛心暗喜，只要千手观音练成，她的法力离如来就更近了，而就在这时，突现惊变！

　　一根降魔杵不知从何处伸出，狠狠地砸在观音的背上，观音的身躯猛地颤动了一下，空中的千手观音的虚影瞬间散去，就连背后的五彩佛光都有些涣散了，观音震惊的回过头，发现惠岸使者正狞笑着看着她。

　　观音吐了一口金色的血液，盯着对她忠心耿耿的惠岸使者，脸色冰冷如水：“你不是惠岸，你是红孩儿！”

　　惠岸哈哈一笑，全身的本来浓郁的佛气变成了滚滚魔气，仿佛刚才才跟随牛魔王离开的红孩儿又出现在了观音面前，他手中的降魔杵也变成了一支通体火红的长枪：“菩萨不愧是菩萨，一眼就被您看出来了。”观音冷道：“你们计划了多久，是怎么瞒过我的，还有，真正的惠岸在哪里？”

　　红孩儿冷然道：“从千年前你收了我的时候，我就一直在盼着这一天，惠岸？哼哼，他的肉身在这儿，魂魄已经被我烧成灰烬了，不过这家伙法力不怎么样，法宝还挺多，看来李靖那老家伙很疼他这个儿子啊。”红孩儿边说着，手中多了一套精致的短刀，那是托塔李天王的法宝，三十六天罡斩魔刀，本来是李靖送与次子木吒持有，谁知惠岸被红孩儿击杀，白白送出了至宝。

　　观音看着把玩着天罡刀的红孩儿，冷笑道：“看来你是学会了尸魔一族的夺舍秘法，你吞吃了惠岸的魂魄，夺取他的躯体，这样身上的气息也就和惠岸无异，我便察觉不出来。没想到你为了向我报仇竟然舍得舍弃自己的肉身，要知道，你的肉身可是火云圣体，你也是借助肉身才能在火焰山的烈火中修炼，如今你离了火云圣体，还能随意用出三昧真火吗？”

　　红孩儿苦笑道：“刚开始用这具肉身的时候还真不习惯，好几次修炼都差点承受不住我真火的热量，不过我用火元丹将这肉身煅烧了几次，勉强能用吧。”说到这儿，红孩儿顿了顿，狞笑的看着观音道：“至少，这次杀你，够了。”

　　观音闻言不怒反笑：“就凭你？你以为你乘我凝练法相的时候偷袭将我重伤便能够战胜我，即使我现在法力不到四成，降你也只在须臾之间！”

　　观音话音刚落，红孩儿已经一枪刺来，枪上还包裹着一层三种颜色的火焰，熊熊燃烧着。

　　西牛贺洲，翠屏山，芭蕉洞。

　　牛魔王缓缓将红孩儿的肉身放进了一个冰棺里，沉声道：“儿子，等你功成回来，父王马上帮你恢复肉身，三界也将会是我们父子的天下。”

　　一旁的铁扇公主面色始终阴冷，默不作声，牛魔王无奈地看了看她，道：“夫人你……”

　　“别说了”铁扇公主道：“我不要什么魔界，三界，我只要儿子平安回来。”

　　牛魔王点头道：“放心，红儿一定能击杀观音！”

　　铁扇公主冷道：“你都未必能打败观音，凭什么能保证红儿可以？红儿虽被你们几人灌顶了千年的法力，也不可能是观音的对手，你到底有什么底牌没有亮出来？”

　　牛魔王只是阴冷一笑，没有回答。

　　南海这边，红孩儿正与观音战的正欢，不对，准确的说是红孩儿被打得正欢，红孩儿的三昧真火本来是厉害无比，能烧尽世间万物，唯一的克星却是观音玉净瓶中的无量水，红孩儿数次打出的熊熊烈火，足以烧灭十个凌霄宝殿，却都被观音用杨柳枝挥洒出的无量水轻易浇灭。

　　“嘭！”一股强大的法力轰出，红孩儿再次被观音打得飞出老远。

　　是个修炼之人都看得出，这两人的实力根本不在同一等级上，红孩儿吐了一口精血，苦笑道：“唉，菩萨就是菩萨，没想到这么快就要出这招了。”说罢，从嘴里吐出了一颗火红色的珠子，这颗珠子只有鸡蛋大小，却仿佛蕴藏了巨大的热量，一旦放出，四大部洲都会被烧成灰烬。


第3章 救赎之力，观音陨落

　　红孩儿祭出了颗红火色的珠子后，观音脸色一下子凝重了起来：“火元丹，我料到你练成了，却没想到你竟然练到了大圆满的境界。”说罢，观音将手中的玉净瓶抛出，一滴滴无量水从中飘出，将红孩儿与她包裹在其中，一旦火元丹爆开，不止南海，整个四大部洲都会陷入一片火海之中。

　　红孩儿冷哼道：“你以为我这一千年里就只在南海给你当牛做马吗？我趁你不在时去北俱芦洲的魔火谷击杀了数千头火兽，吞吃了近千名修行火性法术的仙妖，才将我的火元丹练到大圆满。”说罢红孩儿一掌拍在火元丹上，但内立刻喷射出一团团火焰，化为头头猛兽扑向观音。

　　这次观音没有了无量水，只得轰出法力，一个个佛印拍在火焰巨兽上，将其打散，红孩儿正欲再出手，观音口中已经诵唱出了万字经文，“观自在菩萨，行深波若波罗密多时……”

　　“观音心经！”红孩儿心中一惊，不过随即狞笑道：“这么快就使出了本命心经，看来你也看出不妙了吧。”红孩儿嘿嘿一笑，突然猛挥一掌，竟直接将火元丹拍碎，毁天灭地的炙热之气立刻爆发出来，这些火焰却没有乱窜，全都凝聚在红孩儿身上，熊熊燃烧，此时的红孩儿就像从地狱走上来的修罗火神，来烧尽世间万物。

　　红孩儿浑身法力巨震，爆喝一声：“九天九昧，烈火焚天！”

　　全身的火焰从竟三种颜色变成了九种，观音脸色骤变，可是已经来不及了，九色火球狠狠撞向观音，将观音凝结出的一层层本命经文撞得粉碎，紧接着烧成一丝丝青烟，就连无量水也挡不住这九色的火焰了，狂暴的火浪肆无忌惮的扩散出去，整个紫竹林立刻陷入了一片火海之中。

　　此时观音的衣衫都被烧得破破烂烂，头发也散乱起来，而红孩儿更惨，整个身体都被烧得残缺不堪，原本白净的脸庞也成了一片焦炭，十分可怖。

　　观音此时脸上终于出现了怒容，神功被破，肉身受损，如今连道场都被毁了。要知道，南海的紫竹林可是天地孕育的存在，加上观音数万年的栽培，每棵紫竹都蕴藏了巨大的灵气，如今被烧得一棵不剩，她怎能不怒？

　　红孩儿看见观音动怒，没有丝毫惧怕，反而仰天狂笑道：“哈哈哈，老妖婆，你终于动怒了，告诉你，老子最讨厌的就是你们这些神仙虚伪的样子，永远摆出一副高高在上，不可一世的姿态！”

　　观音怒不可遏，她怎么也没想到红孩儿竟然练成了九天九昧真火，天下间最为厉害的火焰。就连太上老君八卦炉中的神火，也不过三昧而已。九天九昧，无所不燃，即使是她的无量水也抵挡不住。

　　观音没有再说话了，一掌打出了一道巨大的佛印轰向红孩儿，红孩儿方才施展九天九昧真火，已经耗尽了法力，此时的他毫无还手之力，别说观音打出的这道威力巨大的佛印，就连一个修为最低的散仙此时也能轻易击杀红孩儿，就在观音以为红孩儿必死之时，一只黑色巨掌从天而下，拍碎了佛印，将红孩儿救下。

　　观音眉头一皱，顺着巨掌看向天空，只见一头巨大无比的熊脸虚影正露着森森白牙，狞笑地看着她。

　　“黑风！”

　　黑熊虚影从空中降下，化为一头身披甲胄的熊怪出现在莲花池中，手中捏着一大把丹药丢给了红孩儿，红孩儿慌忙胡乱吞下，迅速的恢复着伤势和法力。

　　观音死死地盯着这头熊怪，冷声道：“黑风，你也要背叛我？”

　　这头黑熊怪正是当年在黑风山阻拦唐僧师徒西去的黑风大王，后来被观音收服，做了珞珈山的守山大神。

　　黑风冷冷道：“当初我被你逼迫，来给你当了一千年的看门狗，今日我便要报这仇！”

　　观音冷笑道：“就凭你们！”

　　黑风大喝道：“太岁，灵感，此时不出，更待何时！”黑风话音刚落，一声兽吼从紫竹林深处传来，一头散发着洪荒气息的巨兽从紫竹林中跑出，这头巨兽鹿角龙尾，一口长长的獠牙，全身金色的鳞片，巨兽怒吼一声，也变化成人形，浑身金色铠甲，还是青面獠牙的模样。

　　这头巨兽便是观音的座骑，金毛吼，他自己取名为赛太岁。观音此时眼眶都要裂开了，因为赛太岁手中正拿着观音的最强法宝——紫金铃。

　　观音狠声道：“你这孽畜，竟然偷了我的紫金铃！”

　　赛太岁冷哼一声：“嘿嘿，想不到吧老妖婆，你将紫金铃放在紫竹林深处，让它吸取林中的仙气增加威力，却还是给本王做了嫁衣。”

　　就在观音暴怒之际，一条巨大的赤红色鲤鱼从莲花池中跃出，化为一尊鱼头人身的怪物，手持一柄九股钢叉，这个鱼头怪便是三界中最精通冰封术的灵感大王，曾经冰封过整条通天河的强者。

　　红孩儿此时略微恢复了法力，站起来走到黑风三人身前，对观音笑道：“菩萨，我们这几个小妖应该有一战之力吧。”

　　红孩儿，黑风，太岁，灵感四人在三界都是一流高手，手中还持有重宝紫金铃，加上观音已经负伤，还真有一战之力。

　　观音看着四人，虽然愤怒，却毫无惊慌之意，背后本来暗淡的五色金光突然大放异彩，如果不是她身上破烂的衣着，看起来就仿佛没有受过伤一样。

　　“佛光万丈，普度众生。”

　　一层层金色的佛光从观音身上缓缓飘出，向四周扩散而去，莲池内的花草树木一接触到佛光立刻变得金光熠熠。

　　红孩儿脸色大变，惊喝道：“太岁，马山祭出紫金铃，我们将法力全部灌注到紫金铃里，轰破这层佛光！”

　　太岁三人闻言都是一愣，红孩儿急道：“这是‘普渡佛光’，一旦被佛光侵入身体，我们全部都要被渡化成没有思想的护法金刚，观音用尽法力使出了这道神通，只要此招一破，她必死无疑！”

　　三人听后纷纷大惊，不敢迟疑，太岁立刻将紫金铃变化成一个巨大无比的铃铛，祭在空中，红孩儿，灵感四人都将一股股雄浑的法力打入其中，紫金铃立刻爆出一股股恐怖无比的毁灭力量，轰在普渡佛光上，佛光顿时涣散起来，但却没有停住，仍是不断向四人逼近。

　　红孩儿大吼道：“拼了，燃烧寿元，灌注本命法力！”

　　太岁三人愣了一下，但也立刻将本命法力灌进紫金铃里。灌注本命法力就是消耗自身修为，法力用尽了可以恢复，然而修为一旦消耗，就只能再次修行，将损失的修为补上，四人将本命法力灌注后，他们的寿元和修为都会损耗千年。但四人明白，如果此战败了，他们将万劫不复。果然，四人加起来近万年的本命法力一灌注，再加上紫金铃的增幅，佛光立刻被这股毁天灭地的力量打得溃散，红孩儿四人都喷出一口血来，四人的法力已经透支的干涸了。

　　观音这边也不好过，一向宝相庄严的她嘴角也渗出一丝丝金色血迹，黑风看着观音狂笑道：“老太婆，这回你无计可施了吧。”说着挥舞起手中的钢枪便要上前。

　　观音到了现在却仍没有显出颓像，依然端坐在莲台上，双手合十，仿佛在酝良什么。

　　红孩儿看出了不对，拦住要上前的三人：“不对，观音没这么容易对付。”

　　就在四魔犹豫之时，观音突然暴喝道：“四个孽畜！你们以为我凭什么能坐上佛门四大菩萨之首的位子，仅凭百尊法相和普度佛光吗？我掌握着世间大道中仅次于因果的救赎之力！”

　　说罢，观音身上突然爆发出一股浩瀚无比的力量，这股力量带着浓烈的救赎法则，天地间仿佛所有生灵都跪地仰望，渴求着这一股力量来拯救他们脱离苦海。

　　红孩儿四人在这股伟大的力量面前渺小的如一只蝼蚁，这便是天地四大道之一的“救赎”，天地法则的救赎之力。

　　黑风三人都绝望了，他们都没料到观音掌握着这样强大的力量，只有红孩儿，看着强大如斯的观音，突然冷笑道：“呵呵，观音，你以为我不知道你掌握救赎吗？今天你注定要陨落在这里！”

　　说罢，红孩儿从身上拿出了一颗深蓝色的珠子。观音面色微变：“深蓝之珠，这是大鹏明王的至宝，你怎么会有，难道……”

　　“不用猜了，你待会儿什么都会知道，这颗深蓝之珠乃天地间唯一可以贮藏法力的宝物，只有一颗，只能用一次，不过用在你身上也算不亏了！”

　　说罢，红孩儿将深蓝之珠抛向观音，深蓝之珠撞向救赎之力，仿佛一颗炸弹丢尽了火库，毁天灭地的爆炸力量散发开来，红孩儿四人都被余波炸的飞了起来，四人躺在地上，隐约看见深蓝之珠中显现四道身影，将救赎之力击溃，不一会儿，救赎之力与四道人影都消散不见，观音躺在莲台上，大口大口的吐着鲜血，观音这次是真的奄奄一息了，连抬手的力气都没有了，她却没有显得愤怒，反而十分平静的看着红孩儿四人，叹道：“难怪你们敢向我下手，原来是有这四个人在背后，呵呵，你们杀得了我又如何，你们对抗不了佛界的。”

　　红孩儿走到观音面前，问道：“为什么？我们杀的了你，一样杀的了诸天神佛！”

　　观音语气中带了一丝怜悯：“因为如来，是不可战胜的存在啊……”


第4章 孔雀

　　红孩儿没有再说话，太岁三人也默然了，他们都明白如来的恐怖，但是他们既然敢对抗佛界，自然也想好了怎么对付如来，但要付出什么，他们也无法预料，或许就是生命。

　　红孩儿看着地上油尽灯枯的观音，冷哼一声，单手成爪，一股强大的吸力将观音的元神剥离了出来，收入一个珠子样的法宝内，随手撕裂了一片空间，将观音的肉身丢了进去，转身对太岁三人道：“去把观音收藏的法宝丹药全部带走。把整座山都给我轰平，珞珈山么，没有存在的必要了。”太岁三人都狞笑了一声，迅速向紫竹林深处钻去。

　　南瞻部洲，峨眉山。

　　峨眉山的一条长达千米的梯道上，一位身穿彩衣的女子缓缓地向上走着，这名女子长着一张清秀绝丽的脸庞，仿佛只有十七八岁，但她的那双眼睛，深沉的仿佛历经了千年的沧桑。彩衣女子走完最后一道阶梯，眼前是一座巨大的古刹，两个看门的小和尚有些讶然的看着这名绝美的女子，上前问道：“女施主有礼，不知女施主来我普贤庙是烧香还是求签？”

　　彩衣女子对小和尚淡淡一笑，没有答话，径直走了进去，小和尚刚想叫住这名女子，但接下来他看到的这一幕差点让他跌到山下去，彩衣女子走到大殿的佛像前，竟然毫无阻拦的穿进佛像内，消失不见。

　　看门的小和尚哪里知道，这佛像内藏着另一片天地，他们一直膜拜的普贤菩萨正是在里面修炼了万年，享受着凡人的香火。

　　彩衣女子穿过佛像后，便来到了一方佛光的王国，整个空间都是一片金色，千万盏佛灯照耀在四壁上，数以万计的经书漂浮在空中，还有数不尽的法器，念珠，袈裟陈列在四周，然而最引人注目的是中间一座巨大的青色莲台，一个体型庞大的菩萨端坐在上面。

　　这名菩萨便是佛门四大菩萨之一的普贤菩萨，在佛界中与文殊齐名，位列华严三圣之一，象征理德。他的法力虽然比不上观音和大势至，但在佛界中也是排名前十的高手。

　　普贤微笑地注视着彩衣女子，慈祥的仿佛在看自己的子女，然而彩衣女子明白，普贤慈善的双目下埋藏着对她无尽的轻蔑。

　　“不知佛母驾临，有失远迎，普贤在此赔礼了。”

　　佛母，是佛界中人对彩衣女子的称呼，三界中人通常称她为孔雀大明王。不错，这名女子就是曾经生吞过如来佛祖的孔雀明王。被如来降服封为佛母孔雀大明王菩萨。

　　孔雀的名号，三界是无人不晓。第一是因为她绝美的容貌，被公认为佛界第一美人。第二是她的恐怖实力，连如来都能吞下。第三，也是三界中人最忌惮她的一点，她的亲弟弟是曾经战胜了齐天大圣孙悟空的金翅大鹏雕。

　　孔雀也向普贤还了一礼：“普贤菩萨不必客气。”

　　普贤道：“佛母与大鹏明王一直隐居在大雪山修炼，千年不曾外出，今日怎会有空到我峨眉山来？”

　　孔雀道：“一千年前，鹏儿因阻金蝉子与斗战胜佛西去，被佛祖压在灵山关了一百年，之后便回我大雪山闭关，昨日方才出关。”

　　普贤心中一惊，佛界中人都以为野性难驯的大鹏必定是去天外天遨游去了，没想到大鹏居然真的默无声息的在大雪山闭关修炼了千年，大鹏千年前他的法力已经超过孙悟空，直追观音，如今出关，不知道法力会增长到一个什么样的恐怖程度。

　　孔雀看着普贤阴晴不定的脸色，心头冷笑连连，又道：“此次鹏儿出关，心中挂念当初与文殊菩萨，普贤菩萨的座下神兽青狮，白象在狮驼国结义之情，特地让我来请求普贤菩萨能放白象几日自有，与我回大雪山共聚兄弟之情。”

　　普贤闻言皱了皱眉道：“阿弥陀佛，本来佛母与明王开口，小僧不该多言，但当初明王与我这孽畜在狮驼城杀伤生灵，本是一段恶孽，都被佛祖责罚，若是佛祖知晓我等放任座骑，恐怕……”

　　“那普贤菩萨是不想与我大雪山交善了？”孔雀不待普贤说完，冷冷打断道。

　　“这……”普贤一时不知该如何是好，普贤的法力比孔雀应该要强一些，但却比不上大鹏，加上大鹏孔雀乃飞禽之王，统领三界飞禽妖魔，组成了大雪山这个庞大的势力，普贤还真不敢轻易得罪，心中暗道：“也罢，不如就卖大鹏一个面子，与大雪山结个善缘，佛祖知道后也不过就是责怪几句，不值得因为此事得罪了大鹏那个疯子。”

　　普贤打定了主意，又恢复了慈眉善目的模样，道：“既然佛母与明王如此看得起白象，也是这孽畜的福气，那小僧就放白象与佛母走一趟。”说罢，挥手打开了一片空间，一头巨大无比的白皮黄牙老象走了出来，白象长鸣了一声，变化成一个身穿白盔白甲，体态肥胖的中年汉子，耳朵上还带了一对硕大的金环。这汉子就是普贤的座骑——白象王。这头白象的法力也是极为强横的，在三界神兽排名中也是位列前十，在佛界中的地位亦是不凡。

　　普贤看着白象道：“此次是明王与佛母开口，我便放你自由几日罢。”

　　白象合什恭敬的道：“谢菩萨。”

　　孔雀道：“多谢普贤菩萨成全，不过还希望菩萨能撤去白象身上的封印，不然鹏儿看见了，恐怕会不太高兴。”

　　“什么？”普贤眉头皱的更厉害了，撤去白象身上的封印，白象就等于完全脱离了他的控制，倘使白象不肯再回来，在三界中遁藏起来，普贤还真拿他没办法。

　　孔雀看着普贤的脸色，笑道：“也罢，我知道普贤菩萨为难，这样我也不勉强，不过以鹏儿的脾气，我猜他恐怕会用三昧真火将封印烧灭，这样对菩萨恐怕不太好吧。”

　　普贤一听，心中是又惊又怒，孔雀这句话摆明了是威胁他，主人给座骑所下的封印带着一丝主人的元神本源，这样才能时刻感应到座骑的去向，倘若被人强行烧毁，普贤的元神都会有损伤。

　　普贤看着孔雀，心中暗暗叹道：“也罢，既然决定与大鹏交好，就把人情卖的大一点吧。”

　　孔雀看着普贤做出决定的模样，笑道：“看来普贤菩萨已经有了决定，放心吧，我大雪山必会记住菩萨这一份情的。”

　　普贤闻言眼睛一亮，双手结出了一道佛印打在了白象身上，一道青烟从白象头上冒出来，白象顿时感到浑身从未有过的轻松自由，仰天狂笑道：“终于等到这一天了，老子终于自由了！”白象说着手中多出了一对巨锤，锤子上面冒着丝丝雷电，此锤有名，曰为“九天雷龙锤”，用九天之上的轰金神雷锻造，这对锤子的重量都接近孙悟空的金箍棒了。

　　普贤见到白象拿出了武器，脸色一变道：“孽畜，不得放肆！”转头对孔雀道：“这孽畜一向粗莽，让佛母见笑了。”

　　孔雀笑道：“哪里哪里，多谢菩萨成全，不过孔雀还有一个不情之请，望菩萨能应允。”

　　听到孔雀又有要求，普贤虽仍是一脸微笑，但心中已有些不耐了：“佛母但讲无妨。”

　　孔雀与白象对视了一眼，两人脸上都露出了一丝狰狞，普贤顿时感觉到气氛不对，只听见孔雀狞笑着吐出了几个字：“希望菩萨今日能自行了断……”


第5章 信仰之光，九色华光

　　普贤的脸色阴沉的可怕，孔雀和白象仍然是一脸狰狞的看着莲台上的普贤，仿佛在看一个死人，普贤冷冷道：“孔雀，你想造反吗？”

　　孔雀摆弄了一下秀发，不屑道：“造反？三界从来都没有主人，当初我母后在世的时候，如来都要畏惧三分，你们这些所谓的诸天神佛，在三界作威作福了几百万年，也该消失了。”

　　普贤冷笑道：“你这愚蠢的畜生，你忘了当初你和你弟弟是怎么被如来降服的，如来的恐怖你还不了解吗？想造反，无非就是死路一条！”孔雀脸色略微变了变，仿佛是想到了一段惨痛的往事。

　　白象吼道：“大姐，还和这老家伙废什么话，动手吧！”

　　普贤大怒道：“你这吃里扒外的畜生，今日我便灭了你！”说罢，一掌打出，白象冷哼一声，挥舞起手中的雷锤迎了上去，一道道雷光冲击在普贤打出的佛手印之上，竟然将手印打得冰裂，普贤有些吃惊道：“没想到你这畜生法力竟有如此长进。”

　　白象怪笑一声，双锤一击，一条条雷龙随着白象一起冲向普贤，普贤没有做声，大殿中所有的金光都向普贤汇聚而来，本来金光熠熠的殿堂变得暗淡无光，普贤被金光包裹起来，像一个太阳般，白象所打出的雷龙钻入金光之中，不见踪影。而白象却仿佛撞在了铜墙铁壁之上，被狠狠地弹开，一道声音从‘太阳’中传出：“孽畜，你以为我位列佛门四大菩萨之一是浪得虚名吗？今日我便擒了你们两个孽畜，交给如来佛祖问罪！”

　　孔雀微微抬了抬头，正要出手，白象止道：“大姐，让我来，你要积蓄力量，不要轻易出手。”说罢，白象显出本体，巨大的黄牙老象咆哮着向普贤冲去。

　　普贤在金光中冷笑道：“这些金光是我的万千法身在三界收取亿万凡人信徒的信仰之光，就凭你想破去，痴心妄想！”

　　白象闻言一顿，不过随即又怒吼了一声，硕大的象体突然燃起了熊熊烈焰，普贤惊道：“你竟然燃烧了一千年的本命法力！”

　　白象被一团烈火裹着，像一个巨大的火球，朝着金光中的普贤撞去，两个“太阳”猛烈的撞击在一起，剧烈的爆炸声响彻佛堂，一道道信仰的力量在空中被火焰焚烧，所有的信仰金光与火焰消散后，白象已经瘫倒在普贤座前，普贤冷哼一声，大袖一甩，将白象巨大无比的身体打得飞出老远。

　　孔雀伸出纤细的玉臂，将白象的身子托住，一股股续命的法力注入白象体中，白象又化为人形，不过本来整洁的盔甲已经变得破破烂烂，还大口大口的吐着鲜血。

　　孔雀将白象放下，将一瓶丹药交给他，微笑道：“你做的不错，剩下的就交给我吧。”

　　普贤在莲台上，恨声道：“没想到我千万年来苦苦收集的信仰之光，竟被这孽畜破去！”

　　孔雀面无表情的道：“没关系，你也会马上消失的。”

　　“哼！大言不惭！”普贤闪电般出手，殿堂中的金锤，金剑等一件件降魔法器如利剑般射向孔雀，孔雀纹丝未动，眼看这些法器要将孔雀穿透之时，九道绚丽的光芒从孔雀背后射出，只一扫，这一件件法器便凭空消失。

　　普贤仿佛想起了什么，悔恨道：“我怎么忘了你这一手！”

　　这九道光束是孔雀的成名绝技，叫做九色华光，能收世间万物，不论人，兵器，只要一碰到这九道光束，都会瞬间被摄入其中，不得挣脱，当然，孔雀只能够收法力比她低微的人，但要是兵器，就无一能逃脱孔雀的九色华光。

　　孔雀冷笑的看着普贤道：“你还有什么法器没有，你来多少我就收多少！”

　　普贤看着孔雀背后若隐若现的九色华光，冷哼道：“你以为我是那些倚仗法宝的酒囊饭袋吗？看你的九色华光能不能敌得过我的《悲华经》！”说罢，普贤双手合十，口中吟唱着经文：“普贤行愿威神力，普现一切如来前……”

　　孔雀美眸一凝，身后九色华光光芒大放，九道光束环绕着孔雀，将普贤念出的一串串经文打散，但经文却源源不断从普贤口中飘出，孔雀渐渐有些乏力，这些经文字像利刃般在孔雀身上的彩衣划过，却未留下丝毫痕迹，这也令普贤一惊：“这彩衣竟能抵挡得住我的本命心经，也是一件好法宝啊。”

　　孔雀嘴角渗出了一丝鲜血，显然普贤已经稳稳占了上风，而就在普贤以为孔雀无计可施时，一声尖锐的禽鸣刺破宁静的佛国，一头巨大无比而美丽至极的孔雀在空中腾飞着，普贤念出的经文被孔雀一一吞入口中，普贤顿时吐出一口鲜血来，孔雀将这些经文吞在腹内，以内丹源火焚烧，本命心经被烧，普贤的元神也受伤不轻。

　　孔雀口吐人言道：“普贤老头，本命心经被烧的滋味不错吧？”

　　普贤冷哼道：“这么快就显现本体了吗？我看你能支撑多久，普贤行愿咒！”一道道符咒从普贤手中打出，孔雀挥舞双翅，两股罡风将这些符咒绞得粉碎，孔雀知道普贤是在消耗自己的法力，于是闪电般出手，两只巨大的爪影抓向普贤，看似普通的一抓，其实是带着狂暴的力量，扭曲了普贤周围的时间，空间法则，普贤根本就无法躲开，生生的被两个巨爪在肩上留下了六道血痕，孔雀没有给普贤喘息的机会，巨大的神兽本体化为一道光束直接洞穿了普贤的身体。

　　“噗！”

　　一大口金色的血液从普贤口中喷出，普贤这次可伤得不轻，他的法力不比孔雀弱，但在速度上就差远了，刚才孔雀两次攻击差点将普贤的元神打散，而孔雀现在也是虚弱的紧，施展两次远古秘术几乎耗尽了孔雀的法力。

　　普贤勉强支撑着道：“你究竟有什么奇遇，刚才那对爪竟然有洪荒的气息？”

　　孔雀冷冷道：“那对爪不是我的爪，是我母后的。”

　　“远古圣凰！”普贤惊道。

　　“不错，我和鹏儿在不死火山找到了我母后远古圣凰的尸体，我们花了一千年的时间将母后的尸体炼化。”

　　普贤震惊无比：“你和大鹏竟然将自己母亲的躯体炼化，你们两个畜生啊！”

　　孔雀冷笑道：“不要装出一副慈悲的样子，你以为我不知道吗？三十万年前神佛两界趁我母后刚产下鹏儿，法力虚弱，联手攻打不死火山，我母后知道凶多吉少，将我和鹏儿送进虚空，然后自爆元神，将肉身隐藏在火山之底，就是为了有今日，让我和鹏儿能获取母后的法力，向神佛两界复仇！”

　　普贤道：“看来二十万年前你生吞佛祖也不是巧合了。”

　　“不错，三十万年前我刚修成了母后的远古秘法——吞天噬地术。以为可以向如来复仇，没想到还是被他打败，如来怕影响他的慈悲之名没有杀我，我和鹏儿便一直在佛门忍辱负重，终于等到了今日！”

　　普贤听完长叹道：“万物皆有因果，没想到三十万年前种下的恶因，今日终究有恶果。孔雀，但你始终是妖孽，妖孽即邪，我等佛门中人，乃正义也。今日，本菩萨便斩杀了你，了却这段因果。”

　　孔雀花容一动，笑道：“普贤，你如今元神都要崩溃了，还有什么本事来斩杀我？”

　　普贤摇头道：“你以为你们的狼子野心能瞒住如来？如来在千年前便将他的三大法宝分别交予了我，文殊和大势至，当时我们并不明白如来的用意，原来就是为了今日。”

　　孔雀脸色一变：“如来的三大法宝，那你拿到的是……”

　　一条青铜锁链从普贤袖中飘出，孔雀瞳孔骤然缩小：“五行锁！”


第6章 悟空归来

　　如来有三大法宝——大日梵金轮，六字真言符和五行锁。

　　普贤手中这条看似毫不起眼的青铜锁链，就是如来三大法宝之一的五行锁，这五行锁不是用什么晶石神铁练的，而是如来采集了三界金，木，水，火，土五行精气锤炼了数万年才炼成了这样一条锁链，在上古时期击杀了修罗界，魔界无数高手，如来将其交给普贤，仿佛真的早有预料，五行锁是对付像孔雀这样擅长速度的妖魔的绝佳法宝。

　　孔雀面色变得极为凝重，不得不说这五行锁是她的克星，即使速度再快也逃不过五行锁的束缚，普贤知道孔雀今日在劫难逃了，也不着急出手：“孔雀，将远古圣凰的秘法交出，我可以只将你元神剥离交给如来处置。”

　　孔雀顿时勃然大怒道：“你们这些卑鄙无耻的佛门秃贼，杀害了我母后，还想从我这里夺取我母后的秘技！好，今日便让你见识见识远古圣凰秘法——圣凰奥义，浴火重生！”

　　孔雀这次没有显现本体，恢复了人形，但一头更为巨大的凤凰虚影出现在了孔雀身后，最为恐怖的是，这头凤凰身上燃烧着紫色的火焰。

　　普贤动容道：“好厉害的凤凰之火，若是远古圣凰施展出来，恐怕如来都要忌惮三分，可是你还差得远呢！五行锁，着！”锁链飞射而出，将孔雀捆了个结实，孔雀顿时觉得浑身的法力在迅速流失，并且有一股股五行精气在攻击自己的元神，而她却无力挣脱，连空中巨大的凤凰也悲鸣一声，紫色的火焰也暗淡下来，一旁一直观战的白象急道：“大姐！怎么办？！”

　　孔雀道：“你快走！普贤现在分不出身来对付你，你去找鹏儿，他会为我报仇的！”

　　白象怒吼道：“大姐！我不走，我跟他拼了！”说罢，白象又显出了巨大的本体，不顾一切的向普贤撞去，普贤怒喝道：“滚开！”一掌将白象巨大的身体打得飞出老远，白象倒在地上，象耳，长鼻中都流出了丝丝鲜血，而普贤这一击也耗尽了他最后的法力，现在他也只有凭借五行锁慢慢将孔雀耗死，根本发不出任何攻击了。

　　南瞻部洲，五台山。

　　一个高大的身影站在五台山的峰尖之上，金色的长袍在风中猎猎作响，如刀剑一般削成的脸庞极为英俊，暗金色的长发肆无忌惮的飘扬着，而最让人瞩目的是这个男人的一双鹰目，锋锐无比。这个鹰目男子手中把玩着一道灵符，笑道：“六字真言符，呵呵，如来的三大法宝之一啊，现在六字真言都被我吞吃炼化了，这符就是一张废纸了吧？”说着，将这道符咒丢向了悬崖之下。

　　一个菩萨匍匐在鹰目男子不远处，大口的吐着血，恨声道：“没想到你的法力竟然强到如此地步，不过就算你打败了我又如何，如来会把你打入万劫不复之地，让你永世不得超生！”

　　鹰目男子闻言冷哼一声，单手成爪，狠狠地捏住了这个菩萨的脖子，一颗元神在菩萨的痛苦挣扎中缓缓飘出，鹰目男子随即将元神收入虚空中，一脚将菩萨的肉身踢下山去，此时山边一头巨大的青毛狮子欢快的吼了一声，化作一个雄壮结实的中年男人飞身到鹰目男子身旁：“三弟，如今杀了文殊，下一步怎么做？”

　　鹰目男子冷笑道：“你先将文殊在五台山的仙丹法宝收走，然后随我回大雪山。”中年男子怪笑一声向五台山内飞去。

　　这名鹰目男子正是曾经击败了孙悟空，威震三界的金翅大鹏雕——大鹏明王。刚才被他剥离元神的菩萨正是佛界四大菩萨中与普贤齐名的文殊菩萨，而由青毛狮子所化的中年人便是文殊的座骑，曾在狮驼岭与白象，大鹏结拜的青狮王。

　　大鹏站在山巅上上，冷哼道：“如来三大法宝么，不外如是！”突然又神情一怔，仿佛想起了什么：“不好！姐姐！”

　　南瞻部洲，峨眉山。

　　普贤的殿堂中，孔雀全身的精元几乎快被五行锁抽干了，而普贤却在不断地恢复中。

　　普贤冷笑道：“哼！孽畜，早知今日何必当初，妖邪永远战胜不了我佛！”

　　孔雀已经没有精力再说话了。就在这时，孔雀突然感受到了一丝熟悉的气息，苍白的面颊泛起了一丝喜色。

　　一只巨大的鹰爪从虚空中伸出，一爪直接洞穿了普贤的身体，一团金灿灿的元神被鹰爪掏出，捏的粉碎。这时一个身穿金袍的长发男子一脸狰狞的从虚空中走出，正是大鹏。

　　大鹏将普贤的元神抓在手中，紧接着又一爪，将孔雀身上的五行锁捏碎成了一团团的五行精气，直接吸入口中，旋即将虚弱的孔雀抱起，将两股生命法力打入孔雀和白象体中，大鹏看着怀中仍然昏迷不醒的孔雀，柔声道：“对不起，本来以为凭你我炼化了母后的肉身，你一人来对付普贤绰绰有余，没想到如来这老贼竟然将他的三大法宝给了普贤，文殊，让你险些丧命。”

　　大鹏回头看了看普贤的尸体，随手一掌拍出，将普贤的肉身打得粉碎。随即走进虚空中，消失不见。

　　至此观音，文殊，普贤身亡，佛门四大菩萨陨落其三，而佛门中人却毫无察觉。此时，一大群罗汉，金刚却聚集在峨眉山斗战洞前，齐齐匍匐着，三天前，他们都接收到了一道神讯：闭关千年的斗战胜佛孙悟空即将出关。

　　峨眉山和附近百里的修佛中人都前来迎接，他们自然不是出于对孙悟空的尊敬，而是佛门中人都有一个想法：监视这只法力通天的野猴子。然而这些人都想不到，死亡已经离他们越来越近。

　　一个匍匐着的罗汉感受到了一股强烈战意的法力波动，惊叫道：“大家准备好，胜佛要出关了！”众人急忙运转起法力，普通大能出关都会有强烈的法力外放，威力巨大，更何况是孙悟空这种变态，恐怕一个不慎就被孙悟空释放的法力炸得肉身破裂。

　　“砰！”

　　洞门被一道金光炸破，离门前最近的几名金刚罗汉被这道金光直接轰破了身躯，一道高大的身影出现在洞口，这道身影的主人正是让三界仙妖佛魔都寝食难安的齐天大圣——孙悟空。

　　众人都震惊不已：“这猴子的法力竟强大到如此地步，外泄的一点法力竟轰破了几名罗汉的身躯！”

　　一个法力较为高深的佛陀却发现了不对：“不好！大家快走！孙悟空刚才直接将那几名罗汉元神击碎了！他要杀我们！”

　　此言一出，在场的佛门中人都吓得魂飞魄散，纷纷祭起本命法宝，准备逃命，他们再怎么都想不到孙悟空竟然凶性至此，胆敢对他们下杀手，难道不怕如来佛祖吗？可这些他们都来不及思考，倘若不在第一的时间逃走，恐怕会被瞬间秒杀！

　　只见孙悟空身披一身金色的佛袍，全身金灿灿的毛发如尖针般根根竖起，猴脸上除了一贯的桀骜外，还多了一种玩味的笑容，仿佛在看手里的玩物。

　　“定！”

　　孙悟空轻轻吐出了一个字，拼命逃跑的众佛如雕塑般停在了原地，一个个佛陀，罗汉顿时心如死灰，尖声叫道：“胜佛饶命！大圣饶命！”那个最先察觉孙悟空动了杀意的佛陀壮着胆子喝道：“孙悟空，你到底想干什么？你疯了吗？杀我们，不怕如来佛祖的责罚吗？”

　　孙悟空咧嘴笑道：“我老孙杀人，如来那个老家伙管得了吗？”

　　“你以为你如今法力大增就可以无法无天了吗？你在如来眼中不过是一个蝼蚁！”这个佛陀已经知道了今天在劫难逃，索性痛骂一通。

　　孙悟空微微一笑：“是吗？今天是你们死，马上就轮到如来了。”

　　“什么！”

　　“这猴子肯定疯了！竟然想挑战如来！”

　　“他难道忘了自己被如来一掌打翻，镇压五百年的事了？”


第7章 如来的算计

　　孙悟空面无表情的看了一眼被定住的众佛陀，道：“不用猜了，你们以为如来不可战胜吗？不久之后，他就会和你们一样灰飞烟灭。”

　　老佛陀冷笑道：“孙悟空，你以为你今天杀得了我们吗？你忘了这峨眉山还有谁吗！当初佛祖将你与普贤菩萨同置于一个道场，就是为了监视你这孽畜！”

　　孙悟空狰狞一笑：“普贤？哈哈哈，刚才你们给他神讯以为我察觉不到？你们自己感觉得到普贤的气息吗？你们就没想过这是为什么？”老佛陀顿时愣了，他一进峨眉山就没有感觉到一丝普贤的气息，本来以为是普贤自己收敛佛气，刚才给普贤传送求救神讯也没收到丝毫回应，难道……

　　“不用想了，普贤已经被大鹏杀了”

　　“什么！大鹏杀了普贤菩萨！”老佛陀惊得腿都软了，孙悟空竟然联合大鹏明王造反，这下真的三界都要大乱了！得赶紧通报佛祖！老佛陀正想时，一只手洞穿了他的胸膛，孙悟空在佛陀身边冷笑道：“想通知如来吗？下辈子吧，哦，不对，你马上就要魂飞魄散了，没下辈子了。”

　　孙悟空挥了挥手，周围所有佛陀罗汉的身体也立刻化作了流沙消散在天地间，孙悟空摸了摸金色头发，突然尖声吼道：“一千年了，一千年了！如来！你给我的耻辱，我要千万倍的还你！”

　　西牛贺洲，狼山，灾难洞。

　　灾难洞的深处，一个全身黑色佛袍，面目狰狞的菩萨坐在一朵黑色莲台上，如果不是洞中墙壁上一个巨大的“佛”字，恐怕别人会以为这是地狱来的恶魔，而这位菩萨却是佛门四大菩萨中排行第二的大势至菩萨！法力通天彻地，比起观音来也不遑多让。

　　瞑目修炼的大势至突然睁开眼，猛地冲出了山洞，腾飞在狼山的上空中。突然，一道金光射向大势至，就这一刹那，金色身影在空中向大势至打了一百多招，却也都被大势至化解，大势至运转法力一掌将金色身影击退，金光慢慢消散，显现出一个伟岸的身影，大势至眼睛眯了起来。

　　“孙悟空！”

　　这道金色的身影正是刚刚出关的孙悟空，大势至冷冷道：“孙悟空，你刚刚出关，不去朝见佛祖，到我狼山来干什么？”

　　孙悟空笑道：“大势至，你知道佛门中我最欣赏的人是谁吗？是你，因为你跟别人不同，从来都不会装作一副虚伪慈善的摸样。”

　　大势至冷笑一声：“废话少说，你今天到底来干什么，我狼山可不是你这野猴子来撒野的地方！”

　　孙悟空突然脸色一变：“就是因为我欣赏你，所以我亲自过来收你的命！”

　　大势至闻言愣了一下，随即哈哈大笑道：“孙悟空，看来你真是活腻了，你以为就只有如来和观音能收拾的了你吗？敢到我狼山来撒野，今天我就打得你神形俱灭，让你的法力精元永远滋润着我狼山的生灵。”

　　孙悟空轻叹一声：“为什么世界上总是有这么多不自量力的东西。”话音刚落，又化作一道金光射向大势至，大势至这次却做好了准备，一道道经文形成了一面面巨盾，掐指冷笑地看着孙悟空，然而，大势至没有料到的是，这些经文对孙悟空没有丝毫阻碍，金光仿佛利箭般穿过层层经文盾，直接洞穿了大势至的身躯。

　　孙悟空一招洞穿了大势至的身躯，轻轻的摆了摆头：“不怎么样，看来我高估你了。”

　　大势至噗的吐出一口鲜血来，转身看着孙悟空，不可置信的道：“怎么可能，你的法力怎么会恐怖到如此程度？即使是观音也不可能这么轻易破了我的本命经文，这一千年你到底有什么奇遇？”

　　孙悟空突然仰天大笑，恨声道：“你们这群佛门的猪狗！你们真的以为我的法力就是五百年前那样吗？我乃天孕神石，吸收天地精华上亿年，我开始孕育的那天，就连如来都还没有出世。你们佛道两家早从我破石而出就开始算计我，如来和太上老君费尽心血炼出金箍棒，然后借龙王之手交到我手中，就是为了消磨我的法力！”

　　大势至一头雾水：“佛祖怎么会为你炼制神兵，金箍棒是太上老君炼出，大禹借去测量海深，一直放置在东海，是你自己强抢而去，怎会是佛祖在算计你？”

　　“哼哼，你以为像金箍棒这样的至宝会放置在东海当做废铁，太上老君练出来的兵器哪一样不是被三界神魔抢破了头的？如来老狗早就布好了局，等着我往里面钻！”

　　说到此，孙悟空愈加暴怒，浑身散发的戾气让大势至不寒而栗：“如来老狗竟然在金箍棒里铸造了三千六百座法阵，在所有阵眼深处埋了一道‘吞噬符’！”

　　大势至大惊：“吞噬符！佛祖在阿修罗界得到的三千多道‘吞噬符’全都做成了金箍棒中的阵眼？！”

　　五十万年前，如来率领诸天神佛攻打阿修罗界，得到了阿修罗界的至宝——“吞噬符”。这法宝是阿修罗界三千多位大能用至邪至恶的法力凝练出来的一种符咒，用来吸取别人的法力和生命精元，一般修行者要是被种入一道“吞噬符”，不出百年便会法力散尽，油尽灯枯，而下咒者则会获得这人的法力，想到这里，大势至心中泛起一丝恐惧，孙悟空使用金箍棒近千年，里面三千六百道“吞噬符”日夜吸取孙悟空的法力，竟然没有将孙悟空吸干？孙悟空的法力到底强悍到什么程度？！

　　大势至又问道：“你是什么时候发现金箍棒有古怪的？”

　　孙悟空咬牙道：“你以为如来布了上万年的局会这么容易让我发现吗？从我拿到金箍棒，大闹天宫，被压五指山，我一直都没发觉金箍棒有什么古怪，直到我在西行的路上遇到了一个人。”

　　“谁？”

　　“六耳猕猴。”

　　“六耳猕猴？！他不是被你给打死了吗？”大势至道。

　　孙悟空摇头道：“不，我没有杀他，当初在灵山，如来识破他之后，我看似一棍把他打得魂飞魄散，其实我悄悄运转法力将他的魂魄收入了金箍棒之中，然后摧毁了他的肉身。”

　　大势至疑道：“你为何要救他一命？”

　　孙悟空叹道：“他毕竟也是我族类，又和我一样是天地灵猴，如我的兄弟一般，要是交给如来，恐怕又是千年的镇压，我实在不忍让我族再受我五指山下的苦难了。”

　　大势至一愣，他怎么也没想到孙悟空还有此等慈爱之心。佛门中人一直标榜慈悲为怀，但对待妖魔，一向狠辣。

　　孙悟空竟能救六耳猕猴一命，不禁让他感到一阵羞愧，自己位居佛门四大菩萨，竟然不如一个野猴子。

　　“看来是六耳猕猴进入金箍棒之中，发现了佛祖所布的阵法，所以告诉你的？”

　　孙悟空摇头道：“不，六耳当时进入金箍棒里什么都没有发现。你以为如来会堂而皇之的将三千六百座大阵直接放置在金箍棒之中？这老贼奸猾无比，将如此庞大的阵法以神通法力压成一粒微尘，六耳猕猴的魂魄进入其中，根本什么都察觉不到。”

　　大势至疑道：“那你到底是如何察觉的？”

　　孙悟空道：“直到一千年前，我取经归来，回到了花果山，开始帮六耳猕猴凝练肉身，肉身练成之后，六耳恢复了法力，也恢复了他独一无二的神通。”

　　“天生六耳，聆听万物！”

　　六耳猕猴乃天地四大神猴之一，不止法力通玄，还天生六耳，能听世间万物声响，仙界中的顺风耳与六耳猕猴这神通相比，简直不值一提，大势至这下终于明白了，六耳猕猴定是恢复了六耳的神通，听出了金箍棒中的奥秘，想不到如来佛祖竟有如此算计，倘若孙悟空继续使用金箍棒，就算他法力再强，万年之后，也必然身死道消。

　　孙悟空面无表情的看着震惊无比的大势至，道：“现在你明白了吧，你们神佛两界歹毒如此，差点害我身死道消，我与你诸天神佛，不死不休！”

　　大势至长叹一声：“虽是我佛门算计了你，而佛祖此举，必出有因，若不是你魔性难驯，祸害三界，佛祖也不会出此下策，孙悟空，既然你要复仇，那所有的恶果都由我大势至来承担吧。”

　　孙悟空眉头一挑：“你要干什么！？”

　　大势至不再答话，合十坐在虚空之上，一道道黑色的法力像漩涡一样狂暴的转动着。

　　孙悟空一惊：“你要自爆！你疯了！”

　　大势至可不比文殊，普贤这些菩萨，从远古洪荒开始，大势至便已经存在，修炼了几百万年之久，虽然他的修为不比孙悟空高，但万年的法力底蕴，自爆起来，岂是开玩笑的？！大势至一旦自爆，莫说狼山，西牛贺洲都得遭殃大半。

　　孙悟空冷然道：“你为了消灭我，竟然连西牛贺洲的生灵都置之不顾，这就是你们佛门的慈悲为怀？”

　　大势至没有答话，他心里明白，孙悟空若是不死，只怕带来的灾难比自己自爆所造成的生灵涂炭还要多出十倍。


第8章 金轮裂，菩萨灭

　　孙悟空看着即将自爆的大势至，立刻运转起法力，不断的将大势至的外泄的法力收束。

　　黑团中的大势至见状叹道：“不自量力，我自爆，即使如来都不可能阻止的了，就凭你还想收束住我的法力外放？”

　　孙悟空嘿嘿狞笑道：“我的确阻止不了，也在短时间内逃不出你自爆的毁灭范围，不过我可以将你自爆的法力全部吸掉！”

　　“什么？！”

　　大势至大笑，将自爆的法力吸噬，这简直是痴人说梦，莫说孙悟空，即使是如来都做不到。

　　孙悟空笑道：“不信是吗？你忘了如来在我金箍棒里种了什么了？”说罢，孙悟空身上飘飞出数千道符咒，这千道符咒每一张都巨大无比，符上画满了怪异的文字和狰狞的修罗图案。

　　大势至顿时佛眼爆睁：“吞噬符！”

　　“哈哈哈哈，不错，这就是阿修罗界的至宝，整整三千六百道‘吞噬符’，当初如来用此宝算计我，如今被我打碎了三千六百座大阵，这‘吞噬符’便落入我手，果然是因果循环，报应不爽，今天就让你佛门中人也尝尝法力被吸食干净的滋味！”

　　此时的大势至顿时叫苦不迭，三千多道吞噬符一祭出，周围的空间立刻被吞噬大阵封锁住，自己自爆出的毁灭法力像是江川汇海一般流入这三千多道符咒中，最为恐怖的是，一旁的孙悟空正源源不断的从吞噬符中接收自己的法力，而自己已然引动元神法力自爆，根本无法停止，不到半个时辰，大势至自爆的法力便被吸的干干净净。

　　孙悟空将吞噬符中大势至的法力吸收后，长舒了一口气，笑骂道：“你这老家伙法力果然不怎么样，亏你有百万年的法力底蕴，却只是给我增加了千年的修为而已。”

　　此时大势至已经听不见孙悟空所说的话了，纵横三界数万年的佛门大势至菩萨依然自爆为灰烬，从此消散在天地之间了。

　　然而孙悟空没有显出喜色，反而皱起了眉头，伸出手在虚空中抓了抓，旋即摇头笑骂道：“大势至！你这奸猾的老贼！”

　　此时狼山的上空，刚刚已然自爆的大势至竟出现在云层之上，不过这尊大势至却是一副慈眉善目的模样，没有丝毫刚刚的凶恶，大势至一边飞速的向西方飞去，心里一边暗自得意：“孙悟空，任你法力通天，可始终只是个愚蠢的畜生，本座从成佛以来便以善恶化身成名，本来想自爆恶化身来重创这猴子，没想到他竟然炼化了吞噬符，将我百万年修炼的恶身法力尽数收走，现在只有立刻回灵山禀报佛祖，让佛祖降服妖猴，替我重塑恶身。”

　　“砰！”

　　飞速前行的大势至突然感觉撞上了一块铁板，面前虚无的空气仿佛凝固成了一堵墙，任他怎么冲击也不能前行一步。

　　“大势至菩萨，您想去哪儿啊？”

　　一道黑色的身影出现在大势至身后，冷冷的发问道。大势至心里一沉，一道法力急忙向后击出，黑影桀桀一笑，轻易闪过了攻击，大势至盯着黑影，喝道：“来者何人！”

　　黑影猛地脱去身上的斗篷，竟是一个面目狰狞，身穿黑色战甲，浑身黑毛的猴子，这猴子和孙悟空长得有几分相像，不过不同的是这只黑毛猴子长了醒目的六只大耳，每个耳朵上都挂着各异的耳环，加上口中探出的獠牙，比孙悟空更显凶恶，恐怖，大势至看着黑毛猴子，一字一顿道：“六！耳！猕！猴！”

　　不错，这只凶神恶煞，黑毛黑甲的猴妖正是神通广大，法力和孙悟空不相上下的四大灵猴之一——六耳猕猴。

　　六耳猕猴的出现让大势至惊恐无比，如若不赶快脱身，孙悟空一旦追过来，两人联手，他今天就真走不了了。

　　想到这儿，大势至立刻祭出了自己的最强法宝，不，准确的说是如来给他的至宝，一轮通体刻满梵文的金轮飞出，这柄金轮巨大无比，散发着强大的佛气。

　　六耳面色一抖：“如来三大法宝之首——大日梵金轮！”

　　大势至傲然道：“不错！六耳猕猴，你今日让开道来，本座便不与你为难，如若不然，定让你丧命在金轮之下！”

　　六耳猕猴大笑道：“哈哈哈哈，老秃驴！你做的好算计！放你走？放你去通知如来那个老东西吗？秃驴，你今天注定要命丧狼山！”

　　受到如此辱骂，真的是佛都有火，更何况大势至身为佛界四大菩萨，地位尊崇无比，今天先是被孙悟空逼得自爆恶身，修为大损，现在又被六耳猕猴一口一个秃驴叫着，顿时勃然大怒：“混账！妖孽受死！”空中的大日梵金轮飞旋着斩向六耳，如来的三大法宝岂是浪得虚名，梵金轮这一斩普通的大罗金仙必定肉身连带元神都会被斩成飞灰，六耳猕猴面对着梵金轮这雷霆之势的一斩，也面色凝重起来，一层层黑色法力凝结成法力壁，金轮撞击在法力壁上，仍是如锯子般疯狂的撕裂着六耳的法幕，不过也始终突破不了六耳的防御，大势至见一击不成，便将梵金轮收了回来，冷哼道：“我看你能挡得住几次！”说完，大势至再一次将梵金轮打出，就这样，六耳猕猴足足和大势至缠斗了十多回合，突然一个声音传来：“六耳，别玩了，马上解决他，不然被其他神佛察觉，恐会生变。”大势至大惊，不知在何时的身后已经出现了一个金色的身影，正是孙悟空。

　　“你一直都在？”大势至问道，孙悟空冷冷一笑，没有回答，大势至顿时感觉到一种从未有过的屈辱，孙悟空一直在一旁看着他和六耳的战斗，但并没有插手，显然是认为六耳应付他已经足够，没想到自己身为堂堂佛门四大菩萨之一，纵横三界百万年，竟然受到如此蔑视，自尊受辱让大势至彻地疯狂了，全身法力飞速的运转起来，大日梵金轮猛地向六耳猕猴斩去，六耳猕猴看得出大势至在拼命了，也不敢懈怠，一根黑色的长棍出现在手中。

　　大势至心中一颤：“玄水擎天柱！这不是兽皇混沌的神兵吗？怎么会在六耳猕猴手里？”不过此时也由不得他再想，六耳猕猴挥舞起手中的擎天柱，千万道棍影带着开山之力轰击而来，将梵金轮打退。

　　大势至正想再次出手时，六耳猕猴突然止道：“秃驴，还想再来？你自己看看吧。”

　　“什么！”大势至的眼眶几乎要爆裂了，如来的至宝，原本金光包裹的大日梵金轮变得暗淡无光，整个金轮全身出现了密密麻麻的裂痕，“砰！”梵金轮像是一个破裂的花瓶，一片片的碎落，掉入凡间，大势至看着碎裂的金轮，心里也慢慢沉了下去，如来至宝的破裂注定了他今日的陨落。

　　一旁的罪魁祸首六耳猕猴狂傲的大笑道：“什么狗屁如来至宝，废品一个，哪里比得上我的擎天柱，大势至，你受死吧！”说着，挥舞着长棍飞身上前。

　　大势至一咬牙，狠狠道：“今天就算我死也不会让你好过！”六耳闻言一惊，不好，这老贼想要鱼死网破。

　　“砰！”就在此时，一根金色的棍子轰击在大势至的天灵之上，大势至的身体随即爆裂开来，棍子的主人正是孙悟空：“又想自爆，我倒是不介意再吸点你的法力，不过吞噬符暂时已经容纳不下了。”

　　大势至悲愤的大吼道：“我不甘心啊！我大势至纵横三千世界，竟然死在你们手里，我不甘心呐！”任由大势至如何悲愤，但陨落的结局已然注定，大势至的身体如流沙一般消散在天地之间，至此，佛门四大菩萨，观世音，文殊，普贤，大势至，全部陨落。


第9章 地府激战

　　幽冥鬼域，丰都。

　　从幽冥鬼域存在的那一天起，怨气和哀嚎弥漫着整个枉死城。数万年来都是如此，鬼门关前，成千上万的冤魂戴着手铐脚镣，被地府的鬼兵押解着，走向黄泉河，奈何桥。不时有鬼兵抽打着行动缓慢的鬼魂，一声声凄厉的惨叫传来，有些厉鬼胆敢反抗，直接被鬼兵枪刀相加，打散魂魄。在奈何桥上，一位鸡皮鹤发的老婆婆给每一个魂魄盛着黄澄澄的汤水。

　　忘川河，孟婆汤，前世今生皆相忘。

　　而此时在丰都的最深处，十八层地狱之底，地藏殿内，坐着十位凶神恶煞，满身戾气的帝君，这十位帝君，便是地府之主，十殿阎罗。

　　一位身穿暗蓝色王袍的阎君感受到了一股佛气，便道：“诸位，菩萨到了。”

　　众阎君闻言立即起身，本来死气沉沉，一片幽暗的地藏殿突然金光熠熠，一尊宝相庄严的菩萨坐着莲台出现在大殿之中，这位菩萨身披白色袈裟，双手合十，满面慈悲，正是地府第一裁决者，立誓“地狱不空，誓不成佛”的地藏王菩萨。

　　众阎君纷纷行礼道：“拜见地藏王菩萨。”

　　地藏王颔首道：“诸位阎君不必多礼。”

　　秦广王上前躬身问道：“不知菩萨今日昭我等前来所为何事？”

　　十殿阎君平时是从来不聚在一起的，每位阎君都有自己殿内的事务要打理，十位阎君齐聚就必定有大事发生，上一次十殿阎罗齐聚便是一千五百年前，孙悟空大闹地府之时。

　　此时众阎君心中都忐忑不已，地藏王菩萨却没有回答秦广王的问话，顿时底下阎罗更加疑惑，一向性格暴躁的楚江王忍不住问道：“菩萨，有何要事不妨直言。”

　　其实十殿阎君并不听命与地藏王，地府本属道家天庭管辖，后来迫于佛门势大，硬被西方佛教抢占了十七层，十八层地狱，派来地藏王分管地府，十殿阎罗平时多听命于地藏王，有出于对他的尊敬，但更多的是畏惧地藏王的实力。此时众阎君见地藏王默然不语，都有些不耐了，一向沉着智慧的转轮王也开口问道：“菩萨，难道地府又有什么劫难来临？”

　　此言一出，众阎君纷纷一愣，三界已经太平了千年，难道真的会又遭大劫？

　　就在此时，地藏王突然喝道：“魔尊既然驾临地府，又何必躲躲藏藏？”

　　“哼，不愧是和观音比肩的地藏王菩萨，果然厉害！”

　　一个身披暗金色王袍的中年人凭空出现在大殿上方，睥睨着下方的十殿阎君，看见中年人的样貌，十殿阎罗纷纷惊呼道：“牛魔王！”

　　来人正是如今的魔界之主，大力牛魔王，秦广王出生喝道：“大胆牛魔王！竟敢私闯地府之境！”

　　牛魔王冷哼一声，随手一掌拍出，顿时一股强大的法力轰向秦广王，十殿阎罗急忙聚起法力抵挡。

　　“砰！”

　　两股力量相撞，十殿阎罗都喷出一口血来，牛魔王却丝毫无损，众阎君大骇，十人的法力，竟然抵挡不住牛魔王的随手一击？！

　　而牛魔王没有丝毫罢休的意思，又是一掌轰来，一旁的地藏王终于出手了，一道强大的佛力轰出，挡住了牛魔王的攻击。

　　“魔尊的法力和千年前相比有如天地之别，然而神功大进，却妄图染指地府，恐怕力有未逮吧？”

　　“染指地府？哼，区区一个阴间，本王会放在眼里，不过你地府也是佛道两家的势力，本王必定要拔除！”

　　众人闻言一惊，牛魔王之意就是要挑战神佛二界，首先向地府下手！秦广王暗暗向另一个阎君宋江王传音道：“你速速去天庭禀告玉帝，魔界造反，地府有难！”

　　“秦广小儿，想去天庭报信吗？不要妄想了，今天你们谁都走不了。”牛魔王冷道，秦广王怒道：“大言不惭，今日有地藏王菩萨在此，岂容你放肆！”地藏王的实力十殿阎君是最清楚的，绝对不弱于观音，就算牛魔王再厉害，也绝对不是地藏王的对手。

　　牛魔王没有再废话，一柄巨大无比的暗金色斧头出现在手中，此斧通体金色，斧身上雕刻着古老的文字，透着无尽的战意和杀气，十殿阎罗不认识这把斧头，没有什么惊奇，但地藏王却是面色一变：“魔神刑天断！”

　　这把斧头乃是上古大巫刑天的神兵，号称不论妖仙佛魔，此斧一出，一劈两断，上古大巫刑天执此斧时，轩辕圣皇都要避其锋芒，自从刑天常羊山战败身陨之后，此斧一直下落不明，据说只有三界力量最顶端的大能才能拥有。

　　地藏王沉声道：“没想到你竟然得到了此斧，看来你已经获得了大巫刑天的传承。”

　　“不错！”牛魔王傲然道：“千年前，本王在火焰山被你神佛两界联手击败，如来老贼关了我近两百年，回到魔界之后，本王便闭关苦修千年，终于参悟了大巫刑天的奥义‘洪荒战法’，获得了刑天的传承！”

　　地藏王此时面色凝重了起来，他本以为牛魔王只是千年修行后法力大进，统一魔界后又不自量力反抗神佛二界。之前他察觉到牛魔王出现在地府之时不怒反喜，凭借自己之力降服牛魔王必然不在话下，牛魔王乃魔界之首，若是降服此人，又是一件无量大功德。而如今知道牛魔王继承了刑天的传承，不免有些心惊，刑天可是上古的战神啊，连轩辕圣皇都不敌的大能，继承了刑天传承的牛魔王实力恐怕不在他之下，加上上古神兵“魔神刑天断”在手，此战凶险之极。

　　就在地藏王冥思之时，牛魔王突然闪电般出手，一道道暗金色的斧光滑向十殿阎罗，幽冥之神法力都是阴性的，“魔神九天断”却是三界最顶尖的阳性武器，正是他们的克星，而十殿阎罗的法力本来就和牛魔王差了几个等级，斧刃划过，十殿阎罗的法力防御如鸡蛋壳一般脆弱，立刻被砍的元神破裂，而牛魔王丝毫不给他们喘息的机会，又像索命魔神一般高举着大斧劈来。

　　“妖孽敢尔！”

　　地藏王再次出手了，一道巨大的符咒横空飞来，向牛魔王卷去，牛魔王劈出的斧刃瞬间被佛光冲散。

　　“灭定业咒！”牛魔王冷哼道：“听说接受此咒的佛光照耀者能消除自己所造的恶孽，不知道是真是假？”

　　地藏王合十道：“阿弥陀佛，罪孽所造，必遵因果，因果之道，报应不爽，恶孽岂是符咒所能消除的。”说罢，又是一道符咒打出。

　　一旁的十殿阎罗被牛魔王劈伤元神，连逃跑的力气都没有了，只能老老实实的观战，看着地藏王和牛魔王在殿中酣战了上百回合，牛魔王挥舞着霸绝天下的魔神刑天断，不断地破碎着地藏王祭出的符咒，法器，佛印，看似势均力敌，激烈无比。但众人都知道，这只是牛刀初试而已，终于，地藏王开始拿出真本事了，一本古朴无华的经书出现在地藏王手中，牛魔王面色一凝：“地皇书！”

　　三界的其他菩萨的本命心经都是以自己元神法力念出攻击他人，而唯有地藏王不同，他把自己的本命心经《地藏本愿经》以元神精血书写在地府至宝——地皇书之上，从而练成了这件威力无比的本命法宝。

　　不过牛魔王也丝毫不惧，地皇书虽是上古三皇地皇神农氏的宝物，但是攻击性却是不强，哪里比得上刑天断这样的上古杀器。

　　地藏王没有理会牛魔王心中所想，运转法力催动着地皇书，数以万计的经文不断飘出，将牛魔王包裹住，形成了一座经文囚笼，将牛魔王困住，牛魔王顿时感觉强大的佛力侵入全身，经文字符仿佛如毒蛇般在自己经脉中游走。


第10章 大地之力的比拼

　　地藏王看着被经文侵入全身的牛魔王，冷冷道：“孽畜，如今我的本命经文进入你的七经八脉，任你有拔山蛮力，也无计可施！”

　　牛魔王此时的确很不好受，暗恨刚才自己大意了，如果早早凝聚起真气防御，这些经文根本侵入不到自己的身体里，不过牛魔王却不是地藏王所说的无计可施，一股恐怖的煞气从牛魔王丹田内生出，游走在全身的经脉中，这股黑浊的煞气将《地藏本愿经》的经文包裹住，腐蚀成一丝丝青气。

　　地藏王大惊：“祖巫秘术！九阴巫毒！”

　　“不错，这便是上古巫族十二祖巫之一烛九阴的秘法！”牛魔王傲然道：“本来是想把这招留给如来的，今天就先让你尝尝本命心经被巫毒腐蚀的滋味！”说罢，牛魔王体内的九阴巫毒将地藏王的本命心经吞的一干二净。

　　地藏王勃然大怒，这可是他修行百万年炼出的本命心经，配合地皇书成就了无上至宝，竟然被牛魔王尽数毁掉，怎由得他不怒！

　　“大地为母，藏包众生，能生义，能摄义，能载义，能藏义，能持义，能依义，坚牢不动义。”地藏王将此谒语一念出，整个地狱突然颤抖了一下，地府仿佛和他结为了一体，地藏王的一举一动都带着地狱法则的变动。

　　牛魔王动容道：“地藏七义！”

　　这便是地藏王赖以成名的绝技，地藏七义。几十万年前，地藏王只是佛界的一个小小佛陀而已，一次外出修行之时，无意间悟出了地藏七义之道，能够借助大地的力量，成就无上玄功，一跃成为佛门中可以和观音比肩的巨头。而在地狱之中，地藏王可以随意借用大地之力，即使是观音前来也未必是他对手。

　　牛魔王面对强大如斯的地藏，没有丝毫的惊慌：“地藏，你这地藏七义能够借动大地之力，的确厉害，不过你的道义只是和大地建立联系罢了，根本无法真正和大地融为一体！”

　　地藏心中一惊，不错，三界众生都以为地藏王悟道大地，可以随意借用大地之力，其实不然，他所悟道的地藏七义并非真正得到大地的认可，只不过是建立了短暂的联系罢了，不过即使只有短短时间，大地之力也不是牛魔王能抗衡的。

　　“你居然能看透本座的悟道真意，不错，我是不能随心所欲的使用大地之力，不过那又如何，即使我只能调动部分大地的力量，你能承受得了吗？”

　　牛魔王冷笑道：“地藏，你别忘了，洪荒时期谁是大地之主？”

　　地藏王一惊：“巫族！”

　　上古巫族是盘古开天辟地后便出现的古老种族，龙汉大劫之后，巫族崛起，十二祖巫每一个都法力通天，率领巫族征战三界，和当时天帝帝俊，东皇太一建立的妖族天庭平分天地。妖族掌天，巫族管地，那个时候就连如来都还没有出世。

　　地藏大惊，难道牛魔王因为得到了大巫刑天的传承，也得到了大地的认可？！

　　牛魔王不理会地藏的惊讶，一股浓厚的大地之力从牛魔王身上发出：“祖巫秘术，后土之唤！”顿时，牛魔王仿佛也和地狱融为一体，散发出丝毫不弱于地藏王的大地气息。

　　而地藏王此时却宽心了，不屑道：“哼，本座还以为你得到了大地的认可，原来不过是学会了祖巫后土的大地召唤术罢了。”

　　牛魔王冷道：“废话少说，今天我就看看到底是你的地藏七义厉害还是本王的祖巫秘术厉害！”

　　地藏王冷哼一声，双手聚起一股强大的大地之力，一尊巨大的土色佛像拔地而起，足足有千万丈高，一只手都像一座小山般大小，本来高大威猛的牛魔王在这尊由大地之力凝结而成的佛像面前仿佛如一只蝼蚁，牛魔王看着巨大的佛像，丝毫不惧，双手结印，浓厚的大地之力也凝结出了一个和佛像同样巨大的妖像，这个妖像人身蛇尾，背上有七只手，胸前的双手握着两条腾蛇。

　　地藏王看着牛魔王凝结出的人身蛇尾的妖像，动容道：“祖巫后土！”“不错！地藏，你五十万年前就领悟联系大地之力之法，论道运用大地之力的精纯程度上我确实比不过你，但是我凝结的这尊祖巫后土法相乃是十二祖巫中掌握大地的，看你的佛陀法相能不能与我抗衡！”

　　十二祖巫各自分管着天地间十二种力量，比如祖巫帝江掌管空间之力，祖巫祝融掌管火之力，祖巫共工掌管水之力等等，而牛魔王凝结的这尊祖巫后土便是掌管大地土之力，虽然只是凝结成的一尊法相，但是后土毕竟是大地认可的人，任何由大地之力凝结成的法相都会本能的畏惧后土。不过在地藏王驱使下，佛陀还是向后土发出了攻击，两个法相不能运用任何法术，只能像凡人一样肉搏，佛陀挥舞着手中的降魔杵，不断的攻向后土，虽然力量巨大，可是速度却不佳，而后土相比佛陀就要灵活的多，蛇尾快速的闪动着，不停的躲避着佛陀的攻击，一看到破绽就缠到佛陀身上，用全身上下九只手击打着佛陀，又时不时放出手中的两条腾蛇去撕咬，佛陀吃亏颇多，不过佛陀的身体防御却格外的强，不管是后土的击打还是腾蛇的撕咬，仿佛都没有给佛陀造成什么大的伤害。

　　牛魔王暗暗赞道：“好一个金刚不坏佛陀，果然厉害。”

　　此时地藏王端坐在莲台上，没有理会牛魔王心中所想，他一直在找后土法相的破绽，牛魔王亦是如此，不过两人这样耗着各自都不好受，操控大地之力法相需要消耗巨大的法力，两人此时的神经一刻都不敢放松，哪方稍微露出破绽，便要面临落败的危险。

　　而一边观战的十殿阎罗想上去帮忙却都有心无力，他们的元神被牛魔王一斧劈的破裂，一不小心就会身死道消，那里还分的出法力去参与地藏和牛魔王的战斗。

　　就在两大法相斗得不可开交的时候，一声兽吼从虚空中传来，只见一只虎头犬耳，龙身蛇尾的白色神兽撕裂空间出现在大殿之中，十殿阎罗看见白色神兽后都是大喜过望：“谛听！快快去帮助菩萨！”

　　这头神兽便是三界驰名的谛听兽，能辩世间万物真假，附耳地上，便知四大部洲山川社稷，曾经连观音玉帝都难分辨的六耳猕猴，也被它识破，端的是神通广大。

　　此时谛听兽的出现，彻底打破了牛魔王和地藏王之间不分上下的战斗局面，谛听兽凶猛的扑向牛魔王，而牛魔王此时正汇集全部精力在与地藏王的斗法上，哪里腾的出法力来应付谛听兽，牛魔王看见气势汹汹冲来的谛听兽，也是大吃一惊，自己现在毫无防御，倘若被谛听兽偷袭一下，必定重伤，那今天自己注定要栽在地府之中。

　　谛听兽硕大的巨爪狠狠的向牛魔王拍来，地藏王面色大喜，牛魔王今天在劫难逃了！而就在此时，又是一声恐怖的兽吼传来，一头同样巨大的神兽凭空出现，狠狠的撞向谛听，谛听顿时被这头神兽撞飞，两兽滚在一起，马上又都爬了起来，凶狠的盯着对方。

　　众人定睛一看，这头神兽狮头鹿角，全身赤红色的鳞片包裹，好似麒麟却又长着虎爪牛尾，十殿阎罗惊道：“麒麟族后裔，避水金睛兽！”这头神兽正是牛魔王的坐骑，追随牛魔王万年之久的避水金睛兽，这避水金睛兽可大有来头，洪荒时期，上古麒麟一族在龙汉大劫时被龙凤两族围攻，几乎灭族，只剩下了寥寥几十头麒麟，也都被龙族和凤族抓去做了奴隶，而其中有些麒麟和其他兽族杂交，又生出了不同品类的神兽，繁衍至今，牛魔王在数千年前修行之时无意间在海中发现了这头有上古麒麟圣兽血脉的避水金睛兽，就收为了坐骑。避水金睛兽跟随牛魔王几万年，早已心意相通，感知到主人有难，及时出现。

　　谛听的偷袭被避水金睛兽拦住，地藏和十殿阎罗都暗叹可惜，谛听兽愤怒的爬起身来，对避水金睛兽怒目而视，避水金睛兽也毫不示弱的朝谛听怒吼着扑去，两头神兽顿时撕咬在一起，凶猛的兽吼此起彼伏。


第11章 掀翻地狱

　　十殿阎罗躺在地藏殿中，看着这两场惊天动地的战斗，不坏金刚佛陀和后土法相打得难解难分，谛听和避水金睛兽更是疯狂的撕咬着，而两方真正的主角地藏王和牛魔王却是静立一旁，绷紧了神经，操控着两个大地之力法相的战斗。

　　大约相持了半个时辰，不管是天地法相还是神兽之间都斗了有上百个回合，形势终于出现了变化，避水金睛兽不愧为上古麒麟后裔，又随牛魔王闯荡三界数万年，成了魔界数一数二的凶兽，谛听虽然也是佛门神兽，有聆听万物，分辨真假的神通，但在战力上还要差上一筹，避水金睛兽越战越勇，而谛听却显得有些疲惫了。

　　“嗷！”一声野兽的惨叫传来，只见避水金睛兽硕大的巨爪拍在了谛听的头颅上，将谛听拍飞得老远，撞在大殿的墙上，金睛兽自然不会就此放过谛听，随即飞扑过去，在谛听身上撕咬起来，顿时惨叫声传遍了整个十八层地狱，就连十殿阎罗这样审判恶鬼的幽冥帝君都有一丝不忍，但是他们心中都明白，此时地藏王根本分不出法力来救谛听，只能眼睁睁的看着谛听被避水金睛兽活活咬死。

　　“避水，住手。”

　　“什么！”十殿阎罗简直不敢相信自己的耳朵，牛魔王让避水金睛兽住手？难道他会饶谛听一命？

　　答案是否定的，当然不可能，牛魔王是谁？魔界第一大妖，凶残至极，只要是他的敌人，绝对不会放过。地藏王狐疑的看着牛魔王，不知道这个魔头葫芦里买的什么药。

　　“地藏，我给你个机会救你坐下的谛听兽。”

　　地藏王问道：“什么机会？”

　　“我给你三息的时间，你分出法力将谛听兽救走，三息过后你要是没救走谛听，它今天就是我金睛兽的口中食了。”

　　地藏闻言默然了，十殿阎罗也摇头不语，凭地藏王的法力，在三息之内分出法力救下谛听轻而易举，但此时正是他和牛魔王斗法的关键时刻，只要分出一丝法力便会落入下风，地藏王看着远处浑身血淋淋的谛听兽，无奈地叹道：“谛听，本座会为你报仇的！”

　　“唉……”十殿阎罗都摇头叹息。

　　牛魔王却哈哈大笑道：“地藏，枉你身为佛门菩萨，即使蝼蚁这般的生灵也不可见死不救，何况谛听跟随你万年之久，你竟然眼睁睁看着他被吞吃，你心肠何其狠毒啊！亏你还号称‘地狱不空，誓不成佛’？你连自己的坐骑都救不了，还想普度万千幽魂？”

　　地藏王大怒道：“牛魔王！你休想动摇我的道心，今天我必会斩你，为谛听报仇！”

　　牛魔王冷笑道：“道心？哈哈哈，你已然为了自己，连坐骑的生死都不顾，你的道心已经破了，地藏，今日你注定陨落！”说罢，远处避水金睛兽一口咬断了谛听的喉咙，将谛听元神吞噬，地藏王看着跟随自己万年的神兽惨死，双眼几乎血红了，疯狂怒道：“牛魔王，今日我与你不死不休！”

　　金刚佛陀法相在地藏王的驱使下神威大振，降魔杵狠狠向后土击去，后土法相这次却出奇的没有闪躲，蛇尾针锋相对的向佛陀拍去，轰隆一声，两大法相相撞，惊天动地！十八层地狱剧烈的摇晃起来，十殿阎罗都被这股强大的力量波动震得口吐鲜血，一阵轰鸣过后，佛陀与后土法相都消失不见，地藏王与牛魔王都喷出了一口鲜血，两人的大地之力的比拼以两败俱伤结束。

　　然而两人的战斗却并没有落幕，牛魔王怒吼一声，变化成一头山般巨大的白牛，两只犄角直插苍穹，疯狂地向地藏王撞去，地藏王见牛魔王现了本体，不敢怠慢，也使出了法天相地，身躯陡然变大，背后长出了百只手臂，每只手都持着各种法宝，最为奇异的是，地藏王的头颅转了一整圈，一只硕大的竖眼出现在地藏的后脑勺上，这便是地藏王的最强法身，神眼幽冥王！

　　牛魔王是洪荒凶兽夔牛后裔，本体一现，牛蹄所踏之地都土石碎裂，兽火翻滚，地藏王的神眼化身更是神力通天，一举一动都牵动着周围的法则破裂，两个法天相地的冲击力量之狂暴，十八层地狱猛烈的摇晃起来，整个丰都鬼城都开始崩塌了。

　　“怎么回事！？”

　　一名面如冠玉的判官慌忙站稳身形，扯住一名乱跑的鬼兵问道，鬼兵慌忙答道：“禀告崔府君，十八层地狱突然崩塌，现在奈何桥断了，黄泉河水决堤，整个丰都都倒了！”

　　“什么！？”崔府君大惊，慌忙走出判官殿，到了枉死城大门，只见丰都城池倒塌成一片废墟，奈何桥被黄泉河水冲断，十八层地狱陷入了一片水火之中，无数鬼魂从地狱逃脱，在冥界飘荡，成千上万的鬼兵如锅上的蚂蚁惊慌逃命，崔珏纵使身为地府判官之首，也从未见过此等阵势，顿时也手足无措，此时孟婆，黑白无常，牛头马面等冥界众神都齐齐问道：“崔府君，如今众阎罗帝君和地藏王菩萨都不知所踪，我等该如何自处？”

　　崔珏想了想，冥界崩塌，必是遭逢大劫，绝不是他们这些幽冥小神能应付的，随即对众人道：“我等立即上天庭向玉帝禀报！”

　　“是！”

　　十八层地狱之底，此时掀翻地狱的罪魁祸首大力牛魔王恢复了人形，手持魔神刑天断，不可一世的站在地藏殿中，地藏王也收回了法天相地，端坐在莲台上，十殿阎罗仍是躺在地上，刚才两人法天相地的撞击差点将他们震的魂飞魄散，可更让他们震惊的是，冥界毁了，屹立三界几十万年的十八层地狱崩塌了，劫难，从开天辟地以来最大的劫难来了。

　　地藏王吐了一口血，恨声道：“好一个夔牛本体，好一个大力牛魔王！”牛魔王哈哈大笑道：“地藏，你的神眼化身确实厉害，要是千年前本王肯定敌不过你，但我炼化了刑天尸体，如今我的血瞳神牛本体要比真正的夔牛还要强上三分！”

　　地藏王冷笑道：“你就算破了我的法天相地又如何，我还拥有什么力量，别人不知道，你不会不知道吧？”

　　牛魔王闻言面色一变，收敛了笑容，他当然知道地藏王拥有什么样的力量，天地四大道之一，操控万物转世重生的轮回之力！

　　“天道轮回，欢喜享乐，人道轮回，苦乐半参，旁生之道，愚痴无明，饿鬼之道，万欲难忍，地狱之道，苦痛无间，阿修罗道，有福无德。”

　　一股浩瀚的力量从地藏王身上涌出，这股力量在天空之中聚成了六个巨大的漩涡，喷发出浓郁的轮回气息，那些从十八层地狱逃出的鬼魂都被这六个漩涡扯入其中，十殿阎罗不可置信的看着空中这六道漩涡，大惊道：“怎么可能，六道轮回明明在奈何桥的尽头，怎么会出现在这里？！”

　　地藏王没有理会惊呼的十殿阎罗，驾着莲台飘飞到六道轮回之上，此时牛魔王的面色极为沉重，这就是地藏王真正的实力，掌握六道轮回，操控三界众生轮回转世的力量，牛魔王站在六道轮回面前，仿佛是太阳下的一苗烛火，泰山脚下的一粒微尘，这便是天地四大道的力量，支撑天地运转的大道法则之力！

　　“哼！天地之道又怎么样，你佛门的天地四大道不过是如来自己所建，根本没有得到三界众生的认可，众生轮回，反而要承受更多苦难，今日我便打破你这轮回之道！”

　　牛魔王怒吼一声，身体骤然变大，化为一个万丈高的巨人，奇异的是这个巨人竟然没有头颅，以乳为眼，以脐为口，右手持一柄巨斧，左手拿一面金盾，滔天的战意从这个无头巨人身上发出，十殿阎罗惊呼道：“刑天舞干戚！”

　　牛魔王所变化的这个无头巨人正是远古战神，连轩辕圣皇都不敌的大巫刑天！


第12章 六道轮回

　　十八层地狱之中，牛魔王所化的断首刑天手持干戈金盾，面对着地藏王无比强大的轮回之力。

　　地藏王冷哼道：“战神刑天又如何，依然逃不过轮回之道！”六个轮回大道罩向刑天巨人，第一个天道轮回中走出一个金盔金甲，威风凛凛的天神，手持斩魔大刀，狠狠向刑天劈来。

　　“天道轮回，斩尽妖邪！”

　　巨人刑天丝毫不惧，手中的干戈巨斧迎上天神，虽然由天道所化的金甲天神威猛无比，但和刑天巨人比起来却还相差甚远，两人不过斗了三个回合，金甲天神便招架不住了。

　　“人道轮回，众生皆苦！”

　　人道轮回之涌出了成千上万人，顿时一幅幅画面出现在牛魔王的识海中，一刹那间，牛魔王仿佛历经了人世的沧桑，婴儿出生之喜，成长坎坷之苦，题名高中，洞房花烛，儿孙满堂，家财万贯，之后却又是各种悲事，家门破败，儿女不孝，黑白相送，堕入地狱。

　　“不愧是六道之首的人道，差点连本王的心性都动摇了，既然众生皆苦，那轮回何用！”牛魔王从人道困惑中挣脱出来，狠狠数斧挥出，将人道幻化出的幻象击碎。

　　地藏王喝道：“三界众生，皆须历经轮回，此乃天道，安能破之！”说罢，饿鬼道又窜出万千恶鬼，吊死鬼，长舌鬼，无头鬼，一股恐怖的戾气将刑天巨人包裹起来，万千厉鬼扑向刑天，疯狂的撕咬起来，牛魔王所化的巨人冷哼道：“区区恶鬼，也敢来战我刑天化身，给我灭！”巨人刑天手中的金盾金光大放，众恶鬼纷纷惨叫，金光所到之处，恶鬼尽皆化为乌有，巨人刑天又狠狠劈出几斧，将饿鬼道的漩涡砍出几条裂纹，地藏王大惊，六道轮回损伤一道都会威力大减，急忙放出旁生道中的猛兽。

　　旁生道，也称畜生道，凡是在前世作恶，犯了极大恶业的人神都会在死后落入旁生道，来世沦为畜生，此时旁生道窜出了各种猛兽，不论鳞羽角虫，家畜野兽，都挥舞起獠牙利爪向刑天巨人扑去，刑天巨人依旧是兵来将挡，水来土掩，盾牌和大斧不停地轰击着恶鬼猛兽，一边还要应付着金甲天神，也略微有些吃力，地藏王乘胜追击，将最后一个轮回隧道，阿修罗道打开。

　　修罗道是六道的最后一道，通往阿修罗界，这一道极为特殊，修罗一族乃是洪荒大能冥河老祖创造出来的，一百万年前，巫妖大劫之后，众神创立三界，建立幽冥地府之时，冥河老祖与如来，玉帝协商，在六道之中建立阿修罗道，此道本由修罗界掌管，哪个鬼魂能投胎入阿修罗界成为修罗，只能由冥河老祖挑选决定，直到五十万年前，神佛两界进攻阿修罗界，将修罗一族灭掉，修罗道便落入了佛界之手，从此修罗道不能再连接阿修罗界，也没有鬼魂能入修罗道投胎成为修罗，不过修罗界的修罗魔神个个都战力非凡，实力强大，修罗道一开，涌出了上千个修罗魔神，牛魔王所化的刑天巨人顿时节节败退。

　　“这修罗魔神果然厉害，难怪当初如来玉帝如此忌惮阿修罗界，联手将其灭掉，这几千个魔神应该是佛界擒获来的俘虏，洗去神智，镇压者阿修罗道。”牛魔王心中暗道，地藏王见刑天巨人被修罗魔神压制住，得意道：“牛魔王，你所化的刑天巨人不过只是继承了大巫刑天的肉身和一点残存法力而已，想要战胜这数千修罗魔神，根本不可能！”“嘿嘿，你以为区区几个没有神智的修罗魔神就能对付的了本王？今天就让你见识一下巫族最强秘法，帝江秘术，空间黑洞！”说罢，牛魔王收回了刑天巨人法相，双手结印，一头巨大的六足四翼怪鸟虚影出现在牛魔王身后。

　　“十二祖巫之首，帝江法相！”

　　牛魔王身后的这头浑身火红，六足四翼的怪鸟正是上古巫族，十二祖巫之中掌握空间力量的帝江，牛魔王狞笑道：“不错，正是祖巫帝江！”只见帝江法相怪啸一声，六足猛地撕裂出一片空间，然后四翅煽动，将空间裂缝越开越大，渐渐形成了一个巨大的黑洞，气势丝毫不弱于地藏王所召唤出的六道轮回漩涡，一股强大的吸力将修罗魔神，金甲天神还有恶鬼，猛兽扯住。

　　地藏王大惊，要是这些修罗，天神恶鬼都被吸走，那他的六道轮回便彻底破了。

　　“轮回倒转，众生归位！”六个轮回漩涡也喷出六股吸力，猛力的将天神，修罗恶鬼往回扯。牛魔王冷笑道：“现在想收回去，晚了！”背后的帝江虚影突然一头钻入了空间黑洞之中，顿时黑洞扩大了数倍，狂暴的吸力将六道轮回放出的旁生恶鬼全部吸入，吞噬的无影无踪，地藏王看的心都在滴血，六道中所圈养都是万年的恶鬼，金刚神灵和上古猛兽，是他自掌管六道轮回以来苦苦收集的，六道凶神一出，别说牛魔王，就算是真正的大巫刑天来了都不一定是对手，可他却万万没料到牛魔王竟然会祖巫帝江的秘法，将他万年的心血全部收走！

　　地藏王现在恨不得将牛魔王碎尸万段，食其肉，寝其皮，不过他此时心里很清楚，他败了，彻底败了。方才施展轮回之力已经耗尽了他所有的法力，如今只有只有放弃地府，速回西天了。

　　“想跑！地藏王，本王说过，今天你注定要陨落在此！”牛魔王大喝道，地藏王大怒：“牛魔王，我是打不过你，但你想留住我，还没有那个本事！”说罢施展起五行遁术，身形一闪便瞬间从十八层地狱到了幽冥界的出口。

　　“恭候多时了，哪里走！”

　　一根黑色长棍从地藏王背后的虚空中钻出，狠狠轰击在他背上。

　　“噗！”地藏王猛地一口血喷了出来，只见一只尖嘴獠牙，黑盔黑甲的猴子撕裂空间出现在他面前。

　　“六耳猕猴！你……你不是被孙悟空打死了吗！”地藏王不可置信的看着这只黑毛猴子，惊道。

　　六耳猕猴狞笑着举起手中的玄水擎天柱：“哼，本座还活着，不过，你快死了！”

　　佛界，灵山，古佛洞。

　　一位老佛坐在莲台上，突然睁开眼，眉头紧皱。

　　老佛身旁一位尊者问道：“古佛，怎么了？”

　　老佛皱眉道：“不知怎么回事，突然感觉下界的佛气消散了很多？”

　　尊者问道：“要不要派四大金刚下界查看一番？”

　　老佛道：“不必了，下界有观音地藏几位菩萨坐镇，不会出什么事，也许是我多虑了吧……”

　　地府，十八层地狱之底。

　　六耳猕猴看着手中这团金灿灿的元神，无奈的叹道：“这可是地藏王的元神啊，可惜我修炼的法力阴性太重，吸收不了，就便宜这老牛了吧。”身形一闪，回到了地藏殿中。

　　牛魔王正盘膝而坐，恢复着法力，刚才与地藏王的一战，接连施展大地之力，法天相地，空间黑洞，也几乎耗尽了他全身的法力。见牛魔王在运功恢复，六耳也不着急，在一旁静静等待着。不多时，牛魔王略微恢复了元气，起身看着六耳道：“解决了？”

　　六耳猕猴将手中的元神递给牛魔王：“你说呢？”

　　牛魔王笑道：“这老家伙不愧是幽冥教主，掌握轮回之力，要不是本王学会了巫族祖巫十二秘法，还真收拾不了他。”

　　六耳指着地上躺着的十殿阎罗道：“这儿还有几个呢。”

　　六耳此言一出，众阎罗顿时心如死灰，地藏王败逃的那一刻他们就知道自己今天也难逃一死了，六耳猕猴截杀了地藏王，终于轮到他们了。牛魔王看了一眼躺在地上的十殿阎罗，一挥手，便将楚江王轰得粉碎，接着剩下的几个阎罗也一一被打得魂飞魄散，到了最后一个秦广王的时候，六耳阻止了正要动手的牛魔王：“悟空说，留他一命。”

　　“什么？留他一命，这猴子什么意思？”六耳笑道：“以后我们还得建立新地府啊，少了阎罗王怎么行啊？”

　　一旁的秦广王一听有一线生机，赶忙跪地扣头道：“小神愿为魔尊效犬马之劳！”

　　牛魔王冷哼道：“算你识相。”一股续命法力打入秦广王体内。

　　“先跟我回积雷山，以后我魔界统领三界后，你便是幽冥之主。”

　　“谢魔尊！”


第13章 天地浩劫

　　九重天，凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿之上，仙界诸神陈列两边，左首站着以太白金星为首的文曲星象，五大天师，右边站着北斗七星，九曜星官等战神大将，而右首的最上方站着一位威风凛凛的天神，虎目长须，金甲金盔，手上托着一座玲珑小巧的七彩宝塔，正是天界第一神王，诸天神将之首，托塔天王李靖。

　　中间的蟠龙宝座之上，坐着的自然便是神界之主，昊天玉皇上帝。此时殿下跪拜着一人，正是上天禀报地府巨变的崔府君，崔珏跪伏在地，头都不敢抬一下，他虽是地府判官之首，可地位相比阎王还差的远，从来都没有上过天庭，更别提入凌霄宝殿面见玉帝，面对众多大罗金仙的神威，不免有些心惊胆战。

　　“崔珏，地府究竟有何事发生？十殿阎王为何不上天通禀？”玉帝发问道。

　　崔珏慌忙答道：“禀告陛下，十八层地狱被无故掀翻，丰都城崩塌，六道轮回消失不见，冥界大乱啊！”

　　“什么！？”此言一出，殿中所有神仙都大惊失色，自三界建立以来，地府便存在于冥界之中，几十万年来，三界也历经了无数次劫难，但从未祸及冥界，丰都崩塌不足为奇，但十八层地狱被掀翻这祸乱便不小了，可六道轮回消失，这样的惊天之变可是从未遇见过。

　　玉帝眉头皱道：“六道轮回消失了！那地藏王菩萨呢？”

　　“地藏王菩萨和十殿阎君一直未曾露面，不知身在何处。”

　　玉帝闻言沉默了一会儿，挥手道：“好了，你下去吧。”

　　玉帝面色阴沉，瞑目坐在龙椅上，一语不发，底下众仙也不敢出言，整个凌霄宝殿陷入一片沉寂之中，就在众仙心中忐忑时，殿中突然闪现一道金光，金光中走出一神将，跪地拜道：“小神拜见玉帝。”

　　玉帝颔首道：“起来吧，纠察灵官，你有何事要奏啊？”

　　纠察灵官有些惊慌道：“禀玉帝，小神方才巡视三界，发现人界大乱，十八层地狱崩塌，放出万千恶鬼，为祸人间。”

　　“此事朕已经知道了。”

　　“还有一事，佛门观音菩萨道场珞珈山，大势至菩萨道场狼山，文殊菩萨道场五台山，普贤菩萨道场峨眉山竟一日之间消失不见！”

　　“什么！”玉帝和殿中众仙纷纷失声惊呼，佛门四大菩萨的道场消失了？！

　　李天王镇定道：“纠察灵官，那四位菩萨现在何处？”

　　纠察灵官道：“四位菩萨不知去向，小神也去灵山问过，四位菩萨没有回灵山。”

　　“佛祖知道此事吗？”

　　纠察灵官道：“如来佛祖还在闭关，我已将此事禀告了燃灯佛祖。”

　　李靖点头道：“好了，你下去吧。”

　　纠察灵官退下后，群仙再也沉不住气了，一片议论，太白金星上前问道：“陛下，三界发生此等巨变，我等该如何自处啊？”

　　玉帝冷冷看了一眼太白金星，没有理会，太白金星自知失言，退到一旁。

　　李靖上前问道：“陛下，不久前魔界大力牛魔王出关，召见万魔朝拜，重掌魔界，此事会不会和牛魔王有关？”

　　玉帝沉吟道：“有可能，不过牛魔王的法力虽强，但最多只是和大势至不相上下而已，绝不是观音和地藏的对手。能让佛界四大菩萨和地藏王齐齐失踪，到底三界内谁有这个本事呢？”

　　李靖想了想，道：“难道是修罗界的余孽？”

　　“哦？”玉帝眼中冷芒一闪：“不可能，修罗界五十万年前已经被我神佛两界所灭，所有大罗金仙以上的高手无一存活，就算有余孽逃脱，也都是些法力低微的小神，苦修个几百万年也不会是观音地藏的对手。”

　　李靖沉思了一会儿，突然低声道：“陛下，还记得一千年前，灌江口那件事吗？”

　　玉帝眉头一挑：“你说的是卷走整个灌江口那股神秘力量。”李靖道：“不错，凭二郎神的法力都被那股力量轻易收走，还连带着梅山兄弟和一千二百草头神，这种力量恐怕就连观音也无法抵挡。”

　　玉帝眉头紧皱道：“李靖，立刻下令天庭众神戒备，四大天王，九曜星君，二十八星宿，雷部众神，普天星相回归本位，各司其职，三十三天每层派重兵驻守，四门九宫禁制全开。并通知三清四帝，五方五老，让他们近日加强戒备。”

　　“是！”

　　佛界，灵山。

　　灵山之巅，佛门数千大佛，菩萨都端坐在莲台上，漂浮于空中。五百罗汉立于山腰。万千佛陀，护法金刚跪拜于山下。佛界几乎所有势力都齐聚于灵山，静候着佛门之主，如来佛祖出关。

　　按常理来说，如来虽为佛界之主，但出关也不应佛界所有神佛都来迎接，但就在不久前，佛门四大菩萨与幽冥教主无故失踪，震惊三界，佛界门人人人自危，齐齐来到灵山寻求庇护，人满为患。

　　“诸位大佛，菩萨，准备迎接佛祖。”一位面容苍老却不失威严的老佛开口了，这位老佛看似平朴无奇，仿佛一个凡尘中的老僧人，可他却是佛门中一人之下万人之上的燃灯古佛。

　　众位菩萨大佛听见燃灯古佛发话，纷纷聚起法力，射出万道金光，在苍穹之上凝结出一座巨大无比的金色莲台，此时天空中突然多出了一个太阳，这个太阳朝着灵山上空缓缓飞来，看似缓慢无比，却在刹那间到了百丈之外，顿时耀眼的佛光普照整个灵山，众佛都仿佛身处在一个金色的世界里，所有菩萨罗汉齐齐高呼道：“恭迎如来佛祖！”

　　这个“太阳”落在了方才众大佛菩萨结出的金莲之上，金光散去，一个体型庞大，身披金色佛袍的大佛出现在众人眼前，这个体型巨大，宝相庄严的大佛便是三界第一强者，释迦摩尼大日多宝如来佛祖。

　　燃灯古佛莲台一动，飘到如来身前：“佛祖在天外天闭关千年，必然参透至高佛义，佛法大进。”

　　如来微笑道：“燃灯古佛过奖了，佛法高深，求佛之路永无止境，岂能参透。”

　　如来扫了一眼灵山下的众佛，有些惊奇，又看了看身边的众菩萨大佛，脸色微变：“古佛，为何观音尊者与大势至尊者未在？”观音与大势至除了佛门四大菩萨的身份外，还是如来的左右胁侍，如来出关这二人必须到场迎接，然而今日竟然不在，实在奇怪。

　　如来此言一出，在场诸位菩萨大佛都是一惊，燃灯古佛讶然道：“难道佛祖不知？”

　　如来虽然千年前就去天外天闭关，但三界皆知，如来有推算天机，知悉万物的神通，三界众生种种都逃不过他的法眼，可几大菩萨道场消失，如来竟然不知！

　　看着众佛惊讶的神情，如来终于感觉出了异常，闭目掐指，神识探知天地，将天机演算了一遍，顿时大惊失色，不是因为发现了什么，而是因为他竟然什么都探知不到，整个识海一片虚无！这必然是有惊天神通之人蒙蔽了天机，所以自己神通失效，如来想到此，脑海中不停闪现三界如今还有此等法力的大能，沉思不语。

　　燃灯古佛见状，急忙问道：“佛祖……”

　　“古佛，立刻将三界千年来发生的事告诉我。”

　　“是，禀佛祖，自佛祖去天外天闭关后……”燃灯详细的将二郎神失踪，牛魔王，孙悟空，大鹏闭关千年后相继出关，观音地藏五位菩萨莫名失踪的事一一禀明，只见如来脸色阴晴不定，在场的诸位菩萨大佛也是心惊不已，佛门四大菩萨消失，地狱被掀翻，这是何等的浩劫，到底是什么样的大能才有此等法力神通？又会给三界带来怎样的劫难？

　　如来听完燃灯古佛的话后，叹道：“终于来了。”

　　燃灯问道：“什么终于来了？佛祖，近日异象横生，到底是何原因？”如来沉声道：“万物众生，必遵因果之道，一百八十万年前，龙凤麒麟三族杀戮过多，有了龙汉大劫。一百万年前，巫妖相争，生灵涂炭，有了巫妖大劫。八十万年前，道家阐截二教争权夺利，相互厮杀，遭封神大劫。我佛门慈悲为怀，不敢妄造杀孽，但百万年来为匡扶正道，降妖伏魔，诛杀妖邪，亦是种下了不少因果，注定要经历此等劫难。”燃灯大惊：“佛祖，难道我佛门将会有浩劫来临？”

　　如来摇头道：“不只是我佛门，天庭灵山，幽冥地狱，轮回六道，天地众生都要经历这场劫难，无一能逃。”


第14章 绝境

　　南瞻部洲，紫云山。

　　紫云山是南瞻部洲的一座小山，处在荒山群中，远离凡间，几千年来无人踏足，就连修行之人都鲜有知道这座山中还住着佛门的一位菩萨。

　　紫云山的苍穹之上，一只身形巨大，通体赤金的大雕俯视着下方，发出一声尖利的长啸，响彻了整座紫云山。

　　“不知哪位大能驾临紫云山，还请现身一见。”一个苍老的女声从山中传来，金色巨雕瞬间化作一道金光飞进山中。

　　紫云山内的景色却和山外看来大不相同，到处鸟语花香，好似仙境一般，山内一个瀑布下，一位身穿蓝色佛袍，白发苍苍的老婆婆坐在一个莲台上，这位面容慈善的老婆婆是佛界一位德高望重的老菩萨，名叫毗蓝婆，法力高强，曾经帮助孙悟空打败了凶名赫赫的黄花观观主百眼魔君。

　　刚刚紫云山中传出的声音正是毗蓝婆菩萨的法力传音，只见一道金光闪过，一位金色长发男子出现在毗蓝婆面前，躬身道：“见过毗蓝婆菩萨。”

　　毗蓝婆淡然道：“不知阁下是何方神圣，来我紫云山何事？”

　　金发男子道：“菩萨一直在紫云山静修，从不过问三界之事，自然不认识在下，不知道菩萨还记得一千八百年前，盂兰会上，如来佛祖肩上那只金色大雕？”

　　毗蓝婆面色一怔：“难道你就是孔雀大明王菩萨的弟弟，大鹏明王？”大鹏道：“正是在下。”

　　毗蓝婆肃然道：“阿弥陀佛，久闻大鹏明王威名，一直无缘相见。”

　　大鹏笑道：“菩萨过奖了，在下不过是个佛门中的小人物罢了，哪里入得了菩萨的法眼。”

　　毗蓝婆微笑道：“明王过谦了，不知明王到我紫云山来到底有何事？”大鹏道：“菩萨，在下是有一事相求。”

　　“明王请讲。”

　　“听闻菩萨在一千年前帮助斗战胜佛孙悟空降服了魔界大妖百眼魔君和他的七个师妹七宝夫人，并收在座下。”

　　毗蓝婆道：“确有此事，当时孙大圣师徒西天取经，路经黄花观时被百眼魔君设计毒害，孙大圣又不敌百眼魔君的魔眼金光，所以出手相助，收服了这孽畜。”

　　大鹏道：“菩萨降妖伏魔，功德无量，但大鹏今日有个不情之请，望菩萨应允。”

　　毗蓝婆道：“明王有话请讲”

　　“在下有一要事需用到百眼魔君，希望菩萨能放百眼魔君和七宝夫人和大鹏走一趟。”大鹏道。

　　毗蓝婆闻言皱了皱眉，随即展颜道：“既然明王开口，那就放这孽畜与明王去吧，不过贫尼有一事想问明王，望明王如实回答。”

　　大鹏道：“菩萨但问无妨。”

　　毗蓝婆眼中突然精光一闪，道：“数日前，观音大势至等几位菩萨莫名失踪，是否和明王有关？”

　　大鹏闻言脸色一变，冷冷的看着笑容满面的毗蓝婆，沉声道：“菩萨此话何意？”

　　毗蓝婆突然脸色一变，喝道：“大鹏！你不用隐瞒了，普贤菩萨失踪当日，天庭日值功曹查到孔雀到过峨眉山，而文殊菩萨失踪时，你也出现在文殊菩萨的道场五台山！”

　　大鹏冷笑道：“那又如何？”

　　毗蓝婆冷笑道：“不知你是用了什么神通，还是背后有高人相助，竟然能蒙蔽天机，让如来佛祖都推算不出，可是我佛如来早就察觉到你的狼子野心，让佛界众人都小心防备你，今日你果然找上门来，看来观音菩萨等人失踪定与你脱不了干系！”

　　大鹏面色平静道：“菩萨，在下实在不明白你说什么，我今日来只为向菩萨借百眼魔君，既然菩萨不愿意，那在下就此告辞。”

　　“大鹏！”毗蓝婆喝道：“你以为你今天走的了吗！”

　　大鹏回头冷笑道：“你以为你留得住我？”

　　毗蓝婆道：“凭我的法力自然不是你的对手，我也知道你早就将紫云山方圆千里封印起来，我根本传不出任何神讯求救。”

　　大鹏狞笑道：“那你还敢留我，难道要自寻死路？”

　　毗蓝婆笑道：“大鹏，如果是其他菩萨大佛，今天必定会陨落在你手中，可是我不同，你还记得我儿子是谁吗？”

　　大鹏面色一沉：“昴日星官！”

　　“不错，我虽然无法传讯给佛门，但是我和我儿心灵相通，方才你一进山，我儿便已知晓我身处险境，去佛门报信，现在，恐怕诸天神佛已经将紫云山围的水泄不通了！”

　　果然，毗蓝婆话音一落，紫云山外便传来一个威严的声音：“大鹏，你犯上作乱，为祸三界，如来佛祖遣我等来拿你，还不束手就擒！”

　　“哈哈哈哈哈……好！好一个毗蓝婆，本座千算万算，竟然还是错走一招，不过你们以为今日能留得住我吗？想抓本座，除非如来亲到！”

　　“是吗？我就看看你这孽畜有什么本事！”一个面容威严，身形高大的菩萨降临在瀑布之上，掐指冷笑道。

　　大鹏看清这位菩萨的面容后，轻蔑道：“虚空臧，凭你就想来抓我，还差的远呢！”

　　“那再加上我们呢？”

　　又两位菩萨凭空闪现在瀑布下，一个浑身仿佛罩上了一层火光，如太阳般炙热，另外一位却像仙子一般，身披皎洁无瑕的月光，给人心旷神怡的感觉。

　　大鹏微微动容道：“是你们！”

　　这两位菩萨便是佛界赫赫有名的日光菩萨，月光菩萨，这两位菩萨单论个人战斗力并不是很强，和之前出现的虚空臧菩萨相比都要差上一些，但两人有一个联手神技，演化出日月同天之象，威力极大，和文殊普贤都有一战之力，不过大鹏依然不惧，这三人想留下他根本就是个笑话。不过就在此时，一个袒胸露乳，身形肥胖的大佛从天上缓缓降落，笑容满面道：“阿弥陀佛，大鹏明王，苦海无边，回头是岸。”“弥勒佛！”大鹏顿时严肃起来，弥勒佛的法力说起来要比观音还强一些，但因为观音地藏两人拥有天地四大道救赎，轮回这样恐怖的力量，所以弥勒佛就要逊色一些。

　　大鹏若是和弥勒佛单打独斗，倒也不一定会输，可如今还有虚空臧，毗蓝婆，日月菩萨等人，加上紫云山外不知还囤积了多少佛门的罗汉金刚，此战凶险程度比他当年因阻孙悟空西去，在灵山大战五百罗汉，三千金刚还要多出十倍！

　　弥勒佛一到，毗蓝婆，虚空臧等人都施礼道：“拜见东来佛祖。”

　　弥勒佛向众人点头还礼，随即看着大鹏道：“明王，观音菩萨，地藏王菩萨如今身在何处，只要你说出来，我便放你离去。”

　　大鹏冷笑道：“弥勒佛，你当本座是傻子吗？你会放我走？你以为我会信你！”

　　弥勒佛道：“佛门弟子，不打诳语，本佛祖在此起誓，只要你说出观音菩萨等人的下落，今日必定不会为难你。”

　　“好啊，我告诉你。”大鹏狞笑道：“他们都下了地狱了，你们也会马上去和他们见面的！”

　　“混账！”一旁的虚空臧菩萨大怒道：“佛祖，还和这孽畜废什么话！将他擒住带到灵山天罚洞中，看他还敢不招！”

　　弥勒佛看着大鹏道：“明王，再问你最后一遍，你说不说！”

　　大鹏冷哼一声，全身气息暴涨：“动手吧！”

　　弥勒佛也蓄起法力，并暗暗向虚空臧等人传音道：“诸位，此人实力极强，我们一起出手，迅速拿住此人！”

　　众佛齐道：“是！”

　　虚空臧背后出现了一片无尽广阔的虚空，虚空内万千金刚手持降魔杵站立，日月二菩萨腾空而起，化作一轮明月和一轮烈日照耀当空，强大无匹的法力威势压迫下来，让在场众人都感到一丝吃力，毗蓝婆则是祭出了她的至高法宝，正是她当初打败百眼魔君，在昴日星官眼中炼出的“破天神针”！


第15章 母猴子

　　西牛贺洲，积雷山，摩云洞。

　　诺大的摩云洞中只有两人，一个身披黑金王袍的中年人坐在大殿上首的王座之上，正是大力牛魔王。下方站着一个身形高大却十分削瘦的青年，一身红色劲装，棕红长发，虽然不算英俊，但眉目间却透着一股桀骜和暴戾的气息。

　　这个散发着戾气的青年向牛魔王施了一礼，躬身道：“小弟拜见大哥。”牛魔王冷哼道：“大哥？我怎么敢当你大哥。”

　　青年道：“小弟知道大哥记恨我，当年都是小弟的错，望大哥恕罪。”“孙悟空！”牛魔王突然暴起，大怒道：“恕罪！我夫人儿子的事我都可以不跟你计较，可是你竟然害死了我的爱姬，你想让我原谅你！你做梦！”

　　这个棕红长发的桀骜青年正是化为人形的孙悟空。孙悟空道：“当时诸天神佛来抓大哥，小弟为保大哥周全，一时疏忽，没有顾及到玉面公主，让她香消玉殒，是小弟对不起大哥。”

　　一千多年前，孙悟空西天取经到了火焰山，向牛魔王夫妇借芭蕉扇，大战一场，最后天庭和灵山联手派出天兵天将，护法金刚来打牛魔王，当时孙悟空向众神佛求情，饶了牛魔王一命，而牛魔王的小妾玉面公主却在那一战中被猪八戒和沙和尚打死。

　　牛魔王恨声道：“一千五百年前，你惹怒天庭，天庭十万大军兵临花果山，我没有怪你，还带着七十二洞妖王和你一起对抗天庭，兵败之后，你被抓走，我兄弟六人被李靖率领天兵从东胜神州追杀到西牛贺洲，二弟被九曜星官偷袭打瞎了一只眼，三弟四弟五弟六弟全部战死，你害得众兄弟战死他乡，害得我有家不能回，流落这西牛贺洲，我历经千辛万苦，才在西牛贺洲有了势力，后来不知经历了多少次生死之战，才统一了魔界，可是你呢？摇身一变成了唐僧徒弟，佛门弟子，我也没有怪你，让魔界众人不要为难你，放你西去，我对你仁至义尽，可是你，你怎么对我的？你和观音联手抓了我的孩儿，又骗取我夫人的宝扇，杀我爱姬，让我被佛门抓去关了百年之久，我辛苦建立的基业毁于一旦，你现在叫我大哥？你也配！”

　　牛魔王说到此，一掌挥去将孙悟空拍飞，狠狠撞在大殿的铁柱上，孙悟空慢慢爬起来，擦了擦嘴边的血迹。

　　牛魔王冷道：“你为什么不抵挡？”

　　孙悟空笑道：“大哥打我是应该的，我孙悟空这辈子没有亏欠过谁，唯独亏欠了怒牛魔王，当年因我一时之气，连累花果山七十二洞兄弟，害得大哥险些丧命，西游一路，又害得大哥家破人亡，小弟该死！”

　　牛魔王冷笑道：“你以为凭你这几句话我就会原谅你，告诉你，孙悟空，如今我对抗佛界天庭，只是和你暂时联手罢了，等灭掉道佛两家，再好好和你算这笔账！”

　　孙悟空道：“何必等到那时，大哥，今日悟空便将欠你的都还给你！”说罢，取出金箍棒，变化一柄寒光熠熠的匕首。

　　牛魔王冷眼看着孙悟空：“你想干什么？”

　　“噗呲！”孙悟空猛地将匕首插入自己右肩，“大哥，这一刀，是我当年连累众兄弟受苦，求大哥原谅我。”说罢，向牛魔王跪地一拜，接着拔出匕首又是一刀，插在自己左肩之上，“这一刀，是我害的三哥四哥五哥六哥殒命，忘众位义兄在天之灵原谅小弟。”又对着牛魔王一拜，牛魔王有些动容，金箍棒所化的神刀会直接刺伤元神本源，加上孙悟空没有用任何法力抵挡，再捅下去元神可能会破碎！

　　“这一刀是我害的大哥爱子被佛门抓去。”

　　“够了！”牛魔王喝道。

　　可孙悟空却没有停下来：“这一刀是我害的大哥被佛门抓去，受百年关押之苦！”

　　“我说够了！”牛魔王猛地一掌挥出，要阻止孙悟空，却被孙悟空化去。

　　“这一刀是我害的大哥爱姬惨死！”

　　“最后这一刀是我害的大哥……”

　　就在孙悟空正准备再扎下去的时候，一个窈窕的身影突然从虚空中走出，是一个身穿黑衫，面容清丽的少女，这位黑衣少女一掌将孙悟空手中的匕首震飞，将一股续命法力打入孙悟空体内。

　　此时孙悟空的元神精血几乎已经流干了，任他法力再强横，数刀扎在元神之上，也支撑不住，已然昏厥过去，黑衣少女帮孙悟空恢复着伤势，牛魔王从王座上走下来，看着重伤的孙悟空，无奈地叹道：“本王是输给这只死猴子了，他醒来之后，你告诉他，我不怪他了。”说罢，消失在虚空中。

　　东胜神州，花果山，水帘洞。

　　孙悟空睁开双眼，发现自己躺在石床之上，先前的黑衣少女静静倚在一旁的石壁上。

　　“这是哪儿？”孙悟空问道。

　　少女淡淡道：“怎么，一千年没回来，连自己的家都不认识了？”

　　“哦？”

　　孙悟空打量了一下周围的环境，才发现是自己的老家，花果山水帘洞，随即苦笑道：“是你带我回来的？”

　　少女冷道：“不是我还有谁，你是指望你的牛大哥送你回来？”

　　孙悟空长叹一声，摇头道：“本来以为大哥肯接受我和他联手对付佛门是原谅我了，没想到他对我的恨还是那么深。”

　　少女冷冷道：“所以你就用刀捅伤自己的元神，想让他原谅你。”

　　孙悟空抬头看着面色阴冷的少女，柔声道：“生气了？”

　　“啪！”少女突然狠狠一巴掌打在孙悟空脸上：“孙悟空！你是不是觉得你很了不起，谁都在乎你！”

　　孙悟空挨了巴掌，却并没有生气，反而向少女哀求道：“对不起，我知道这次是我鲁莽了，你原谅我吧。”

　　少女冷道：“原谅你？孙悟空，你从来都没有在乎过我的感受，你不是愿意为了你的大哥去死吗？好，那我就当你已经死在积雷山了。”

　　说罢，少女转身就走，孙悟空急忙抓住少女的手，柔声道：“我知道是我做的不对，没有考虑你的感受，你原谅我这一回吧。”少女回头看着受伤在床的孙悟空，心中一软，突然扑到孙悟空怀里，泣道：“你这死猴子！要不是我感应到你元神破碎，来的及时，你现在已经魂飞魄散了！”

　　孙悟空抚摸着少女的秀发，安慰道：“我现在不是没事了吗。”

　　少女突然气息一变，狠声道：“你要是真有个好歹，我一定杀了牛魔王，让整个积雷山给你陪葬。”

　　孙悟空微笑道：“好了，不要说气话了。”

　　少女坐起身来，盯着孙悟空道：“你以为我不敢，还是认为我做不到？”

　　孙悟空笑道：“敢，你当然敢了，三界内谁不知道你六耳猕猴胆大包天，你当年连我都敢冒充，还有什么事是你不敢做的。”

　　不错，这个黑衣少女便是六耳猕猴，也许三界内知道六耳猕猴是雌性的就只有孙悟空和如来佛了，一千年前，六耳猕猴冒充孙悟空，阻拦唐僧师徒西去，因此三界都以为六耳猕猴是一只雄性猴妖，孙悟空当年一念仁慈，没有杀六耳猕猴，将六耳魂魄吸入金箍棒中，救了她一命，取经归来后，孙悟空将六耳猕猴灵魂恢复，为她凝练肉身的时候，才发现六耳猕猴竟然是一只母猴子！而且他做梦都没想到，面目狰狞可怖的六耳猕猴化作人形时竟是如此清丽可人的少女。

　　六耳听了孙悟空的话，娇嗔道：“不是说好不提以前的事了吗。”

　　孙悟空将六耳搂在怀里，笑道：“好好好，不提不提，对了，你带我走的时候大哥有没有说什么？”

　　六耳气道：“哼，他连你的死活都不顾，你还记着他干什么！”

　　孙悟空叹道：“不怪大哥，当初的确是我亏欠了他，他恨我也是应该的。”

　　六耳看着孙悟空这样，也无奈的叹了口气，不过随即笑道：“好了，你的牛大哥说了，他不怪你了。”

　　“真的！”孙悟空大喜：“大哥终于原谅我了！”

　　六耳不满道：“怎么就没见你为我这么高兴过。”

　　亲了一下六耳的面颊，笑道：“好了，别耍小姑娘脾气了，帮我疗伤吧，等我元气恢复后，陪我去趟北冥海域。”六耳疑道：“去北海干什么？”

　　“找蛟二哥！”


第16章 大鹏的实力

　　南瞻部洲，紫云山。

　　大鹏冷冷的看着气势汹汹的众佛，腾空而起，身上的长袍猎猎作响，狂暴的气势霸气无匹：“来吧！今天就让本座看看你们这些佛门中人到底有什么本事！”

　　“大肚能容，弥勒造像！”

　　一尊巨大无比，袒胸露乳的金色佛像从天而降，向大鹏压来。

　　日月菩萨所化的日月双辉交融，一团日月精华凝成的法力向大鹏轰来，虚空臧身后的无尽虚空带着万千金刚的怒吼，毗蓝婆口中念念有词，破天神针化为一道寒光刺向大鹏。

　　四方毁天灭地的攻击袭来，眼看就要将大鹏碾做飞灰，大鹏猛然向天怒吼一声，直接显现出了金翅大鹏雕的本体，一股洪荒气息铺天盖地而来，大鹏雕冲天而起，化作一道锐利无比的金光将弥勒佛的大佛造像冲破，紧接着猛挥双翅，数股裹着黑色煞气的飓风向日月菩萨的双辉袭来，原本光芒万丈的双辉被飓风刮的黯淡无光，大鹏随即长啸一声冲向虚空臧菩萨，大口一张，竟直接将虚空臧身后那片无尽的虚空吸入口中，虚空臧当场鲜血狂喷来，弥勒佛和日月二菩萨也纷纷吐出一口精血来。

　　大鹏恢复人形，手中捏着一根小小的绣花针，正是毗蓝婆的“破天神针”，冷笑道：“你们就这点本事，还有更厉害的吗？”

　　弥勒佛不可置信的看着大鹏道：“你竟然学会了远古圣凰秘法，神凰啸天击！”

　　日光菩萨回想起刚才那股黑色旋风：“九天十地屠神煞气！”

　　虚空臧菩萨最为心悸：“吞天噬地术！”

　　大鹏傲然笑道：“不错，这些失传的远古神功都是我母后收集而来的，千年前被我寻到，如今修炼大成，还是第一次用，你们也算有幸，能首尝我神功之威。”

　　弥勒佛和虚空臧等人都震惊不已，刚才众人用出十成法力，使出最强杀招，被一一破去不说，众人还都受了伤，大鹏却丝毫无损，此等强悍的实力不止远远超过了观音，恐怕离如来都不远了！？弥勒佛都怀疑莫非大鹏真的以一己之力灭杀了观音地藏五大菩萨？

　　毗蓝婆却在一旁仔细打量大鹏，突然喝道：“弥勒佛祖，诸位菩萨，不要被这厮蒙骗了，他连续施展了数种远古秘法，化解了我等的攻击，现在必然法力耗尽，我等现在拿下他轻而易举！”

　　大鹏闻言身躯一震，心道：“好一个毗蓝婆！弥勒佛都未发现，竟然被她看了出来！”不过他现在倒不至于像毗蓝婆说的法力耗尽，但连续施展了数个威力巨大的远古大法，的确耗费了他大半法力，如今虽不是毫无反抗之力，但要想打败众佛，绝无可能！

　　虚空臧一听顿时大喜过望，喝道：“大鹏，你色厉内荏，还要硬撑到何时！”

　　大鹏鹰目一寒，身形一闪到了虚空臧面前，双手成爪，速度快如闪电，虚空臧大惊，慌忙后退，大鹏一双手猛然化为一对巨大的鹰爪，紧追不舍，虚空臧眼看躲不过，双手结印，背后又现出一片无尽虚空，随即隐入其中，消失不见。

　　大鹏冷哼一声：“虚空遁形，无影无踪。虚空臧，你这缩头乌龟，你以为躲进虚空之中我就拿你没办法了吗！”说罢，一对鹰爪陡然伸长，伸进无尽虚空之内，猛地一抓，虚空臧被鹰爪捏住脖子，直接提了出来。

　　“孽畜敢尔！”

　　弥勒佛取下脖子上的一串巨大的金色念珠，变成碗口大小，向大鹏打去，日月二菩萨手中分别出现了一柄锋锐无比的巨刃。

　　“天则日月二金轮！”

　　两位菩萨挥起手中的金轮，斩向大鹏。大鹏手中擒着虚空臧，背后却是弥勒佛等人毁天灭地的轰击，他没有闪躲，任凭众佛的攻击打在自己背上。

　　“砰！”

　　大鹏背上遭受重击，猛地喷出一口血，如此多的杀招打来，寻常大罗金仙早就化为飞灰了，大鹏虽不至于被打得身死道消，但也必定重伤。众佛见大鹏重伤，纷纷大喜，但下一秒他们瞬间面如土色，只见虚空臧的胸膛被大鹏洞穿，元神心脏皆被抓碎，一丝生气都没有了。

　　弥勒佛眼眶几乎爆裂，观音大势至等人在他们眼里只是失踪，并未陨落，而现在虚空臧活生生的被大鹏杀死，连元神都被抓碎，彻地陨落在天地间了，几十万年来，佛门从来没有陨落过一位菩萨，虚空臧虽然不比佛门四大菩萨，但在佛门中的地位也是极高的，经历攻打不死火山，阿修罗界这等大战都没有陨落其中，如今却死在大鹏爪下。

　　弥勒佛一向笑口常开，如今也是怒不可遏：“大鹏，你这是找死！”

　　“是吗？”大鹏擦了擦嘴边的血迹，突然大喝道：“出来吧！”

　　“什么！”

　　弥勒佛大惊，周围突然出现了成千上万的妖兵，摇旗呐喊，三道身影出现在大鹏身边，一名蓝黄彩衣的绝色女子，一名肌肉虬结，红色劲装的彪形壮汉，最后一个是一位白色重甲，体型肥胖的大汉。

　　“孔雀！青狮！白象！”

　　见到这三人出现，日月二菩萨大惊失色，口中急念法咒。

　　青狮笑道：“日光月光，不要白费力气了，刚才你们和三弟大战的时候，外面的佛陀罗汉已经被我们清理干净了。”

　　弥勒佛面色阴沉，盯着大鹏道：“我来时已经封锁了紫云山方圆百里，你是怎么传信出去的？”

　　大鹏冷冷一笑，没有回答。

　　孔雀出声道：“弥勒佛，你忘了毗蓝婆是怎么传信出去的吗？她和她儿子昴日星官能心灵相通，我和鹏儿难道就不行吗？”

　　弥勒和众佛都恍然，他们也是算漏一着，没有想到大鹏与孔雀一母同胞，也能心灵相通。

　　此时孔雀三人的出现让整个场面陷入了僵局，大鹏受了重伤，已无再战之力，但孔雀三人的法力已足以应付日月菩萨和毗蓝婆，而且青狮白象还带来了一万妖兵，俱是大雪山的精锐。弥勒佛等人本就在之前和大鹏一战中耗费了不少法力，还受了伤，要想再和孔雀众魔再战，胜算也不大。

　　弥勒佛沉声道：“大鹏，看你还能嚣张到几时，你今日杀了虚空臧菩萨，就等着如来佛祖的天罚降临吧！”说罢，对着日月菩萨，毗蓝婆道：“我们走！”

　　“想走，哪儿这么容易！”青狮冷哼一声，手中出现了一柄巨型九环钢刀，横在弥勒面前。

　　弥勒佛冷笑道：“就凭你也想拦我？”

　　青狮狠声道：“那就试试吧。”

　　“让他们走！”大鹏突然道。

　　青狮见大鹏开口，冷哼一声，将钢刀收起。弥勒佛看了一眼大鹏，便带着日月二菩萨还有原本紫云山的主人毗蓝婆驾云而去。

　　弥勒佛众人走后，大鹏又吐出一口血来，白象青狮急忙上前扶住：“三弟，你没事吧？”

　　大鹏擦了一口血，望着风云变换的天空，冷声道：“立刻通知牛魔王，孙悟空，事情败露，提前动手！”

　　“是！”

　　大鹏冷眼看着紫云山，突然喝道：“百眼魔君，还不出来！”

　　“轰隆！”瀑布下方的地面突然裂出一个大口，一只巨大无比的蜈蚣从裂缝中爬出，这只蜈蚣看上去十分可怖，黑色的皮甲上长满了密密麻麻的眼球，狰狞无比，蜈蚣身后还跟着七个颜色各异的斑斓蜘蛛。

　　大鹏将手中的“破天神针”向空中一抛，蜈蚣和蜘蛛体内立刻飘出一根细小的针影，流入破天神针中。

　　大鹏收了神针，对蜈蚣蜘蛛道：“你们体内的封印已破，恢复人形吧。”

　　蜈蚣扭动了一下身躯，变化成了一个削瘦的黑袍道人，道人满脸煞气，向大鹏跪拜道：“金光拜谢大鹏明王再造之恩！”

　　七个蜘蛛也化为人形，变成七个浓妆艳抹的美丽女妖，齐齐跪地向大鹏拜道：“小妖拜谢大鹏明王救命之恩！”

　　大鹏面无表情道：“起来吧，随我回大雪山！”


第17章 北海幽蛟

　　北俱芦洲，北冥海域。

　　一个红袍男子和一个黑衣女子站在北海岸边，眺望着灰蒙蒙的海面，黑衣女子皱眉道：“悟空，北海如此偏远荒凉，你那二哥是不是有病啊？竟在其中的深渊里修炼，还呆上千年。”

　　孙悟空叹了口气道：“蛟二哥在众兄弟中脾气最为古怪，性情阴冷，不过他选择这里修炼，一定有他的原因，六耳，待会见了二哥，你不得无礼。”

　　六耳无奈道：“好吧，那我们现在下去找他吧。”

　　孙悟空摇头道：“我们下海恐会被北海水族察觉，就在这里等二哥吧。”

　　“吼！”

　　平静无纹的海面上突然波涛汹涌，层层水浪翻滚，轰声震天，一声悠长的龙吟从水下传来，一头身长千丈的蛟龙从水中翻滚跃出，这头蛟龙浑身惨白色的龙鳞包裹，骨刺嶙峋，硕大的蛟首上长满了怪异的龙角，最为可怖的是，这头蛟龙的右眼处竟什么都没有，只剩一个光溜溜的窟窿，蛟龙在天空盘旋了几转，飞向岸边，化作了人形。

　　一个身披白色衮龙袍，乌黑长发的男子站在离孙悟空不远处，静静的注视着二人。

　　六耳仔细打量此人，这男子身形削瘦，浑身寒气逼人，右眼带着一个眼罩，脸上还有一道骇人的刀疤，十分狰狞可怖。

　　孙悟空上前躬身道：“蛟二哥，好久不见。”

　　蛟魔王，原本是北海龙王敖顺与一名蛇女的私生子，蛟魔王出生时，敖顺还不是北海龙王，只是海龙王众多儿子之一，因为蛟魔王的母亲是妖魔身份，有碍他争夺四海龙王的位子，便将蛟魔王母女抛弃到北海深渊中，没想到蛟魔王反而历经磨难，成长起来，练成了一身通天彻地的本领，成为了魔界数一数二的大妖。

　　一千五百年前和孙悟空在花果山结拜，一同对抗天庭，兵败后被一路追杀，最后逃回了北海老家，在其中继续苦修。

　　蛟魔王面色阴冷的看着孙悟空道：“阁下是谁？”

　　孙悟空一愣，看着蛟魔王道：“二哥，你不认识我了，我是悟空啊。”

　　蛟魔王冷道：“我只认识花果山水帘洞的齐天大圣，不认识斗战胜佛孙悟空。”

　　孙悟空苦笑道：“二哥，小弟当年全是被佛门蒙骗，早已悔过，求二哥原谅我。”

　　“原谅你？”蛟魔王冷笑一声，突然愤怒的冲天指道：“你问问他们，问问三弟四弟，五弟六弟的在天之灵能不能原谅你！”

　　孙悟空黯然道：“我知道我对不起三哥他们，是我当年一时之气，害死了几位兄长。”

　　“混账！”蛟魔王狠狠一拳打在孙悟空脸上：“你以为我是因为这个怪你的！当年你开罪天庭，惹得天庭大军压境，我们从来没有怪过你，我等兄弟既然发誓要同生共死，当然要帮你，兵败后我们被一路追杀，三弟他们战死，我和大哥逃脱后一直打听你的下落，三界都传你已经被太上老君炼化，可是过了五百年后，你竟然摇身一变成了佛门弟子，替天庭和如来卖命，三弟四弟他们可都是死在这些神佛手里啊，你竟然投靠了他们，你对得起为你丧命的几位兄长吗！”

　　孙悟空痛苦道：“我对不起他们，二哥，大错已经铸成，无法挽回，你杀了我吧！”

　　“你以为我不敢杀你吗？”蛟魔王手中寒光一闪，现出一把锯齿形长刀，向孙悟空砍去。

　　“你敢！”一旁一直未动的六耳猕猴出手了，先前蛟魔王打孙悟空的时候她便怒火中烧，但想到孙悟空对她的叮嘱，没有发作，而现在蛟魔王竟然要下杀手，六耳哪里还忍得住，玄水擎天柱飞射而出，直击蛟魔王头颅，这突如其来的攻击让蛟魔王一惊，慌忙抽刀回来格挡，擎天柱撞在刀上，蛟魔王只觉得双手发麻，心中一阵惊骇，刚刚他来的时候便发现这位女子的气息不弱，没想到竟有此等实力。

　　六耳冷冷地看着蛟魔王道：“悟空叫你一声二哥，已经给足你面子了，没想到你还得寸进尺，敢对他动手！”

　　蛟魔王沉声道：“你是何人？”

　　六耳还未答话，孙悟空喝道：“六耳，不准对二哥无礼！”

　　“六耳？六耳猕猴！”蛟魔王惊呼道：“你竟然是女的？！”

　　六耳冷哼道：“是又如何！告诉你，今天有我在，你休想伤悟空一根毫毛！”

　　蛟魔王彻底懵了，三界皆知六耳猕猴被孙悟空打死，就算她没有死，又怎么会和孙悟空走到一起呢？

　　孙悟空看着一头雾水的蛟魔王，苦笑道：“二哥，这事儿回头跟你解释，今日兄弟来找你，就想告诉你，我已反出佛门，现在帮助大哥一起对抗天庭佛界，我一定会为死去的三哥他们报仇的！”

　　“哦？”蛟魔王闻言脸色一变：“你当真已经不再做佛门的走狗？”孙悟空道：“二哥要是不信，可以随我一同回积雷山见大哥，而且……”孙悟空顿了顿，道：“大哥已经原谅我了。”

　　蛟魔王看着孙悟空，还是一语不发，孙悟空又道：“二哥，现在我们力量不足，需要你的帮助……”

　　“好了你不用说了！”蛟魔王道：“孙悟空，大哥要打天庭佛门，我自然不会袖手旁观，但你要想再和我做回兄弟，必须答应我一件事。”孙悟空大喜：“二哥有什么事尽管说，七弟就算粉身碎骨也在所不辞！”蛟魔王恨声道：“当年托塔李天王和九曜星官设计埋伏，杀了三弟四弟，五弟六弟，还打瞎了我一只眼，我要你杀了九曜星官和李靖，祭奠死去的几位兄弟！”

　　孙悟空咬牙道：“二哥不说，我也不会放过这几个人，不报此仇，我孙悟空绝不苟活于三界！”

　　蛟魔王道：“好，既然如此，我现在就和你一同去积雷山。”

　　“不，二弟，你就留在北海。”

　　一个雄厚的声音传来，虚空中走出一个伟岸的身影。

　　见到此人出现，孙悟空和蛟魔王都是一喜：“大哥！”

　　牛魔王拍了拍蛟魔王肩膀，叹道：“二弟，你又瘦了。”

　　蛟魔王看着苍老不少的牛魔王，眼圈有些湿润：“大哥……”

　　牛魔王笑道：“好了，不要像个女人一样。”

　　“哼，女人怎么了？”六耳闻言别嘴道。

　　蛟魔王冷道：“我和大哥说话，哪里有你插嘴的份！”

　　六耳目光一寒：“你想打吗？”

　　两人眼看又要剑拔弩张，牛魔王笑道：“哎，二弟，何必跟自己弟妹置气呢。”

　　“什么！”一旁的孙悟空激动地道，“大哥，你肯认我了？”

　　牛魔王看着孙悟空，也拍了拍他的肩膀：“七弟，我们说过要同生共死，虽然你当年有错，但哥哥知道你也是受人蒙蔽，身不由己。”

　　孙悟空眼圈也湿润了：“大哥……”

　　牛魔王豪爽的笑道：“好了，还不给你二哥介绍一下弟妹。”

　　孙悟空也笑道：“好！六耳，过来。”

　　六耳不耐烦的走到孙悟空面前，孙悟空向蛟魔王道：“二哥，这位是……”

　　“不用说了，刚才已经认识过了，大名鼎鼎的六耳猕猴，果然名不虚传，你这猴子可真有本事，当年在花果山便有无数女妖爱慕你，上了天庭还勾搭了不少绝色的仙女，没想到刚刚脱了佛袍，身边又跟了这么一位实力强大的佳人，不愧为我花果山七圣中有最风流妖王的称号的美猴王。”

　　蛟魔王说话时，没有注意到孙悟空的脸色变得越来越难看，一旁的六耳更是满脸愠色：“孙悟空！你这不要脸的死猴子！”说罢挥起手中擎天柱便向孙悟空打去，孙悟空惨叫一声：“二哥，我恨你！”

　　“哈哈哈……”牛魔王和蛟魔王看着追打的二人，都开怀大笑，牛魔王道：“二弟，你何苦这样戏弄悟空啊。”

　　蛟魔王阴险的笑道：“就这么原谅他了，也太便宜这猴子了，多少让他吃点苦头。”

　　就在二人谈笑间，牛魔王脑海中突然传来一道神讯，顿时脸色一变，喝道：“悟空，六耳，别闹了，事情有变！”

　　正在打闹的孙悟空二人一听，立刻停了下来，走到牛魔王跟前。

　　“大哥，怎么了？”

　　牛魔王面色严肃道：“大鹏去杀毗蓝婆被佛门发现，事情败露，天庭和如来都已经知晓了，必须提前动手，先发制人！”

　　六耳皱眉道：“大鹏怎么这么不小心，一个小小的毗蓝婆都解决不了。”孙悟空摆手道：“现在不是说这些的时候，大哥，立刻让青兕和九灵元圣他们动手吧。”

　　牛魔王点头道：“嗯，也只有这样了，二弟！”

　　蛟魔王应道：“在！”

　　牛魔王道：“四海龙宫就交给你了，我会让九头虫和灵感大王来帮你。”蛟魔王兴奋的狞笑道：“嘿嘿，等了一千年，终于到这个时刻了。”

　　牛魔王又对孙悟空道：“悟空！你立即回东胜神州，我等将积雷山，花果山，大雪山合为一处，抵御神佛二界！”


第18章 四方云动

　　九重天，凌霄宝殿。

　　“禀玉帝，太上老君座下板角青牛，金银二童子偷袭太上道祖，推翻八卦炉，逃下凡间，现在整个离恨天都陷入一片火海！”

　　“禀玉帝，东极青华大帝座下九头狮子反出东极妙岩宫，逃到下界去了！”

　　“禀玉帝，十六重天天牢被劫，无数妖魔逃离！”

　　“禀玉帝，四大部洲各大山岳镇妖封印齐齐被破，华山，黄山，芦山，巫山等处镇压的妖魔全部逃离！”

　　“禀玉帝……”

　　“够了！”

　　玉帝听着一条又一条的急报，怒喝道，殿中群仙都噤若寒蝉，李靖沉声道：“陛下，昨日灵山那边才传信说大鹏明王反出佛界，叫我等小心提防，今日便有这么多的妖魔发难，这绝非巧合，难道都是大鹏明王布的局？”

　　玉帝冷笑道：“哼，区区一个大鹏绝不会有此本事，必定还有其他帮手，李靖，看看下界的情形。”

　　“是！”李靖掌中射出一道金光，打在大殿中央，幻化出一面玄光镜，镜中立时显现下界四大部洲的情形，众仙都聚拢过来观看，不看则已，一看都吓得面如土色。

　　李靖大惊失色道：“陛下，你看！”

　　玉帝走下蟠龙宝座，看着玄光镜中的情形，也是龙颜大变，下界的大陆之上，有三座山正同时向四大部洲中央交界处的海域移动。

　　不过这不是众仙色变的关键，关键在于三座山乃是齐天大圣孙悟空，大力牛魔王和大鹏明王的山头，花果山，积雷山和大雪山，这三座山不一会儿便合为一处，形成了一座巨大的山群，山上站满了密密麻麻的妖兵，摇旗呐喊，少说也有千万之众。

　　李靖看到此等情形，心念百转：“这三座山聚在一起，难道是……”想到这儿，李靖突然大惊道：“陛下，大鹏难道是和……”

　　“好了！”玉帝沉声道：“朕知道你的意思，难怪大鹏这厮敢反出佛界，原来是联合了孙悟空和牛魔王两人，哼，不自量力，他们以为这样就足以和天庭佛界抗衡。”

　　李靖道：“陛下，那我等现在该如何应对？”

　　玉帝道：“孙悟空大鹏等人都吃过如来的亏，必然不敢先去招惹佛界，过不了多久就会先拿我天庭开刀，太白金星！”

　　“臣在！”下方太白金星慌忙应道。

　　玉帝道：“你立刻去四极宫殿，请四御大帝率领神兵勤师天庭。”

　　“臣遵旨！”

　　“纠察灵官！”玉帝道：“你立刻去下界通知五方五老，蓬莱众仙，三清道祖到天庭来。”

　　纠察灵官躬身退下：“遵旨！”

　　“张天师！”

　　“在！”下方一个仙风道骨，白面长须的道人应道，此人正是五大天师之首，张道陵。

　　玉帝对张天师道：“朕拟一道圣旨，你传给三界，诏曰：下界散仙，无论修为高低，只要有能力上到九重天者，朕都收为天兵天将。”

　　此言一出，不止张道陵一惊，在场众仙都是眉头一皱，玉帝这么做，分明是要拿这些法力低微的散仙去做炮灰，虽然此举是为了保存天庭实力，但未免太过不仁。

　　玉帝见张道陵有些迟疑，冷声喝道：“还不快去！”

　　“是，臣遵旨。”

　　张天师，太白金星，纠察灵官走后，玉帝转头对李靖道：“李天王，你现在速速去召集四大天王，五德星君，六丁六甲，九曜星官，二十八星宿，风伯雨师，雷公电母，普天星相，带领天庭所有天兵天将，驻守好三十三重天宫。”

　　“是！”李靖退下后，玉帝坐在龙座上继续看着玄光镜中下方的景象，冷笑道：“孙悟空，牛魔王，朕这次一定要让你们见识到我万神天庭真正的实力！”

　　佛界，灵山。

　　大雄宝殿中，众佛也在聚精会神的看着玄光镜中的景象，燃灯古佛皱眉道：“阿弥陀佛，看此情形，观音地藏几位菩萨必是遭了大鹏孙悟空一伙人的毒手了。”

　　“定是如此。”弥勒佛道：“前日在紫云山我与大鹏一战，不仅没有擒下他，反而折损了虚空臧菩萨，这厮的法力绝对不在观音菩萨之下，加上孙悟空和牛魔王几人，的确有实力打败地藏和文殊几位菩萨。”

　　如来坐在大殿莲台上，看着玄光镜中的景象，沉思不语，月光菩萨问道：“佛祖，我等是不是应该立刻下界，消灭群妖？”

　　如来摇头道：“我佛界暂且不要妄动。”

　　“不动？”

　　听见如来发话，在场众佛俱是疑惑不解，一向沉不住气的日光菩萨忍不住问道：“佛祖，这群妖孽害了观音几位菩萨，为何我等不去剿灭了他们？”

　　如来一脸平静道：“观音几位尊者的仇必然要报，妖孽也一定要剿灭，但现在时机尚未成熟，众佛现在只需安心修炼便好，勿要擅自下界。从今日起，本座要离开佛界，去天外天闭关一段时间，由燃灯佛祖主持灵山大小事务。”说罢，如来不待众佛再问，金身一闪，已然离去。

　　如来一走，在场便只有燃灯古佛能主持大局了，众佛陀菩萨纷纷向燃灯古佛询问对策，日光菩萨急道：“古佛，三界如今乱成这样，佛祖还要去闭关，我们该怎么办啊？！”

　　燃灯看着焦急的日光菩萨，轻叹一声：“日光，你怎生如此愚钝，佛祖的意思你难道不明白吗？孙悟空等人都知道佛祖的厉害，必然不敢马上来犯我佛界，定会先攻打天庭，然后以天界为据点与我佛界分庭抗礼，佛祖正是想让孙悟空等人先与天庭拼个两败俱伤，到时我佛再出手降妖伏魔，匡正三界，岂不事半功倍？”

　　日光菩萨闻言顿时恍然大悟，喜道：“佛祖果然英明，到时候天界向我佛界求援，我等正可借佛祖闭关而推脱。”

　　众佛一听，也都点头称是，只有弥勒佛皱眉道：“古佛，要是孙悟空等人又像击杀观音几位菩萨一般突施毒手，向下界各位菩萨大佛下手，那该怎么办？”

　　燃灯闻言一愣，对呀！要是孙悟空又像对付观音他们那样，偷偷向佛界其他菩萨大佛下手，各个击破，那佛界可是承受不住这样的损失了，想到这儿，燃灯大喝道：“四大金刚何在！”

　　“在！”

　　四位金盔金甲，威风凛凛的神将应道。

　　燃灯道：“你等四人立刻去传令，下界修行的所有菩萨大佛，立刻离开自己道场，速速往灵山来！”

　　“领法旨！”

　　燃灯古佛看着离去的四大金刚，胸有成竹的笑道：“孙悟空，你们反的正好，这一次，必要让佛界实力稳稳压制天庭，成为三界绝对的至尊。”

　　在这风云变幻之时，天庭佛门各有算计，而引起这场变数的主角，孙悟空，牛魔王，大鹏等人正聚集在四大部洲的中央，花果，大雪，积雷群山之中，他们给这座山群起了个新名字——灭天。

　　人界，灭天山。

　　不计其数的妖魔聚集在灭天山中，个个摩拳擦掌，巴不得现在就攻上天庭，抢占那一片繁华的仙境。

　　在灭天山内部深处的“诛佛殿”中，数以万计的妖魔在盘膝坐在大殿上，这些妖魔有些是魔界各大小山头的大王，或是花果山七十二妖洞的洞主，或是大雪山大鹏明王手下的头领。这些妖魔都在等待着这次群魔联军的最高统帅——牛魔王，大鹏，孙悟空三人。

　　不一会儿，殿中三道金光一闪，三个身影端坐在大殿上首的三个王座之上，群魔纷纷起身行礼道：“拜见大力王，大鹏明王，齐天大圣。”

　　牛魔王起身道：“诸位不必多礼，此次我魔界众生得大鹏明王，齐天大圣相助，誓要打破诸天，澄清宇内，推翻道佛两家，成就我魔界王图霸业！”


第19章 立威

　　牛魔王此话一出，殿下群魔都精神振奋，高呼打上天庭，擒拿玉帝。见到士气大振，牛魔王微微一笑，又道：“此次我等首先攻打天庭，诸位一定要齐心协力，不要各自为战，本王与大鹏明王，齐天大圣为此次联军的统帅，所有妖魔必须听我等三人的号令，不得擅自行动，违者杀无赦！”说罢，狠狠扫了一眼下方群妖。

　　群魔都应道：“谨遵号令！”

　　“慢着！”

　　一个个冷冷的声音传来，众魔都是一惊，看向出声这人，是一个削瘦的黑袍道士，正是大鹏明王在紫云山救出的百眼魔君，金光道人。

　　牛魔王冷冷道：“金光，你有什么意见吗？”

　　百眼魔君施礼道：“大力王，小道斗胆，有一句话不知当不当讲？”牛魔王冷道：“说吧。”

　　百眼魔君道：“大力王的实力大家都知道，不用我多说，大鹏明王更是神功盖世，能力敌弥勒佛，虚空臧五人不落下风，但是……”金光突然一指王座上的孙悟空，厉声道：“这只猴子有什么本事，让我等听他号令！”

　　此话一出，群魔顿时一片哗然，孙悟空的实力在场群妖都知道，曾经大闹天宫，十万天兵都被他打得闻风而逃，这个金光道人竟然质疑孙悟空的实力，难道是疯了不成？

　　金光见众人惊讶，高声道：“诸位！大家只知道孙悟空大闹天宫时何等威风，可是你们不知道，孙悟空在西天取经的路上吃了多少败仗，在座也有几位曾经打败过孙悟空，大家要是不信，可以问他们！”

　　“哈哈哈……”王座上的孙悟空突然发出一阵爽朗的笑声，金光看着大笑不止的孙悟空，面色阴沉道：“你笑什么？”

　　孙悟空没有理他，突然对下方一位蓝衣女子道：“琵琶，你是不是也不服我？”众妖纷纷向此女看去，只见这位女子梳着一个长长的蝎子辫，身披一身暗蓝色纱衣，这位叫琵琶的女子没有答话，只是沉默的坐着。

　　孙悟空也没有继续追问，又转头向一位虬髯虎须的威猛老者问道：“九灵元圣，你也不服我对吗？”

　　这位老者也是像黑衣女子一样没有回话。

　　孙悟空问的这两人正是曾经在西天路上打败过他的两个大妖，名叫琵琶的女子正是当初在毒敌山琵琶洞里为妖的蝎子精，万年前在大雷音寺听经时连如来都蛰伤过。另一个虎目虬髯的老者乃是东极青华大帝太乙救苦天尊的坐骑，九头狮子，神通广大，喊一声，上应三圣，下通九泉，故号为九灵元圣。这两个妖怪都是群魔中的佼佼者，法力比起百眼魔君来也只强不弱。

　　金光见这两个大妖沉默不语，冷笑道：“孙悟空，他们不敢说，无非是顾及大力王是你结义大哥，不敢得罪，本道可不怕你，靠大哥撑腰算什么本事，有种你就拿出实力来让我等信服！”

　　“百眼魔君！那就让本座来领教一下你的高招吧！”一个黑衣女子突然起身，冷冷道。

　　金光一惊，仔细打量这名黑衣女子，感觉到这名女子的气息竟极为强大，心中疑道：“这女子有此等气势，至少也有万年修为，有这样修为的大妖我为何一点印象都没有？难道是隐居山林修炼的大能？”想到这儿，金光对黑衣女子拱手道：“不知这位姑娘如何称呼？”

　　“六耳猕猴！”黑衣女子冷道。

　　“啊！”

　　不只是金光一惊，在场群妖也纷纷大惊失色，六耳猕猴！不是早就被孙悟空打死了吗？怎么会出现在这里？而且最让群妖震惊的是，凶名赫赫的六耳猕猴竟然是名女子！

　　金光看着六耳道：“原来阁下就是六耳猕猴，听闻一千年前你已死在孙悟空棒下，不知得到什么奇遇复生，但今日是我和孙悟空的事，希望阁下不要插手。”

　　六耳猕猴冷笑道：“你算什么东西！也配和悟空动手？”

　　金光脸色一变：“六耳猕猴，你的法力不过和孙悟空打成平手罢了，你有什么资格在本道面前嚣张！”

　　六耳猕猴手中擎天柱一现，冷道：“废话少说，动手吧！”

　　“六耳，退下。”孙悟空突然轻声道，六耳怒道：“悟空，让我来教训教训这个臭道士！”

　　孙悟空厉声道：“退下！”六耳看了一眼有些怒气的孙悟空，收起手中的擎天柱，恶狠狠的瞪了一眼金光，退到了一旁。

　　众妖看到此情形，顿时满头雾水，三界皆知孙悟空将六耳猕猴打死，如今六耳复活已经让他们大吃一惊，现在六耳猕猴不仅和孙悟空走到了一起，而且看这两人的对话六耳猕猴分明很听孙悟空的话，这到底是什么情况？！

　　六耳退下之后，孙悟空转身向牛魔王，大鹏点了点头，两人也都明白他的意思，牛魔王和大鹏孔雀等人都知道孙悟空之所以取经路上法力如此不济，都是因为如来在金箍棒里种了吞噬符的缘故，败给金光等人都是因为被吞噬符吸走近半法力。可是这其中的缘由他们知道，群妖却不知，要让群妖信服，就必须要立威！

　　孙悟空微笑着看着金光道：“动手吧。”

　　眼见孙悟空与百眼魔君要展开一场惊天之战，下方群妖立刻退到一边，让出一片战场来。

　　群魔都兴奋不已，齐天大圣和百眼魔君之战啊，这两人都是站在当今三界巅峰的强者，法力通天彻地，这一战绝对精彩无比！

　　金光从虚空中抽出一把红色长剑来，狞笑道：“孙悟空，出招吧。”

　　孙悟空还是一脸冷笑，连金箍棒也没有拿出来，只是伸出右手，向金光勾了勾食指。

　　群妖顿时一片哗然，这是对金光赤裸裸的藐视啊。

　　百眼魔君顿时勃然大怒：“孙悟空，你找死！”挥舞起手中的长剑，向孙悟空刺来，孙悟空却站在原地一动不动，丝毫没有闪躲的意思，群魔都震惊不已，面对金光这一剑胆敢不躲，要么是吓傻了，连躲闪的反应不及，要么是有绝对的信心，根本无视这种程度的攻击，而孙悟空显然不属于前者。

　　“叮！”金光一剑刺在孙悟空喉咙上，发出一声清脆的金铁碰撞声，群妖倒吸一口凉气，早就听说孙悟空的金刚不坏之身无坚不摧，当初在天庭邢台上，刀砍斧劈，火烧雷打都伤不了他分毫，今日一见果然名不虚传。

　　金光冷哼一声，将宝剑一收，猛然脱去道袍，裸露出长满百只眼球的上身，顿时殿中金光大放，一百只狰狞恐怖的魔眼射出万道金光，大殿中的石柱墙壁被金光粘上一点尽皆化成了粉末。

　　群妖都赶忙遮住了眼睛，并聚起一层法力防御，生怕被金光道人的魔眼射伤。

　　百眼魔君上身魔眼光芒大放，道道金光如利剑般射向孙悟空，而孙悟空依旧岿然不动，任凭魔眼金光打在自己身上，百眼魔君也是一惊：“这猴子果然不比千年之前了，连我的金光都伤不了他！”

　　金光看着一脸轻松的孙悟空，沉声道：“你的法力的果然比千年前要强的多。”

　　孙悟空冷冷一笑：“你一点都不惊慌，看来还有后招。”

　　金光大笑道：“你以为就只有你的法力在进步？我虽然被毗蓝婆监禁，但我的修炼一直没有荒废过，今天就让你见识一下我千年苦修的成果，罗睺之眼！”

　　“哦？”孙悟空微微动容道：“罗睺之眼？”

　　金光傲然道：“不错，三千年前我云游四方修炼时，在三界的缝隙无尽深渊中得到了远古第一魔王，罗睺的眼球，我用了三千年时间才把这只眼球炼化，与我融为一体，今天就拿你来试我罗睺魔眼的威力！”


第20章 罗睺之眼

　　罗睺，远古洪荒魔王之首。他存在的年代，比妖帝帝俊，十二祖巫的时期还要久远，早在盘古开天辟地之时便已经称霸了西方魔界，成为洪荒魔祖，罗睺的法力之强，和鸿钧老祖都不相上下，然而却在龙汉大劫中陨落，死了一百八十万年了，没想到百眼魔君竟然得到了罗睺的眼球，还配合自己多目蜈蚣的百眼神通，凝练出了这独一无二的本命至宝——罗睺魔眼。

　　孙悟空终于收起了笑容，冷冷看着百眼魔君，金光狂笑道：“哈哈哈，臭猴子！今天就让你命丧灭天山，报我千年被囚之仇！”说罢，金光浑身的魔眼都飞离了他的身体，汇聚在一起，一道白光闪过，竟然融合成了一颗巨大无比的竖眼，这个竖眼几乎与人般大小，眼白处散发着森森白光，巨大的瞳仁之中还隐藏着无数个小瞳孔，都直愣愣的盯着对面的孙悟空。这就是洪荒魔祖的眼睛，罗睺竖眼！

　　看着罗睺竖眼散发出的骇人魔气，牛魔王和大鹏都是眉头一皱，出手打出一道结界将孙悟空和百眼魔君裹住，否则罗睺之眼的魔光外放，整个大殿都要化为乌有。

　　金光怒吼一声，一股毁天灭地的能量从罗睺之眼中轰出，仿佛有万千洪荒魔王从竖眼中跑出来向孙悟空扑去。

　　群妖都是心中一颤，不愧是远古魔王的眼球，这样恐怖浓郁的魔气，如今的三界恐怕没有一人能散发出，被如此恐怖的魔气侵袭，恐怕过不了一时三刻，便会皮开肉绽，化为飞灰。

　　面对如此强横的魔气袭来，孙悟空不慌不忙，手掌中涌出一团黄金色的法力，把自己全身都包裹起来，将罗睺之眼的魔气挡住。

　　金光见魔眼的攻击被孙悟空挡住，立刻又一掌拍出，一股比刚刚更为强大的魔气从罗睺之眼喷射出来，孙悟空顿时也被逼的疾步后退，撞在大殿的墙上。金光狂笑道：“孙悟空，你无计可施了吧！看你还有什么能耐！”

　　孙悟空站稳身形，抵住罗睺之眼魔光的冲击，赞道：“不愧是洪荒魔祖，连一只竖眼的威力都这么大，看来我得拿出点真本事来了！”

　　金光冷哼道：“你这猴头还在说大话，看你还能硬撑到几时！”

　　“好了，玩够了，来吧！”孙悟空突然爆喝一声，从耳中取出如意金箍棒，一根棍子舞的如风车般飞速旋转，霎时间大殿的气流都被吸去，形成了一股凌厉的旋风，旋风之中还带着丝丝火光，绞向金光，这股火旋风竟然抵住了罗睺魔气，步步进逼。

　　“一气风火棍法！”

　　牛魔王双眼一亮，转头看着六耳猕猴：“这是封神时代梅山六怪之首袁洪的绝技，他怎么会的？”

　　六耳神秘一笑：“你以为这一千年我和悟空就在峨眉山呆着吗？百眼魔君能找到罗睺之眼，我和悟空就不能找到梅山六怪的遗迹，学会一气风火棍吗？”

　　牛魔王微微一笑：“一气风火棍虽然厉害，不过对上罗睺之眼还是差了一些。”

　　六耳道：“这个我自然知道，悟空本来也没有指望用一气风火棍就能破掉罗睺之眼。”

　　金光看着步步紧逼的孙悟空，有些惊慌了，猛然又抽出宝剑，将手腕割破，一股血柱喷向罗睺竖眼，将原本苍白可怖的竖眼染得血红，金光大喝道：“血祭，魔祖重生！弑神杀佛！”

　　罗睺之眼登时血光大放，魔眼中隐隐现出一个虚影，这虚影是一个削瘦的长发男子，身穿黑甲，手持长枪。

　　群魔大惊，竟然是远古魔祖罗睺的虚影！连牛魔王也动容道：“这就是洪荒魔祖罗睺的本相，金光居然能召唤出罗睺的虚影！”

　　孙悟空看着罗睺虚影，喝道：“洪荒魔祖又如何！既然已经陨落，就不要妨碍新时代的前进！”说罢，孙悟空由原本桀骜凌厉的青年人形变化成面目狰狞的猴子本相，浑身长出金灿灿的毛发，凶威强盛无比，气势竟丝毫不弱于罗睺虚影。罗睺虚影挺着长枪，向孙悟空刺去，化为猴子的孙悟空挥舞着金箍棒和罗睺虚影战在一起，棍来枪去，一黑一金两道身影打了近百回合，罗睺虚影渐渐落了下风，这到也在群魔意料之中，孙悟空可是名震三界的战斗狂人，一道罗睺虚影绝不可能是孙悟空的对手。

　　此时孙悟空面目狰狞，挥出的每一棍都带着开山劈石的力量，罗睺虚影身形都有些涣散，孙悟空笑道：“区区一缕残魂，还想和我争高低，灭！”手上挥棒的速度猛然加快，金箍棒猛然带着风火之势将罗睺虚影一棍打灭。

　　金光猛地吐出一口血来，恨声道：“好一个孙悟空！连罗睺虚影都对付不了你，不过要是你以为这就是我的底牌的话那你就太天真了！”说罢，金光低吼了一声，掌心处涌出了一股红黑色的浑厚法力注入到罗睺之眼中。

　　群魔一惊，百眼魔君这次注入的可不是普通的法力，乃是其本命法力，整整耗费了一万年的修为啊。

　　金光将万年的修为燃烧，全部打入罗睺竖眼的瞳孔内，瞳孔中近千颗小瞳仁里流出了深黑色的魔气，浓郁的如同浆液一般，魔气聚成一股，像一条黑水长河般将孙悟空裹住，大鹏都不禁肃然道：“百眼魔君看来是拼命了，竟然燃烧了一万年修为，打出了罗睺魔眼的最强杀招——‘睺目噬天河’！”

　　孔雀一惊，向大鹏道：“睺目噬天河！连鸿钧老祖都束手无策的秘法！”大鹏点头道：“不错，被这魔水一沾上，别说孙悟空，就算是如来的金身也要被灼伤，不过凭金光的法力，就算燃烧了万年的修为，用出这一招还是太勉强了，连真正‘睺目噬天河’四分之一的威力都比不上，不过即使如此，孙悟空要应付这一招也是棘手无比的了。”

　　牛魔王也惊讶的望着这条魔水长河，抬头看向仍是一脸轻松地六耳猕猴，不禁问道：“你一点都不担心？你就这么有把握悟空能破掉百眼魔君这一招？”

　　六耳猕猴笑道：“三界能打败悟空的只有如来，其他任何人都不行。”

　　牛魔王微微一愣，他不明白六耳的自信从何而来，而就在几人谈论之时，魔水长河已经将孙悟空裹成粽子一般，孙悟空在魔水内双手结印，一股浓郁无比的金色法力从他掌心滚滚涌出，金色法力将孙悟空全身裹住，结成一个巨大的金茧，罗睺之眼放出的魔水竟然也丝毫不能侵入金茧半分。

　　群魔法力不够，看不到魔水中的情形，但大鹏，孔雀，六耳猕猴，牛魔王还有九灵元圣，琵琶几人都看的清清楚楚，孙悟空凝结出的金茧竟能抵御住罗睺魔水的侵袭！九灵元圣等人自问要是自己身在其中，也免不了被魔水腐蚀肉身，这孙悟空果然厉害，今非昔比了。

　　孔雀也震惊不已，连罗睺魔水都能挡住，这到底是什么护身神通？！

　　孔雀向大鹏问道：“鹏儿，孙悟空这是什么神通？竟然连‘睺目噬天河’的魔水都不怕？”

　　大鹏摇头笑道：“这哪里是什么神通，就连鸿钧老祖都抵御不了罗睺魔水的侵入，任凭孙悟空肉身再强横，也绝对抵挡不住，他是将自己全身的法力外放，一层层的将身躯包裹住，形成了一个法力金茧将自己护住，看似抵御住了罗睺魔水的侵入，其实只是短时间内的护身之法而已，不过，也只有拥有强大的法力才能做到这样，法力不足者根本消耗不起。凭孙悟空的实力，在这短短的时间之内解决百眼魔君到是足够了。”


第21章 吞吃

　　金光自然也看得到魔水中的情景，见孙悟空竟然不怕罗睺魔水的腐蚀，顿时惊慌失措。

　　“吼！”

　　孙悟空在金茧内猛然发出一声狂暴的兽吼，手中的金箍棒变成碗口粗细，陡然伸长，从魔水中探出，直愣愣打在罗睺之眼上，巨大的竖眼顿时一颤，瞳仁中的魔水瞬间断流，连包裹孙悟空的魔水也哗的一声洒落在地上，将大理石的地面腐蚀出一个大坑，金光猛地喷出一口血来，急忙运转法力，想要收回罗睺之眼，孙悟空却不会给他这样的机会，一团金色的法力将罗睺竖眼禁锢住，任金光再怎么往回收，罗睺竖眼也丝毫动弹不得。

　　而同时金箍棒的攻击却没有停下，疯狂地打在竖眼上，罗睺竖眼原本洁净的眼白现出殷红的血丝，金光鲜血狂喷，大喝道：“孙悟空，我认输了，不要毁我罗睺之眼！”

　　孙悟空却根本不理会金光的告饶，金箍棒仍然狠狠轰击在竖眼上，这下罗睺之眼可不止眼白渗血了，整个竖眼都流出汩汩血水，十分可怖，金光这下是真怕了，罗睺之眼已经和他融为一体，倘若罗睺之眼被毁，自己的修为必然大损，别说和孙悟空比肩，恐怕会直接沦为二流妖魔，再无出头之日。

　　“大圣！我知错了！”金光跪地求道：“求你饶过我，小道今后一定谨遵大圣号令，绝无二心！”

　　“现在认错，晚了！”

　　孙悟空眼中凶光一闪，手中金箍棒化为一道流光，对着罗睺竖眼的瞳仁射去！

　　“不！”金光惨叫一声，双眼中流下丝丝鲜血来，只见孙悟空的金箍棒直愣愣的插在罗睺竖眼的瞳仁中，罗睺竖眼从瞳孔处出现出密密麻麻的裂痕，旋即碎成片片血肉落在地上，化为飞灰。金光顿时双眼流血，捂面哀嚎，一声声凄厉的惨叫响彻整个大殿。

　　群魔都暗叹可惜，百眼魔君的罗睺之眼，莫说魔界，三界之内也鲜有敌手，如今被孙悟空毁去，已然修为大损，从超级强者沦为二流妖魔。众妖看着百眼魔君的惨状，心中也是一紧，孙悟空不止修为强横，还如此之凶残，以后绝对不能招惹这只疯猴子。

　　此时，金光道人还在伏地哀嚎，孙悟空已恢复了人形，走上前来，一脚踏在金光的头上，满面狰狞道：“百眼魔君，现在你服了吗？”

　　金光现在恨不得把孙悟空碎尸万段，但只得咬牙求饶道：“大圣，我服了。”

　　“知道错了就好。”孙悟空狞笑道：“下辈子投胎做个聪明点的妖怪，就不会死的这么快了。”

　　“什么！”金光吓得面如土色：“孙悟空！你要杀我！”

　　孙悟空笑道：“你这废物如今连个二流的妖魔都不如，留你还有何用！”

　　金光终于明白了，孙悟空从一开始便没有留他性命的意思，而他现在几乎是一点反抗之力都没有，难道真的要坐地待死？

　　就在这时，金光突然向殿上一人望去，急呼道：“大鹏明王救我！”

　　大殿群魔的目光也纷纷看向大鹏，金光求大鹏救他，看来已经归顺了大雪山一派了，不过此时孙悟空已经放出话来，杀金光是势在必行，大鹏要是出手相救，必定拂了孙悟空的面皮。

　　孙悟空盯着大鹏，笑道：“大鹏明王，你要是为他求情，俺老孙便放了这只蜈蚣。”

　　群魔听见孙悟空出言，心中都暗暗冷笑，这猴子竟然如此奸猾，要是大鹏真的替百眼魔君求情，便是欠了他一个大人情，大鹏若是不管，他就灭杀了金光，也正好随了他的意。

　　牛魔王也不禁暗笑道：“这猴子果然和千年前大不相同了，大鹏哪里是替人求情的主，这个臭猴子什么时候变得这么奸猾了。”

　　此时大鹏冷冷的看着殿下被孙悟空踩在脚下的金光，没有说话，孔雀暗暗向大鹏传音道：“鹏儿，这百眼魔君毕竟归顺了我大雪山，虽然罗睺之眼被毁，但他的魔眼金光神通还在，只要治好他的伤势，辅以灵丹妙药，修炼百年后还能恢复实力，对我大雪山今后也是一大助力啊。”

　　大鹏摇头叹道：“当初到毗蓝婆那里救他出来就是看中他法力不错，没想到他狂妄自大，自寻死路，去挑衅孙悟空，为了他得罪那疯猴子，不值得。”

　　金光看着王座上冷眼相对的大鹏，也明白大鹏不会救他了，恨声道：“孙悟空，我跟你拼了！”

　　金光狂吼一声后，显现出巨大的多目蜈蚣本体，向孙悟空咬去，孙悟空飞身而起，手中的金箍棒又变成柱子般大小，向多目蜈蚣打去。

　　“师兄！”几道清丽的声音响起，群魔中七个妖艳的女妖突然飞身而起，化作七个巨大的斑斓蜘蛛，喷出白色蛛网向孙悟空罩去，这七个蜘蛛精正是百眼魔君的七个师妹，七宝夫人。

　　这七个蜘蛛精最早在西天路上盘丝洞里为妖，后来抓过唐僧，被孙悟空打败，毁了洞府，七宝夫人才又逃到她们的师兄百眼魔君的黄花观里，求金光帮她们报仇，说起来孙悟空和百眼魔君结怨可以说也都是因为这七个女妖。

　　七宝夫人见孙悟空将金光打败后，便知道她们自己也要自身难保了，凭孙悟空有仇必报的性子，必然也不会放过她们，抛开孙悟空不说，她们几个女流生的美艳，法力却是不高，全靠百眼魔君的庇护，金光一死，她们今后必定受尽群妖欺辱。如今她们也只有拼死一搏，希望能救下金光，再作打算。

　　孙悟空见七个蜘蛛精发难，冷笑道：“不知死活！”火眼金睛中喷出一道三色火光，将几张蛛网烧成灰烬，随手一掌将七个蜘蛛打落，几个女妖跌回殿中，恢复了人形，一个个都口吐鲜血，连怕都爬不起来。

　　多目蜈蚣见师妹被伤，更是疯狂的向孙悟空扑去，孙悟空冷冷一笑，将金箍棒收起，突然发出一声兽吼，身形暴涨，陡然变化成百丈之高的金毛巨猿，金光所变化的多目蜈蚣在巨猿面前只有手掌般大小，巨猿狂暴的拍打着自己结实的胸脯，狠狠一掌向蜈蚣拍去，蜈蚣看着从天而降的巨掌，想要避开之时却发现周围的法则已经扭曲，自己已不知在何时已被孙悟空禁锢住了，移动不了分毫。瞬间便被巨猿抓在手中，巨猿抓到蜈蚣后，竟然直接送进了嘴里，猩红的大口将蜈蚣一口吞下，森白的獠牙将蜈蚣的身躯嚼的噌噌脆响，咽入腹中，在场众魔无不惊得面如土色，曾经名震三界的百眼魔君竟然直接被生吞了！肉身连带元神都被嚼碎，吞入了孙悟空的腹中，渣都不剩！


第22章 大战起

　　孙悟空所化的巨猿将蜈蚣吞吃后，低吼一声，又化成了人形，恢复了棕红长发的青年模样，群魔齐齐拜伏道：“孙大圣神通盖世，我等心悦诚服！”

　　孙悟空抬眼扫视了一下众人，冷冷一笑，突然指着躺在地上的七个蜘蛛精道：“九头虫！这七个蜘蛛精被我废了法力，就赏给你做婢女吧，算是我向你赔罪了。”

　　群妖中站起一个冰蓝色长发，满脸邪气的俊美青年，只见蓝发青年大喜道：“多谢孙大圣！”

　　这个蓝发青年正是当年万圣龙宫的九头驸马，孙悟空西天取经时打杀了九头虫的妻子，万盛龙女。而九头虫本身就是一个薄幸之人，对万盛龙女也没有丝毫感情，如今孙悟空将七宝夫人赏给他，顿时大喜过望。

　　一旁的群妖都对九头虫羡慕不已，七宝夫人个个美艳绝伦，在魔界颇有盛名，不知多少魔王大妖想要得其中一个的亲睐都困难不已，如今孙悟空随手便将七人全部赏给九头虫，叫他们如何不眼红。

　　孙悟空坐回王座，冷喝道：“某家做事，一向公私分明，对我不敬者，我必让他魂飞魄散，但忠于我者，俺老孙也绝不会亏待他！”

　　群魔齐道：“大圣英明！我等今后必效忠于大圣！”

　　这时牛魔王又站起身来，高声道：“诸位，百眼魔君不尊号令，已经被处决，望各位不要步其后尘，此次攻打天庭，务必要尽心尽力，服从号令！”

　　众魔齐道：“属下谨遵大力王号令！谨遵孙大圣，大鹏明王指令！”

　　“好！”牛魔王道：“九头虫，灵感大王！”

　　“在！”九头虫和一位红发汉子出列躬身应道，这个红发青年正是在南海和红孩儿等人联手击杀观音的鲤鱼精，灵感大王。

　　牛魔王对两人道：“你们两个速速去北冥海域和蛟魔王汇合，攻打四海龙宫！”

　　“是！”

　　“九灵元圣！”牛魔王对方才孙悟空询问的虬髯老者道：“给你五万妖兵，令你一日之内拿下一重天！”

　　“是！”九灵元圣站起身来，浑身散发出一股恐怖的气势，群魔都是一惊：“这就是东极妙严宫的九头狮子，被天下群狮奉为祖翁的强者，果然霸绝天下。”

　　九灵元圣一步步向大殿外走去，每一步都带着王者的威严气势，渐渐消失在大殿尽头。

　　六耳猕猴走到孙悟空身旁，悄声问道：“悟空，一重天不过是风伯雨师这些小角色，何必让九灵元圣去？”

　　孙悟空笑道：“风伯雨师自然微不足道，但这是第一仗，一定要完胜，不能出一点差池，所以让九灵元圣出马，才能保证万无一失。”

　　六耳恍然，第一仗必须要打得漂亮，一旦有差池，必然影响士气，后果不堪设想。一旁一直沉声不语的大鹏突然道：“牛王，玉帝知道是九灵元圣出阵，会不会派那人过来？”

　　牛魔王点头道：“即使玉帝不下令，那人也会去的，他和九灵元圣注定要有一战。”

　　天界，一重天。

　　九灵元圣手持一柄狼牙巨棒，带领着五万凶神恶煞的妖兵来到了天界的一重天——太皇黄曾天。

　　紧随九灵元圣身边的是六头法力不俗的狮妖，这六头狮魔便是千年前和九灵元圣一同在西天路上玉华州竹节山九曲盘桓洞为妖的猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象六狮王。

　　众妖兵一到一重天，都是惊讶不已，整个一重天一片白雾茫茫，竟然一个天兵都没有！

　　白泽狮走到九灵元圣身旁问道：“祖翁，好像不对劲。”

　　九灵元圣冷笑道：“雕虫小技，出来吧！”话音刚落，本来幽静的一重天突然电闪雷鸣，风雨交加，白雾中突然出现密密麻麻的天兵天将，将妖兵团团围住。

　　左方的上空出现了两个天神，一个是白发苍苍的老者，一个是鸡皮鹤发的老妪，正是神界的风伯雨师。右边上空也出现了两个天神，一位背生双翅，鹰面人身，手持一副锤凿，另一位乃是一个面带凶厉的女子，手中拿了一对巨大的铜拔，正是雷公电母。

　　九灵元圣看着空中的四大天神，冷笑道：“就凭你们这点儿本事还敢跟本座耍这些小把戏，找死！”手中打出四道红光向四人射去，风伯雨师，雷公电母急忙打出风雷法力，风雨雷电齐鸣向红光打去。

　　“砰！”

　　两股法力碰撞，红光冲破了风雨雷电，直接轰击在雷公电母等人身上，四人都吐出一口血来，九灵元圣握着狼牙棒冷笑道：“还有什么招数就快使出来。”

　　雷公向另外三人传音道：“布风雷大阵，这个九头狮子极为厉害，陛下已经派天尊来了，我们现在能拖一时是一时。”

　　“好！”三人都点头称是，雷公挥舞起手中铜锤铁凿，打出几千道天雷，电母铜拔一拍，无数电光闪现，风伯雨师刮起狂风暴雨，向九灵元圣袭来。

　　九灵元圣看着狂暴的风雷之势，依旧岿然不动，打出一片法力结界，将自己并身后的五万妖兵罩住，风雨雷电打在结界上，竟撼动不了分毫，九灵元圣冷笑道：“哼哼，风雷大阵，狗屁不如！你们这四个废物，雷震子，亏你还是封神榜上有名的人，成仙之后连修为都荒废了，只剩这点儿道行了？”

　　雷公又羞又怒道：“九灵元圣，本神便来和你一战！”说罢，收了手中的雷公凿，取出一根鎏金棍来，带着雷霆之势向九灵元圣打去，电母疾呼道：“雷震子！不要冲动！”

　　“来得好！”九灵元圣狞笑一声，手中狼牙棒飞出，直愣愣的向雷公撞去，雷公狠狠一棍将狼牙棒击退，九灵元圣飞身而起接住狼牙棒，又是一棒向雷公挥去，电母等人见雷公和九灵元圣战成一团，也只有撤了风雷大阵，一起围攻九灵元圣。

　　此时下方群妖也和天兵厮杀起来，六狮各执兵器，骁勇无比，杀入一众天兵之中，九灵元圣手下的这五万妖兵半数都是他在竹节山的旧部，大多由狮子或猛兽修炼成精，战力极强，一重天的天兵虽然有十万之众，却是天兵中最弱的一支，刚一交手群妖便像猛兽般将十万天兵吞噬。

　　九灵元圣悬空横着狼牙棒，看着将他包围的四大天神，身形一闪，化为四道红光射向四人，速度之快让雷公几人根本看不清他的身形，眨眼间九灵元圣四个分身已举着狼牙棒到了四人面前。

　　“啊！”几声惨叫传来，雷公电母四人如被箭射中的小鸟从空中跌落，天将妖兵纷纷向四人围拢过来，只见四人胸膛都凹陷下去，七窍流血，一丝元神的气息都没有，已然身亡。

　　秒杀！绝对的秒杀！九灵元圣竟然只用了一招就将风雨雷电四大天神击杀，这是何等恐怖的实力！天兵天将都吓得面如土色，妖兵却是精神大振，疯狂的向天兵扑去。九灵元圣从空中降下，猛地发出一声兽吼，身形陡然长到千丈之高，化成一头巨大无比的九头狮子，挥起巨大的狮爪向一众天兵拍去，登时几十个天兵在狮掌下化为碾粉，九头狮子九个狮头大口一张，无数天兵被一股吸力扯住，飞入狮口之中，众天兵见此情形都吓得魂飞魄散，纷纷丢盔弃甲向二重天飞去，群魔却丝毫没有罢休的意思，挺起兵器追去。

　　九头狮子九个狮头突然同时发出一声震天般的吼叫，将向空中逃窜的天兵震得七窍流血，纷纷跌落，群妖也被九头狮子的凶威带动，魔性大发，疯狂的屠戮天兵，未到两个时辰，一重天几乎遍地都是天兵的尸骸。


第23章 东华帝君

　　“元圣儿，放过这些天兵吧。”一道威严的声音隔空传来，所有天兵妖魔都被这道声音威慑住，停止了厮杀。

　　九头狮子浑身一震，恢复了人形老者模样，却不再有方才对雷公电母的轻视神情，一脸严肃，如临大敌。

　　苍穹之上闪现出一道青色光芒，缓缓落下，一位身披青色王袍，面目威严的老者从青光中走出，九灵元圣像是和故人打招呼一般，向老者道：“你来了。”

　　青袍老者微笑道：“元圣儿，看来我们两人今天必有一人要葬身这一重天了。”

　　九灵元圣狠声道：“东王公，动手吧！”

　　这位青衣王袍老者叫东王公，或许三界内更熟悉他的另外两个称呼，东极青华大帝，太乙救苦天尊。

　　东帝东王公在三界是一个传奇，早在洪荒时期便名震三界，被群仙尊为男仙之首，玉皇大帝建立万神天庭时更是尊封其为四御大帝之首，但是自洪荒时代结束后，三界中人便再也没见东王公出手，东王公被封东极青华大帝后一直呆在东极妙岩宫，从未再现身三界，就连百万年来发生的封神之战，神魔两界围攻阿修罗界，不死火山，孙悟空大闹天宫等惊天大战，东王公都未出手过。究竟这位东华帝君有多高的法力，恐怕只有他的坐骑九灵元圣才知道。

　　众妖和天兵都停止了厮杀，站到九灵元圣和东王公的身后，九灵元圣和太乙救苦天尊的这场战斗可谓是开了三界的先例，十万年来第一次主人和坐骑对战。

　　九灵元圣浑身法力外放，身上的深棕长袍无风自动，东王公王袍一扬，一柄青色的宝剑凭空浮现，宝剑上镌刻着古老的文字，散发着庞大的道法之气，青色的光芒照耀着整个一重天。

　　九灵元圣看着这柄青色宝剑，双眼中带着一丝期待：“青纹天道剑，十万年了，终于又见到这把剑了。”

　　东王公微笑道：“看来你很有把握。”

　　九灵元圣摇头道：“跟随了你十万余年，我却从来没有看透过你，对付你，我一点把握都没有，不过，我们之间，注定要一战，了却万年的因果。”

　　东王公闻言叹道：“动手吧。”

　　九灵元圣挥舞起手中的狼牙棒，向东王公砸去，众妖只见一青一棕两道身影在空中战成一团，绞成一道旋风，棍影剑光闪烁其中，整个一重天都风云变色，连下界都天昏地暗，电闪雷鸣。

　　九重天，凌霄宝殿。

　　玉帝沉吟道：“东华帝君已经去了一重天了吗？”

　　殿下跪伏纠察灵官应道：“禀告陛下，天尊已经去了一重天，正在和九灵元圣交手，不过……”

　　玉帝厉声道：“有话快说！”

　　“雷公电母，风伯雨师已被九灵元圣击杀，魂飞魄散。”纠察灵官道。听到雷公等人的死讯，群仙都是一叹，雷公几人战死虽在他们意料之内，不过他们仿佛也在雷公等人的身上看到了自己的未来，此次魔界联军声势之浩大前所未有，不知道还会死多少神仙，也许过不了多久，就轮到他们了吧。

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　牛魔王，大鹏和群魔头领都坐在大殿中，观看着玄光镜中九灵元圣和东王公的战况。孔雀向大鹏传音道：“鹏儿，九灵元圣能打得过东王公吗？”

　　大鹏沉声道：“不知道，这个东王公我也看不透他，不愧是远古洪荒就存在的人物，他的法力应该不弱于弥勒佛。”

　　孔雀道：“十万年前九灵元圣被东王公打败收为坐骑，不过今日的九灵元圣和一万年前已经是天差地别，或许真的能打败东王公，一雪前耻。”

　　大鹏摇头不语，九灵元圣法力在前进，难道东王公就没有进步吗？这种比观音年岁还要大的老妖怪，实力绝对恐怖至极。

　　天界，一重天。

　　九灵元圣和东王公已经打了上百回合了，两人站在空中，东王公还是一脸威严，不过握剑的手已经渗出了血迹，九灵元圣更是满头大汗，双手也是鲜血淋漓。

　　东王公肃然道：“元圣儿，你的法力果然和万年前天差地别，难怪一千年前孙悟空都拿你没办法。”

　　九灵元圣看着手中已经被青纹天道剑砍得残缺不堪的狼牙棒，赞道：“不愧是青纹天道剑，看来只有把它拿出来了。”说罢，九灵元圣将狼牙棒扔开，双手结印，虚空之中一柄黑红色魔首大刀缓缓浮现，此刀一出，原本被青光照耀的一重天立刻被染成一片黑芒，群妖都被此刀的魔气感染，感觉舒适无比，浑身魔气澎湃。

　　东王公看着九灵元圣手中的这柄黑红大刀，沉声道：“黑皇血牙刀！”

　　九灵元圣道：“不错，这把就是上古四大凶兽妖皇之一饕鬄的兵器，黑皇血牙刀！”

　　东王公道：“看来一千年前你逃到下界为妖恐怕就跟饕鬄遗藏有关吧？”

　　九灵元圣道：“不错，当年我逃到下界，就是去寻找饕鬄的遗藏。”

　　东王公叹道：“难怪你法力竟等程强到此等程度，原来是得到了饕鬄遗宝。”

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　“哦，饕鬄的兵器？”牛魔王看到玄光镜中的情形也是一惊：“九灵元圣竟然找到了上古四大凶妖兽皇饕鬄的兵器。”

　　一直不做声的孙悟空突然开口道：“不止，他必然还找到了饕鬄的尸体，将其炼化。”

　　牛魔王讶然道：“炼化了饕鬄的尸体？饕鬄乃上古凶兽，就算比不上远古圣凰，也差不了多少，大鹏和孔雀花费千年的时间才能炼化凤凰的尸体，九灵元圣不过下界为妖几年，便被东王公带回了天界，要是他一直在东极妙岩宫内炼化饕鬄，东王公怎么会察觉不到？”

　　孔雀听到牛魔王提到凤凰，不悦道：“你难道忘了九灵元圣是九头狮子本体吗？”

　　牛魔王恍然，九灵元圣必然是先吞下了饕鬄的尸体，然后在腹中一点一点汲取饕鬄的法力，这种炼化方法虽然慢，但是任何人都发现不了。

　　孔雀转头向大鹏道：“九灵元圣连饕鬄的尸体都炼化了，打败东华大帝必然不在话下了吧。”

　　大鹏摇头道：“你太小看东王公了，即使是真正的饕鬄，东王公都不一定会败。”

　　“哦？”孔雀大惊，连远古兽皇饕鬄都不惧，这个东王公到底强大到什么程度？

　　一重天上，九灵元圣和东王公又拼斗了近百回合，黑红光芒撞击出铿锵的金铁之声，青纹天道剑每一式都带出强大的天地法则，仿佛一只大笔在书写天道。

　　黑皇血牙刀也不愧是饕鬄的神兵，和东王公的青纹天道剑不分伯仲，凶威强盛无比，撕裂着东王公每一招剑式，仿佛一头凶恶的上古凶兽在向天怒吼。

　　就在两人酣战之时，九灵元圣突然收了黑皇血牙刀，喝道：“东王公，你我的神兵不分伯仲，再打下去也无意义。”

　　东王公明白九灵元圣的意思，也将手中的宝剑收起，赤手空拳和九灵元圣战成一团。两人虽是肉搏，拳脚相对，凶险程度比起兵刃交接更胜，两人的一拳一脚都带着轰山裂石之力，连周围的法则都被拳风扭曲，风云变色。

　　诛佛殿中的群魔看着玄光镜中九灵元圣和东王公的战斗，都是震惊不已，没想到第一场战斗便如此激烈。

　　孔雀赞道：“好一个东王公，竟然强悍如斯。”

　　大鹏也有些惊讶，九灵元圣之所以要和东王公赤手相搏，就是因为他是神兽本体，肉身强悍，没想到东王公以人身成神，竟然也能把肉身修炼到此等恐怖程度，丝毫不逊色于九灵元圣。不愧为四御之首，上古大帝，恐怕除了千年前莫名消失的二郎神外，天界无人能与之争辉。


第24章 半兽之体，续命青光

　　九灵元圣和东王公一场徒手之战打的天昏地暗，足足战了一昼夜之久，两人身上都是伤痕累累，衣衫也褴褛不堪。又是一个回合之后，九灵元圣勉强支起身体，道：“东王公，再来吧！”

　　东王公喘了口粗气，苦笑道：“元圣儿，你就这么想打败我吗？”

　　九灵元圣恨声道：“不错，我就是要打败你，我要让三界都知道，你东王公被自己的坐骑踩在脚下！”

　　东王公叹道：“元圣儿，成败真的如此重要吗？”

　　九灵元圣咬牙道：“不错！对于我来说，成败，荣誉比我的生命更重要。我是天下狮族祖师，万兽之王的威严不容践踏，我绝对不能败！”

　　九灵元圣顿了顿，接着道：“一万年前我被你打败，被迫做你的坐骑，成为狮族，甚至天下群妖的笑柄，我当时便立志要忍辱负重，杀你雪耻！还我狮族皇威！”

　　说到此，九灵元圣突然爆喝一声，身上的长袍陡然爆裂开来，整个上身赤裸的展现在众人面前，肌肉虬结，筋脉暴起，积蓄着强大爆发力。头颅却化为一颗硕大凶猛的狮头，狰狞无比。化为狮头人身的九灵元圣狮目圆睁，身形如一道流星，射向东王公，速度之快，还未待东王公反应过来，九灵元圣砂锅大的拳头已经打到他面前，东王公只觉得一股强大无比的力量打在自己躯体上，喉咙一甜，整个人也瞬间便飘飞出去。

　　在场天兵妖魔都咂舌不已，白泽狮惊道：“这便是祖翁从饕鬄那里得来的远古秘法——《半兽魔体》，速度和力量都暴涨了几倍，太恐怖了。”

　　雪狮喜道：“祖翁终于将此神功修炼大成了，这尊‘九转狂狮之体’乃万兽之中最强的一尊，东王公必死无疑！”

　　白泽狮皱眉道：“狂狮之体虽然厉害，可是法力消耗也极大啊。”

　　东王公和九灵元圣的法力本在伯仲之间，而九灵元圣化为狂狮之体后，速度和力量都飞跃了几个等级，东王公几乎连九灵元圣的动作都看不清，毫无还手之力，九灵元圣仿佛一支无形的利箭，不断穿刺着东王公的身躯。九灵元圣每打出的一拳一脚，不止速度奇快，力量也如同山岳一般，像雷公电母这样的神仙挨上这样的攻击，不知都被轰杀多少次了。

　　“砰！”

　　九灵元圣狂暴的攻击终于停止了，东王公的身躯从空中坠落下来，狮头又恢复成了老者面目，大口的喘着粗气，狂狮之体虽然威力巨大，却极为耗费法力，此时他身上的法力也只剩一二成了，必须及时恢复。

　　东王公此时的样子极为凄惨，全身上下的骨头断了上百根，经脉断了一半，满脸都被鲜血染红，青色的王袍也早已破烂不堪，殷红一片，此时的东极青华大帝哪里还有刚才半分威严王者的气概，如同一个流落街头的乞丐。

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　“好厉害的狂狮之体，连东王公都败了。”孔雀赞叹道。

　　大鹏仍是摇头：“东王公哪儿那么容易败。”

　　孔雀一惊，道：“东王公分明七经八脉都被打断了，难道还有再战之力？”

　　大鹏道：“九灵元圣虽有饕鬄的秘法，而东王公也是从洪荒时期便存在的人物，百万年的韬光养晦怎么会没有惊天动地的杀招。”

　　孙悟空突然开口道：“不错，东王公这老儿绝对不简单。”

　　听到孙悟空这样说，六耳猕猴好奇道：“悟空，这个老头到底有什么本事？”

　　孙悟空面色严肃道：“当初我在天宫时曾经入过天庭的‘仙录房’，偷看了神界各路神仙的典籍，凡是有源有名的神仙来历，事迹都记录在内，而其中竟然有两个人的仙录是空白的。”

　　六耳猕猴一惊，疑道：“哪两个人？”

　　孙悟空道：“一个是这东王公，另一个便是玉皇大帝。”

　　天界，一重天。

　　“好一个饕鬄秘法，半兽之体！”

　　东王公支撑着残废的身子站了起来，血红的脸上露出一丝狰狞，咬牙道：“是我大意了，不过你别以为这样就能打败我！”

　　在场天兵妖魔都倒吸一口凉气，谁都看得出来，东王公终于动真怒了。传说中的四御之首，东极青华大帝，一百万年来都没有受过此等伤，今天和自己坐骑一战肉身几乎全毁。怎由得他不怒！

　　而此时九灵元圣却心中大快，狂笑道：“东王公，你也有今天，来吧，还有什么本事尽管使出来！”

　　东王公冷哼一声，盘膝坐下，默默运转起法力，一道青色绚丽的华光从东王公的天灵升起，慢慢包裹住他的全身，青光渗入东王公的体内，游走其全身上下，修复着断裂的经脉和骨骼。

　　“青华续命光！”

　　九灵元圣认出了这道青光，面色沉了下来。“青华续命光”乃是东王公独有的一种治愈功法，可以恢复受伤者除元神外的所有伤势，九灵元圣只是听说，这也是第一次见东王公使用。

　　一旁的六狮见到东王公发出一道青光便瞬间恢复了伤势，都大惊失色，神仙之体受伤，要配以灵丹妙药，仙气滋养数年才能恢复，更何况东王公被打得经脉寸断，不调养上千年绝不可能恢复，而且还必须要有绝佳的灵丹妙药服用才行。而现在东王公打出一道青色华光，便修复了所有伤势，有如此逆天改命的神功护身，岂不是不死之身，天下无敌？！

　　六狮心中疑惑，九灵元圣却极为明白，“青华续命光”只是在伤口和经脉断裂处聚集起一团青木之气，暂时代替了原来破碎了的经脉和骨骼，并非完全修复，东王公现在就仿佛一个仙躯和木气的混合之体，只能暂时撑起肉身战斗，时间一久，法力支撑不住木气的消耗，木气一旦消失，便会伤势复发。不过东王公此时的伤势的确暂时好了，方才的狼狈之姿以不复存在，恢复了威严霸气的帝王之相。

　　伤势恢复的东王公王袍一扬，身后出现了整十把青色宝剑，散发着道道青光，这十把宝剑并非什么法宝，而是东王公以法力凝聚而出，虽然不是实体，威力却极为强大，丝毫不输于法宝神器，十柄宝剑散发出森森寒光和浓郁的青木之气，射向九灵元圣。

　　“青木剑皇诀！”

　　九灵元圣知道这是东王公的看家本领，不敢怠慢，猛然发出一声兽吼，九条凶猛无比的狮子虚影从他身后跑出，向东王公狂奔而去，九柄青色宝剑分别迎上了九条狮子，每一头狮子的虚影都巨大无比，张牙舞爪，凶威万丈。

　　东王公十柄青色宝剑划过时，狮影却瞬时崩溃，化为碎片散在虚空中，十柄青色宝剑击溃狮影后，一齐向九灵元圣刺去，青色的锋芒瞬间便到了九灵元圣面前，就在众人以为九灵元圣会被扎成刺猬时，十柄宝剑突然像被定住一般，停在九灵元圣面前。

　　“吼吼吼！”

　　九灵元圣突然发出一声响彻天地的兽吼，众妖魔天兵只觉得一股强大的声波轰击在自己的耳膜上，仿佛一柄柄无形的利剑在刺伤自己的三魂七魄。逼近九灵元圣身边的十柄宝剑在这股声波之下也颤抖不已，“啪啪。”

　　九灵元圣停止了吼叫，而十柄宝剑也失去了光芒，掉落在地上，化为了飞灰。

　　“狮吼功！”东王公冷道：“不愧是三界三大音波神通之一！竟然能生生震破我的青木剑皇诀。”

　　音波神通是三界中极为神秘的一种神通，当今世上唯有三套这种功法：龙族的“龙吟九天破”，蝙蝠一族的“暗夜魔音”和狮族的“狮吼功”。音波神通是将法力化为攻击掺杂在声音中，只有法力极为浑厚的大能才能做到，方才九灵元圣的一声兽吼正是“狮吼功”，只一吼便将东王公的十柄宝剑的法力全部震破，有此等威力，九灵元圣必然是将此功练到大成，端的是厉害无比。


第25章 生命之杖，九狮狂罡

　　东王公的“青木剑皇诀”被破去后，九灵元圣没有显出丝毫喜色，反而面色变得更加严肃，高手对战最厉害的杀招往往都在最后，两人先以神兵比拼，打得不分上下，接着又打了整整一天的肉搏战，依旧胜负难分。如今东王公才使出了自己的看家本领，“青木剑皇诀”，虽然被破去，不过这绝对不是东王公最厉害的杀招。

　　两人战到现在已经过了两个昼夜了，离牛魔王给九灵元圣定的三日之期马上就到了，众妖魔天兵也都知道这一战马上就要见胜负，两人必定都会使出自己最强的杀招来博得最后的胜利。

　　东王公瞑目运转法力，袖袍中流出一股股绿色仙气，凝聚在一起，渐渐凝结成了一柄如碧玉般晶莹剔透的权杖，这柄权杖通体绿色，光滑如玉，充满了生机之气。

　　“生命之杖！”

　　看着东王公凝结出的这柄权杖，不止一重天的妖魔天兵，连下界诛佛殿众魔也都是哗然，这柄权杖乃是传说中东王公证道成仙之宝，堪称是天地至宝，采集三界植被的青木之气，以东王公元神法力锤炼百万年之久，原名“青木杖”，后来东王公领悟自然界万物生机法则，悟出“万物生机”之道，所以又称为“生命之杖”。

　　东王公手持生命之杖，悬空而起，身上强大的青色法力波动，一重天大半个空间都被染成了一片翠绿。

　　九灵元圣没有祭出什么法宝，事实上他也没有可以和“生命之杖”媲美的宝物，虽然他贵为狮族皇者，可得道的时间和东王公比起来相差太远，哪里比得上东王公底蕴深厚，就连先前拿出和“青纹天道剑”匹敌的“黑皇血牙刀”，也是从饕鬄遗藏中寻得。

　　诛佛殿中，群魔都为九灵元圣捏一把汗，本来东王公以“青木之气”瞬间恢复伤势，法力就已经强过了消耗巨大的九灵元圣，而今更是祭出了至宝“生命之杖”，九灵元圣的处境可谓是凶险至极。

　　六耳猕猴向孙悟空悄声道：“悟空，如果让你和东王公打，你有几分胜算？”

　　孙悟空挑眉道：“一千年前我肯定不是东王公的对手，但是如今，哼哼……”

　　孙悟空不再说话，六耳心中也明白，孙悟空不仅恢复了法力，和千年前天差地别，还得到了那人的功力传承，实力已经到了一个极为恐怖的层次，不然也不敢挑战如来的权威。

　　孔雀也向大鹏问道：“鹏儿，九灵元圣必败无疑，我们该怎么办？”大鹏皱眉道：“再看看吧，九灵元圣知道‘生命之杖’的存在，应该有应付东王公的底牌。”

　　大鹏虽然这么说，其实他心里也没底，倘若九灵元圣真的落败，那么这第一战群魔联军便会大挫锐气，真的到了那个时候，他们也必然要出手救下九灵元圣，格杀东王公，挽回士气。

　　而此时一重天大战的主角九灵元圣看着东王公祭出“生命之杖”，反而是脸色一松，大笑道：“终于到了决胜的时候了，来吧！东王公！”话音刚落，九灵元圣身形暴涨，一头长牙舞爪，凶猛狰狞的九头狮子又显现出来，而跟方才不同的是，这头九头狮子除了主身的狮头没有动，其他八个大小各异的狮头竟然脱离了身体，飘飞而起，悬浮在狮子的上空。

　　“九狮狂罡大法！”

　　看着九灵元圣显现出一狮八头的形体，诛佛殿中的牛魔王讶然出声。

　　孙悟空问道：“大哥，你认识九灵元圣这功法？”

　　牛魔王点头道：“嗯，这是狮族中最强大的一门神功，只有九头狮子才能修炼，叫做《九狮狂罡大法》。”

　　大鹏闻言抬头问道：“我怎么从来没有听说过？”

　　牛魔王道：“其实我也从来没有见过，自从洪荒时代结束后，三界就再也没有出现过修炼到九头的狮子，直到几十万年前九灵元圣出现，不过他刚修炼出世便遇上了东王公，被抓去东极妙严宫，所以也没有见过他施展过此法。”

　　九头狮子，不同于九头虫，三头虬蛟这样的本体多首魔兽，而是一种修炼程度。九灵元圣在几万年前也只是一只普通的独头狮子，得道后刻苦修炼了几十万年之久，终于达到了狮族的巅峰，修炼出了九个头颅。成为天下群狮公认的王者。而《九狮狂罡大法》就是狮族中只有九头狮子才有资格修炼的神功，不过九头狮子也只是有修炼的资格而已，想修炼成功也极为困难。九灵元圣炼成了此等大法，超越了远古时期的几位狮族老祖，真正成为了狮族历史上的第一人。

　　一重天上，九灵元圣施展出“九狮狂罡大法”，和东王公的气势不相上下，一旁的雪狮，煣狮都激动地手足无措，白泽狮满脸兴奋道：“祖翁不愧是我狮族的王者，竟然将我族最高圣法‘九狮狂罡大法’练成，就连远古的几位老祖都做不到啊！”

　　不止白泽狮吃惊，东王公也是面色一凝，大鹏孙悟空几人是洪荒之后才出世成名，不知道这《九狮狂罡大法》，但他从洪荒便纵横三界，自然知晓这功法的威力。一百八十万年前，龙汉大劫之后，龙凤麒麟三族灭绝，巫妖两族崛起，而妖族中极为强大的一支便是狮族，当时巫妖争雄的时期，狮族共有十头九头狮子，个个法力通天彻地，被尊为狮族的十位老祖，他们合力创出了两套神功，一套是《狮吼功》。另一套神功便是《九狮狂罡大法》。《狮吼功》天下群狮都可以修炼，基本上到了八头的层次便可将《狮吼功》修炼到圆满，而《九狮狂罡大法》却只有九头狮子才能修炼，可是就连创出这套神功的十位老祖也没有将《九狮狂罡大法》修炼到极致。东王公曾经在巫妖大战中见过十位狮族老祖联手使出这门神功，威力惊天动地，直接将巫族的一位大巫轰得连渣都不剩，东王公自问就算凭自己现在的实力承受那样的攻击，也必然化为飞灰。不过九灵元圣单独使出的威力必然不比十位老祖的联手，他也丝毫不惧。

　　东王公悬空握着生命之杖，大喝一声，飞身冲向九灵元圣，未待近身，八个狮头早已向他飞来，个个张着血喷大口，带着雷霆万钧之势向东王公咬来，东王公挥起生命之杖和八个狮头战成一团，而此时下方的独头狮子也没有闲着，一头扑进了天兵队伍中，东王公被八个狮头缠住，哪里顾得上下方的天兵，而没有了东王公庇护的一众天兵们面对强大的九灵元圣，像一群待宰羔羊。独头狮子像狼入羊群一般肆无忌惮，将一个个天兵连皮带骨吞入腹中。东王公见此情形心急如焚，九灵元圣此举是以战养战，用八个狮头困住自己，然后不断吞吃天兵补充法力，和自己打消耗战，一旦自己法力消耗过度，支撑不了青木之气在伤处的供养，一旦旧伤复发，今日必然要陨落在这一重天。

　　想到此，东王公猛地爆喝一声，身形暴涨而起，长到千丈之高，肤色和头发也都变成了浅绿之色，仿佛一颗支撑天地的参天巨树，生命之杖也变化成千丈巨大，之前东王公用过的“青纹天道剑”也飘飞而出，千丈高的东王公一手挥剑，一手执杖，威猛无比。

　　东王公显现出了法天相地，顿时威势暴涨，一人八头陷入鏖战，剑来杖去，足足打了一个多时辰，终于出现了变化，东王公虽然身形变大了，可身手灵活如初，陡然一剑将一个狮头劈成两半，化为碎片消散。下方的狮子顿时哀嚎一声，先前被劈碎的狮头从狮子脖颈处又长了出来，不过狮面上出现了一道血淋淋的剑痕，狰狞无比。


第26章 狂狮的执着

　　东王公乘胜直追，挥起宝剑神杖，相继打落了剩下的七个狮头，七个狮子头都带着各种伤痕又长回了狮身之上，不过九灵元圣方才吞噬了上万天兵，法力补充回来，也立刻将九个狮头的伤势复原，不过这可不是《九狮狂罡大法》全部实力，九灵元圣略微停滞休整了一下，八个狮头又飘飞而起，并独头狮子一齐向东王公奔去，八个狮头咆哮怒吼，气势吞天噬地，独头狮子凶威万丈，每一动都云雾翻滚，法则碎裂。

　　东王公左手剑诀一掐，青纹天道剑化为万千小剑，连成一层层剑屏护住金身，生命之杖一分为九，青光大放，向八个狮头和狮子飞射而去。

　　“砰！”

　　两方共十八股力量碰撞，发出一声震天巨响，青白光芒消失之后，众人看见九灵元圣和东王公都恢复了人形，皆是口吐鲜血，跪伏在地上，两人的最终对决仍旧以两败俱伤结束。

　　白泽狮一看此情形，明白九灵元圣和东王公都已无再战之力，主帅的战斗已经结束，接下来就是军队的战争了，白泽狮高呼道：“众人听令，随我掩杀过去，消灭天兵，绞杀东王公！”

　　白泽狮号令一出，众妖兵立刻怪吼着举起兵器要冲杀过去，天兵天将也挥起刀枪迎战。

　　“住手！”九灵元圣突然大吼道，众妖魔天兵都是一愣，白泽狮满脸不解：“祖翁？”

　　九灵元圣强撑着支起身躯，狠声道：“还没结束呢！”此言一出，不止白泽狮大惊，连东王公都是一愣，两人战斗到现在都已经到了各自的极限，法力耗尽，重伤在身。九灵元圣不可能还有再战之力。

　　九灵元圣看着讶然的东王公，轻笑了一声，狰狞的面目突然闪现一丝决绝，一股强大的法力威压从身上散发而出，众人只见一股白色的火焰从九灵元圣的天灵喷出，瞬间燃遍他的全身。

　　雪狮喜道：“祖翁是在燃烧修为，要一举击杀东王公！”

　　白泽狮皱眉道：“祖翁燃烧修为，东王公也可以同样如此来应对，依然杀不了他啊？况且燃烧修为的火焰应该是赤色的啊，怎么会是白色？”

　　白泽狮沉吟了一会儿，突然大惊道：“不好，祖翁不是在燃烧修为，他是在燃烧元神，要和东王公同归于尽！”

　　此言一出，六狮都惊得面如土色，白泽狮大呼道：“祖翁！今日杀不了东王公就罢了吧！何必舍出性命啊！”

　　雪狮，煣狮几个也都跪倒在地，哭喊道：“祖翁，狮族不能没有你啊！”

　　九灵元圣此时浑身白色火焰翻滚，微笑道：“孙儿们，祖爷爷明白，但是我狮族的威严绝对不容践踏，万年前被东王公打败，沦为坐骑，已经堕了我狮族的皇威，今日我便以死来挽回当年的过错！”

　　白泽狮急道：“祖翁，你死了我们狮族可怎么办啊！”

　　白泽狮刚说完，一道声音在他脑海中响起：“白泽孙儿，我已将《九狮狂罡大法》和‘饕鬄秘藏’藏在了‘九曲盘桓洞’的深处，你得到了这些宝物，修成九头不在话下，足以领导我狮族，今后，你便是我狮族的王者。”

　　白泽狮知道这是九灵元圣的遗言，落泪道：“祖翁，原来一早就报了必死之心，你何必如此执着，你，比我狮族所谓的尊严，名誉要重要千倍万倍啊！”

　　九灵元圣此时已不再理会众狮的恳求，全身白色火焰包裹，向东王公袭去，东王公看着飘来的九灵元圣，他也知道今日逃不了，所以没有躲闪，只是淡然道：“你非要走到这一步吗？”

　　九灵元圣道：“万年前你种下的因，便注定有今日之果。”

　　东王公脸上闪现一丝苦笑：“好一个了却因果，我苦苦修行了几百万年，还是无法超脱这因果之道。”说罢，猛然迎上了满身火焰的九灵元圣，两人瞬间淹没进熊熊火光中。

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　玉帝看着玄光镜中情形，急喝道：“勾陈，太极，紫薇，你三人速速赶往一重天，务必要救下东华帝君！”下殿中走出三个身穿皇袍的男子，应道：“遵旨！”三人身形一闪出了凌霄宝殿。

　　李靖沉声道：“陛下，东华帝君神通广大，绝不会被九灵元圣击杀，何必出动三位大帝去营救？”

　　玉帝道：“我当然知道东华有保命之法，九灵元圣不知道，不代表孙悟空他们几人看不出来，倘若孙悟空几人出手，东华也难逃一死。”

　　天界，一重天。

　　九灵元圣和东王公已经燃成一团，两人的元神都在一点一点的被烧化，就在此时，一只金毛巨手从虚空中探出，猛然抓向九灵元圣和东王公，巨手伸进火球，将东王公直接抓出，甩到一旁，又将九灵元圣抓到妖兵阵营处。金色巨手这时才露出本相，是一只身穿金色战袍的猴子，不是孙悟空还是谁？

　　孙悟空看着已经烧成焦炭的九灵元圣，摇头道：“这头疯狮子，要不是有蛟二哥给的‘北海冥寒玉’，还真救不回来了。”说罢，手上现出一块寒玉，喷出一股极阴的寒气将九灵元圣冻住，冻住九灵元圣后，孙悟空随手将其提起丢给了六狮，道：“立刻带他下界疗伤，晚一刻你们的祖爷爷便要见阎王了。”

　　六狮闻言慌忙抬起九灵元圣飞身而起，赶往灭天山。

　　孙悟空转身看着地上被烧成焦炭的东王公，走上前一脚将东王公的尸体踏成灰烬，顿时众妖兵都欢呼起来，与天庭的第一战打了足足三天三夜，凶险无比，到现在孙悟空踏碎了东王公，终于是落下了帷幕。

　　可孙悟空却没有丝毫喜色，一双火眼金睛扫视着整个一重天，突然右手向虚空中一抓，一团青色的光芒突然闪现，向空中逃窜，孙悟空立刻一掌打出，轰在青芒之上，青光被打散，一颗青色的种子掉落下来，孙悟空怪笑道：“好一个燃尽躯壳，化种重生。万物生机之道果然玄妙无比！”话毕单手成爪，青色种子被一股法力扯住，向孙悟空飘去，就在此时，三道光芒各异的法力从天而降，劈在孙悟空和青色种子之间，将孙悟空的法力斩断。

　　三道人影凭空出现，一齐打出法力将青色种子吸走，众人定睛一看，竟是三个身穿皇袍的帝君。

　　众天兵妖魔都被这突如其来的变故惊呆了，谁也没想到本来已死的东王公又化为一颗种子死里逃生，在孙悟空将其擒住的关键时刻又出现了三位帝君，眼看又是一场惊天大战要爆发。

　　孙悟空一脸狞笑的看着三人道：“想不到玉帝老儿如此在意这东王公，把你们三个都派了出来，这下四御可都到齐了。”

　　这三位帝君正是四御大帝中的南极勾陈大帝，西方太极大帝，北极中天紫微大帝。其中一位身穿太极龙纹袍，黑白长发的老者道：“孙悟空，今日青华大帝我必须带走！”

　　孙悟空冷哼道：“东王公你们可以带走，但是一重天就归我们了。”

　　“什么！”一个满面戾气的帝君喝道：“孙悟空，你休要得寸进尺！”

　　孙悟空手中金箍棒一现，冷笑道：“勾陈，你不服可以试试啊。”

　　勾陈帝君大怒道：“你以为本帝怕你！”说罢就要出手，黑白长发老者拦住勾陈道：“此时将东华帝君送回天庭为重，暂且不和这猴子纠缠。”老者对孙悟空道：“一重天就给你了，孙悟空，本帝就看你还能猖狂到几时！”说罢，三人和剩下的几千残败的天兵都飞身离开了一重天。孙悟空冷笑道：“你们尽情的愤怒吧，反正也活不了几年了。”孙悟空收了金箍棒，转身对众妖兵道：“你等便驻扎在此，建立魔宫军营，从今以后，这一重天便归我魔界了！”


第27章 海中形势

　　人界，灭天山，狮皇殿。

　　九灵元圣被冰封在冰柱之中，牛魔王和大鹏都在用法力帮他凝聚元神，过了半日之久，牛魔王和大鹏才从殿中走出，对一直在殿外等候的六狮道：“你们祖翁叫你们进去。”

　　六狮急忙进到殿中去，只见冰柱中一颗火红的元神跳动，正是九灵元圣，六狮都下拜道：“祖翁，您无恙了吧？”

　　九灵元圣的声音从冰柱中传出：“猱狮，雪狮，狻猊孙儿，你三人速速回守天界，一重天是我狮族拿下的，决不能让其他妖族捡了便宜。”猱狮，雪狮，狻猊领命出了大殿，直奔一重天而去，九灵元圣废了九牛二虎之力，还差点把命搭上才夺得了一重天，要是让其他妖族抢先占了，那之前九灵元圣的牺牲就全部付诸东流了。

　　九灵元圣又道：“伏狸、抟象孙儿，我如今元神虽在，但肉身已毁，你二人去四大部洲替我找寻一些天材地宝，我要重新凝练肉身。”

　　“是！”伏狸、抟象二人也离开了灭天山。狮皇殿中就只剩白泽狮和九灵元圣了。

　　白泽跪问道：“祖翁有何吩咐？”

　　九灵元圣道：“白泽孙儿，如今我没有了肉身，元神也受损，不能出战，可我狮族不能群龙无首，在一重天上我和你说的话你还记得吗？”白泽道：“孙儿记得，祖翁不必担心，孙儿一定会带领好狮族，迎接祖翁归来。”

　　“好，这个给你，你现在就去九曲盘桓洞吧。”九灵元圣说罢，一柄黑红长刀从虚空中浮出，飞到白泽面前，正是“黑皇血牙刀”。白泽向九灵元圣一拜，拿起黑皇血牙刀出了大殿。

　　九灵元圣在冰柱中叹了口气，恨声道：“东王公，等着我吧，下一次，我一定不会输！”

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　一重天的战斗终于结束，牛魔王总算松了一口气，坐在王座上闭目休息，突然殿中金光一闪，一个棕红长发青年出现在殿内，正是从一重天归来的孙悟空。

　　“大哥，才拿下个一重天，就想放松了？”

　　牛魔王冷哼道：“你这臭猴子，有话快说！”

　　孙悟空道：“二重天的守将是八仙。”

　　“哦？”牛魔王沉吟了一会儿：“八仙……，那你觉得派谁去合适？”孙悟空突然怪笑道：“大哥，侄儿应该恢复的差不多了吧，嫂子也该放人了。”

　　牛魔王顿时一脸苦笑，道：“难道非要让红儿去打二重天？”

　　孙悟空道：“我方才和大鹏孔雀都商量过，八仙的法力除了吕洞宾外大多都是阴性水系的，红孩儿的九天九昧真火是他们的绝对克星。”牛魔王皱眉道：“那吕洞宾呢，他可是道号‘纯阳真人’，实力不凡啊。”

　　孙悟空笑道：“所以就要看嫂子够不够心疼儿子了。”

　　“好你个泼猴！”牛魔王怒道：“还敢打我夫人芭蕉扇的主意！”

　　孙悟空道：“大哥，嫂子将芭蕉扇交不交给红孩儿跟我也无关系，我也是为侄儿着想。有芭蕉扇护身，自然万无一失。”

　　牛魔王无奈地叹道：“好吧，迟早都有这一天，我现在就回翠云山一趟。”

　　孙悟空笑道：“小弟坐候大哥佳音。”

　　牛魔王冷哼道：“死猴子，我夫人不肯原谅我还不都是因为你！这回要是要不回红儿，你也脱不了干系。”说罢，身形一闪出了大殿。

　　孙悟空看着离开的牛魔王，摇头道：“唉，大哥，不知道你什么时候才能在家里翻身啊。”

　　正当孙悟空，牛魔王，大鹏等人为首的魔界联军在天上和天庭打得如火如荼之时。在海中，蛟魔王，九头虫等人也正掀起一场恶战。

　　人界，北俱芦洲，北冥海域。

　　北海的最深处隐藏着一条深渊，谁都想不到如此荒凉的北海竟然还有这样一片天地。连绵千里的宫殿，百万海魔兵屯守，这里正是蛟魔王的领域——“潜龙之渊”。

　　此时，有两名男子正向蛟魔王的宫殿靠近，一位红发红甲，看似一团火焰一般，身上却透着逼人的寒气。另一位男子一头冰蓝色长发，俊美的脸庞透露着阴狠的气息。这两人正是奉牛魔王之命，来北海协助蛟魔王攻打四海龙宫的灵感大王，九头虫。

　　灵感大王抬头打量蛟魔王的宫殿，果真是气势巍峨，辉煌壮丽，比起人间的皇宫也不遑多让，又见囤积了如此多的海魔兵把手，果然实力雄厚，有和四海龙宫争雄的资格。

　　“站住！”两名宫殿的守卫喝道：“你们两个哪儿来的？到我潜龙之渊干什么！”

　　九头虫道：“我二人奉平天大圣之名，前来协助覆海大圣攻打四海龙宫。”

　　妖兵听后，立刻肃然躬身道：“二位大人可是灵感大王和九头驸马？”

　　九头虫道：“正是。”

　　守卫道：“我家大王恭候多时了，二位请。”

　　九头虫和灵感大王向大殿深处走去，越看越惊讶，这蛟魔王的魔宫修得比四海龙宫还要华丽巨大，宫苑别居不计其数，一路上巡逻的海魔兵都有几千，而且法力不低，比四海龙王的虾兵蟹将要强上几倍，这蛟魔王果然不简单，不知韬光养晦了多少年才能拥有这样的实力。

　　两人走到最深处的大殿，只见一名身披白色龙袍，身形瘦弱的挺拔男子坐在黑龙王座之上，九头虫仔细打量这个龙袍男子，右眼带着眼罩，脸上还有一道狭长的疤痕，浑身上下散发着一股阴柔凶戾的气势，十分骇人，九头虫一阵心惊：“此人的阴狠之气比我还要强势，不愧是和孙悟空，牛魔王平起平坐的人物。”

　　灵感大王，九头虫都躬身道：“灵感，九头拜见覆海大圣。”

　　“二位不必多礼。”蛟魔王没有说什么废话，从龙座上走了下来，双手一挥，一副巨大的地图出现在三人面前。

　　“这是四海龙宫的地形图和兵力分布图。”蛟魔王道。

　　“哦？没想到四海龙宫有这么多兵力。”九头虫仔细观察了地图，随即向蛟魔王道：“蛟王，你手下到底有多少海魔兵？”

　　蛟魔王沉声道：“一百万左右。”

　　灵感大王皱眉道：“一百万？可四海龙王每人手下都有百万兵力，加起来可有近五百万的虾兵蟹将。”

　　蛟魔王冷笑道：“哼，本王的海魔兵岂是那些个虾兵蟹将可以相比的。”九头虫道：“话虽如此，不过毕竟双拳难敌四手，我们如今只有逐个击破，一个龙宫一个龙宫的打。”

　　灵感大王点头道：“也只有如此了。”

　　“不，四个龙宫我们要一起打。”蛟魔王突然道。

　　灵感大王和九头虫闻言都是一愣，九头虫道：“蛟王，我们只有百万的兵力，一分为四来打四海龙宫胜算很低啊。”

　　灵感大王也道：“不错，蛟王，我知道你手下的海魔兵战力不凡，但也不可能力扛五百万之众。”

　　蛟魔王转身指着地图道：“你们来看，四海龙宫分布于四方，形成一个正方之形，每个龙宫都和两个龙宫相邻，魔界与天界开战，四海龙王肯定已经对我们有了防备，结成联合之势，我们攻打四海龙宫中的任何一个，另外相邻的两个龙宫就会立刻派兵来增援，最后一个龙宫再封锁住我们的去路，到时我等四面受敌，必败无疑！”

　　九头虫和灵感大王一听都恍然大悟，果然如此，到时一旦被围，五百万海龙兵就可以轻易将他们蚕食。

　　九头虫和灵感大王这时才真正佩服起蛟魔王来，不愧是在海中纵横万年的人物，不但法力强横，对海中的形势也极为熟悉，用兵手段高强，目光狠辣无比。


第28章 发兵西海

　　九头虫又问道：“虽然如此，但我等将兵力分为四股去打四海龙宫，胜算也不高啊？”

　　蛟魔王狞笑道：“哼哼，本王集中大多数兵力主攻一个龙宫，其他三个龙宫只派一两万兵力去虚张声势，让其他三个龙宫不敢派出援兵来，只要能给主力军队赢得足够时间，我们就能迅速拿下一个龙宫，打破四海龙宫的阵型，慢慢吞了他们。”

　　九头虫和灵感大王一听此言，立时茅塞顿开，拍手赞道：“覆海大圣妙计啊！在下佩服！”

　　蛟魔王笑道：“二位过奖了，那么此计便定下了，明日我们便集中大部兵力，发兵西海！”

　　“西海？”灵感大王不解道：“蛟王，为何要先打西海，我们何不先打兵力最弱的南海龙宫？”

　　九头虫也道：“对啊，或者先打离我们最近的北海龙宫，迅速出兵打得他们措手不及！”

　　蛟魔王摇头道：“二位不必多问，明日你们自然便知道了，西海，要比其他三个龙宫好捏的多。”

　　两人听了蛟魔王的话，虽然不解，不过也没有再多言，蛟魔王坚持要攻打西海，必定有他的道理。

　　西牛贺洲，西海，水晶宫。

　　西海龙王敖闰坐在龙椅上，一脸焦急愤怒，一只蟹将从大殿外连滚带爬的跑进来，慌忙跪道：“龙王，蛟魔王率领的海魔兵已经将水晶宫围得水泄不通！”

　　敖闰慌道：“二哥和四弟还没有派援兵来吗？”

　　蟹将道：“去求救的虾兵回来说南海龙宫和北海龙宫也被妖魔围攻，无法派出援兵！”

　　“什么！”敖闰大惊道：“妖魔竟有此等兵力，不可能啊，四弟传来的情报说蛟魔王最多只有百万兵力啊，怎么可能同时攻打我四海龙宫？！”

　　蟹将答道：“属下也不知啊。”

　　敖闰镇定道：“无妨，本王也有百万水军，何惧他妖魔！”话音刚落，水晶宫外传来一阵阴笑声：“敖闰老儿，多日不见啊，近来可好啊？”

　　敖闰闻言浑身一震，一个蓝发青年已经出现在他面前。

　　“九头虫！”敖闰大惊道：“你怎么进来的！”

　　九头虫笑道：“当然是走进来的，你的那帮虾兵蟹将已经被我们吃的干干净净了。”

　　敖闰面色沉了下来，没有说话，九头虫讪笑道：“我知道你不信，小鼍龙，出来吧。”

　　大殿外又走进一个金冠锦袍的青年，走到九头虫身边施了一礼：“拜见九头驸马。”

　　九头虫笑道：“难怪覆海大圣一定要先攻打西海，原来已经安排好了人和我们里应外合。”

　　敖闰看着锦袍男子，几乎眼眶爆裂，怒吼道：“小鼍龙，你这忘恩负义的畜生！”

　　锦袍男子名叫小鼍龙，是西海龙王表亲泾河龙王的儿子，曾经在黑水河为妖，阻拦唐僧师徒西去，后来被太子摩昂抓回，便一直软禁在西海龙宫之中。不知何时已经暗暗投靠了蛟魔王，成为魔界在西海龙宫的卧底。蛟魔王率军一入西海，小鼍龙便打开了西海龙宫的密道，领着海魔兵轻易攻进了水晶宫。

　　敖闰怒道：“小鼍龙，本王自问待你不薄，你我也同属龙族，为何要背叛本王？”

　　小鼍龙冷笑道：“敖闰，不要跟我提什么同属龙族，当年我爹被天庭问斩之时，你四海龙王哪一个为我父王求过情？你们都怕惹怒玉帝，任凭我父王被斩首，那个时候你们可念过同族之情！”

　　敖闰一时语塞，当年泾河龙王和道士袁守城打赌，拖延雨时，克扣点数，结果犯下天条，被玉帝降罪斩首。当时四海龙王如果一齐上奏求情，应该也能保泾河龙王一命，不过四海龙王都不想因为此事而惹怒玉帝，所以都没有上奏求情。泾河龙王被问斩后，小鼍龙一直怀恨在心，因此有了有了今日之事。

　　敖闰面色阴沉，知道今日恐怕是凶多吉少了，小鼍龙他还可以应付，可是九头虫的法力却远在他之上，根本没有生还的希望，敖闰正准备现出本体，拼死一搏时，突然一个黑袍长枪的男子挡在敖闰身前，怒视着九头虫和小鼍龙。

　　敖闰喜道：“昂儿！”

　　这个黑袍男子是敖闰的大儿子摩昂太子，法力高强，在四海龙族中堪称第一高手。

　　摩昂对敖闰道：“父王，三弟已经从佛界向西海赶来了，你立刻走，和三弟一起到东海和伯父们汇合！”

　　敖闰急道：“昂儿，你怎么办？”

　　摩昂道：“我在这儿挡住他们，你快走！”

　　敖闰看了一眼摩昂，暗暗咬了咬牙，怒吼一声化为一头白色神龙飞出殿外。

　　“想走！”九头虫身形一闪追出殿外，摩昂正想上前拦住九头虫，突然一个人影拦在他面前，正是小鼍龙。

　　摩昂怒道：“你这畜生！还敢拦我！”

　　小鼍龙冷哼道：“有何不敢，摩昂，今日我便要报千年前黑水河被擒之仇！”说罢，取出一根九节单鞭，向摩昂打去。

　　另一边九头虫追杀西海龙王敖闰出了水晶宫，敖闰法力远不如九头虫，不一会儿便被赶上，九头虫挥起一柄银光月牙铲，打出道道月刃，劈在敖闰的龙身上，登时敖闰被打得龙鳞掉落，血肉开裂，速度不由更慢了下来，九头虫乘势赶上，一脚踢在敖闰的龙头上，将他整个龙身直接踢飞，撞在海中的礁石上，九头虫高举月牙铲狞笑道：“敖闰，受死吧！”

　　“砰！”九头虫飞斩而下的月牙铲被一道白光挡住，月牙铲又弹回了九头虫手中，一道白色身影出现在敖闰身前，九头虫眯起眼睛，看清了来人，冷笑道：“我以为是谁呢，小白龙，你终于来了。”

　　白光也弹回了白色身影手中，只见一个白袍银枪的男子慢慢走近敖闰身边，将一道疗伤法力打入他的体内，敖闰血肉模糊的龙身渐渐愈合，最后恢复了人身，看着白衣男子，敖闰老泪纵横道：“烈儿，你终于回来了……”

　　这个白衣男子正是西海龙王的三太子，西天路上的白龙马，取经功成后被封为八部天龙广利菩萨——敖烈。

　　敖烈看着自己的父王敖闰，也有些动容道：“父王，孩儿回来了，不过现在不是说这些的时候，你现在立刻去东海和大伯汇合，这里交给我。”

　　敖闰知道此时情况危急，他留下也帮不了什么忙，便道：“好，为父立刻去东海请援兵来！”说罢又化为龙身，向东海游去。

　　九头虫这次没有阻拦，眼睛直勾勾的盯着敖烈，浑身战意爆发，而敖烈看着九头虫更是怒火冲天。一千五百年前，九头虫将小白龙的未婚妻万圣龙女抢走，让四海龙族颜面尽失，小白龙也因此一怒之下打碎了玉帝赐下的贺礼，触犯天条，险些被问斩，恰逢观音为西天取经人寻找护卫，便将小白龙救下，让他化为龙马。两人如今正是仇人见面，分外眼红。

　　小白龙长枪一横，冷道：“九头虫，今日，你我便做个了断！”

　　九头虫冷笑道：“不自量力，小白龙，千年前你在我手下连百招都走不过，本驸马就看看，你成了佛之后有几分长进！”


第29章 冰封

　　九头虫和敖烈这边交战时，小鳌龙已经和摩昂打了近百回合，这两人千年之前便交过手，当初小鳌龙在黑水河为妖阻挠唐僧西去，孙悟空得知小鳌龙身世后便到四海发难，西海龙王慌忙派了摩昂去黑水河擒拿小鳌龙，两人大战一场，摩昂从一出生便被誉为龙族万年来的不世天才，天赋异禀，小白龙在他面前都黯然失色，四海龙族更是投入大量天材地宝来栽培，摩昂的实力莫说在四海是第一高手，放眼三界也是一流之列。不过小鳌龙倒也有些实力，天生神力，一柄单鞭舞得虎虎生风，每一击都带着千斤之力，而摩昂的枪法却更是惊如鬼神，一杆黑色长枪如一条黑龙般神出鬼没，小鳌龙被逼的只有招架之功，毫无还手之力。

　　摩昂冷笑一声，接连几枪刺向小鳌龙的要害，小鳌龙急忙抽鞭格挡，摩昂速度快如闪电，一脚踢在小鳌龙脸上，将小鳌龙踢飞出去，随即一枪横扫，打在他脊背上，立时小鳌龙鲜血狂喷，倒在地上，摩昂上前一脚踏在小鳌龙脸上，喝道：“你这畜生，今日本太子便了结了你！”

　　黑枪毫不犹豫的刺下，就在小鳌龙闭目待死之时，摩昂的黑枪突然戛然而止，迟迟刺不下来，小鳌龙睁眼一看，只见摩昂的黑枪从枪头处结起一层厚厚的冰，冰层蔓延直上，将摩昂整个右臂都给冻住，摩昂大惊，运转法力，右臂一抖，将冰层震碎，回身喝道：“谁！”

　　“四海龙族第一高手摩昂，果然名不虚传。”一个红发红甲男子走进大殿中，拍手赞道。

　　摩昂轻轻拂掉右臂上的冰渣，暗暗吃惊：“这人必定就是观音座下的莲池金鲤，灵感大王，好厉害的冰封术，难怪当年连整个通天河他都冰封得了，果真实力不凡。”

　　灵感大王走到小鳌龙身边，冷冷道：“出去吧，他交给我。”

　　小鳌龙爬了起来，狠狠看了摩昂一眼，拿起单鞭走出了大殿。

　　灵感大王道：“摩昂，你的法力不错，投身到我魔界的麾下如何？”

　　摩昂冷笑道：“什么？投靠你们？”

　　灵感大王道：“识时务者为俊杰，如今不止你们四海龙族岌岌可危，就连天庭也被孙大圣，大鹏明王率大军围攻，覆灭之日也不晚了，覆海大圣欣赏你的实力，你现在择明主而侍，是你唯一的生路。”

　　“住嘴！”摩昂突然暴喝道：“灵感大王，你算什么东西，本太子乃四海龙族的一员，岂能与你们这些妖魔为伍！”

　　灵感大王并未动怒，只是冷笑道：“妖魔？摩昂，你别忘了，你们龙族也是妖，龙汉大劫之前，龙，凤，麒麟三族就是最大的妖族。更何况，你们四海龙族还不是纯种的上古龙族，不过是洪荒古龙和一些神兽交合生下的杂种而已！”

　　“混账！”摩昂顿时勃然大怒，长枪脱手而出，直取灵感大王面门，摩昂手中的长枪可不是凡品，乃是一条黑龙的筋骨练成，三千年前海中不知从何处来了一条作恶的黑龙，这头黑龙法力高强，凶悍无比，疯狂的屠戮海中的生灵，四海龙王率领百万水军，围捕了三天三夜才将其击杀，之后四海龙王合力将黑龙的龙骨炼化成一杆长枪，名曰：“黑龙皇”。赠给了年轻一辈中最出类拔萃的摩昂。

　　摩昂挥起黑龙皇枪，以奔雷之势袭向灵感大王，而灵感大王却纹丝未动，数层厚厚的冰墙凭空凝聚在他面前，黑龙皇枪如猛龙过江般轻易穿透了数层冰墙，直到穿破最后一层冰墙时，灵感大王浑身寒气一震，将黑龙皇枪震回，摩昂飞身握住长枪，又攻了过来，此时灵感大王手中红光一现，一柄九瓣赤铜锤迎上了黑龙皇，两人又是一番大战，灵感大王的臂力比起小鳌龙还要强上几分，如此硕大沉重的赤铜锤在灵感大王手中轻如无物，而摩昂却被铜锤的重击震得虎口发麻，不过摩昂那惊天地泣鬼神的枪法也将灵感大王逼得步步后退，近百回合后，灵感大王的身上已经留下了数十道枪痕迹，连他自己都不禁暗暗赞道：“难怪蛟魔王如此看重此人，枪法果然精妙无比，恐怕连天庭的哪吒还要逊色他三分。”

　　摩昂渐渐占了上风，更是精神大振，越战越勇，黑龙皇枪神出鬼没，灵感大王终于招架不住了，将赤铜锤一收，双掌打出一股寒冰之力，黑龙皇枪立刻被冻住，摩昂一惊，迅速回抽，灵感冷笑道：“现在想抽回去，晚了！”

　　眼见长枪被冻住，摩昂也不惊慌，冷喝道：“别得意的太早！”双手突然化为一对巨大的龙爪，挥向寒冰，将冰层抓碎，夺回了黑龙皇。

　　灵感大王后退两步，看着摩昂的龙爪，有些讶然道：“龙爪手！早就听说四海龙族藏着很多洪荒时代的龙族秘法，果然不虚。”

　　摩昂傲然道：“今天就让你死在我的龙爪之下。”摩昂飞身而起，两只龙爪狠厉的抓向灵感大王的双肩，灵感大王丝毫不让，身后凝结出上百把柄冰剑，刺向摩昂。

　　摩昂的龙族秘术威力无比，一双龙爪手不断绞碎冰刃，灵感大王操控冰雪之力，也丝毫不落下风，两人又打了几十回合，仍是不分伯仲。灵感大王突然一个闪身后退几步，手中凝聚起一股极寒之力，海中突然飘起一股风雪卷向摩昂，摩昂的身上立刻结起一层寒冰，从腿部蔓延至全身，任凭摩昂如何运转法力也震不碎。

　　灵感大王冷笑道：“这是我在极北之地的冰窑里汲取的极度寒气凝结而成的玄冰，凭你的法力是挣不破的。”

　　此时摩昂的全身除了头部外都被玄冰冻住，冰内的寒气还在向他的经脉中侵袭，摩昂只觉得身体中的血液都开始凝固了，顿时有些惊慌了，倘若再不挣破这层寒冰，那就必死无疑了，摩昂运转起全身的法力，口中吐出了一颗红色珠子，灵感大王一惊：“火龙珠！狴犴的火龙珠！”

　　洪荒时代，上古龙族之王洪荒祖龙生有九子，名曰囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻。每个龙子身上都有一颗龙珠，分别是风，雷，电，金，木，水，火，土，冰九颗龙珠，统称“九子龙珠”是为远古龙族的至宝，而摩昂祭出这颗正是狴犴的火龙珠。

　　火龙珠一出，立刻整个龙宫的水温都骤然上升，炎灼之力丝毫不弱于红孩儿的火元丹。一股灼热的法力从火龙珠内喷涌而出，仿佛火山喷出的一股岩浆淋溶在玄冰上，坚硬无比的玄冰竟然融化起来。刹时，摩昂便将玄冰融化，脱困而出。

　　灵感大王双眼死死的盯着摩昂手中的那颗火龙珠，双眼几乎放出光来，这可是九子龙珠啊，就一颗也是天地一等一的至宝，要是九珠齐聚，威力比金箍棒，魔神刑天段还要强大。

　　“摩昂，另外八颗龙珠在哪儿！”灵感大王喝问道：“说出龙珠的下落，我饶你一命！”

　　摩昂冷笑道：“饶我一命？灵感大王，本太子今日就将你烧的魂飞魄散！”说罢一掌将火龙珠打出，无数道火焰汇聚成万千个火轮从四面八方滚向灵感大王，火轮所到之处都留下一片焦炭，整个水晶宫仿佛变成一座大号丹炉，灵感大王就像一颗渺小的丹药，即将被炼化。

　　灵感大王面色阴沉如水，丝毫未动，任凭火焰向自己包裹而来，可是就在火轮马上斩向他的一刻，整个龙宫突然温度骤降，所有火轮都在空中瞬间凝结成冰。

　　摩昂大惊：“怎么可能！你竟然连火龙珠的炎力都能冻住！”

　　灵感大王没有说话，只是冷笑着看了摩昂一眼，双手不停的结印，无穷无尽的寒冰之力从他手中释放而出。摩昂突然发现，自己身边的水流变得极为缓慢，并且温度越来越低，渐渐的竟然变得越来越紧，凝结成了冰！不错，结冰了，整个水晶宫的海水都停止了流动，整个水晶宫都被冰封了！

　　而摩昂不知道的是，灵感大王并不仅仅只冰封了水晶宫而已，整个西海都被冰封住了。现在的西海就像是一个巨大的冰坨子，连绵万里的海面都是一片冰天雪地，西海中所有西海的生灵都在这一刻被冻住，寸步难行。


第30章 强者

　　摩昂和西海所有生灵都被冰封在这个三界天字第一号冰坨之中，动弹不得，而灵感大王行走在冰层中却丝毫无阻，像是在水中般灵活轻松，一步步向摩昂走来，摩昂情知危急，想要催动火龙珠融化寒冰，奈何他全身都被冻住，释放不出丝毫法力，而灵感大王眼看离他只有咫尺之距。

　　“吼！”摩昂怒吼一声，变化出了本体，也是一头巨大的黑龙，龙体一现，终于打破了周围的冰层，黑龙挥起龙爪，不断抓碎冰层向海面上游去，灵感大王没有追击，双手不停结印，摩昂猛然发现，周围的空间越变越小，冰的密度越来越大，整个冻成冰陀的西海正以摩昂为中心点，不断压缩，此等架势，是要将摩昂压成肉饼！

　　此时的摩昂疯狂的冲击冰层，但起的作用却是杯水车薪，不论他多块的撕碎冰墙逃窜，始终都困在西海这座无边无际的冰坨之中，眼看四面八方压过来的冰层已经挨上了他的皮肉，越来越紧，摩昂只觉得筋骨被压的断裂，皮肉已经扁了，眼看就要化为肉饼！

　　“灵感，住手！”一个阴冷的声音从冰层外传来，灵感大王知道是蛟魔王的命令，便立刻停止了冰层对摩昂的挤压，双手印记一变，冰封的西海又突然解冻，层层寒冰重新化为了海水，海中的生物又重新活动了起来，摩昂的本体黑龙却已经被压得筋骨错位，血肉模糊，摔落在水晶宫的地上，恢复了人形，奄奄一息，再也没有方才英武不凡的姿态。

　　灵感大王此时也好不到哪儿去，本来在南海围杀观音一战中他便燃烧了千年的修为，方才冰封西海更是倾尽他全身的法力，几近虚脱。

　　灵感大王右手一抓，将火龙珠从摩昂体内吸出，抓在手中。随即走到摩昂面前，冷声问道：“摩昂，再问你一遍，其他的龙珠在哪儿？！”摩昂吐了一口血，冷笑道：“在阿鼻地狱里，你们去找吧！”

　　灵感大王怒道：“既然如此，本王先送你下去探路！”九瓣赤铜锤狠狠向摩昂砸去。

　　“慢着！”方才冰层里的声音再次响起，一道削瘦身影出现在灵感大王身后，正是蛟魔王。

　　“蛟王，这小子不肯说。”灵感大王向蛟魔王道。

　　蛟魔王走近摩昂，凌厉的双眼冷冷的注视着他，看得摩昂心里一阵发麻。

　　“先留他一命，自有用处。”蛟魔王甩下这一句话，便出了大殿。

　　灵感大王击败了摩昂后，蛟魔王的海魔大军便占领了整个西海，而此时九头虫和小白龙还在某处海域大战着，如果说灵感大王的实力比摩昂强上一分，那么九头虫就比小白龙强横十倍，九头虫的实力绝对不弱于九灵元圣，且不说他有没有修成《九狮狂罡大法》这样的盖世魔功，就他本身的法力修为，在千年前便和孙悟空战成平手，最后孙悟空联合了二郎神才将其击败，虽然现在赶不上法力暴增的孙悟空，但还是和九灵元圣，蝎子精不相上下。

　　小白龙的法力在四海龙族中只能算不错，略微比小鳌龙强一些，不过绝对比不上摩昂，甚至差距还不小。即使成了佛，增加的功力也十分有限，远远不是九头虫的对手，千年前九头虫轻易便击败了小白龙，将万圣龙女掳走。而今日和当年情景如出一辙，两人打了近百回合，小白龙便已筋疲力尽，握枪的手都有些松了，九头虫一个斜劈过来，将敖烈的长枪打飞，回身一脚将他踢退数十步。

　　九头虫不可一世的扛着月牙铲，踱步走近敖烈，狞笑道：“小白龙，你这个废物！就凭你这点儿本事还想和我争圣儿？”

　　听到“圣儿”两个字，小白龙浑身剧震，眼睛都变得血红，这个名字是他心中永远的痛。

　　圣儿，就是万圣龙女，小白龙的未婚妻子，最终却嫁给了九头虫，一千五百年前，西海龙宫和碧波潭龙宫联姻，万圣龙王将女儿嫁予西海龙王三太子。万圣龙女生的清丽脱俗，美艳动人，在龙族之中堪称第一美女，敖烈更是有“玉龙太子”之称，俊美无比。两人郎才女貌，任谁看都是天造地设的一对，这两人姻缘结合，乃龙族一大盛事，但凡湖海龙族都赶来参加，四海龙王在仙佛二界的好友也都来道贺，就连玉帝都赐下七彩夜明珠作为大婚贺礼。可谁也没有想到，在大婚的当晚，万圣龙女竟然和一个九头妖魔私奔，令四海龙族颜面大损，小白龙更是羞耻万分，怒火冲天，发了疯一般四处砸打，结果失手烧毁了玉帝赏赐的七彩夜明珠，犯下天条，要不是观音搭救，敖烈早就已经命丧斩龙台了。

　　一千五百年间，不论在西行的路上，还是成佛以后，万圣龙女的背叛一直是小白龙解不开的心结，也许就是因为道心受阻，敖烈的修为始终停滞不前。小白龙曾经以为只要杀了九头虫和万圣龙女雪耻，便能解开心结，于是在西行路上，孙悟空帮他击败了九头虫，杀了万圣龙女一家。可万圣龙女一死，小白龙不但没有解开心结，反而心魔更重了，他始终不明白万圣龙女为何会为一个妖魔背叛自己？

　　九头虫看着暴怒的小白龙，冷笑道：“敖烈，你是不是很想知道圣儿为什么会选择跟我走？”

　　小白龙抬头看着九头虫，没有做声，九头虫接着道：“你是西海龙王的三太子，地位尊崇，嫁给你有享不尽的荣华富贵。而我只是一个山精野怪，丑恶妖魔，跟着我只有背上恶名，受尽苦难。但是……”

　　九头虫突然傲然道：“但是圣儿要嫁一个顶天立地，纵横三界的强者！你，不配！”

　　“轰！”小白龙只觉得脑海一震轰鸣，曾经万圣龙女对她说过话都一一浮现出来。

　　“我长大了要嫁给一个天地间的最厉害的大英雄，才不是你这样的贵公子呢。”

　　“烈哥，你怎么又偷懒，快练功啊，我不喜欢你这样。”

　　“我好崇拜孙悟空啊，竟然敢大闹天宫，十万天兵都不是他对手。”

　　“烈哥，我们都快成亲了，你怎么还整天无所事事啊。”

　　……

　　小白龙明白了，他终于知道万圣龙女为何要离弃他，不错，他是贵为龙族太子，四海尊崇，可是在三界真正强者的眼里，他连一只蚂蚁都不如。九头虫的确是个无权无势的野妖，可他的实力强横无匹，称霸一方，堪称一代枭雄，或许九头虫也不是万圣龙女一直等待的大英雄，可是，至少比他敖烈要强上百倍。

　　九头虫看着幡然醒悟的小白龙，冷冷一笑，月牙铲向下一指，道：“虽然我对圣儿没什么感情，但毕竟和她夫妻一场，千年前碧波潭一战，是你指示孙悟空杀了圣儿，今日我就杀了你，为她报仇！”说罢，月牙铲向敖烈狠厉斩下，这一击可灌注了九头虫十成力，以敖烈的力量根本无法阻挡，而就在此时，敖烈身上突然放出一道璀璨的金光，不仅瞬间击退了月牙铲，连九头虫都被这道金光的法力震退了数十步。


第31章 锦斓袈裟

　　小白龙站了起来，浑身金光万丈，气势与刚才相比不知强了多少，九头虫眼中精光闪烁，冷道：“我说你为什么敢来，原来是有重宝护身。”

　　小白龙冷冷一笑，脱去了身上的白袍，现出里面一件七彩斑斓，无数璀璨宝石镶嵌的袈裟，九头虫目光一颤：“锦斓袈裟！”

　　小白龙所穿的这件袈裟，正是当年如来交给观音，让其赐给取经人的三件至宝之一的锦斓袈裟。据传说，这件袈裟乃是如来护体圣物，龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。这袈裟是冰蚕造练抽丝，仙娥织造，神女机成万年。上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠。红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、祖母绿。最关键的是，袈裟上有一颗佛骨舍利子。偷月沁白，与日争红。穿上满身红雾环绕，可接引三天门外透出的玄光，五岳大山孕生的宝气，千层包裹有如虹霓彩霞。凡人穿上，都能惊动诸天，神鬼皆惧。

　　九头虫只觉得被锦斓袈裟的佛光照的五魂受刺，七魄颤抖，不由咬牙道：“没想到是金蝉子的锦斓袈裟，唐三藏护身全靠此宝，他竟然给了你！”

　　小白龙傲然道：“哼，当年西行路上，你们这些妖魔想吃我师傅的肉，全因有此袈裟相护你们才未能得逞，可惜我师傅当时还是凡人之躯，没有法力，不让光凭这锦斓袈裟，也能斩杀了你们！今天，本太子就让你尝尝锦斓袈裟的厉害！”

　　“哈哈哈！”九头虫大笑道：“大言不惭！你以为区区一件锦斓袈裟本驸马就怕了你了，莫说你，就算金蝉子亲至，本驸马也丝毫不惧！”说罢，九头虫浑身爆发出一股骇人的魔气，阴冷至极，连锦斓袈裟释放的佛光都被这股气息压了下去。

　　小白龙法力一凝，袈裟无风自动，金色的佛光裹满了全身，就仿佛一个金身罗汉。

　　“锦澜护体，不坏金身！”

　　小白龙怒吼一声，飞身冲向九头虫，两人在海中又是一番激战，这次敖烈没有拿兵器，赤手空拳面对九头虫的月牙铲，可是不旦没有显出颓势，反而打得九头虫连连后退。九头虫手中的银光月牙铲可不是凡品，乃是九头虫从极北之地的冰山寻来的万年寒铁铸造，又吸取了千年的月光精华练成，可以算是一流的神兵，别说金铁，就算山岳也能劈开，可此时敖烈有锦澜袈裟护体，肉身坚硬至极，堪比佛门的金刚不坏明王，银光月牙铲劈在敖烈身上，只留下了一道淡淡的白痕，敖烈刀枪不入，越战越勇，眼看就要占尽上风。九头虫却显得胸有成竹，毫不慌张，突然化为一道流光，射进了月牙铲之中，立时原本光洁无暇的月牙铲变成殷红之色，魔光大放。

　　“人兵合一！”敖烈一惊，九头虫此举是将法力聚在兵器上，让月牙铲的威力直接飙升了万倍，就算是真正的金刚不坏之身也未必能挡住一击，更何况小白龙只是借助法宝之力。

　　月牙铲浮在空中，凝聚出了一道巨大的暗红色月牙刃虚影，向敖烈狠狠斩下，立时小白龙的金身都溃散开来，连灵魂都被劈伤，不禁猛地喷出一口鲜血，身上锦澜袈裟的也佛光瞬间黯淡下来。

　　破了小白龙的金身，九头虫才从月牙铲中走出，神情也显出一丝吃力，方才那一击也耗费了他不少法力，这锦澜袈裟果然厉害。

　　其实要不是有所顾忌，九头虫方才那一击便可击杀了小白龙，一想到此，九头虫不由暗骂道：“要不是孙悟空吩咐要留下这小子，现在他就已经去见阎王了！”

　　“咳咳……九头虫，我一定要杀了你！”小白龙突然蹒跚地站了起来，猛然脱下身上的锦澜袈裟，向九头虫飞旋斩来。

　　“什么！你竟然还有再战之力？”九头虫面色一肃，这锦澜袈裟果然非同凡响，方才月牙铲那一击，融合了九头虫大半的法力，别说是小白龙，就算金刚不坏明王来了，都会被劈的魂魄溃散，小白龙竟然还能再战。不过九头虫也没有丝毫畏惧，他知道敖烈此时也只是垂死挣扎。手中月牙铲一抛，和锦澜袈裟周旋起来。不过这回只是几个回合后月牙铲竟然轻易便将锦斓袈裟击退，倒是让九头虫大感意外，九头虫仔细想了想，便恍然大悟，不由笑道：“敖烈，我说你怎么没有受多重的伤，原来方才那一击大部分都被锦澜袈裟法宝本体承受了下来，不过可惜的是这袈裟的宝体已经被我劈碎，现在连一个二流法宝都算不上。”

　　“什么！”敖烈闻言大惊，看着手中收回的袈裟，果然已经佛光暗淡，灵气全无，如此重宝被毁，小白龙更是恨得龙牙狠咬：“你竟然敢毁我佛重宝！”九头虫大笑道：“莫说一件锦斓袈裟，就算如来的莲台，本驸马也照劈不误！”

　　小白龙双眼几欲喷火，突然向天怒吼一声，身形骤然增大，四肢化蹄，龙鳞满身，变化成一匹浑身长满龙鳞的白马，锦斓袈裟也融合到龙马身上，顿时原本雪色的龙马变得金光大放，龙鳞上还镶嵌了无数宝珠，最醒目的地方是其龙马的额头，一颗佛光熠熠的舍利子镶嵌马首天庭中央，散发圣洁无比的气息。

　　看着敖烈变化出龙马本体，九头虫也不由肃然道：“这就是你成佛后‘八部天龙马’形态，果然比千年前强了不少，不过就算你加上舍利子护身，在本驸马眼里，也只是蝼蚁！”

　　龙马闻言愤怒的长嘶一声，迈开四蹄撞了过来，登时地动山摇，海浪翻滚，气势虽然比不上牛魔王的血瞳神牛，不过也是威力无匹，普通的大罗金仙是绝对抵不过这一撞的，只要挨上，下场只有魂飞魄散。

　　九头虫看着来势汹汹的八部天龙马，却十分淡然镇定，狞笑道：“一千五百年了，小白龙，你有幸见到我‘九婴鬼车’圣体，也算死的不冤了！”

　　听到‘九婴鬼车’这四个字，奔驰的龙马突然有一丝惊惧，速度都不由慢了下来。

　　“咻！”九头虫发出一声响天彻地的长啸，浑身长出了血红色的羽毛，双手化为一对宽大的翅膀，挣破了衣裳，长到了千丈之高，最为可怖的是脖颈之处长出了九个硕大的怪鸟头颅，每个鸟喙内竟还长着森森獠牙，狰狞至极，而其中最中央的头颅最为怪异，远看时只有一头一面，近睹竟然四面都有口目，前后左右都有眼，八方通见。这九个鸟首都张着大口，喷出水火雷电，毒气烟雾，顿时整片海域都被这九头怪鸟搅的一片浑浊。

　　小白龙心中心中震惊万分，九头虫此时所化的九头怪鸟和千年前他在碧波潭和孙悟空交手时所现的九头鸟本体完全不相同，不论样貌还气势都和千年前大相径庭，小白龙心念百转：“方才九头虫提到‘九婴鬼车’，难道他真的是远古凶兽九婴和鬼车的后裔？！”


第32章 九婴鬼车

　　九婴，上古凶兽之一。生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，阴阳之元气氤氲交错，化生而出，一出世便是九头蛇身，自号九婴。他的九个头颅能喷出水火雷电，还有毒气毒烟，实力极为强横。最恐怖的是，九婴是天地直接产出，无魂无魄，又加有九命，只要有一命尚在，只需采集天地间的灵气就能恢复，几为不死之身。九婴乃是妖族大能，巫妖大战之时，九婴自恃九头九命，丝毫不畏惧巫族的大军，数次深入巫族作战，每次有大巫甚至祖巫出手，砍掉了他的几个脑袋，但只要还有一头尚在，九婴便屡屡复生。最后在一次大战中，同样有九个脑袋的大巫相柳用自己的头颅分别缠住了九婴的九个脑袋，让其不能逃脱。另一位以箭法闻名天下的大巫后羿，同时连发九箭，将九婴的九个脑袋全部射掉，至此陨落，退出了洪荒世界的舞台。

　　鬼车，上古凶兽。是一只十头怪鸟，后来在和另一凶兽梼杌争斗时被咬掉了一个头颅，因此就只剩九个头颅了，因为通体火红，翅翼宽大，形似凤凰，也被称为九头凤。虽然他不像九婴断掉的头颅可以再生，九头九命。但鬼车的九个头颅也能吞吐水火，且叫声有勾魂夺魄之力，鬼车生性凶狠残暴，喜欢吸食人的魂魄，又十分好斗，时常去招惹巫族和妖族的大能来赌斗，在洪荒时代颇有凶名，最后也在巫妖大战中陨落。

　　而九头虫就是九婴和鬼车这两个洪荒凶兽交合生育繁衍出的后代。九头虫现在所现的九头怪鸟，并不是九头虫的本体，是一种名为“九婴鬼车”的战体，拥有鬼车吞吐水火，勾魂夺魄之力，九婴九头九命，不死之身之能，恐怖至极。然而这种战体不是每个九婴和鬼车的后裔都可以练成，必须要有极为浓厚的血统。九婴和鬼车生下儿女也和其他妖兽杂交，繁衍出不少血统不纯的后代。这些后代只拥有了很稀少的九婴和鬼车血脉，有的甚至连九个头颅都没有。而九头虫在无数后裔之中，血统浓度极高，加上他自己数千年的苦修，终于练成了这战力无匹的“九婴鬼车”战体。

　　九婴鬼车一现，龙马的气势顿时被死死的压制住，九婴鬼车九个头颅大口一张，无数火焰雷电，毒烟毒气结成一个囚笼将龙马包裹住，龙马虽有锦澜袈裟护身，但被如此猛烈的火烧雷打，加上毒烟熏入五脏六腑，任是铁打的身躯也承受不住，龙马在毒火之中动弹不得，死死抵抗着。

　　“咻！”九婴鬼车九个鸟首突然同时仰天长啸，尖利无比的鸣禽响彻了整个西海。龙马只觉得这阵叫声仿佛是来自地狱的催命的丧钟，一声声长鸣像数枝利箭从耳中穿透而过，三魂七魄都要被射了出来。这便是鬼车的勾魂魔音。渐渐，龙马的耳中，眼中都流出了殷殷血丝，身体松软无力，连龙马的形态都维持不住了，恢复了人形瘫倒在地。

　　“九头虫，悟空的吩咐你可不要忘了。”一个阴冷的声音从水晶宫方向传来，九婴鬼车突然浑身一震，停止了鸣叫，拍起双翅飞到小白龙身前，巨大的禽爪将其抓起，径直向水晶宫飞去。

　　灵感大王和摩昂，九头虫和小白龙的战斗都相继结束，蛟魔王率领的海魔兵也已将西海的虾兵蟹将尽数歼灭，整个西海都漂浮着西海龙兵的尸体，大多都缺胳膊少腿，半身残缺，残肢断手到处都是，有的甚至被蛟魔王饲养的海魔兽连皮带骨嚼碎，吞入腹中，连尸首都不剩。

　　此时西海的水晶宫已经易主，蛟魔王坐在原本属于敖闰的龙座上，九头虫和灵感大王也都已经回到水晶宫中，躬身站在殿下。“摩昂和敖烈都处理好了吗？”蛟魔王沉声问道，灵感大王道：“敖摩昂已经押到潜龙之渊的水牢中，敖烈按孙悟空的嘱托送去了灭天山。”蛟魔王点头道：“好，如今西海算是拿下了，不过虽然将西海的水军全部歼灭，我们也损伤了近二十万的人马。”九头虫眉头微皱：“现在敖闰逃到东海去报信，四海龙王定会倾尽全军攻过来。”灵感大王道：“不错，四海龙王有了西海的教训，必然不会再各自为战，三个龙宫肯定会马上合兵一处，向我们攻来。”

　　蛟魔王也显出一丝愁色，虽然迅速拿下了西海，但也损兵折将，若是四海龙王倾其全军来攻，胜败也很难说。灵感大王道：“三个龙宫的兵力加起来有三百万之众，以我们现在的兵力很难抵挡的住。蛟王，不如我们向灭天山请求增兵吧。”九头虫也道：“现在也只有这个办法可行了。”

　　蛟魔王摇头道：“不行，灭天山的大军正和天庭交战，抽不抽得出兵力给我们暂且不论，灭天山群妖都是大地上的妖魔，不懂水战，入海后战力会大打折扣，不仅帮不了忙，反而会增加更多无谓的伤亡。”

　　就在三人一筹莫展之际，一个海魔兵从殿外走进，跪道：“禀告大王，我们派出的探子来报，东海，南海，北海龙王各率百万水军向西海而来。”

　　“哦？”蛟魔王突然双眸一亮，问道：“他们是合兵一处还是从各自的海域而来？”

　　魔兵应道：“三个龙王都是从各自的海域来的，并未一路。”蛟魔王阴冷脸庞突然泛出一丝喜色，笑道：“天助我也！”

　　九头虫疑道：“蛟王，莫不成你已有对策？”蛟魔王狞笑道：“他们要是合兵一处，我还真没有办法，但是这三个老泥鳅却是分三路而来，简直自寻死路！”

　　九头虫想了想，顿时醒悟道：“蛟王的意思是，分兵伏击！”

　　“不错！”蛟魔王道：“这次就故技重施，先派几万兵马去迷惑两个龙宫，主力军队绞杀一个龙宫，再各个击破。”

　　听了蛟魔王和九头虫的话，灵感大王也恍然大悟道：“此计甚妙！这次我们就全军出动，将西海龙宫这个空壳子留给最后一个龙王，然后再包围西海，慢慢的围杀。”计划一定，蛟魔王三人相视大笑，如果此时有人看见这三人狰狞不已的面孔，都会同情正从东南北三方赶来的几百万水军。他们每靠近西海一步，离死亡便更近了一分。

　　覆海大圣蛟魔王在海中迎战四海龙王之际，平天大圣牛魔王正在西牛贺洲的苍穹上，满面愁容的赶往他曾经的家，翠云山芭蕉洞。

　　牛魔王站在他熟悉的山门前，却迟迟没有敲门，想起千年来自己的所作所为，牛魔王除了羞愧外，更多的是内疚，不管是对铁扇公主还是红孩儿，他既不是一个好父亲，也不是一个好丈夫。正当牛魔王犹豫之际，洞门突然开了，一个丫鬟站在门口躬身道：“大王，夫人知道您来了，在正殿等你。”


第33章 铁扇公主

　　牛魔王闻言一喜，急忙进洞直奔正殿而去，牛魔王踏进正殿，只见殿内站着一个红衣少年，这位少年面如冠玉，唇红齿白，一头火红色的长发，极为俊美。少年见了牛魔王，下拜道：“孩儿拜见父王。”

　　这个红衣少年正是牛魔王与铁扇公主的独子，之前在南海和赛太岁，灵感大王等人一起围杀观音的圣婴大王红孩儿，在南海时红孩儿为偷袭观音舍弃了自己的肉身，夺舍惠岸尊者，从南海归来后便和自己的肉身重新融合，恢复如初。

　　牛魔王上前扶起红孩儿，有些动容道：“红儿，你的伤势都复原了吗？”

　　红孩儿道：“嗯，孩儿从南海观音处带回了许多灵药，日夜服用，已经恢复了伤势。”

　　牛魔王捏住红孩儿的脉搏，一道法力探入他的丹田内，感受到红孩儿澎湃的法力，先是大喜，随即惊讶道：“我儿，你怎么会足足增加了千年的法力？”

　　红孩儿有些迟疑道：“几天前……孙悟空来过芭蕉洞，给我……给我灌注了一千年的法力。”

　　“什么！”牛魔王一惊：“悟空来过？还给你灌注法力？”

　　红孩儿道：“不错，本来孙悟空不让孩儿告诉父王，但……”

　　“好了，他的意思我都明白。”牛魔王有些无奈，想起那张死猴子的脸，心中是又爱又恨，孙悟空千年前害得他流离失所，妻离子散，要说心中不恨是不可能的，但毕竟千年的兄弟情分，在积雷山孙悟空拿刀捅伤元神，牛魔王心中已然不忍，原谅了孙悟空，但他心中还是多少和孙悟空有隙，不再像千年前在花果山那么亲密无间，但现在孙悟空又给红孩儿灌注了千年的法力，牛魔王终于真正释怀，决心不再计前嫌。

　　要知道千年法力是个什么概念，在南海红孩儿几人灌注了千年法力，就能轰破观音的“普度佛光”，更何况是孙悟空的千年法力，大势至菩萨的万年恶身被炼化，才抵得上孙悟空的千年法力。不管是修为多么高强的大能，都不可能舍得给别人灌注千年法力，孙悟空竟然在神魔大战的关键时刻，给红孩儿灌注千年的法力，对牛魔王也算是仁至义尽了。

　　牛魔王想到此，心中也恍然了，难怪铁扇公主今日主动打开洞门，并让红孩儿来迎接，也是孙悟空的功劳。随即问道：“儿子，那你母亲呢？怎么还不出来？”

　　红孩儿面色有些为难道：“父王，母亲知道你这次来是要带我走，所以就让我等你，母亲说……说她不想见你。”

　　“什么！”牛魔王目光一寒：“她不想见我！”

　　红孩儿见牛魔王有些怒了，忙道：“其实母亲只是不知道怎么面对父王，毕竟她心中的结还没有解。”听了红孩儿的话，牛魔王也是一叹，铁扇公主对他的爱和恨他又何尝不明白。

　　“父王，母亲在内房……”

　　牛魔王疾步走向内房门口，只见房间大门紧闭，烛火映照下隐约看到一个倩影坐在桌旁。自上次牛魔王和铁扇公主去南海将红孩儿的肉身带回后，铁扇公主便一直闭门，不和牛魔王相见。牛魔王站在门口，也没有敲门，轻声道：“夫人，我来了。”

　　一道清丽的声音从房内传来：“红儿你带走吧。”

　　牛魔王道：“夫人，你还不肯原谅我吗？”

　　“你从未认为你有错，又何须得到我的原谅？”

　　牛魔王叹道：“当年的形势你不是不知道，况且玉面公主已经死了一千年了，夫人你还放不下吗？”

　　“你难道以为我是因为在意那只狐狸精吗？”铁扇公主在房内摇头道：“在你心中，不论是妻儿还是姬妾都不重要，你心中只有你的王图霸业。”

　　牛魔王一时语塞，不知该怎么回答，铁扇公主说的不错，他是一个胸怀壮志的人，绝不会安于平稳，他的一生必定是要叱咤三界，打爆诸天，没有谁能留得住他，他对铁扇公主，玉面狐狸感情都是真的，但在建立功业面前，儿女私情统统都显得微不足道。

　　“你走吧，希望你能照顾好儿子，不要让他再受到任何伤害。”房内的倩影道。

　　“好吧夫人，既然你决心不愿意见我，为夫也不勉强，红儿我会照顾好的，等我父子再次归来时，三界已是我们的天下！”牛魔王深深忘了一眼房内的那道身影，转身离开了。

　　牛魔王走出洞外，红孩儿急忙上前问道：“父王，见到母亲了吗？”牛魔王叹道：“你母亲始终不肯原谅我。”红孩儿也无奈道：“千年的心结的确不是那么容易解开的。”

　　“好了。”牛魔王道：“现在不是说这些的时候，如今灭天山战况紧急，一重天刚刚拿下，天庭有反扑的趋势，你现在就立刻赶往二重天入口，黑风大王在那里接应你。”“孩儿遵命！”

　　牛魔王父子二人正准备腾云离开翠云山，一个小丫鬟手捧一把金色芭蕉宝扇，急呼道：“大王留步，夫人让小的把宝扇交给公子。”红孩儿一惊：“芭蕉扇！万万不可，母亲将宝扇给我，如何护身保命，把扇子拿回去吧。”

　　“红儿，收下吧，不要辜负你母亲的苦心。”牛魔王双手一挥，打出一道巨大无比的结界，将整个翠云山覆盖住，“这道结界即使如来也不能在一时半会儿破去，你母亲的平安你不用担心。”

　　红孩儿接过芭蕉扇，变小吞入口中，跪地拜了三拜，道：“母亲，孩儿不孝，战事结束后，孩儿便回来长伴母亲左右。”牛魔王也道：“夫人，为夫一定为你，为儿子打出一片天下来！”

　　翠云山，芭蕉洞口，一个面色雍容却满面泪痕的绝色妇人望着远去的牛魔王和红孩儿的背影，泣道：“大王，为妻不想要什么三界，天下，为妻只想一家人在一起，过平平淡淡的日子。”

　　天界，二重天入口。

　　红孩儿穿过云层苍穹，到了二重天的入口之处，只见黑压压的一片妖魔军队陈列于此，足足有近二十万人，妖魔大军的前列站着一个身穿黑盔黑甲的彪形大汉，这名大汉正是曾在黑风山上为妖的熊怪，和红孩儿，赛太岁等人在南海联手格杀观音的黑风大王。

　　黑风和群妖见了红孩儿，齐齐躬身道：“见过圣婴大王！”

　　红孩儿先向黑风大王点头施礼，随即手中红光一现，火云枪向天一指：“杀！”群妖顿时战意暴涨，跟着大吼道：“杀！杀！”


第34章 对战八仙

　　红孩儿首先进入了二重天，身后的妖魔也紧随其后，众妖刚刚进入二重天，空中便压下一片雷电夹杂的翔云，只见云团上不计其数的天兵天将手持长枪战戈，列阵以待。八位身形各异的仙人站在天兵上首，俯视着下方的妖兵。

　　黑风大王取出一柄八点钢枪，怒吼道：“给我杀！”

　　群妖立时向空中的天兵扑去，顿时杀声震天，万丈血光直插云霄，双方近四十万大军厮杀在了一起。黑风大王一马当先，一条钢枪左挑右刺，将无数天兵天将洞穿挑飞，红孩儿也凶威大放，火云枪上冒出了熊熊烈火，天兵天将根本无法阻挡，挨上即化为灰烬。

　　“老李，红孩儿威势正盛，再这样打下去我天兵必然溃败。”八仙中一个衣衫宽绰，头扎双髻的老道眉头紧皱，正是八仙中的汉钟离，汉钟离身旁一位瘸腿秃顶的老道拿着一个硕大的酒葫芦，猛灌了几口，道：“按计划行事！让采和先去！”

　　一个蓝衫青年飞身冲向战场，手持一块巨大的白玉拍板狠狠轰向红孩儿。

　　“蓝采和！”红孩儿爆喝一声，火云枪向上一挑，将玉板击退，红孩儿长枪一横，烈焰乱窜，不过十来回合，便一枪挑飞了蓝采和的玉板，冷笑道：“滚吧，让八仙一起上！”

　　蓝采和败阵回来后，铁拐李对另一个身披锦官袍，手持白玉圭的中年人道：“国舅，你去！”曹国舅飞身上前，和红孩儿战成一团，这曹国舅的实力更为不济，和红孩儿打了还不到十个回合便败下阵来，八仙又相继派出张果老，韩湘子，都被红孩儿一一击退。

　　这时红孩儿和黑风都感觉到了不对劲，八仙每个轮番上阵，且每个人都未出全力，打了十多回合便掉头就跑，再派另一个仙人来迎战，这种打法，分明是仗着人多，要将红孩儿慢慢耗死！

　　“卑鄙！”黑风大王洞悉了八仙的诡计，飞身从战场上脱出，挺起钢枪向空中的八仙刺来。

　　“噌！”突然一柄精钢宝剑腾飞而起，对着黑风大王一阵砍劈，黑风钢枪百点，将宝剑击退，只见一位白衣长发的男子将宝剑收回背后的鞘内，淡然道：“铁拐李，你们继续对付红孩儿，他交给我。”

　　这位背剑的白衣男子正是八仙之首，吕洞宾。天界内数一数二的高手，实力强横，虽然位列八仙，但他的法力要比其他七位仙人要强上数倍，丝毫不下于九曜星官，四大天王等人。

　　黑风大王肃然道：“你就是纯阳真人吕洞宾？”

　　吕洞宾冷道：“正是。”

　　黑风钢枪一横，道：“早就听说八仙之首吕洞宾的‘斩心剑法’厉害，今日正好见识一下！”黑风钢枪上冒出一股黑风，向吕洞宾卷去。

　　黑风大王和吕洞宾交战时，铁拐李几人继续对红孩儿进行车轮战，韩湘子吹奏者玉笛，向红孩儿发出一股股音波攻击，红孩儿终于有些疲了，若再这样和八仙纠缠下去，自己的法力迟早会被耗光，必须速战速决了。红孩儿将火云枪插在地上，运转起丹田内庞大的炎力。

　　铁拐李看出了不对，大呼道：“湘子！回来！”

　　“哼哼，瘸腿老儿，现在想退，晚了！”一股恐怖的炎力从红孩儿口中喷出，如一条炼狱火龙般穿透了韩湘子的音波，直接将韩湘子吞噬，火焰消散后，只见韩湘子已经化为了一尊焦炭从空中坠落。

　　“湘子！”八仙纷纷痛呼，剩下六人终于忍耐不住一齐向红孩儿攻来。

　　“来的好！”红孩儿身后同时窜出了六条火龙向六人攻去，铁拐李手持烈火葫芦和铁拐，张果老骑着纸驴拿着渔鼓筒，钟汉离舞起蒲扇，何仙姑手捧莲花，蓝采和打起玉板，一齐围攻红孩儿，红孩儿操纵三昧真火，以一敌六也不落下风，不断打出火焰巨兽扑向八仙。

　　吕洞宾和黑风这边也打了上百回合了，黑风喘着粗气，心中震惊无比，这吕洞宾果然名不虚传，实力非凡，两人打了这么久黑风已是筋疲力尽，吕洞宾却丝毫未显疲态。不过黑风不知道的是，吕洞宾此时也并不好受，他一直以气御剑和黑风对战，虽然身体并不疲累，但耗费了大量的真气也并不轻松。

　　如此打下去根本没有结果，黑风不再与吕洞宾白刃战了，将钢枪一收，浑身上下冒出了数股黑气聚成了一道黑色旋风向吕洞宾卷去。

　　“九幽阴风！”吕洞宾双眉一挑，一向淡然的双目闪过一丝惊讶：“这是幽泉鬼母的看家本领，你怎么会？”

　　黑风听到吕洞宾认出了自己的功法，傲然道：“算你有些见识！本大王自有奇遇，得到了幽泉鬼母的传承。”

　　吕洞宾冷笑道：“区区妖风而已，就算幽泉鬼母亲至又能奈我何！”背上剑鞘突然射出了数千把宝剑虚影向黑色旋风刺去，千把宝剑在旋风之中若隐若现，形成了一道狂暴的风刃墙，离吕洞宾二人稍微近一点的天兵和妖魔都被卷入旋风内，被剑刃绞的渣都不剩。这道黑色旋风在二重天肆虐了整整半个时辰才慢慢消散，黑气和宝剑都消失不见。

　　“啊！！！”一声惨叫响彻了整个二重天，作战的众人都被这叫声惊得神情一滞，这声惨叫是八仙中汉钟离发出的，他胸前被红孩儿一道烈焰指洞穿，元神消散。

　　“钟离！”众仙还来不及痛呼，红孩儿口中又喷出了一道三色火焰旋风将张果老裹住，连人带驴烧成了灰烬。

　　看见八仙屡屡被杀，吕洞宾终于显出一丝焦急，转身向黑风道：“不陪你玩了，受死吧！”背后射出了红，白，黑三色宝剑，散发出恐怖的道法之力。

　　黑风大王知道吕洞宾开始拿出真正实力了，也不敢再保留，口中和鼻腔内都喷出了滚滚黑气，和方才的九幽风不同的是，黑风这次凝聚出的狂风掺杂着一丝殷红，那是一种泉水，幽泉鬼母的“冥幽鬼泉”，能够腐蚀世间万物。

　　“一剑断烦恼！”吕洞宾聚气一指，白色宝剑化为千丈巨大射向黑风，黑风也怒吼一声，九幽阴风和冥幽鬼泉像一头幽冥凶兽向白剑扑去，巨剑淹没近阴风幽泉之内，慢慢的被腐蚀掉。

　　“二剑断贪嗔！”黑色宝剑又飞射而出，不断来回在黑色旋风中穿刺，将阴风幽泉刺得溃散，黑风猛然吐出一口血来，向天怒吼一声，变化出了黑熊本体，身长千丈，挥舞起巨爪，咆哮着向吕洞宾拍去。

　　“三剑断色欲！”吕洞宾看着凶威万丈的黑熊，最后一把红色宝剑分出千万把虚影，向黑熊射去。黑熊虽然巨大无比，但速度却不佳，万道剑影如红色流光在黑熊身上疯狂的穿梭，划出了道道伤痕，殷红的鲜血从黑熊的身上淌下，几乎快汇聚成一条小血河。终于，黑熊支撑不住，发出一声哀嚎，巨大的身体轰然倒下，将无数正在交战的天兵妖将压倒，横在了二重天的战场上。

　　吕洞宾冷哼一声，凝结出一把巨大的剑影，狠狠向垂死的黑熊斩来，“住手！”一个声音从吕洞宾背后传来，吕洞宾回头一看，只见红孩儿手中提着奄奄一息的何仙姑，说道：“吕洞宾，一命换一命，放了黑风。”


第35章 太阳风灾

　　吕洞宾看着红孩儿手中奄奄一息的何仙姑，慢慢放下了手中的宝剑，收回鞘内，红孩儿狞笑一声，将何仙姑丢给了吕洞宾，此时黑风也恢复了人形，红孩儿将一股续命法力打入他体内，道：“退下吧，接下来都交给我。”

　　此时八仙中的韩湘子，张果老，汉钟离，曹国舅，蓝采和已经被红孩儿击杀，何仙姑被打得艳艳一息，已无再战之力，剩下的只有铁拐李和吕洞宾了。

　　铁拐李爆喝一声，将手中的烈火酒葫芦向天一抛，葫芦中喷出了滚滚烈火，向红孩儿烧来。

　　红孩儿冷笑道：“在我面前玩火，找死！”红孩儿张开嘴，竟然直接将葫芦喷出的火焰吞入腹内，融入在了火元丹内，“瘸腿老儿，还有什么本事都使出来吧！”

　　铁拐李突然阴冷一笑，道：“红孩儿，你终于上当了！”

　　“什么？！”红孩儿一惊，突然感到腹内有一股极阴的力量在火元丹内乱窜，体内的真气都被冻住，红孩儿恨声道：“是刚刚吞入的那股火！”

　　铁拐李笑道：“不错，方才我葫芦中装的是注入了极阴之气的寒火，这股寒火会和你体内的三昧真火相互争斗，最后撑爆你的身体！”

　　“卑鄙！”红孩儿慌忙运转真气，努力压制那股寒火不让其在体内乱窜。

　　铁拐李得意的大笑道：“红孩儿，怪只怪你太自大了，如果你谨慎一点，也不会中了本仙的圈套。”

　　红孩儿没有答话了，吕洞宾却眉头微皱，道：“李师兄，我们身为仙人，用这种手段有点不合适吧。”

　　铁拐李冷哼道：“对付这种妖魔，用什么手段都不过分，洞宾，你不要有妇人之仁。”

　　吕洞宾不满的瞪了铁拐李一眼，将何仙姑抱起来准备离开：“我先带何师妹回天宫疗伤，这里就交给你了。”

　　“慢着！”红孩儿突然爆喝道：“今天，八仙谁都别想活着走出二重天！”

　　铁拐李不屑道：“你已经是将死之人，还敢口出狂……”

　　“砰！”未待铁拐李把话说完，红孩儿突然身形一闪，瞬间到了他面前，一拳贯穿了铁拐李的胸膛，铁拐李不可置信的看着红孩儿，不甘道：“咳咳……怎么可能……你现在应该用不出一丝法力才对……”

　　红孩儿狞笑道：“你还不知道吧，小爷我已经练成了天下第一神火——九昧真火，别说你那小小的极阴寒火，就算太阳真炎入体，我也吞得下！”

　　“九天九昧！”铁拐李哀嚎一声，不甘的倒下了。

　　红孩儿注视着八仙仅剩的最后一个仙人，吕洞宾，冷道：“动手吧，让我们决定着二重天的归属！”

　　吕洞宾轻轻放下手中的何仙姑，冷笑道：“九昧真火么，红孩儿，你可知道本仙为何道号‘纯阳真人’？”

　　红孩儿道：“我自然知道，你在太上老君的八卦炉中煅烧了九九八十一天，将肉身练成了纯阳火体，不惧任何火烧。”

　　吕洞宾有些好奇道：“你的九昧真火对我无用，你还有把握战胜我吗？”

　　红孩儿冷冷一笑，从口中取出了一把小扇子，吕洞宾的脸色立时骤变，恨声道：“我早应该想到，芭蕉扇在你手中！”

　　“那你还敢再战吗？”红孩儿念了两句口诀，芭蕉扇立刻长到两丈大小，吕洞宾冷哼一声，黑白红三色宝剑出鞘：“我从来不会在没有尝试之前就退缩！”

　　红孩儿狞笑道：“正合我意！”芭蕉宝扇猛的向吕洞宾挥去，一股猛烈的罡风吹来，吕洞宾登时感到一股火热的强风吹入自己的体内，急忙聚气将三柄宝剑护在身前，红孩儿又是接连两扇扇来，吕洞宾只觉得这股几罡风几乎快将自己的魂魄与肉身吹得分离，连三柄宝剑都变得黯淡无光。

　　红孩儿傲然笑道：“这就受不了了，还早呢，今天就让你见识见识太阳精叶真正的威力，二十四扇太阳风灾！”

　　芭蕉扇，乃是太阳的精叶炼化而成，数万年前，太上老君和一位远古大能在太阳上发现了一株芭蕉，只结了两片蕉叶，一大一小，太上老君和那位远古大能将这两片叶子平分，炼成了两把芭蕉扇，小的那把在太上老君的兜率宫，做煽炉火之用，而大的那把便是红孩儿手中的这一把。芭蕉扇乃太阳精叶，每一扇都能带出狂暴的火焰罡风，能轻易将普通大罗金仙吹得魂飞魄散。当年孙悟空取经时去芭蕉洞向铁扇公主借扇，因为没有防备，被铁扇公主突然一扇，直接飞出了几千里。

　　红孩儿将手中的芭蕉扇一横，浑身法力运转，举起宝扇，接连向吕洞宾猛扇了二十四下，二十四股狂暴无比的罡风裹着炙热的太阳真火，疯狂的在二重天肆虐，战场中的无数天兵被罡风卷起，绞成灰烬，二十四股烈风同时汇聚一点，向吕洞宾袭去。

　　红孩儿傲然大笑道：“吕洞宾，任你是金刚打造，也逃不过我芭蕉宝扇的太阳风灾！”

　　眼看芭蕉扇扇出的太阳罡风就要将吕洞宾绞成碎片，吕洞宾在这股飓风下根本没有闪躲的余地，只得硬生生抵挡，罡风穿过吕洞宾的身体，将他一副皮肉活生生的绞碎，太阳真火在风中灼烧吕洞宾的骨骼和元神，不到片刻，吕洞宾便被烧成一片虚无，连渣都不剩。

　　红孩儿看着风中飘散的灰尘，笑道：“吕洞宾一死，再解决了何仙姑，天地间就再也没有八仙了。”

　　红孩儿将芭蕉扇重新收入口中，正准备回身将还尚存一息的何仙姑彻底杀死时，突然一惊，何仙姑竟然凭空消失了！方才红孩儿和吕洞宾大战时，一直没有留意到何仙姑，难道是趁乱跑了？

　　红孩儿想了想，摇头道：“不会，我已经将何仙姑的七经八脉都烧断，她不可能跑得了啊……难道是……”

　　红孩儿突然大惊：“不好！吕洞宾！”

　　“哈哈哈……红孩儿，你的芭蕉扇果然厉害，但是我输的不服，下回你不用芭蕉扇我们再战一次，胜负恐怕就不是今日之数了！红孩儿，今日你杀我同门，毁我肉身，这个仇我迟早会报的！”吕洞宾的声音从二重天外传来，显然已经逃脱，还带走了何仙姑。

　　红孩儿顿时勃然大怒：“混账，吕洞宾，我一定要杀了你！”

　　红孩儿怒气上涌，转身看着战场中还在激战的天兵妖将，怒喝道：“八仙已败，给我杀！”

　　群妖顿时士气大涨，向天兵杀去，稍微恢复了点伤势的黑风大王也兴奋起来，挺起钢枪又扑入战场中，红孩儿再次取出芭蕉扇，扇起狂风向众天兵刮来，天兵天将顿时节节溃败，和一重天的天兵如出一辙，纷纷向三重天逃去。红孩儿杀的兴起，哪里会给天兵天将逃命的机会，又是连扇出二十四扇太阳风灾，二十四股太阳罡风将向空中逃窜的天兵绞的粉碎，群妖如潮水般扑向天兵，仿佛一头洪荒巨兽咆哮而来，不到半日，仅剩十万的残败天兵也被妖魔大军吞噬的一干二净！

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　孙悟空和牛魔王看着玄光镜中二重天战况，都爽朗大笑，孙悟空道：“大哥，怎么样，老孙之前就断言侄儿必定能拿下二重天，没有说错吧？”

　　牛魔王笑道：“嗯，不过可惜让吕洞宾这厮跑了！”

　　孙悟空沉声道：“吕洞宾这小道士还有点本事，不过日后必然会再遇上，到时再杀他不迟！”


第36章 激战东海

　　东胜神州，东海。

　　茫茫无际的东方海域内，无数鲨鱼巨鲸，海怪水兽正成群结队的向西海游去，声势浩大的海洋水军首列，正是四海龙王之首的东海龙王敖广，敖广手持一把蟠龙杖，坐在海马龙车上，旁边坐的正是刚刚在九头虫手下死里逃生的西海龙王敖闰。

　　敖闰怒气汹汹道：“大哥，你一定要为舍弟报仇雪恨！”

　　敖广没有做声，只是面色阴沉的看着前方。

　　“停下！”敖广突然喝道，敖闰和众兵将都是一愣，立刻停下了行军。

　　敖闰问道：“大哥，怎么了？”

　　敖广拄着蟠龙杖，走下龙车，注视着前方。

　　现在他们行军到接近东西海的交界处，但还在东海的海域之内，敖广在东海生活了上万年，对东海的一切都熟悉的不能再熟悉了，而行军到这里的时候，敖广突然闻到海水中有一丝异味，这股异味让他浑身不适。

　　“不好！”敖广突然大喝道：“快退，有埋伏！”

　　众水军闻言大惊，领兵将领纷纷向后传令：“众军听令！后军变前军，速速后退！”

　　众虾兵蟹将正要迈脚后逃的之时，突然觉得浑身松软无力，头晕目眩，连兵器都拿不稳，纷纷瘫倒在地，两百万水军除了一些修为稍高的将领外，全部成片的倒下，剩下挺住没有昏迷的也是浑身无力，连站都站不稳。

　　“哈哈哈哈哈！敖广老儿，你还挺警惕的嘛，可惜，你发现的太晚了，你的水军全部已经中了我的九婴鬼毒了！”一个阴冷的笑声从西面传来。

　　敖闰认出了这道声音，怒喝道：“九头虫，你这毒魔，给本王出来！”

　　“嘿嘿，敖闰，你这不知死活的老泥鳅，死到临头还敢叫嚣，本驸马今天就送你去见你的两个儿子！”九头虫突然出现在敖闰上方，银光月牙铲狠厉斩下，敖闰慌忙挥起一柄宝剑迎战，未到二十招，九头虫一铲打飞了敖闰的宝剑，直取其项上龙头。

　　“妖魔敢耳！”敖广手中蟠龙宝杖飞射而出，将九头虫的月牙铲打偏，抢身抓过敖闰，躲过了这一击，九头虫看着敖广手中蟠龙杖，赞道：“这就是洪荒祖龙用过的法宝，号称四海第一至宝的‘九爪蟠龙宝杖’？”

　　敖广傲然道：“不错，正是蟠龙宝杖！”

　　九头虫狞笑道：“好，今天就让本驸马来见识见识传说中的龙族至宝！”九头虫说罢，身形陡然变大，再次现出了凶厉无比的九婴鬼车战体，九个鸟兽喷出烟雾水火向敖广袭来，敖广舞起蟠龙宝杖，万道金光凝结成一面金盾，挡住了九头虫的攻击。

　　“九龙噬天！”敖广将蟠龙宝杖向空中一抛，宝杖变化成九条巨大无比的九爪金龙盘旋在海中，齐齐张牙舞爪的向九婴鬼车扑去，九婴鬼车拍起双翅，一边后退一边喷出水火雷电向九条金龙袭去，这九条金龙却水火不侵，浑身金光大盛，穿过水火毒气用龙身缠向九婴鬼车九个头颅，九头虫九个脑袋都被九爪金龙缠住，动弹不得，中间四面怪头大喝道：“灵感大王，还不动手！”

　　“什么！”敖广敖闰还未来得及转身，浑身就被一层寒冰冻住，灵感大王手握两把冰剑从虚空中钻出，狠厉的刺向被冻住的二人，敖广和敖闰同时发出一声龙吟，变化成两头一黄一白的苍龙挣破了冰层，向灵感大王扑去。

　　“来得好！都说海是龙的世界，今天本座就让你们两个龙王在大海里寸步难行！冰封大法，寒冻九天！”灵感大王双手凝聚出两股极度冰冷的寒气，瞬间凝固了周围的海水，双掌一推，向敖广二人打出两股浓烈的寒流，将空中的两条巨龙直接冻住，两头称霸海域的龙王在冰柱中丝毫动弹不得。

　　敖广被封住后，九爪蟠龙杖所化的九条金龙接收不到主人的指示，松开了对九婴鬼车的缠绕到处乱窜，九婴鬼车趁机发出一声鬼啸，将九条金龙震得神形一缓，又喷出水火和毒烟，将金龙困住，随即拍起双翅冲进毒雾之中，九个鸟首一口衔着一条金龙，狠狠摔在地上，九条金龙元气大伤，又化为了蟠龙宝杖，九头虫也恢复了人形，俊美的面庞有一丝苍白，显然刚刚和九条金龙作战时也受了不轻的伤。

　　九头虫抓起蟠龙宝杖，擦了擦嘴边的血丝骂道：“混账，险些栽在这里，想不到这宝杖竟然连我的九婴鬼车战体都伤的到，不愧为远古龙皇洪荒祖龙的宝物。”

　　四海龙族和洪荒时期的远古龙族完全是两个概念，远古龙族乃是洪荒三大种族之一，龙汉大劫之前，远古龙族和凤族，麒麟族并列为三大种族，每一族的总体实力都不弱于现在的天庭甚至更强，这三族共同主宰天地。远古龙族不仅数量庞大，且每一头都血脉纯正，法力高强，尤其是远古龙族龙皇——洪荒祖龙，法力之强霸绝天地，乃是洪荒世界数一数二的强者，即使是道祖鸿钧，魔祖罗睺都不敢说稳胜洪荒祖龙。可惜洪荒祖龙在龙汉大劫中陨落，远古龙族也在大劫中几乎全部灭绝。

　　而现在的四海龙族是远古龙族幸存的几十头古龙和蛇，海怪等兽杂交繁衍生出的蛟龙，身上只有稀少的远古龙族的血脉，修行天赋根本无法和纯正的远古龙族相比，法力十分低微，普通的龙族甚至比有些水兽的天赋还低，而四海龙王直属下的龙族属于龙族内古龙血脉浓度较高的，所以法力天赋也比普通龙族要高一点，不过敖广敖闰的法力在灵感大王九头虫眼里都不够看，这两人和都是魔界的大妖，修为强横无比，远超四海龙王，如果没有蟠龙宝杖，四个龙王联手都未必能打得过九头虫与灵感大王任何一人。

　　灵感大王冻住敖广敖闰后拿出九瓣赤铜锤，狠狠向两条龙王砸去，“砰！”敖闰的躯体首先被砸成了冰渣，巨大的龙身断裂成无数碎片塌落，西海龙王就此彻地身亡，消失在三界之中。

　　打碎了敖闰，灵感大王又是一锤向敖广打去，东海龙王敖广眼看就要丧命锤下，铜锤突然戛然而止，灵感大王突然伸手将冰柱融化，将敖广放了出来。

　　敖广虽然不明白灵感大王为何会放了他，但眼见脱困便急忙向外逃窜，却没游到两步，突然觉得全身无力，连龙身都维持不住，恢复了人形摔在地上。“敖广老儿，你不会天真的以为我会放你一条生路吧？你全身的筋脉都被我的九天寒气冻住了，哪儿都去不了。”

　　灵感大王狞笑着走近敖广，一脚踏在他的身上，冷喝道：“快说！九子龙珠在哪儿？！”

　　敖广冷笑道：“原来你们在打龙珠的主意，想从本王这里得到龙珠的下落，休想！”

　　灵感大王摇头叹道：“敖广，你何必这么冥顽不灵，道佛两家统治三界的时代已经结束了，你龙族要想屹立于新的时代，就要懂得识时务！”

　　敖广冷笑道：“不自量力，就凭你们这些妖魔想与天庭佛界抗衡，简直是自取灭亡！”

　　“灭亡？哼哼，我们灭不灭亡是后话，你今天要是不识时务，你龙族马上就要灭亡！”灵感大王伸手打出了两面玄光镜，镜中分别是关押在灭天山和潜龙之渊牢中的敖烈与敖摩昂。

　　灵感大王道：“如今西海，东海龙族全灭，蛟魔王此时也消灭了南海龙族，最后一个北海灭亡之日也不会远。四海龙族只剩下你和敖摩昂，敖烈，要是你们三个都死了，那龙族就彻底灭绝了，就算你不为自己着想，也要为龙族的传承着想一下吧？”


第37章 龙珠下落

　　敖广看着玄光镜中敖烈与摩昂，心中终于出现了一丝动摇，现在龙族只剩下他和摩昂，敖烈三人了。灵感大王说的不错，此次魔界与道佛两家的大战，不管谁胜谁负，对他来说最重要的是让龙族安然无恙的躲过这次劫难，虽然四海龙宫律属天庭管辖，但敖广绝对不会拿龙族的存亡去做神魔大战的牺牲品，况且蛟魔王攻打四海的时候，天庭没有派一个援兵来，分明没有顾及龙族的死活。现在不降就是死，最后即使天庭胜了，龙族也不复存在了，与其如此，不如先保住龙族血脉，投降魔界。

　　“好！”敖广道：“只要我告诉你们龙珠的下落，你们就会放过我龙族？”

　　灵感大王闻言大喜，将踩着敖广的脚抬起，笑道：“你放心，孙大圣特别嘱咐过，说念在和你有些旧情面的份上，只要你愿意投降我魔界麾下，四海水族还会交给你打理。”

　　“哦？”敖广一惊，没想到孙悟空还能念着和他的旧情，不过他心中明白，灵感大王所说的让他管理四海水族，只是作为一个管家而已，再也不会是曾经掌握海内实权的东海龙王了。不过即使如此，敖广也能在海中为龙族保留一片生存之地，将龙族再传承下去，他也知足了。

　　灵感大王和九头虫都走近敖广，问道：“九子龙珠究竟在哪儿，如实说来。”

　　敖广道：“九子龙珠自龙汉大劫后便失踪流落三界，我四海龙族一共得到了两颗龙珠，一颗火龙珠在摩昂那儿，相信你们已经拿到了。一颗水龙珠在我四弟北海龙王敖顺那里。”

　　九头虫喜道：“敖顺那里还有一颗龙珠，那剩下七颗呢？”

　　敖广道：“剩下七颗中，冰龙珠在天庭九曜星官中太阴星官手中，二十八星宿奎木狼拥有木龙珠，四御大帝南方勾陈帝君拥有土龙珠，雷部九天应元雷声普化天尊独有雷，电两颗龙珠，而最后一颗金龙珠在佛界金刚不坏明王手里。”

　　“嗯……”灵感大王点了点头，突然厉声道：“那囚牛的风龙珠呢？现在何处？”

　　敖广慌忙道：“囚牛是洪荒祖龙九个儿子中唯一一个躲过了龙汉大劫的，他寿终陨落后，墓穴不知道在何处，直到现在都没有人发现，风龙珠也因此一直没有现世。”

　　灵感大王眉头微皱道：“这么说来我魔界目前只能得到火龙珠和北海龙王手中的水龙珠……”

　　“你……九子龙珠的下落我已经全都告诉你们了，你们不会出尔反尔吧？！”敖广看到灵感大王面色沉了下来，惊问道。

　　灵感大王冷哼道：“你以为我们像那些神仙一样卑鄙无耻，我等说过的话绝不会食言！”

　　灵感大王转身对九头虫道：“我先带敖广回潜龙之渊见蛟魔王，你暂且留下将这儿处理干净。”

　　九头虫看着被毒晕的近两百万东海水军，贪婪的舔了舔白牙，狞笑道：“交给我吧，嘿嘿……”

　　南瞻部洲，南海海域。

　　绵延千里的南海中漂浮着无数虾蟹鱼类的尸体，几十万海魔兵此时站在南海海底，踩着无数南海水军的尸身。蛟魔王手持鲨齿长刀，屠戮着南海龙宫仅剩的几千残兵败将，一个身穿红色衮龙袍的老者手持一把龙头大刀，浑身是血的和几个海魔兵打斗，正是南海龙王敖钦。蛟魔王看着负隅顽抗的敖钦，阴冷一笑，身形一闪刹那间便到了敖钦身后，将鲨齿长刀横在了他的脖颈上，敖钦感受到脖上的冰凉，浑身一震，龙头大刀落在了地上。

　　“你就是覆海大圣蛟魔王，四弟遗弃的那个儿子？”

　　“噗！”蛟魔王长刀猛地一划，敖钦的头颅滚落下来，鲜血染红了一片海水，“我讨厌别人提我的生世！”

　　蛟魔王杀了敖钦，转身对身后的海魔大军道：“九头虫和灵感大王现在想必已经解决了东海，北海水军现在也应该到了西海，你们现在立刻去南海龙宫杀光所有南海龙族，然后先随本王回潜龙之渊修养几日，最后再进攻西海，剿灭北海水军！”

　　“是！”

　　“等等。”蛟魔王仿佛突然想起了什么，补充道：“南海龙族里有一个叫龙月容的小公主，将她留下活口，带回潜龙之渊。”

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　诛佛殿的偏厅内坐着三个人，正是群魔联军的三个巨头：牛魔王，孙悟空和大鹏。

　　牛魔王对二人沉声道：“方才蛟魔王传讯，他已经攻下了东南西三个龙宫，将西海龙王敖闰，南海龙王敖钦击杀，收降了东海龙王敖广，现在只剩下一个北海了。”

　　孙悟空笑道：“看来海中的战事马上就要结束了，以蛟二哥的实力，拿下北海只在须臾之间。”

　　牛魔王点头道：“嗯，占领了四海，我们便可聚集全部精力攻打天庭了。”

　　大鹏沉吟道：“不错，海中的战事始终是次要，关键在于和天庭的交战，现在天界我们已经打下了两重，镇守三重天的是以赤脚大仙为首的三十六名大罗金仙，你们认为派谁去打合适？”

　　牛魔王不屑道：“赤脚大仙？这三十六人加起来法力只胜过八仙一点而已，一帮小角色而已。”

　　孙悟空也轻蔑的笑道：“不错，要不然让俺老孙去，一人赏他们一棒，不过一炷香的时间便拿下三重天。”

　　大鹏摇头道：“九重天每上一重，守将便厉害一分，三十六大罗金仙能镇守八仙以上的三重天，必然有他们的厉害之处。尤其是赤脚大仙，此人从很早之前便追随玉帝，乃是天庭的元老，玉帝派他出马，必然有一番算计，不可轻敌。”

　　孙悟空闻言点头道：“嗯，赤脚大仙这个老儿我以前和他打过交道，虽然他法力不怎么样，但我总觉得这个老头儿不像看起来那么简单。要不然，让六耳去？”

　　牛魔王摆手道：“那倒不必，大鹏，你既然这么说心中应该已有打算了吧？”

　　大鹏微笑道：“就让青狮和白象去吧。”

　　佛界，灵山，古佛洞。

　　一位平朴无华的老僧瞑目坐在金莲上，谁也想不到这个其貌不扬的老僧人会是灵山一人之下万人之上的燃灯古佛。一名金刚跪伏在燃灯的莲台前，恭敬道：“拜见燃灯佛祖。”

　　燃灯没有睁开眼，淡然问道：“打到哪里了？”

　　金刚道：“禀佛祖，灭天山牛魔王众妖刚刚打下了二重天，正准备向三重天进攻，海中蛟魔王九头虫等人也迅速拿下了东南西三个龙宫，马上就要统一四海。”

　　燃灯闻言点了点头，又问道：“那天庭和魔界有哪些伤亡？”

　　金刚道：“天庭的风伯雨师，雷公电母被九灵元圣灭杀，九灵元圣又和东极青华大帝两败俱伤，没了肉身，元神也都受损。二重天的守将八仙只有吕洞宾，何仙姑逃脱，其他全部阵亡。”

　　“呵呵。”燃灯这时才缓缓睁开眼，嘴边流露出一丝微笑：“打吧，就让你魔界，天庭好好打下去，我佛界才是最后的胜利者。”

　　天界，九重天，瑶池。

　　“陛下，二重天失守了，八仙只有吕洞宾和何仙姑逃脱，其他全部阵亡。”李靖躬身站在瑶池旁，向玉帝禀道，听到战败，玉皇大帝面色也并未显出过多不悦和焦急，只是淡淡道：“赤脚他们准备好了吗？”李靖道：“赤脚大仙他们已经到了三重天。”

　　玉帝沉声道：“好，朕这次便要让攻打三重天的妖孽全部有来无回！”


第38章 阴阳二气瓶

　　天界，三重天。

　　一名身高九尺，肌肉虬结的大汉赤裸着上身，扛着一柄狮头九环大刀不可一世的站在三重天上，轻蔑道：“三弟的情报不会有误吧，没听说过赤脚大仙这个老东西有那样的好手段啊？”

　　“嘿嘿，大哥，不管赤脚老儿是不是真有神通，我们今天无论如何都是万无一失了。”一名满脸横肉，银盔银甲的肥胖汉子阴笑道。

　　肌肉大汉闻言也笑道：“不错，这三重天必然逃不出我兄弟二人的手掌心！”

　　这二人正是大鹏的两个结义兄弟，曾经在狮驼城为妖的青狮白象，这二人的法力虽然比不上九灵元圣，蝎子精，但比灵感大王，黑风等人都要强上不少，青狮白象和大鹏三人在下界为妖时，屠杀了狮驼国所有君王臣民，性格凶残，暴戾至极。天庭有一次举办蟠桃盛会，没有邀请大鹏三人，青狮白象怒气冲冲杀到南天门，天庭派了十万天兵去南天门镇压，青狮现出本体，大口一张，将十万天兵吓得四散而逃。白象的实力也极为不凡，手中一对雷龙银锤重八万四千斤，还有他的绝技“雪蟒长鼻”，曾经白象和猪八戒赌斗时，长鼻一卷便轻易将猪八戒擒下。为何狮驼岭被称为西游路上最大的劫难，不止因为有强大无匹的大鹏坐镇，青狮白象的武力也是不容忽视的因素。除了赤脚大仙外，像其他三十五位大罗金仙的这种二流实力的仙人，即使再来一倍，也不是青狮白象的对手。

　　“轰隆！”三重天的苍穹突然电闪雷鸣，乌云密布，无数天兵列阵在云层上，站在天兵首列的是一位白发长须的赤脚老者，这名老者外貌十分奇异，其身形虽然十分瘦弱，但却长了一对硕大的脚掌，这个赤脚老者正是天庭元老，三十六大罗金仙之首的赤脚大仙。

　　赤脚大仙站在云层上，俯瞰下方，只见有两个人影在下方晃动，并未看见妖魔的大军，眉头一皱，对身旁一位大罗道：“你下去看看那两人是谁，还有没有其他妖兵藏在附近。”

　　“是！”

　　这名大罗金仙飞身到下方一看，远远地看见青狮白象正狞笑着看着他，心中一惊，急忙飞回苍穹上，向赤脚大仙禀道：“那两人是文殊普贤的坐骑，青狮王与白象王。整个三重天除了我们就只有这两人，没有其他妖魔了。”

　　“哦……”赤脚大仙疑道：“这两人怎么可能单独来了，难道是发现了什么？”

　　身旁另一位大罗道：“听说这青狮白象仗着自己有些神通，一向狂妄自大，也许是他们以为凭自己的实力足以打下三重天，连一个妖兵都没有带。”

　　赤脚大仙闻言微微点了点头，又一位大罗金仙出声道：“这二人是大鹏雕的结义兄弟，在魔族中地位举足轻重，倘若能擒杀他们，更胜灭杀百万妖兵！”

　　“好！”赤脚大仙终于下定决心道：“众仙带领天兵天将，随我下去擒拿青狮白象二人！”

　　“嘿嘿，不用了赤脚老儿，我兄弟二人亲自上来拜见你！”青狮的声音突然从下方传来，赤脚大仙面前一青一白两道光芒闪现，青狮和白象已扛着兵器站在众仙对面，一脸阴狠的打量着赤脚大仙和他身后的一众天兵，狞笑道：“赤脚老儿，只来了我们两个人，你很失望吧。”

　　赤脚大仙面色阴沉道：“青狮白象，你们竟然如此狂妄，想要以两人之力战我天庭十万大军！”

　　“哟，来了十万啊，这些都是你们从下界散仙中收编出来的炮灰吧？”青狮冷笑道：“都说我们魔界众人凶狠残暴，可跟你们这些神仙比起来还差的远啊，随随便便就能牺牲十万生灵，真是好大的手笔啊。”

　　赤脚大仙面色大变，心中骇道：“难道消息走漏了，不，绝不可能，这二人必然是在装神弄鬼！”赤脚大仙眼中寒光一闪，喝道：“你们两个妖孽，既然今天来了，就别想活着走出三重天，给我杀！”

　　号令一出，天兵天将如潮水一般向青狮白象涌去，青狮白象挥起兵刃，如砍瓜切菜般屠戮这些天兵。以青狮白象的实力，就算是实力不凡的天兵天将都能一招轰杀，更何况今日来镇守三重天的天兵全是下界实力低微的散休临时收编组成的，实力比正规天军差了不知多少倍，青狮白象随手一击便轰杀一大片。

　　赤脚大仙和三十五位大罗金仙却远远你躲在一旁，没有插足战场，赤脚大仙看着被天兵包围的青狮白象，冷笑道：“死到临头了还不自知，发动阵法！”

　　“是！”三十五位大罗金仙和赤脚大仙同时伸出双掌打出了一道法力，凝结出了一个巨大的黑色印记，这道印记喷射出了三十五道黑光，分别烙印在了三重天中三十五个不同的方位，形成了和最初这道印记一模一样的三十五个印记，这三十六个黑色印记蔓延出道道黑光连成一片，结成了一张巨大无比的蛛网，这张蛛网覆盖了整个三重天，仿佛是一张无边无际的天幕。

　　正在和天兵天将酣战的青狮白象看见赤脚大仙等人打出了这道蛛网天幕，急忙震开了身边的天兵，飞身脱离了战场，一众天兵天将看见了突然出现的这道诡异的天幕，也是愣住了，显然他们对赤脚大仙布的局并不知情。

　　三十六位大罗金仙继续向三十六道印记灌输法力，空中的蛛网散发出一阵强大的法力威压，整个三重天的空气突然一下变得有千斤之重，众天兵只觉得有十万座大山凭空降临压在自己身上，都双膝一曲，跪下身来，有些法力稍差的天兵没有顶住这股重力压迫，肉身和元神直接被压碎，身死道消。赤脚大仙在空中施法冷喝道：“青狮白象，今日就算你二人有翻江倒海之力也逃不出这三重天！”

　　“虚无天幕么，三弟果然没有猜错，玉帝从天外天带回来的就是这件能改变重力法则的逆天至宝！”青狮顶着万斤重压，有些吃力道。

　　赤脚大仙闻言一惊：“什么！你竟然认得虚无天幕，不可能，陛下赐我宝物时告诉过我，这个世上除了他和如来佛祖，没有第三个人知道这件至宝的存在！”

　　青狮冷笑道：“哼哼，赤脚老儿，玉帝难道忘了，一万年前他和如来共同去天外天寻宝时，如来的肩头上立着一只金鹏？”

　　“大鹏明王！”赤脚大仙心中突然闪过一丝不祥，大鹏明王既然知道这虚无天幕的存在，必然有对付之法，难道……

　　“哈哈哈……，赤脚老儿，今天就让你们知道什么叫做道高一尺，魔高一丈！”青狮和白象大喝一声，顶住虚无天幕带来的压力，共同打出法力结出了一道印记，印记中缓缓飘出了一个翡翠色的琉璃宝瓶。

　　“阴阳二气瓶！！！”赤脚大仙面色大变，这个琉璃宝瓶，就是传说中威震三界的佛门至宝——阴阳二气瓶！

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　瞑目坐在宝座上大鹏突然睁开双眼，嘴边露出了一丝笑意：“我的宝贝啊，你沉睡了一千年，今日就让三重天成为你归来的祭品吧。”


第39章 圈套！又一个圈套

　　阴阳二气瓶，乃天地阴阳真元凝结而成的至宝，内有七宝八卦，二十四气，能装世间万物，不论人神魔佛只要装入瓶中，一时三刻便化为脓血，被炼成阴阳二气滋养宝瓶。这阴阳二气瓶是大鹏数万年前在天外天意外获得，带回佛界后一直以阴阳二气祭炼，终于练成了这尊吞噬万物的至宝。

　　赤脚大仙看见青狮二人拿出了阴阳二气瓶，脸色瞬间大变：“怎么可能！阴阳二气瓶不是被孙悟空钻毁了吗？！”

　　西天路上，孙悟空在狮驼岭和大鹏三人交战时，被大鹏收入阴阳二气瓶中，险些被化为脓血，幸好拿出了观音给的三根救命毫毛，变成一把金钻将瓶底钻破，逃了出去。瓶底一漏，阴阳二气便泄了，再也没有装人化气之能，此宝便等同于废了。

　　而赤脚大仙不知道的是，大鹏与孔雀一千年前在不死火山底找到了远古圣凰的墓穴，二人不止炼化了远古圣凰的尸身，还寻到了远古圣凰收藏的无数珍宝灵药，秘法神兵，早就将阴阳二气瓶修复，现在的阴阳二气瓶比千年前的威力还要强上数倍。

　　青狮双手托着阴阳二气瓶，狞笑道：“赤脚老儿，你苦心计划了这么久，先在三重天布下虚无天幕，设下这一个天大的圈套，然后以牺牲刚刚收编为天兵的十万散修做诱饵想引我魔界大军上钩，再用虚无天幕将我魔界派来攻打三重天的守军全部压死！玉帝这个老不死真是好算计啊！幸好我三弟猜测到了你们阴谋，事先将阴阳二气宝瓶交给我兄弟二人，否则还真中了你们的奸计！”

　　青狮说话的时候用法力将声音传遍了整个三重天，下方近十万刚刚被天庭收编为天兵天将的下界散仙都大惊失色，当初魔界向天庭开战，玉帝向下界发出圣谕，能够上天的散休都能受封为天兵正神，这些散仙还以为玉帝大仁大义，愿意在大劫来临时收留他们，个个感激涕流，纷纷蜂拥而至天庭寻求庇护，而今天青狮一语道破了真相，天庭竟然拿他们来做炮灰，不，他们连炮灰都不如，天庭设下虚无天幕，分明是要将他们一起碾碎在三重天，让他们做妖魔的陪葬品。

　　这十万散修明白了真相，都是勃然大怒，有的怒骂天庭无耻恶毒，有的悲愤大吼自己被骗，更有甚者扬言要竖旗为妖，投靠魔界，但更多的人是惊慌逃命，纷纷找寻突破口，想要离开三重天，但是整个三重天已经被虚无天幕封死，根本出不去。

　　赤脚大仙看着逃窜的天兵和青狮白象手中流光溢彩的阴阳二气瓶，咬牙吼道：“不错！只要能消灭你们这些妖魔什么牺牲都是值得，青狮白象，就算你们有阴阳二气瓶也未必抗衡的了虚无天幕！”

　　赤脚大仙和三十五位大罗金仙再次向虚无天幕打入一道法力，立刻整个三重天的重力威压又增大了数倍，下方的散仙顿时惨叫纷纷，一个个像鼓胀的气泡一般被压成了肉饼，十万散修就这样成片的倒下，三重天顷刻间被染成了血海。

　　青狮白象此时也感觉到有些难以抵抗了，天外天来的至宝果然非同小可，二人对视了一眼，突然做了一件让赤脚大仙差点跌掉眼球的事，二人竟然同时身形一闪，跳进了阴阳二气瓶中！

　　“怎么回事？！这二人莫不是疯了！竟然跳进了阴阳二气瓶里？！”赤脚大仙万分震惊，进了阴阳二气瓶，一时三刻后便化为脓血，青狮白象可不是孙悟空，绝无生还的希望。不过赤脚大仙只是这一刹那的惊讶，他明白这二人绝无自绝之理。

　　“大家快看，那天上是……是……！”一位大罗金仙突然指着天空尖声惊呼道，赤脚大仙众人才注意到天空的异变，顿时一个个脸色几乎惊得扭曲，只见三重天的苍穹之上，被虚无天幕切割成碎片的天空刹那间变成了黄金之色，一道道梵文从天而降飘荡在三重天内，还有无数五颜六色的气体从虚空中生出，最为恐怖的是，本来黑气环绕的虚无天幕竟然慢慢变得黯淡无光，空中的蛛网仿佛正在融入金黄的天空中！赤脚大仙再回头看时，连方才装青狮白象的阴阳二气瓶也消失不见，赤脚越看越不对，心中惶恐不已，这情形越来越像是在……

　　“哈哈哈哈哈！赤脚老儿，你不用看了，你们现在正在阴阳二气瓶内！方才我兄弟二人拿出的阴阳二气瓶并非真正的阴阳二气瓶，只是一个瓶中转移法阵的入口罢了。”

　　青狮的声音虚空中传出，赤脚大仙和三十五位大罗金仙顿时面色大变，赤脚大仙惊道：“怎么可能！我们怎么会在阴阳二气瓶里！”

　　虚空中又传来白象的声音：“赤脚老儿，你以为就只有你们会设圈套，我和大哥来到三重天时，便悄悄将阴阳二气瓶的法阵设在了三重天，将整个三重天纳入瓶中，你们从一开始便落入了我们的圈套之中！现在就坐以待毙吧！”

　　赤脚大仙闻言冷然的看着空中飘浮的梵文和彩气，已经明白了青狮白象所言不虚，这些梵文彩气正是阴阳二气瓶内的七宝八卦之气，他们彻底上当了，当初他和玉帝定计，以从下界收编上来的十万散修做诱饵，布下虚无天幕，想重创魔界大军。本来以为是天衣无缝的计划，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，圈套背后又是一个圈套，陷入阴阳二气瓶内，三重天没有一人有活离开的机会。

　　赤脚大仙已经渐渐感觉到空中的阴阳七宝八卦之气渗入自己体内，游走在七经八脉之中慢慢蒸发自己的血液，他还算好一点，其他三十五位大罗金仙法力稍低，头发皮肤已经开始慢慢脱落融化了，照这样下去，恐怕过不了一时三刻，他们都要被阴阳二气瓶化成脓水。

　　“赤脚大仙，我们三十六人合力，只要能开辟出一条裂缝，就有逃出去的机会！”一众大罗金仙眼看要被炼化，想要拼死一搏，赤脚大仙默然冷笑，当初连孙悟空都要凭借三根救命毫毛才逃的出去，凭他们的法力想要破开阴阳二气瓶，简直是痴人说梦。

　　“青狮白象！”赤脚大仙突然扬声道：“我们做笔交易如何！”

　　“哦？”虚空中传来青狮的声音：“交易？什么交易？”

　　赤脚大仙道：“你们放我走，我可以告诉你们一个三界的重要秘密！”

　　“什么！赤脚你疯了，竟然和妖魔做交易！”三十五位大罗金仙纷纷惊怒，赤脚大仙冷哼道：“我可不想跟你们这些废物一起死！”

　　“什么！”一众大罗金仙愤怒不已，赤脚没有再理会他们，接着向虚空中大呼道：“青狮白象，你们觉得如何？”

　　“赤脚大仙，有什么秘密这么值钱，能换你的命！”

　　赤脚大仙道：“我在天界只是一个小人物，存在与否都无足轻重，一文不值，但你们若是不和我做这笔交易，一定会后悔！”

　　虚空中的青狮白象没有再回话，赤脚大仙知道他们在考虑，也不着急，而一旁的几位大罗金仙却对他怒目而视道：“赤脚，你竟敢和妖魔勾结，陛下知道了定会将你贬入九幽，万劫不复！”

　　赤脚大仙冷笑道：“哼，我若是不这样做，现在就会和你们一样化为脓血！”


第40章 惊天秘密

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　青狮和白象手持一个碧绿色的琉璃瓶站在大殿内，这个瓶子才是真正的阴阳二气瓶。青狮白象一人一手共同托着阴阳二气瓶，以青狮白象二人的力量，就算托起一座山也不会有丝毫疲累，但现在两人合力托着这阴阳二气瓶，竟然累的汗如雨下，不过这也不足为奇，阴阳二气瓶在三重天将除赤脚大仙外的三十五位大罗金仙以及十万天兵天将全部炼化，现在的重量恐怕比十座山还要重几倍不止，不由得二人不吃力。

　　突然，大殿内闪现出两道人影，一位金发羽袍的男子，浑身气势如刀锋一般。另一位是一个身披宝蓝色长衫，容颜绝丽的女子。两人一出现，青狮白象立时感觉手中一轻，阴阳二气瓶已从他们手中飘离，径直飞到金发男子的手中。

　　“大姐，三弟。”青狮白象施礼道。

　　大鹏将阴阳二气瓶收入虚空之中，沉声道：“都处理好了吗？”青狮道：“我已从大雪山人马中抽调了十万妖兵去驻扎三重天。”

　　“嗯。”大鹏点头道：“赤脚那个老儿呢？”

　　青狮冷笑道：“这个老家伙倒也有些精明，非要让我发‘道法毒誓’他才肯把秘密说出来。”

　　道法毒誓，是天地间最重的誓言，要发誓之人献出一滴本命元神的鲜血，然后以元神的法力写出誓言，融入鲜血之中，让带着誓言的鲜血消散在天地间，融入天地大道的法则之中，这样只要发誓之人违背誓言，就会有天地之力来诛灭他。

　　“哦？”孔雀有些好奇道：“那你就这样放他走了？”

　　青狮面色一狞，嘿嘿笑道：“我说放他一条生路，可没说让他完好无损的走，我吞了他的肉身，把他的三魂七魄都剥了出去。”

　　孔雀闻言轻笑道：“你这狮子还真狠啊，不过也不算违背了誓言。”

　　青狮笑道：“他能做一个孤魂野鬼已经是万幸了，不过现在地府已毁，魂魄无处可归，只能游荡在人间，而人界现在到处都是妖魔，他被吞吃是迟早的事。”

　　大鹏冷笑道：“哼，这个老东西活了上万年，竟然还这么天真，不过这个秘密到的确比他的命值钱多了。”

　　说到赤脚大仙透露的秘密，白象面色一肃，上前道：“三弟，这个秘密对我们可是天大的机会啊，不如我们现在就……”

　　“哎！”大鹏摆手道：“现在时机还不成熟，我们的力量还远远不够。”孔雀也点头道：“鹏儿说的对，现在就算以整个魔界的实力对付佛道两家都有些勉强，仅凭我们大雪山的兵力更是远远不够，我们还必须要等。”

　　大鹏嘴角露出了一丝微笑：“虽然我们现在不能有什么动作，但掌握了这个秘密，我们比牛魔王孙悟空等人便又多了一个筹码。我大雪山必然会成为魔界最后的胜利者。”

　　当大鹏几人在密议之时，在人界四大部洲的一座荒山里，一个魂魄被三只还未修成形的野妖撕咬，这个魂魄隐约看着是一个老者，满脸血迹，凄厉的惨叫道：“青狮！你这毒魔，我诅咒你，一定万劫不复……啊！！！”

　　人界，灭天山，峰顶。

　　两道一金一黑的身影站在灭天山顶，仰望着苍穹，金色身影一头棕红长发，满脸暴戾，不是孙悟空还是谁，黑色身影自然便是六耳猕猴。孙悟空悠然问道：“三重天被这只大雕打了下来，你怎么看？”

　　六耳皱了皱眉：“没想到大鹏的阴阳二气瓶修复之后，威力不减反增。”

　　孙悟空不屑道：“那又如何，凭我现在的法力再打烂那个破瓶一次也轻而易举。”

　　六耳白了孙悟空一眼：“你这只嚣张的臭猴子，就算你找回了自己本来的法力，还得到祖师的传承法力暴增，可大鹏也炼化了远古圣凰的躯体，还得到了他爹的传承，你顶多也只是和他打个平手罢了。况且他手下还有青狮白象，再加上一个孔雀，大雪山的实力比你花果山不知强了多少。”

　　孙悟空听了一脸苦笑道：“我说你到底是谁的老婆啊，我知道我花果山的猴子猴孙战力不强，可你也不带这么直接的吧。”

　　六耳俏脸一红，撇嘴道：“你既然知道还不懂得增强自己的实力，大鹏孔雀统领天下飞禽，手下至少有将近三百万的妖兵，而你花果山七十二洞妖王虽有两百万之众，但现在只有水帘一洞的十万猴兵听你号令，这些猴兵的战力连大雪山妖兵一半的实力都比不上，不增强实力根本无法和大雪山比肩。”

　　孙悟空摇头笑道：“无所谓，我从来没有想过和任何人比，这也是我没有站入大哥阵营的原因，大鹏他们想争什么由他们去好了，我都不会管。我的猴子猴孙最好都不要上战场，平定三界后，我只想保花果山平安，再和你一起逍遥三界，做一对神仙眷侣。”

　　六耳听了，也有些动容道：“悟空，我当然也想和你好好在一起，不去管三界纷争，可是我就怕……”

　　“我明白你的意思。”孙悟空打断六耳道：“我不会惹别人，但谁要是敢犯我，我一定让他付出血的代价！”

　　人界，北俱芦洲，北冥海域。

　　牛魔王站在北海的岸边，眺望着远方开阔的海面，身旁站着一位红衣少年，正是圣婴红孩儿。

　　“父王，青狮白象用阴阳二气瓶收了天庭的三十六大罗金仙，大雪山已经派了十万妖兵进驻到三重天去了。”

　　牛魔王点头道：“嗯，九灵元圣的占了一重天，我们得到了二重天，现在大鹏一伙人拿下了三重天，也算是平衡了。”

　　红孩儿问道：“孙悟空还是不愿意出兵？”

　　牛魔王摇头道：“悟空根本不想让他的猴子猴孙卷进来，况且现在花果山七十二洞妖王大多都不愿意听他号令，他也没兵可出。”

　　红孩儿皱眉道：“这个猴子到底在想什么？他就从来不为自己做打算吗？凭他当初大闹天宫时的号召力，再召回七十二洞的旧部应该也不难吧？让他投入父王的阵营他也不愿意，真不知道他有何打算？”

　　牛魔王叹道：“悟空从来都没有想争什么，自然也无需聚集自己的势力，罢了，他愿意做什么就做什么吧。对了红儿。”牛魔王突然问道：“四重天的守将探到了吗？”

　　红孩儿道：“还没有，不过儿想天庭连败三阵，玉帝绝对不会再容许四重天有失，这次派来的人恐怕不好对付。”

　　牛魔王点头道：“嗯，那你觉得天庭这次会派谁来？”

　　红孩儿沉吟了一会儿道：“天庭恐怕也是在猜测我们会派谁来打四重天。现在魔界之中当属父王，孙悟空，大鹏法力最强，但你们三人肯定不会出手。其次就是九灵元圣，蛟魔王，六耳猕猴，九头虫和蝎子精，而九灵元圣重伤未愈，蛟魔王，九头虫困于海内战场。那么我魔界现在实力最强的就是六耳猕猴和蝎子精了。天庭能和这两人抗衡的只有二十八星宿，九曜星官还有三坛海会大神，哪吒。”

　　牛魔王笑道：“哈哈哈……，不错，除了派硬扎点的人来之外，玉帝必定还会设下天罗地网，重兵埋伏，四重天这块骨头可不好啃啊。”

　　红孩儿好奇道：“看来父王心里已经有了人选，是谁呢？”

　　牛魔王道：“昨日琵琶来向我请战去攻打四重天。”

　　“哦？”红孩儿一惊：“蝎子精来请战？她的法力的确很强，可是二十八星宿的昴日星官可是他的克星啊，玉帝知道是她出战，必定会派二十八星宿来。”

　　牛魔王点头道：“不错，我也是这么问她的，可是这个小蝎子竟然跟我说她已经不再畏惧昴日星官，大鹏和孙悟空也同意她去了，我也就没有反对。”

　　红孩儿道：“父王，四重天的战事我暂且还不担心，儿现在担忧的是海内的战局。”

　　“哦？”牛魔王双眉一挑，道：“说说看。”

　　红孩儿道：“蛟魔王可是北海龙王敖顺的亲生儿子，万一……”

　　“放心吧。”牛魔王目光坚定道：“虽然我也猜不透二弟心中到底在想什么，但他绝对不会让我失望的。”

　　红孩儿一听才放下心来：“嗯，只要蛟魔王不手软，统一四海便轻而易举了。”

　　牛魔王突然面色一肃，摇头道：“没有那么容易，敖顺这个人可不简单啊……”

　　红孩儿闻言好奇道：“父王何出此言？四海龙王都是一群酒囊饭袋而已，就算再厉害也比不上蛟魔王，况且还有九头虫，灵感大王压阵，还怕拿不下一个北海？”

　　牛魔王笑道：“不错，也许是为父多虑了，对了红儿。”牛魔王突然话锋一转，道：“那个小龙女你怎么处置的？”

　　红孩儿面色突然有些黯淡，轻叹道：“我放她走了……”

　　牛魔王拍了拍儿子的肩膀，安慰道：“儿子，你要记住，做大事者决不能被儿女情长牵绊，且不说我们杀光了她南海龙族，有不共戴天之仇，神魔永远是不两立的，因为我们信仰不同，永远不可能走到一起，你明白吗？”

　　红孩儿无奈的点了点头，心中轻叹道：“龙儿，希望你不要怪我……”


第41章 父子之战

　　西牛贺洲，西海海域。

　　一个西海边上的小渔村中，无数渔船行驶在海面上，几十位渔夫悠闲唱着民歌，撒网收鱼，然而他们都不知道，在西海的深海之中，即将爆发一场惊天动地的战争。

　　无尽的深海之中，一黑一白两对人马对垒在西海龙宫外，黑甲人马一方尽是黑面獠牙的凶煞魔兵，是蛟魔王潜龙之渊最精锐的海魔兵。白甲军队便是前来增援西海的北海水军。双方人数都有近百万之众，蛟魔王与北海龙王敖顺都出动了自己所有的人马，因为他们知道，这场战争决定了一切，胜者主宰四海，败者永堕轮回。

　　海魔兵大军分为三个方阵，每个方阵前都站着一道挺拔的身影，正是蛟魔王，九头虫和灵感大王三人，冷冷的注视着水晶宫前同样列阵以待的北海水军。

　　九头虫今日不知为何，心中始终有一丝不祥与忐忑，不知道是因为这是最后一战的缘故还是其他，他总觉得今日之战不会像之前三个龙宫那么顺利。九头虫望了一眼站在方阵中央的蛟魔王，心中暗自忖道：“蛟魔王是北海龙王敖顺的私生子，他和自己的父亲交战，会不会手下留情？”

　　而另一边的灵感大王心中也有一丝莫名的担忧，他脑海中一直回响起他们向西海再次进军时，已经投降魔界的东海龙王敖广说的一句话：“我四弟可不是一个简单的人物，北海的底蕴深不可测啊。”

　　灵感大王始终想不通，四海之中东海是三界公认的最强，西海因为有敖摩昂坐镇实力排第二，南海北海实力都居末。南海已经被蛟魔王轻易灭掉，难道这北海还隐藏了深厚的实力？

　　而魔界大军的统帅，海中未来的霸主蛟魔王一直沉默着站在中央，他心中什么都没有想，北海隐藏了多少实力他也不清楚，但他很明白这一战绝不像看起来这么简单，到底暗藏了多少凶险谁也预料不到。但对于他，对于九头虫，灵感大王和所有海魔兵来说，只能战！

　　“龙王到！”

　　水军深处突然传来一个声音，一位黑色长发，身穿灰色龙袍的中年人从西海水晶宫踱步走出，这个中年人一出现，所有北海水军都躬身呼道：“恭迎龙王陛下！”

　　这个中年人正是四海中的最后一个龙王，北海龙王敖顺。

　　敖顺一出现，九头虫和灵感大王都是浑身一震，此人身上气息内敛，眉目间有一股不属于神仙一族的邪气，绝对不是一个简单的人物！灵感大王心中暗道：“这个敖顺果然不简单，他一出现，原本战力平平无奇的北海水军突然士气大振，气势丝毫不输于蛟魔王的海魔兵，而北海水军的数量接近海魔兵的一倍，今日这场仗艰难无比啊。”

　　九头虫没有理会北海水军，他所有的注意力都投注道敖顺的身上，原本有些轻视的心态立时变得凝重起来：“这个敖顺的实力恐怕比灵感大王还要高一些，这家伙竟然一直在隐藏实力。”

　　而敖顺的儿子蛟魔王依旧是一副波澜不惊的神情，仿佛面前这个中年男子并未给他带来多大惊讶，对于这个生生父亲，他虽然不甚了解，但他这么多年来心中一直很清楚，自己的这个父亲绝对不简单。

　　敖顺从水晶宫大门慢慢踱步向前走，走到北海水军的前列也没有停下脚步，径直向海魔兵的阵营前走来，九头虫双目一寒，冷笑道：“这个敖顺是要找死吗？就算他的法力不与敖广等人在一个层次，我三人出手，也能瞬间击杀他！”

　　灵感大王也道：“蛟王，我们出手吧！杀了他，今日这场仗便赢定了！”

　　蛟魔王没有说话，只是静静的看着向他走来的敖顺，敖顺一直走到离蛟魔王十步的距离才停下：“孽儿，好久不见。”

　　“孽儿？”

　　九头虫和灵感大王一惊，孽儿？难道这就是蛟魔王的本名？！

　　蛟魔王闻言也是浑身一震，看着眼前这个男人，蛟魔王突然做了一件让在场所有人震惊不已的事。

　　蛟魔王突然双膝一曲，向敖顺跪下了！！！

　　灵感大王大惊道：“蛟王！你干什么！”

　　九头虫也惊怒道：“蛟王，你要搞清楚你现在的身份！”

　　这也不由得九头虫不怒，现在是统一四海的最后一战，关乎此次神魔大战在海内战场的胜败，为了这一场战争，他们忍辱负重，筹划了千年之久，绝对不容有一丝差错，一旦失败，他们将没有一丝生机，落入万劫不复。

　　而现在蛟魔王身为魔界海军的最高统帅，竟然向敖顺下跪，整个海魔军的士气都会跌到谷底！那这场仗便不战而败了！

　　而蛟魔王还是没有理会九头虫等人，对敖顺拜了一拜道：“儿敖孽拜见父王！”

　　敖顺脸上没有显出丝毫喜悦的神情，只是淡淡问道：“你为何拜我？”蛟魔王敖孽站起身来，目光突然变得无比狰狞，黑色皇袍无风自动：“这一拜是还你生生之恩，我欠你的已经还清了，接下来就该找你讨债了！”

　　“天！”灵感大王感受到蛟魔王散发的气势，心中大骇：“太恐怖了，蛟魔王现在散发出的法力波动比之前整整强了十倍！这就是他真正的实力么，简直和孙悟空相差无几！”

　　敖顺看着凶戾的蛟魔王，目光也是一寒：“好，今日就了却你我之间的因果！”说罢取出了一柄长剑。

　　蛟魔王手中寒光一闪，长刀也握在手中：“第一刀，是报你将我遗弃，害我险些丧命之仇！”鲨齿长刀突然锋芒大放，长达千尺的刀影在空中凝聚而出，狠狠斩向敖顺。

　　“好快！”九头虫暗赞道：“这样的速度恐怕连牛魔王都稍逊一筹。”

　　敖顺也没有想到蛟魔王出手这么快，根本来不及躲闪，只能本能的拿剑在身前一挡。巨大的刀影劈在敖顺身上，立时将敖顺的剑劈成碎片，毫无阻拦的斩下。

　　“砰！”

　　刀芒消失后，众人只见敖顺嘴角渗血，身上的龙袍也已经破碎，明眼人都看得出来，敖顺被这一刀伤的不轻。

　　其实不是敖顺的实力太差，是蛟魔王太强了。敖顺的法力比九头虫要差上几分，但应该和灵感大王不相上下，但蛟魔王的法力比九头虫都强了不少，虽然没有孙悟空和牛魔王强悍，但也与他们在一个等级，相差无几。这一劈灌注了蛟魔王起码八成的法力，敖顺的内丹险些都被劈碎。

　　不过蛟魔王可不管敖顺受不受伤，方才一拜已经了却了敖顺对他的生育之恩，他再也不会有丝毫留情，瞬间又凝结出了一柄比方才还大的刀影向敖顺横劈而来：“这一刀，是替我娘砍的！”

　　这次敖顺有了防备，手中蓝光一闪，取出了一颗清澈明净的珠子。

　　“水龙珠！”灵感大王眼前一亮，敖广说水龙珠在敖顺手中，果然不假。

　　只见敖顺冷哼一声，水龙珠内喷发出一股千丈之高的滔天水浪，向蛟魔王劈出的刀影拍去。


第42章 深海九兽

　　蛟魔王劈出的刀影和敖顺打出的水浪撞击在一起，两股强大的力量相撞，恐怖的余波将整个西海都震得波涛汹涌，两方的阵营尽皆被冲散。

　　众人慌忙稳住阵脚，再看向战场时，蛟魔王和敖顺已经手持长刀龙珠，再次对峙起来。

　　九头虫看着敖顺手中的水龙珠，眼中流露出贪婪之色，蛟魔王的法力他是知道的，比他自己还要强上三分，方才蛟魔王劈出的那一刀至少也有九成法力，九头虫自问自己要是不现出‘九婴鬼车’战体，很难挡住那一击。而敖顺的法力虽然高于其他三个龙王，但和蛟魔王比还差了一个级别，想不到仅凭水龙珠就能和蛟魔王战成平手，不愧是洪荒龙族的至宝。

　　可是九头虫不知道的是，敖顺并不是完全挡住了蛟魔王的攻击，水龙珠的确很强悍，可蛟魔王更为恐怖，方才水龙珠只挡住了那一刀大半的攻击，而剩下部分全部劈在了敖顺的身上，元神已经重创，几乎在崩溃的边缘，现在的他只不过是在强撑罢了。

　　蛟魔王看着敖顺，冷冷狞笑道：“敖顺，想不到你有今天吧，你这猪狗不如的畜生！”

　　说到此，蛟魔王凌厉的眼神突然闪过一丝悲苦，仿佛回忆起什么往事，声音都有些哽咽：“当年我娘贵为北俱芦洲‘天蛇大泽’的公主，本来可以继承蛇族皇位，称霸一方，结果受你蛊惑，不惜叛出蛇族也要和你在一起，当我娘怀着身孕满心欢喜的来到北海找你时，迎接她的不是自己的心上人，而是无情的追杀！”

　　蛟魔王说到此时满目通红，青筋都暴起了：“敖顺！你这衣冠禽兽！你为了保住你北海龙王之位，竟然派兵围杀自己的身怀六甲的妻子！你有何面目存活于天地之间！”

　　“什么！”灵感大王闻言大惊：“没想到这敖顺如此心狠手辣，竟然派人诛杀自己的妻儿！”

　　九头虫长叹一声道：“蛟魔王的生母原来就是万年前北俱芦洲的‘天蛇女’，她在万年前可是妖族数一数二的美女，艳惊魔界，多少法力高强的妖魔大能千方百计讨好献媚都没有得到她的亲睐，没想到她最后托身于一个负心之人，落得这样的下场……”

　　灵感大王见九头虫如此说，忙问道：“那后来如何了？那天蛇女应该逃出来了吧？”

　　九头虫叹道：“逃是逃掉了，不然也不会有现在的蛟魔王，可是天蛇女在与敖顺派出的杀手的战斗中受了重伤，大动了胎气，她生育蛟魔王时后耗尽了最后一丝生命精元，在蛟魔王出生不久后便陨落了。”

　　“噗！”敖顺好像也是回忆起了当年的事，一时心神恍惚，没有撑住伤势，猛地喷出一口血来。

　　敖顺强撑这站了起来，突然面目一变，狠厉道：“不错，是我派人追杀的她，我只恨当年派的人不够多，才留下你这个孽种！”

　　蛟魔王獠牙狠咬，恨不得把敖顺生吞嚼碎，挥起长刀怒喝道：“今日我就宰杀了你这畜生，为我娘讨回一个公道！”鲨齿长刀再次凝结出一道巨大无比的刀影，但这道刀影却是诡异的深红色，不仅蕴藏着恐怖的力量，还有一股骇人的怨气，仿佛是那名被抛弃的真情女子对负心汉无尽的恨意。

　　长达千里的刀影仿佛一道红色的天痕从天而降，势必要将敖顺吞噬，而此时敖顺即使手持水龙珠也无力抵抗。九头虫和灵感大王看着即将领死的敖顺，心中狂喜，不止是因为他们看到了海内战场胜利的曙光，也有一种斩杀负心之人的痛快感，对于敖顺这种灭绝人性的衣冠禽兽，任是九头虫这种妖魔也恨不得杀之而后快！

　　可就在这千钧一发的时刻，西海深处突然传来一声巨大的兽吼，海中的山体都剧烈摇晃起来，顿时巨浪翻滚，海浪滔天，一道巨大无比的身影突然出现在敖顺身前，挡住了蛟魔王劈出的这恐怖的一刀！

　　刀影散去，众人才看清，挡在敖顺身前的是一头巨兽，这头巨兽是一条柱子般粗细，长达千米的虎纹巨蟒，而最为恐怖的是，这条巨蟒的面目竟然是一张人脸，有鼻子有眼，森白的獠牙露在嘴外，还不停的吐着蛇信，仿佛是从地狱爬上来的恶鬼一般。这人面巨蟒身上还有一条狰狞的血痕，不停的流淌着鲜血，显然方才挡住蛟魔王那一刀也受了不轻的伤。

　　“这是什么东西！”灵感大王看着突然出现的怪蛇救下了敖顺，顿时勃然大怒。

　　九头虫仔细打量着这条巨蛇，突然惊道：“担生！竟然是担生！”

　　灵感大王问道：“你说这怪兽叫担生？”

　　九头虫面色变得凝重起来：“不错，这条巨大无比的怪蛇叫做担生，它是上古巫族大巫相柳的儿子！”

　　“什么，相柳！你说的是祖巫共工手下的第一大巫相柳！”灵感大王震惊不已，相柳竟然还有儿子！

　　九头虫眉头紧皱道：“我也是听我家族的父辈说的，十万年前巫妖大战时，大巫相柳是负责海内战场的祖巫共工手下第一战将，相柳的本体是一条长了九个人头的巨蛇，法力强横无比，击杀了无数妖族大能，就连我的先祖九婴也是被相柳和后羿联手击杀，但相柳也在海内战场的最后一战中被妖族大能大禹击杀。不过据传闻相柳在死的时候九个人头的嘴里分别喷出了一条小蛇，这九条小蛇隐匿在海中，日夜成长，都长成了身长千米的虎纹人面巨蟒，在海中横行无忌，名为担生。不过据说一万年前四海龙王联手追捕这九条担生时，一直追到北海时，九条担生突然莫名消失，现在看来这条担生应该是被敖顺收服了，不过奇怪，据说担生因为是相柳九头分生，九条担生连心同意，一直都共同出没，怎么会有一条单独投靠了敖顺……难道是……！”

　　“哈哈哈……！”敖顺突然狂妄的大笑道：“九头虫，你猜的不错，都出来吧！”

　　敖顺话音一落，西海的地面再次猛烈的晃动起来，八条同样巨大的人面巨蟒从西海深处地底破土而出，顿时九条巨蟒都一齐掠入了战场之中，在敖顺身边盘桓。

　　九头虫看着九条担生巨蟒汇聚在一起，终于真正紧张了起来，一条担生不足为惧，灵感大王都能应付，如果他现出‘九婴鬼车’战体，勉强对付三四条也没有问题，可是九条的话就棘手了，九条担生的战力加起来恐怕不输于他和蛟魔王三人。

　　九头虫和灵感大王对视了一眼，都飞到蛟魔王身旁，和九条担生对峙起来，九头虫手中寒光一闪，月牙铲紧握在手中，灵感大王也聚起了两团寒冰之力，他已经懒得拿赤铜锤作战了，只要一动手，他便立刻使出冰封西海的那一招，迅速解决一条担生。而就在九头虫两人蓄势待发之时，蛟魔王突然冷冷道：“退下。”

　　“什么？”灵感大王以为自己听错了：“蛟王，你说什么？”

　　蛟魔王目光一寒，转过头看着灵感大王，依然冷冷道：“我说退下。”

　　“你想独自对付九条担生？！”九头虫讶然道：“蛟王，难道你方才没看见吗？一条担生就能挡住你全力一击，九条担生不是你应付的了的！”

　　九头虫和灵感大王都如此劝说，蛟魔王依然无动于衷，只是冷冷道：“我再说最后一遍，都给我退下，这是我和敖顺的事，不允许任何人插手！”


第43章 黑魂鲨齿

　　九头虫还欲再出言相劝时，灵感大王突然拍了拍他的肩膀，低声道：“罢了，既然蛟王执意，你我在一旁掠阵，若真情况危急，到时再相帮也不迟。”

　　九头虫看出了灵感大王眼中透出的深意，也只好无奈地摇了摇头，退到了一旁。敖顺是蛟魔王的心魔，万年来蛟魔王一直苦苦修炼就是为了有一天能有足够的实力向敖顺复仇，倘若蛟魔王今日不凭自己的力量了结他与敖顺之间的恩怨，那他在修炼的路上就会被这个心魔所阻，修为再难有寸进。虽然九头虫并不看好蛟魔王与九条担生的之战，但也不好再出言劝阻。

　　蛟魔王用手掌磨砂着手中的鲨齿长刀，原本阴冷的目光突然变得温柔起来，口中喃喃道：“九千年了，藻儿，我终于等到这一天了。”

　　“藻儿？”灵感大王不解问道：“是那把刀的名字？”

　　“也可以这么说。”九头虫悠悠道。

　　灵感大王转头看着九头虫，好奇道：“看来你好像又知道些什么？”

　　九头虫微笑道：“这件事我也是听牛魔王说的。以前我在碧波潭做驸马时，和牛魔王有些交情，有一回牛魔王酒醉时给我讲了蛟魔王的这段经历。”

　　九千年前，蛟魔王的母亲生下蛟魔王后不久便精元耗尽而死，蛟魔王从此便躲在北海的深渊中修炼，直到过了两千年后，蛟魔王修为有成，终于敢离开“潜龙之渊”，在四海遨游修行。这个时候，蛟魔王遇到了一个人，不，应该是一条鱼，一条黑魂鲨鱼。

　　“黑魂鲨鱼？”灵感大王问道：“是一条很强大的鲨魔吗？”

　　“不。”九头虫摇头道：“黑魂鲨虽然在水族中属于修炼天赋较高的种族，但并非特别拔尖，入不了顶尖之列。这条鲨鱼的法力连当时蛟魔王的一半都不赶不上，当时这条鲨鱼在海中被仇家追杀，是蛟魔王出手救了她，这条鲨鱼就是蛟魔王口中的藻儿。”

　　“哦！”灵感大王讶然道：“难道说……”

　　“你猜的不错。”九头虫微笑道：“这条黑鲨是雌性，最后还和蛟魔王相爱，成为蛟魔王一生中最重要的人。”

　　灵感大王这下恍然了，藻儿被蛟魔王救下后，两人便从此相伴修行，一起经历过无数生死，千年相伴，两人产生了情愫也极为正常。

　　想到此，灵感大王好奇道：“那这个藻儿现在何处啊？”

　　九头虫低叹一声，不再回话，只是紧紧看着蛟魔王手中的鲨齿长刀，灵感大王疑惑不解，也看了看蛟魔王的长刀，突然大惊道：“鲨齿？！难道说……！”

　　“唉……”九头虫点头叹道：“不错，那把刀就是用藻儿的牙齿做的。”

　　“什么！”灵感大王震惊不已：“怎么会这样！到底怎么回事？！”

　　九头虫悠悠道：“三千年前，蛟魔王修炼到了大成之境，神功初成之时惊动了四海龙族。敖顺知道蛟魔王的身世，自然不会容许他的存在，当即出动了近百万水军来围杀蛟魔王和黑魂鲨二人，虽然蛟魔王神功初成，但还未到力敌百万水军的程度，最后蛟魔王在藻儿的拼死掩护下突围，而藻儿却被来围杀他们的水军分尸万段。可怜蛟魔王最后只找到了藻儿的鲨齿，用那段鲨齿锻造出了他手中这把刀，一直贴身相伴。”

　　“唉……”灵感大王听了蛟魔王的遭遇，心中一阵悲戚，虽然他自出生以来便在观音的金莲池中修行，从未去外面经历过生死之战与感情纠葛，但他也能想象得到自己心爱之人在自己面前被残忍分尸的感觉。想到此，灵感大王从心底对蛟魔王燃起一股崇敬之意。蛟魔王虽然只是一个血脉低微的蛟龙，但一直苦心修炼，经历年幼丧母，爱人被杀这些痛彻心扉的事，不仅没有消沉堕落，反而将自己的心性磨练到了硬如铁石的境界，有了今天强大如斯的实力。

　　敖顺看着蛟魔王手中的长刀，冷笑道：“这就是那条‘黑魂鲨’的牙齿？哼，要不是那畜生阻拦，你这孽种也不会活到今日！”

　　蛟魔王目光一寒，爆喝道：“她不是畜生，你才是！”话音刚落，蛟魔王突然凭空消失，转瞬之间出现在了方才那条受伤的担生身后，鲨齿长刀化为一道银光在那条担生身上狂闪千遍，银光消失后，蛟魔王再次回到了原地，可那条担生就在众目睽睽之下，化为了十多段。

　　“好快！”灵感大王惊呼道：“这是什么刀法，竟然在三息之间挥出了七十六刀！”

　　九头虫也是震惊不已：“这才是他真正的实力么，仅次于牛魔王，孙悟空的蛟魔王，覆海大圣的力量！”

　　在众人都为蛟魔王突然爆发出的实力惊诧不已时，蛟魔王已经再次闪电般出手，森白的鲨齿长刀如死神的镰刀向一条担生挥去，这条担生可是有了防备，巨大的蛇尾向长刀拍去，蛟魔王却立时反砍为割，长刀从巨蟒尾部开划，狠狠的斜劈而来，整条担生巨蟒被劈为两半，巨大的尸体狠狠摔在敖顺面前。

　　敖顺再也忍耐不住了，如此下去自己倚仗的这几条担生兽将会被蛟魔王惊世骇俗的刀法一一收割。

　　“担生，一起上！”

　　剩下的七条担生听见敖顺的号令，立刻聚在了一起，从四面八方向蛟魔王咬去，七条担生巨蟒一起发难，威力端的是惊天动地，海中仿佛卷起了七条狂暴的龙卷风，而蛟魔王就站在这七条狂风的中央，随时会被绞的粉碎。

　　“藻儿，这一战你我将站在大海的巅峰！”蛟魔王暴喝一声，将手中的长刀一举，身形突然化为一道流光进入了鲨齿刀内，原本森白的鲨齿长刀立刻变成了骇人的血红色，爆发的力量比方才强了十倍不止！

　　“人兵合一！”九头虫面色一抖，这一招他最熟悉不过了，他几日前在西海就是用这一招劈碎了小白龙锦斓袈裟的无敌防御。

　　其实“人兵合一”并不是什么特别高端的功法，只是将自己的身形融入兵器中，用法力操控兵器战斗而已，每个惯用自己兵器的人都可以用出“人兵合一”。在“人兵合一”的那一刻，主人和兵器暂时的融为一体，主人的法力也就全部转换为兵器的攻击力，威力暴增。但“人兵合一”的形态虽然威力巨大，但在这个时间内没有一点防御力。并且会消耗大量的法力，维持不了多久，主人法力越高，“人兵合一”后威力就越大，但消耗的法力就越多。

　　一旦用出了这一招，主人自身的法力至少要消耗八成以上。像九头虫和银光月牙铲人兵合一时，威力至少增加了十倍，仅一击就将锦斓袈裟的防御破开，但九头虫的法力也只够维持那一击。

　　蛟魔王的法力比九头虫还要高出一截，和鲨齿长刀一融合后，红色的煞气贯冲海内，在电光火石中之际，接连劈出了四道殷红的刀刃斩向向他卷来的担生巨蟒。

　　“嘶！”七道龙卷风接触到了红色刀刃，立刻崩溃了四道，红色的鲜血从风暴中迸出，染红了这一大片海域，八截担生的尸体沉入深海之中。

　　“混账！”看见自己辛苦栽培的担生死伤殆尽，敖顺眼眶几近爆裂。

　　鲨齿长刀中传来蛟魔王的冷笑：“这么快就受不了了，还没结束呢！”

　　血红色的鲨齿长刀趁胜直追，再次向剩下三条担生砍去。这三条担生巨蟒看见同类惨死，也许是本能的产生了畏惧，不敢再向前进攻，远远的避开了鲨齿刀的锋芒。


第44章 覆海天珠

　　灵感大王看见蛟魔王又瞬间秒杀掉了四条担生，顿时对担生产生了轻蔑之意，有些不屑道：“哼，看来这担生只是徒有虚名，并没有传说的那么强大，看来不用我们出手，覆海大圣自己也能够轻松解决了。”

　　如果在鲨齿刀内的蛟魔王听见灵感大王说的这话，绝对要气的吐血。开玩笑，担生是什么？大巫相柳的儿子，虽然没有灵智，不懂修炼，但就凭从相柳那里继承来的血脉和十万年的法力堆积，每一条担生的实力比起名义上的四海第一高手敖摩昂都只强不弱。蛟魔王方才拼劲全力一击，的确做到了瞬杀四条担生，但现在他身上的法力几乎已经被榨干了，鲨齿长刀已经维持不住人兵合一的形态，在空中摇摇欲坠。

　　“不好！蛟魔王的法力维持不住了。”九头虫发现了异样，心头一紧。果然，蛟魔王终于维持不住人兵合一的形态，从鲨齿刀内分离了出来。“呵呵，你法力耗尽了么？”敖顺看着虚弱的蛟魔王，嘴边露出了一丝狞笑：“杀了他！”话音一落，三条担生再次张开血喷大口，准备向蛟魔王袭去。

　　灵感大王再也忍耐不住了，蛟魔王如今法力耗尽，要是再不出手，他必死无疑！灵感大王双手寒力一凝，正要出手相救之时，九头虫突然挥手止道：“慢着，我突然感觉到蛟魔王身上涌上一股强大的力量，他好像还有底牌！”

　　“什么，他不是法力耗尽了吗？还能再战？！”灵感大王半信半疑向蛟魔王望去，只见一团黄光从蛟魔王腹内透出，慢慢飘出口外，黄光散去后，众人看见一颗鹅黄色的珠子漂浮在蛟魔王面前，散发出淡淡的光泽。

　　感受到这颗珠子散发出的惊人气势，敖顺，灵感大王和九头虫都是倒吸了一口凉气，灵感大王惊道：“这宝珠什么来头？这气息竟然比‘九子龙珠’还强！？”

　　九头虫也被这颗珠子震慑住了，沉思了一会儿，突然道：“灵感，你听未听说过蛟魔王曾经一怒之下吸光北海海水的事？”

　　灵感大王点头道：“略有耳闻，蛟魔王就是因为那个壮举而威名大震，被牛魔王邀请到花果山当妖王。”

　　九头虫点头道：“不错，蛟魔王也因此有了‘覆海大圣’的称号，不过三界没有几个人知道，蛟魔王吸光北海海水全凭他手中的那颗珠子！”

　　“哦？”灵感大王动容道：“这颗宝珠到底是什么来头？”

　　九头虫肃然道：“这颗珠子就是传说中玄黄之气孕育出的至宝，覆海天珠！”

　　“什么！传说中的玄黄至宝！”灵感大王看着这颗透出的黄色光泽的宝珠，喃喃道：“这真是玄黄之气，这颗珠子竟然是玄黄至宝！”

　　玄黄至宝是什么？在三界中，修行不超过千年的小妖小仙几乎听都没有听说过，因为这样的至宝产生于三界最古老的时代，天地玄黄，宇宙洪荒。

　　世上有不计其数的法宝，每个修行之人手上多少都持有一两件法宝，然而这些法宝却有巨大的差别，分为无数个等级。

　　像一些法力低微的散修，手中的法宝无非是用凡火锻造的飞剑，妖刀一类的，这些法宝是最低级的，在法力高强的人眼里这些东西连废铁都不如。

　　稍高一点的就是用真火锻造，注入了法力的兵器。不过这些兵器也不甚好，只适合一些法力平庸的人用，入不了强者的法眼。

　　再高一点就是有灵性的法宝了，这些宝物不仅材质上乘，铸造精湛，还和主人心灵相通，这种等级的法宝就比较难得了，像九头虫的“银光月牙铲”，红孩儿的“火云枪”，沙和尚的“降魔杖”等宝物。

　　接下来就是顶尖至宝了，这种级别的宝物在三界十分罕见，分为两种：一种是需要选用天材地宝，灌注大量法力，用神火锻造无数个年月才能铸成的神兵。比如孙悟空的“如意金箍棒”，牛魔王的“魔神刑天段”，六耳猕猴的“玄水擎天柱”，东王公的“青纹天道剑”，还有九灵元圣从饕鬄那里得来的“黑皇血牙刀”。另一种是本身是法力高强的妖魔神仙被更强的大能降服或击杀后，炼化或强迫其变化成兵刃收为己用。例如敖摩昂手中的“黑龙皇枪”，就是一头被四海龙王围杀的黑龙炼化而成。还有二郎神手中的“三尖两刃刀”，本体是一头法力强横的三头虬蛟，被二郎神打败后收为了兵器。这种级别的宝物都珍贵至极，一旦出世，天地都会出现异象，三界不论神仙佛魔都会垂涎不已，抢的头破血流。

　　而三界最最至高的宝物，便是产自于天地玄黄，宇宙洪荒时期的天成至宝。这些宝物不是人工铸造，也不是妖魔变化而成，而是由天地孕育而出，这种至宝一出，必然惊天动地，所向无敌，即使一个法力低微的小妖驾驭这种等级的至宝，也能轻易秒杀修行万年的大能。但这种宝物的数量在三界都屈指可数，任何一件宝物出世都可能引发一场劫难，即使是如来佛祖都对这种级别的宝物心动不已。而这样的至宝也只有天地间的至强者才配拥有。比如东王公手中的在自然之气中孕育生出，可以起死回生，逆天改命的“生命之杖”。还有铁扇公主的家传之宝，太阳上孕育出的精叶“芭蕉扇”。还有就是蛟魔王手中这颗“覆海天珠”，由玄黄之气孕育而出的玄黄至宝。

　　灵感大王不可置信的看着蛟魔王手中的覆海天珠，疑问道：“蛟魔王既然有此珠在手，怎么会不敌区区百万水军，让黑魂鲨丧命？”

　　九头虫叹道：“蛟魔王得到覆海天珠是在黑魂鲨死后，听牛魔王说大约在两千年前，蛟魔王四处躲避四海水军的追杀，在一次逃亡中无意间闯入了一片神秘的海域，那片海域竟然是远古巫妖大战的海内古战场，蛟魔王就是在那片海域中发现了这颗玄黄至宝，可惜啊，如果蛟魔王早一千年得到覆海天珠，藻儿也不会惨死，或许这就是命数吧。上天夺走了蛟魔王最心爱的人，却也回馈给了他这神力无匹的玄黄至宝……”

　　当九头虫和灵感大王在这边唏嘘感叹时，对面的敖顺脸色已经苍白到了极点，他不是没有见识的人，玄黄至宝的厉害他很清楚，当年铁扇公主一挥芭蕉扇便将孙悟空扇飞了几千里，这覆海天珠是和芭蕉扇一个级别的宝物，但他和孙悟空比起来简直是天差地别，蛟魔王有这覆海天珠在手，今天他恐怕是凶多吉少了……

　　“不！我不能死！我是未来四海之主，我绝对不能死在这里！”敖顺突然发狂一般的向海面逃去，一边大声吼道：“担生，给我上，拖住他！”

　　三条担生巨蟒没有灵智，不知道这覆海天珠的厉害，无所畏惧的向蛟魔王咬去。蛟魔王却一脸淡然的托着覆海天珠，冷冷的注视着猛扑而来的担生巨蟒，仿佛在看三条死尸。

　　“敖顺，你今天必死无疑！”蛟魔王突然爆喝一声，将手中的覆海天珠向空中一抛，释放出了万丈玄黄之光，照亮了整个西海。


第45章 恐怖的水牢术

　　“砰！”

　　就在三条担生巨蟒靠近覆海天珠的三米内时，突然凭空消失了！

　　众人正惊呀之时，三条巨蟒消失的位置突然爆出一大团血雾，在海水中扩散开来。

　　“这……这怎么回事儿？！”不止北海的水军震惊不已，就连九头虫和灵感大王也愣住了，三条担生巨蟒就这么死了？！

　　九头虫喃喃道：“这就是玄黄至宝的威力吗？蛟魔王的这招‘水牢术’太恐怖了。”

　　灵感大王点头道：“太可怕了，覆海天珠喷出的法力融入了三米内的每一滴海水，然后将海水飞速旋转起来，如一团绞肉的水牢，三条担生巨蟒毫无防备的靠近，直接被绞成了一团血雾，连渣都不剩。”

　　“什么！”正向海面逃窜的敖顺吓得魂不附体，他本以为三条担生至少可以拖住蛟魔王一会儿，让自己能有逃生的机会，没想到覆海天珠如此恐怖，才十息不到便将担生灭杀。

　　蛟魔王看着惊慌失措的敖顺，心中痛快不已，大笑道：“敖顺，你这老畜生，没想到自己会有这一天吧！娘，藻儿，今天我便为你们报仇雪恨！”

　　蛟魔王话音刚落，覆海天珠便带着一团黄光飞速向敖顺砸去，敖顺看着向他袭来的覆海天珠，想要闪躲，却发现自己丝毫动弹不得，身躯已被一团黄光牢牢定住。

　　“不！”敖顺绝望的大吼，可是覆海天珠的速度却丝毫没有因此减慢，“砰！”覆海天珠带着黄色流光穿透了敖顺的身躯，又飞回了蛟魔王手中。

　　敖顺低头看着自己空洞的胸膛，双眼中流露着浓烈的不甘：“咳咳……没想到我敖顺竟然会死在自己的儿子手里……”

　　蛟魔王将覆海天珠收起，飞身上前，一拳打在敖顺肚子上，敖顺口中立刻吐出了一颗清澈透明的珠子，正是刚才他和蛟魔王大战时祭出过水龙珠，蛟魔王将水龙珠收在袖内，随即一爪掐住了敖顺的脖子，狠狠道：“我不是你儿子，你不配！”

　　敖顺苦笑道：“我为了统一四海穷尽一生，苦心经营了数万年，没想到最终却毁在了我自己的儿子手中，哈哈哈哈……敖顺啊，你好……”

　　“吼！”未待敖顺说完，蛟魔王怒吼一声，现出了骨刺苍蛟的本体，一口便将敖顺吞下，嚼的粉碎，吞入腹中。四海龙王，三死一降，从此四海龙族在海洋中的统治宣布彻底覆灭。

　　蛟魔王吞了敖顺后，又恢复人形，大吼道：“海魔兵的儿郎们，敖顺已死，吞掉这剩下的百万水军，海洋就是我们的了！”

　　下方的海魔兵一听，顿时兴奋起来，韬光养晦了一千多年，浴血奋战了近三个多月，终于到了最后关头，即将实现千年的夙愿了。几十万海魔士气大振，疯狂的朝北海水军扑去。

　　灵感大王也兴奋不已，手中寒光闪烁，祭出了数十把冰刃围在身边，冲进了进战场之中。九头虫也将银光月牙铲一横，舔了舔森白的獠牙，狞笑道：“嘿嘿，终于要结束了么，来吧！”

　　而当魔界大军以为能够轻易蚕食掉这近百万群龙无首的水军时，北海水军却让他们大失所望，敖顺的死仿佛并没有给他们的士气带来什么影响，一百七十万水军阵型不乱，进退有素，战力丝毫不弱于凶悍的海魔兵，九头虫和灵感大王都不禁赞叹道：“其他三海的虾兵蟹将和这北海水军根本不在一个层次，倘若不是我们发难，四海迟早会被敖顺一统。”

　　这场血战足足持续了三天，整个西海被鲜血染得通红，海内四处漂浮着海魔兵与北海水军的残骸，九头虫和灵感大王身上的衣服也是一片血色，两人也都感到有些吃力了，虽然他们的法力比普通水兵高出千万倍，但也架不住近两百万人的围攻，当年就算是孙悟空也只是力抗了十万天兵。

　　一个人的法力如果足够强大，的却可以做到通天彻地，逆天改命，在百万大军中自由出入，无人能阻。但想要以一人之力消灭几十万人那可是难比登天。比如孙悟空在五百年前大闹天宫时，他可以轻松出入三十三重天任何宫殿，天庭就算派出全部天兵都拦不住他，但是他要是想要短时间内将来阻拦他的天兵全部杀掉是绝不可能的。

　　就算是九头虫这种级别的大能如果单独面对百万天兵的话，也只有落荒而逃。换成灵感大王的话没准儿一个不慎就会被打成重伤，要是法力再差点恐怕就要被轰成渣了。

　　而现在，北海水军虽然被打得只剩五十多万，但蛟魔王手下原本数量就不多的海魔兵只剩了十万不到，再这样鏖战下去，恐怕魔界一方的形势不利。

　　九头虫看着战场中还剩下的五十万水军精锐，暗骂道：“没想到最后一仗这么难啃，不行，再这么拖下去，之前的努力都要白费了！”九头虫想到此大吼一声，身形骤涨，再次现出了“九婴鬼车”战体，九个鸟头喷出水火毒烟，凶威大放，北海水军即使再训练有素，被这样凶狠的攻击打上，顿时也一阵慌乱，无数水军被烈火吞没，毒烟熏死。灵感大王见九头虫拼命了，自己也不再保留，双手凝结出千百股极寒之力向外喷射而出，成千上万道冰练像一条条寒冰巨蟒钻入战场，北海水军一挨上冰蟒，便被冻成冰坨，随即被灵感大王甩出的赤铜锤打成冰渣。

　　而主帅蛟魔王却一直站在海域上方，瞑目打坐恢复法力，和担生，敖顺大战时，先在灌注了全身法力劈出七刀，砍死了四条担生。又燃烧了一百年的修为来驱动“覆海天珠”，大伤了元气，海魔兵和北海水军大战之时，他便一直没有插手，在一旁慢慢恢复。当然也没有谁敢来偷袭他，北海水军这点自知之明还是有的，蛟魔王连担生都能秒杀，他们又怎么够看。

　　又过了半晌，蛟魔王才缓缓睁开双眼，无奈道：“才恢复了三成，不过也够了。”手中黄光一闪，那颗威力无匹的“覆海天珠”再次出现。

　　“哗哗哗……”

　　“怎么回事儿？！”北海水军中突然骚动起来，几名水兵惊呼道：“这海水……这海水好像在转！”

　　北海水军惊奇的发现，他们身边的海水仿佛都分成了一滴一滴的形态，并且飞速的旋转起来，原本柔弱无形的海水变成了一柄柄无形利刃向自己绞来。

　　灵感大王见状喜道：“嘿嘿，又是水牢术吗？”

　　话音刚落，一个个北海水兵和担生巨蟒一样，“砰砰”的爆成一团团血雾。五十万北海水军刹那间便减了四分之一，剩下的水军见此情形，终于产生了退意，谁也不知道自己身边是否已聚起一座水牢，下一秒自己会不会便被绞成血雾。


第46章 四海一统

　　覆海天珠一出，直接碾碎了近半数的北海水军，剩下的二十万残军也丢盔弃甲，四处逃窜，战局一下便扭转过来，九头虫等人士气大振，带着海魔兵穷凶极恶的追杀起逃窜的北海水军。

　　“别追了！”

　　蛟魔王的声音突然同时在九头虫灵感大王和每个海魔兵耳边响起，九头虫回头看时，蛟魔王已经收了覆海天珠向他们走来。

　　“蛟王，为何不追了，留下这些水军后患无穷啊。”灵感大王急问道。

　　“这些水军没有敖顺坐镇，已经不足为虑，如今四海都在我们手中，这几个残兵败将已经掀不起大浪来了，况且……”蛟魔王突然喷出一口血来，苦笑道：“我已经有些撑不住了……”

　　灵感大王慌忙上前搀扶道：“是我等疏忽了，方才蛟王连续两次催动覆海天珠，法力已经严重虚耗了。”

　　九头虫也到：“蛟王此战功不可没，没有你这一仗我们绝对赢不了。”

　　蛟魔王艰难站起，看着尸横遍野的战场，突然长吁了一口气，仰天大笑道：“哈哈哈……，一万年了，整整一万年了，我从出生到现在的夙愿终于实现了，从今以后再没有四海龙宫，大海再不分东西南北，万里水域，汪洋生灵，都归我蛟魔王统领！”

　　“吼吼吼！大王万岁！”众海魔兵也跟着蛟魔王兴奋地大吼起来，蛟魔王从花果山逃回北海之后，便招募了这些海魔兵，慢慢东征西讨，壮大实力，打败了北海无数强大的妖魔势力。一千五百年的韬光养晦，三个多月的浴血奋战，终于将四海龙宫全部灭掉，统一了分裂了几万年的海洋，这种胜利不由得他们不兴奋。

　　九头虫和灵感大王也都露出了难得的笑容，解决了海内战场，天庭的覆灭之日也就更近一些了。

　　“九头驸马，灵感大王。”蛟魔王突然转过身来，微笑着看着二人道：“这三个月来本王能与二位结识，还一起并肩作战，感到十分荣幸。”

　　蛟魔王说出了这句话，九头虫和灵感大王心头都是一惊，这样的话可不像蛟魔王能说出来的，到底有何深意？

　　蛟魔王紧接着道：“二位水战的本领之高比本王都有过之而无不及，如今四海刚刚平定，我想请二位留在我海魔兵中任统领，助我管理海洋事务，我会将一半海魔兵的兵权分给二位，不知二位意下如何？”

　　此言一出，九头虫二人终于明白了蛟魔王的意思，他们两人是灭天山派来协助蛟魔王攻打四海的，按道理海内战场结束后他们就应该返回灭天山。蛟魔王让他们留在海中协助他，就是想拉拢这两人入他的阵营。

　　其实这个问题九头虫和灵感大王他们自己早就悄悄合计过了，如今魔界的势力大致就分为三股：最强的一股是以大鹏，孔雀为首的大雪山一派，手下有青狮白象和近三百万的飞禽妖兵。另一股是以牛魔王蛟魔王为首的积雷山，潜龙之渊水陆魔兵，加起来也有三百万之众。最后一股是以孙悟空，六耳猕猴为首的花果山七十二洞妖魔，有两百多万人马，但据说只有水帘一洞才听孙悟空号令，所以实力最弱。

　　而除了这三大势力外，还有几股小势力：九灵元圣统领的狮族，有八十万人马。蝎子精琵琶从毒敌山带来的毒物大军也有五十万人。还有从天宫中反下来的青兕大王，金角银角大王三人组，从佛门天庭解救出来的灵感大王，黑风大王，赛太岁，从山河镇压中逃出来的黄风怪，白骨精，地涌夫人。以及从天牢，无间地狱逃出来并复活的南山大王，犀牛三皇避尘，避暑，避寒等人。这些大妖都召回了自己曾经的旧部，大概各自有二十万妖兵在手下。还有一直游荡三界的独身大能，比如九头虫和已死的百眼魔君等人。

　　而像灵感大王，九头虫等人都面临着站队的问题，他们只能选择孙悟空，牛魔王，大鹏其中一个阵营，绝不可能单独结营或是四面逢迎。

　　“我愿意留在蛟王手下效力。”九头虫率先出声道：“蛟王如此错爱在下，我自然没有理由推辞。”

　　蛟魔王微微一笑，九头虫的回答在他的意料之内，九头虫本身法力十分强悍，炼成“九婴鬼车”战体后实力更是到了一个极为恐怖的程度，但苦于手下没有兵马，所以一直地位不高，蛟魔王以兵权诱惑，九头虫自然没有拒绝的理由，别看海魔兵现在被打得只剩下十多万人了，但蛟魔王现在成了海洋的皇者，以后聚集起来的军队岂止百万之众，到时候自己手下有了兵马，并且有了积雷山做靠山，以后在魔界自然如日中天，再也不用四处流离。

　　九头虫答应后，蛟魔王把目光转向灵感大王：“那灵感兄意下如何呢？听闻灵感兄和我那侄儿关系交好，何不与我们一起并肩作战呢？”

　　灵感大王沉吟了一会儿，道：“蛟王的盛情我暂且不拒绝，只是在下现在想先回灭天山问问我几为好友的意见……”

　　“灵感兄是想知道黑风大王与赛太岁的立场吧？”蛟魔王浅笑道：“这二位已经投到了我大哥麾下，灵感兄这下应该没有顾虑了吧？”

　　“哦？”灵感大王心念百转：“黑风和太岁已经加入积雷山了吗？看来他们还是不敢和大鹏合作，既然如此，我也就投靠牛魔王了吧。”

　　“好！”灵感大王道：“从今以后，灵感就效命蛟王麾下，誓死追随！”

　　“哈哈哈……，好！”蛟魔王转身向所有海魔兵大吼道：“海魔兵的儿郎们，你们追随我蛟魔王有千年之久，这一千年来我们东征西讨，扫灭了北海所有与我们为敌的妖魔势力，后来我们不得已躲到潜龙之深渊中，过了整整一千年暗无天日的生活，现在四海龙族已灭，没有谁还能阻拦我们，我们就是大海唯一的皇者，从今以后这万里汪洋任凭我魔族儿郎鱼跃，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　人界，灭天山，魔狱。

　　“师弟，我来看你了。”孙悟空站在牢门前道：“四海龙宫已经覆灭，海洋已经被魔界统领了，就连你的大伯父东海龙王敖广也投靠了我们，师弟，你还是不愿意跟着大师兄吗？”

　　小白龙似乎早就猜到海内战场的结果，并没有显出过多惊讶，只是淡淡道：“孙悟空，我早就说过了，从你叛出佛门的那一刻起我和你的师兄弟情分已经断了。”

　　“师弟，如来怎么对我的你难道不知道吗？佛道两家联合算计我，难道我就不能反抗吗？”

　　“这一切都是天道因果，佛祖这么对你都是你命中该有此劫，而你竟然违背佛意枉增杀戮，罪不可恕！”

　　“哈哈哈哈哈……”孙悟空突然狂笑道：“天道？佛意？俺老孙自己的命运凭什么要让别人操控！我命由我不由天！”


第47章 蝎妖琵琶

　　人界，灭天山，猕灵殿。

　　六耳猕猴的宫殿在灭天山千殿中最为奇特，其他妖怪的宫殿都修得金碧辉煌，或是兽皮覆盖，彰显野性。而她的宫殿却全是用纯黑色的石板石柱建成，再没有其他颜色。就算点上火把也是昏暗无比，仿佛是地狱的森罗殿一般。

　　漆黑一片的大殿中突然亮起一双明眸，正是六耳猕猴那双灵眸。

　　“谁！”六耳猕猴一声爆喝，玄水擎天柱飞射而出，虚空中突然闪现一个窈窕的身影，身影背后甩出了一根巨大无比的蝎尾，将玄水擎天柱层层卷住，又甩回给了六耳。

　　“蝎妖琵琶！”六耳接住擎天柱，看向来人：“你来我猕灵殿干什么？”

　　那道苗条的身影走到火把亮光处，一张美艳的面庞显露出来，正是毒敌山琵琶洞的蝎子精琵琶。

　　“六耳姐姐的洞府修得如此别致，听说是和姐姐修炼的功法有关，不知道是不是真的？”蝎妖琵琶漫不经心的打量着大殿，向六耳轻笑道。

　　“少废话！如果你是想来找茬，恐怕你来错了地方！”六耳猕猴将手中的擎天柱紧了紧，虽然嘴上这么说，但对这个毒蝎子她可不敢有一丝懈怠，孙悟空在西游路上的时候，蝎子精以一敌三战他们师兄弟三人，还蜇伤了孙悟空和猪八戒，大胜而归。孙悟空最后找来了她的克星昴日星官才将其降服。而最为恐怖的是，这个蝎妖的倒马毒刺连如来的金身都能破开，加上她那无孔不入的剧毒，这个蝎子精比九灵元圣等人还要可怕的多。

　　“琵琶怎么敢来找六耳姐姐的麻烦呢？我可还想多活几年呢。”

　　六耳冷道：“你到底来干什么，再废话我的棍子可就忍不住了！”

　　“你很爱孙悟空对吗？”琵琶突然面色一凝，吐出了这么一句话。

　　“你这是找死！！！”六耳猕猴瞬间暴怒无比，挥起擎天柱向琵琶打去，她最恨别人指点她和孙悟空的事，今天这个蝎子精竟然上门挑衅，怎由她不怒。

　　“你不想帮他吗？”

　　六耳狠狠挥下棍子停在了半空中：“你想说什么？”

　　琵琶笑道：“群魔联军的三位统帅中，大鹏率领的大雪山一脉统领天下飞禽，兵力众多，战力强横。牛魔王的积雷山一派也有两百万妖兵，再加有海内蛟魔王协助，实力也是强大无匹。而孙悟空却是最弱的，手下空有花果山七十二洞妖王两百多万人马，却只有水帘一洞的十万猴兵听他命令。”

　　六耳冷哼道：“那又如何？”

　　“你难道不想帮孙悟空增强实力吗？”琵琶道：“我可以帮你们。”

　　“哦？”六耳眼前一亮：“说说看。”

　　琵琶道：“我可以帮你们收服花果山七十二洞妖王，并且我和手下五十万妖兵都投入到孙悟空麾下！”

　　此言一出，六耳砰然心动，孙悟空势单力薄一直是她的一块心病，虽然孙悟空不想争权夺利，但就怕树欲静而风不止，她一直想帮孙悟空增强势力，却始终没想出什么办法来，蝎子精竟然说能帮孙悟空收服花果山七十二洞妖王，更最重要的是琵琶愿意加入他们的阵营，这无疑是一个天大的助力，不由她不心动。

　　不过六耳可不是傻子，向琵琶问道：“悟空都不敢说能收服花果山七十二洞妖王，你凭什么夸这个海口？”

　　“呵呵呵……，姐姐放心，琵琶既然敢说这个话，自然有我的手段，只要姐姐配合，花果山两百万人马不日便划到大圣爷麾下。”

　　“好吧。”六耳点头道：“天下没有白吃的饭，你有什么条件说吧。”

　　琵琶笑道：“六耳姐姐果然是个聪明人，小妹此次要攻打四重天，天庭知道出战的是我必定会派二十八星宿来，而其中的昴日星官是小妹的克星，希望六耳姐姐能助我一臂之力。”

　　六耳双眉一挑，冷笑道：“你不是说你已经不惧怕昴日鸡了吗？何须找我帮忙？”

　　提到昴日鸡，琵琶的眼光也黯淡下来，不过随即又堆笑道：“万物生生相克，这是大道法则，小妹实力不足，还超脱不了。”

　　六耳冷哼道：“难怪你前几日敢去请战，原来你早就把主意打到我身上来了。”

　　琵琶笑道：“那又如何呢？小妹投到孙大圣麾下之后，我们打下的一切不都是他的吗？”

　　“是吗？”六耳突然面色一变，擎天柱向琵琶一指：“大鹏和牛魔王的势力那么强你不去找他们，反而选择了最弱的我们？或者我有理由怀疑你是大鹏或者其他势力派来的内奸！”

　　“呵呵呵，六耳姐姐还真是谨慎啊。”琵琶闻言后丝毫不惊，伸出玉手轻轻拨开了六耳的棍子，笑道：“不过姐姐有这样的怀疑情有可原，孙悟空的势力比大鹏牛魔王等人差了太多，甚至还不如九灵元圣的狮族，但是……”琵琶眼中精光一闪：“七千年前，我在大雷音寺听经的时候便认识了大鹏，这个人心狠手辣，且疑心极重，除了他姐姐孔雀和青狮白象外不会信任任何人，大雪山一派虽然实力强横，但与他们合作无疑与虎谋皮，在大鹏眼里，手下的性命根本不算什么，百眼魔君就是一个例子。而孙悟空的大哥牛魔王虽然部下众多，但都各有算计，人心不齐，而牛魔王又以铁血手段镇压，迟早会崩溃的。九灵元圣的狮族更是一向排斥外来种族，所以小妹只能到孙大圣麾下寻求庇护了。”

　　听到琵琶这样说六耳才缓缓的放下了手中的棍子，道：“好，我暂且相信你，说吧，你需要我怎么做？”

　　琵琶轻笑道：“姐姐在四重天上只需要帮我拖住两个人，其他二十六名星官都由我来解决。”

　　“哪两个人？”

　　“一个就是昴日星官，另一个就是二十八星宿中战力最强的奎木郎君。”琵琶肃然道。

　　“奎木狼！”听到这个名字，六耳也是面色一肃，奎木狼的确是一个厉害的人物，此人虽然年轻，但天赋极高，他虽然身属道家，却也精通佛家法术，不仅练就了道家的各种神通，还凝练出佛家的“玲珑舍利子内丹”，将佛道两家的功法结合，修为强横无匹。玉帝对奎木狼极为器重，一千年前，奎木狼逃到下界宝象国为妖，私通玉帝的侍女。被孙悟空击败后捉回天宫，即使如此，玉帝也只是罚他去烧火抵过而已，可见此人在天宫地位之重。

　　“好！我答应你！”六耳沉声道：“奎木狼虽然棘手，但本座可不惧他。”

　　“哈哈哈……”琵琶笑道：“姐姐肯以身犯险，果然对孙大圣用情极深啊。”

　　六耳冷声道：“记住你自己的诺言，如果你敢骗我，我保证你会死的很惨。”

　　琵琶笑道：“姐姐放心，琵琶今后会用心辅佐孙大圣的，绝不敢有二心！”


第48章 生生相克

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“禀告陛下，魔界那边已经传来消息，蝎妖琵琶整顿了二十万妖兵，随时准备攻上四重天！”纠察灵官跪地禀道。

　　玉帝面色一动：“蝎子精？就是曾经蛰伤过佛祖的那只琵琶蝎子？”

　　纠察灵官道：“正是，这蝎子精法力恐怖至极，比起九灵元圣来也只强不弱。”

　　玉帝皱眉道：“这个蝎妖如此凶戾，四重天到底派谁去守合适？”

　　李靖躬身出列道：“陛下，您难道忘了，一千年前孙悟空在西凉女儿国毒敌山琵琶洞与蝎妖交战时，被毒蝎的毒刺蛰伤，无计可施，最后向天庭请兵，陛下派了二十八星宿中的昴日星官前去便降服了此妖。”

　　“哦？”玉帝仔细想了想，突然记起道：“对了，朕想起来了，昴日星官乃天阳神鸡修炼得道，乃是蝎妖天生的克星。”

　　李靖点头道：“正是。”

　　“好！”玉帝喜道：“既然如此，昴日星官一出马便可轻易降服此妖，此次镇守四重天的任务便交给昴日星官吧。”

　　“陛下。”李靖突然道：“只派昴日星官一人前去恐会有失，不如让二十八星宿一同前去，以保万无一失！”

　　玉帝闻言道：“好，李靖，你现在就传二十八星宿，领五十万天兵天将，速速赶往四重天！朕已连失三重天界，绝不容许四重天再有失！”

　　佛界，灵山，大雷音寺。

　　如果说天界的凌霄宝殿修得富丽堂皇的话，那么佛界的大雷音寺就应该用巍峨壮丽来形容，千丈之高的大雷音寺全部都用白玉方砖切成，白玉上雕刻着各种壁画佛经，大雄宝殿内燃烧了千万盏佛灯，金光铺满了殿堂的每一个角落。

　　大殿中央的两座莲台上坐着一胖一瘦两位佛祖，瘦的那位朴素无华，面无表情，正是燃灯古佛。胖的那位满面笑容，袒胸露乳，赫然便是在紫云山围攻大鹏的弥勒佛。

　　“古佛，那个蝎子精到底是什么来历？连佛祖都被他蛰伤了？难道是什么上古遗种？”弥勒佛合十问道。

　　燃灯悠悠道：“这只蝎妖并非什么远古异种，只是一只极为普通的蝎子修炼成精的。”

　　“哦？”弥勒佛疑道：“那为何会有此等强横的法力？”

　　燃灯道：“这只蝎子从出生开始一直以吞吃毒药毒虫修炼，近三万年来吞吃的毒物有数亿之多，练成了一只让乾坤失色”倒马毒“尾针。”

　　“吞吃了上亿的毒物？！”弥勒佛心头一颤：“这妖怪好魄力，修炼毒功者每服毒一次便会被毒气贯穿全身经脉一遍，痛不欲生，这蝎妖竟然在三万年内吞吃了几亿毒物，难怪有如此恐怖的毒功。”

　　“那这蝎子是怎么得罪佛祖的呢？”弥勒又问道。

　　燃灯道：“七千年前，这只蝎子毒功大成，自以为无人能敌，悄悄潜入了大雷音寺内，每日来偷听我大乘佛法，足足过了一千年，佛祖一次讲经的时候，察觉到了此妖的存在，我佛门圣地，岂容此等妖物玷污，如来佛祖当即打出了‘大日如来掌’镇压此妖，没想到这毒魔汇聚全身法力，将所有毒力集中在针尾上，使出了‘倒马毒’刺，拼死一击破开了‘大日如来掌’，蛰伤了佛祖，逃到下界毒敌山琵琶洞为妖，后来被天庭二十八星宿中的昴日鸡降服。”

　　“昴日鸡？”弥勒佛一惊：“他降服了蝎妖？此人有如此强的法力？”

　　燃灯闻言不屑道：“昴日鸡别说在天界排不上号，就算是在二十八星宿中也只是中流星官。”

　　弥勒疑道：“啊？那蝎妖怎么会败于他手呢？”

　　燃灯瞑目沉声道：“万物生生相克，一物降一物，这是大道法则，任何人都违背不了，昴日鸡为天阳神鸡修炼而成，是蝎子精天生的克星，虽然昴日鸡法力低微，却能轻易将蝎妖降服。”

　　弥勒佛这下恍然了，蝎子精虽然法力强横，但还没达到超脱大道的程度，想到此，弥勒佛问道：“既然如此，天庭一派出昴日鸡，魔界哪儿还有半点获胜的机会？”

　　燃灯摇头道：“蝎子精可不傻，送死的事情谁也不会做，这次她敢去打四重天自然是有了对付昴日鸡的办法，我想她就是要趁这次机会彻地除掉这个天敌，从此便再无畏惧，横行天地！”

　　天界，十四重天，四象宫。

　　万神天庭初建之时，划分天地四象镇守三十三重天界，四大神兽的神魂分别镇守东南西北四境。即东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。而二十八星宿便是这四大神兽的守护星宿，每七人守护一方。

　　四象宫，青龙殿。

　　“大哥，玉帝让我们去守四重天，你怎么看？”一名长着两只龙角的男子向一位金色独角老者问道：“按道理我们兄弟不应该这么早就去的，难道玉帝有什么深意？”

　　金角老者道：“角木蛟，你总是这么多疑，你知道这次魔界派谁来攻打四重天吗？”

　　角木蛟道：“听说是个法力很强的蝎子精，怎么啦？”

　　“亢金龙大哥，那只蝎子精是不是就是千年前被昴日鸡降服，镇压在黄山中逃出来的那个琵琶蝎子？”一个上身赤裸，满头红发的大汉插问道。

　　亢金龙点头道：“不错，这个蝎妖的法力十分恐怖，连如来佛祖都被她蛰伤过，尾火虎，你还记得一千年前吗？孙悟空西天取经时在西凉女儿国和蝎子精交战，结果败下阵来到天庭求援，请了昴日下界才降服了蝎妖。”

　　尾火虎恍然道：“哦……想起来了，昴日是那只蝎子天生的克星，所以才轻而易举降服了蝎妖。”

　　亢金龙点头道：“嗯，不错，否则以那只蝎妖的法力，恐怕我们二十八人前去也不是对手。”

　　又一位星宿箕水豹出声问道：“那既然如此何须我们二十八人前去，只派昴日鸡或者‘白虎七宿’去不就行了吗？”

　　亢金龙沉吟道：“这个我也不知道，玉帝应该是怕出现差错，以防万一吧。”

　　角木蛟撇嘴道：“哼，有奎木狼那家伙在，玉帝还需要担心吗？”

　　亢金龙喝道：“闭嘴，既然陛下发话，我们就只需服从，不要妄言！”

　　角木蛟叹道：“唉……这次又要让白虎那边的家伙出风头了……”


第49章 二十八星宿

　　四象宫，玄武殿。

　　斗木獬一脸凝重的坐在大殿正中，向其他几位星宿道：“诸位，玉帝的命令都接到了吗？”

　　“接到了！”

　　井木犴点头道：“既然如此，各位就回去做好准备，明日便出战四重天。”

　　“是！”牛金牛，女土蝠，室火猪几位星宿都各自离开，唯有一位长着八字胡的矮小男子留了下来，正是“玄武七宿”中的虚日鼠。

　　“虚日，你有什么事吗？”斗木獬问道。

　　“獬哥，我总觉得这件事不太对。”虚日鼠眉头皱道：“据纠察灵官所说，魔界只派了蝎子精来，而昴日鸡是蝎子精的克星，可以轻易降服此妖。”

　　斗木獬道：“对啊，这有什么问题吗？”

　　虚日鼠道：“这蝎子精明知道自己敌不过昴日鸡，还敢来攻打四重天，难道她会自己送死吗？”

　　斗木獬闻言点头道：“这我也不知，难道说……”

　　“对！”虚日鼠道：“这蝎子精一定有所依仗，想好了怎么对付昴日鸡，甚至是有了对付我们所有二十八星宿的办法，才敢有恃无恐的来打四重天！”

　　“哦？！”斗木獬闻言一惊：“虚日，你立刻去嘱咐土蝠，金牛，月燕他们，明日之战一定要加倍小心，不可轻敌！”

　　四象宫，朱雀殿。

　　幽静的朱雀殿内传来一阵阵轻响，一名白发锦袍男子瞑目斜倚在宝座上，右手不停的扣敲扶手。突然，五道身影凭空出现在大殿之中，齐齐靠向白发男子，齐道：“见过井木犴大哥！”

　　白发男子坐直了身子，却没有睁开眼，只是淡淡道：“嗯，坐吧。”

　　五位星宿纷纷落座，一位长须棕发，身材削瘦的中年人问道：“大哥，玉帝的命令我们都知道了，大哥找我们来就是商量这件事的吗？”

　　井木犴瞑目点头道：“不错，这次来的是曾经败在昴日鸡手下的蝎妖琵琶，你们怎么看？”

　　星日马不解道：“既然昴日鸡是蝎子精的克星，那上阵的也只是‘白虎七宿’而已，我们也插不上什么手。”

　　“愚蠢！”井木犴冷喝道：“金羊，你说。”

　　方才那位棕发长须的中年人应道：“蝎子精知道自己不敌昴日鸡还敢来战，必定有所依仗，我们不可轻敌啊。”

　　鬼金羊此言一出，众星宿纷纷点头称是，柳土獐出声问道：“井木大哥，那我们明日应该？”

　　井木犴突然睁开双眼，精光闪烁：“各位，你们还记得我们‘朱雀七宿’的使命吗？”

　　众人齐声道：“当然记得，我们朱雀一派要力压其他三象，成为二十八星宿的主宰！”

　　“不错！”井木犴起身道：“这次神魔大战正是我们翻身的好机会，数万年来，我们一直被白虎一派压着，事事都要看他们脸色，尤其是奎木狼，上次他逃到下界为妖，本来以为可以借此除掉此人，没想到玉帝竟如此器重他，只罚他去烧了几年火而已，此人不除，我们‘朱雀七宿’将永无翻身之日，这次我们正好利用四重天这一战，除掉奎木狼，彻底打垮‘白虎七宿’！”

　　此言一出，众人顿时惊诧不已，翼火蛇问道：“大哥，你难道要我们趁乱偷袭偷袭‘白虎七宿’？”

　　井木犴冷哼道：“如果偷袭可以成功的话，我们早就做了。”

　　翼火蛇不解道：“那大哥的意思是？”

　　“大哥的意思是借刀杀人！”鬼金羊突然插话，对井木犴笑道：“大哥，我说的对吧？”

　　井木犴满意的点了点头，道：“不错，说下去。”

　　鬼金羊接着道：“昴日鸡乃是蝎妖的克星，那么这次魔界大军第一要对付的便是昴日鸡，而奎木狼等人自然不会袖手旁观，到时候就让‘白虎’，‘青龙’他们慢慢去和魔界大军斗个你死我活，我们可以变化做妖魔出手，将奎木狼击杀，奎木狼一死，‘白虎七宿’便是一群乌合之众，我们朱雀一派便可主宰整个二十八星宿！”

　　“哈哈哈……！”井木犴狞笑道：“不错，金羊，你真不愧是我二十八星宿第一智者，不过你说漏了一点，趁乱中最好能将亢金龙，斗木獬也解决掉，这样十四重天就都是我们的天下了！”

　　众宿闻言纷纷大笑道：“大哥妙计！”

　　井木犴也大笑不已，余光瞟到殿内一个空位上时，突然面色一变，冷冷道：“月鹿呢？”

　　众人闻言都突然默然不语，不敢回话，井木犴冷声道：“是不是又找奎木狼去了？”

　　轸水蚓有些畏惧的出声道：“月鹿妹妹从三天前便不见踪影，巡视的天兵说看见她和奎木狼在一起……”

　　“混账！”井木犴勃然大怒道：“水蚓，你去告诉她，如果她再敢私自去见奎木狼，就让她滚出朱雀殿！”

　　四象宫，白虎殿。

　　六位星官坐在大殿两旁的座位上，无奈地看着大殿正中的空空如也的宝座，都长叹了一口气。

　　毕月乌有些愠怒道：“木狼到底什么时候才能恢复正常？一千年了，还是这个样子！现在天庭跟魔界打得如火如荼，他还是一副事不关己的样子，天天烂醉如泥！娄金狗，你跟他走的最近，你去问问他到底要怎么样？！”

　　娄金狗苦笑道：“月乌姐，木狼的脾气你又不是不知道，你就别跟他一般计较了，他说了，明天自己去四重天，让我们不用等他。”

　　毕月乌不满道：“哼，甩下一句话算什么意思，亏我们还推他为我们白虎一派的首领，他就这么辜负我们期望的啊？”

　　“算了月乌。”一位温文儒雅，书生模样的男子叹道：“木狼对百花羞的感情你们也不是不知道，既然他不愿意来商议就算了，只要明天遵令出战就好了。”

　　毕月乌无奈道：“好吧，既然昴日都这么说了，那我也不管了，随他去吧。”

　　娄金狗道：“既然木狼不来，昴日，就由你来说吧，正好你和那领兵的蝎子精也交过手。”

　　昴日星官点头道：“那我就代木狼来说明天的安排，那只蝎子精不足为虑，我是她天生的克星，只要我一出手，她的三魂七魄会本能的惧怕，元神涣散，一丝法力都使不出来，降她轻而易举。”

　　“哦？！”另一位星宿参水猿龇牙咧嘴的笑道：“既然如此，那此战想要获胜岂不轻而易举？”

　　昴日星官摇头道：“正因为如此我们更要小心防范，这蝎妖知道不是我的对手还敢来迎战，必定有所依仗，我们绝不可以掉以轻心，明日我和那蝎妖交战时你们必须在一旁替我掠阵，一旦她出手偷袭或是使出其他诡计，你们一定要帮我挡住！只要顺利击杀了蝎妖，这一仗我们便必胜无疑！”


第50章 毒水天河

　　天界，六重天，银河。

　　一位棕发黑袍男子提着一个鎏金酒壶，失魂落魄的游荡在璀璨的星河中，男子随性的躺在银河的虚空之上，任由漫天的星光洒在他身上，正要拿起酒壶猛地向嘴里灌时，却发现酒壶已经空空如也。而就在这是，一个硕大的红皮酒葫芦出现在男子眼前，男子顺着葫芦向上看去，只见一个青色长发，面容秀美的少女睁着一双清澈的明眸微笑着看着他。

　　“又是你？”男子接过酒葫芦坐起身来，猛灌了几口美酒进去：“可惜不是王母娘娘的琼浆玉液。”

　　女子撇嘴笑道：“你胆子可真够大的，连王母娘娘的珍藏的你也敢想？”

　　棕发男子望着星光璀璨的银河，仿佛想起了什么，有些忧伤道：“当初她在的时候，每个月都会悄悄去瑶池，为我偷来一壶琼浆玉液……”

　　女子的面色也黯淡下去，幽幽道：“可是她已经不在了，难道你就不肯忘记她吗？”

　　棕发男子没有回答女子的话，又猛灌了几大口酒，淡淡问道：“你怎么又来了？”

　　女子浅笑道：“因为我想你了，可以吗？”

　　棕发男子无奈道：“你总是这么直接，我记得我告诉过你很多次，我们之间不可能有任何缘分。”

　　女子轻笑道：“缘分是由天定，可不是由你说了算。”

　　男子冷笑道：“天？你信天吗？”

　　女子闻言一愣：“你我都是天神，难道不信奉天道？”

　　“砰！”男子突然手上发力，将葫芦捏得的粉碎：“当初我信天，可是天给了我什么？我为天庭赴汤蹈火，出生入死了数万年，可是他们却夺走了我最心爱的人，月鹿，你告诉我，我凭什么还要信他！”

　　“嘘！”月鹿慌忙道：“你疯了！被别人听见了可是万劫不复的大罪！”

　　棕发男子傲然的一甩袖袍，冷哼道：“天道不公，信他何用！”

　　天界，四重天。

　　蝎妖琵琶身穿一件淡蓝色纱衣，挽着一头蝎尾般长的发髻，潇洒自如的站在四重天，而她的身后是一片黑魆魆的妖魔大军，足足有二十万之众，这些妖兵都是她在毒敌山为妖时的嫡系旧部，大多都是由蜘蛛，毒蛇，蝎子等毒虫修炼而成的妖魔，这些妖怪每个都拥有骇人的毒功，战斗力比普通妖兵要强上一倍不止，这些剧毒妖兵的战力也是蝎妖在魔界中地位颇高的原因之一。

　　“啾啾！”一只大蝙蝠从天盘旋而下，化为人形向琵琶跪道：“禀告大王，天兵已经到了四重天了，主帅果真是二十八星宿！”

　　琵琶嘴角微微上翘：“来了多少人？”

　　“五十万左右。”

　　“哦？”琵琶柳眉一挑，冷笑道：“玉帝终于开始意识到情况不对了，三重天界的丢失终于敲醒了这个昏君，看来万神天庭真正的实力终于要展露出来了……”

　　“蝎妖！天兵降临，还不束手就擒！”

　　“蝎妖！天兵降临，还不束手就擒！”

　　“蝎妖！天兵降临，还不束手就擒！”

　　……

　　几十万道威严的声音从苍穹之上传来，空中的云层缓缓降下，每个云层上都布满了密密麻麻的黑点，尽是银盔银甲的天兵，这些天兵可跟前面三个重天的天兵不同，这些天兵并非普通军队，乃是直属于十四重天，二十八星宿的四象大军，战力强悍无比。

　　本来这五十万四象大军之前一直分为青龙，白虎，朱雀，玄武四个军队，分别由这一派的七位星宿单独率领，后来因为二十八星宿内斗十分激烈，有时甚至会带领手下的天兵刀兵相见，玉帝才将四支军队合并，由二十八星宿共同统领。结果这样做不但没有使内斗减缓，反而愈演愈烈，四派星宿为了争夺这五十万四象大军的领导权，争斗不断，一直持续到现在。

　　云层之上，二十八星宿分成四个方阵，站在大军的首列。井木犴笑道：“我们二十八星宿有多久没有一起作战了？上一次我们二十八人齐聚是孙悟空那只猴子闹天宫的时候吧？”

　　斗木獬拱手还礼道：“一千多年没见过井木兄出手了，这次又要大开眼界了。”

　　亢金龙也道：“望诸位兄弟齐心协力，打退妖魔。”

　　昴日鸡，毕月乌等人却只冷哼一声，没有理会井木犴，此人表面一团和气，暗地里阴狠无比，数万来他们不知道被井木犴阴了多少次。

　　井木犴见昴日鸡等人如此，也不动怒，心中冷笑道：“且让你们几个再嚣张几时，等今日一过，你们全部都要匍匐在我的脚下。”

　　“咦？昴日鸡，奎木狼为什么没有到？”鬼金羊注视着“白虎七宿”，挑眉问道。

　　提到奎木狼，昴日鸡和毕月乌都一时语塞，娄金狗为难道：“木狼说让我们先行，他稍后便到……”

　　“稍后！”鬼金羊紧追不放道：“自从他从宝象国回来后，便一直不听调度，今日之战乃玉帝亲自下旨差遣，他竟然敢不来，难道是要造反吗？！”

　　“鬼金羊，你算什么东西，也敢对我狼哥指指点点！”参水猿大怒道：“不服我陪你玩玩！”

　　“好了！”眼见两人要剑拔弩张，亢金龙忙制止道：“现在大敌当前，我等岂能内讧，奎木狼若真不遵圣命，自有天条来罚他，不甘我等的事，当务之急是先处理好眼前的战事。”

　　见亢金龙劝阻，鬼金羊和参水猿也没有再争，互相狠狠瞪了对方一眼，退回了自己的阵营。

　　亢金龙又转身对昴日鸡道：“昴日，既然你是这蝎妖的克星，此战就由你们‘白虎七宿’来打头阵吧。”

　　昴日星官点头道：“好吧，我就先领十万天兵前去。”说罢，‘白虎七宿’带着身后方阵的天兵向下方而去，毕月乌撇嘴道：“都不是什么好东西，二十八星宿不是应该一起出动吗？凭什么让我们打头阵！”

　　昴日星官叹道：“亢金龙也是为了减少伤亡，以蝎妖的法力，其他人去都是送死。这一战，就由我们白虎七宿拿下吧！”

　　下方的琵琶看着从天而降的十万大军，冷笑一声，大喝道：“小的们！布‘毒水天河’，我让他们连地都下不了！”

　　“是！”

　　蝎妖身后二十万毒兵纷纷分散开来，腾空而起，每个毒兵口中都吐出了一股墨绿色的细流，汇聚在空中形成了一条巨大的绿色天河，横贯了整个四重天，挡在天兵面前，毒河中流淌着墨绿色的毒液，蒸出丝丝黑气，将整个四重天都熏得毒气弥漫。

　　“毒水天河！”昴日鸡面色一寒，暗暗道：“这下麻烦了……”


第51章 天道藏毒

　　看着这条墨绿色的天河，毕月乌惊问道：“这是什么河水，竟然有如此强的毒性？”

　　昴日鸡眉头皱道：“这是用无数毒物的毒液汇聚而成的河水，毒性猛烈无比，法力低微的人，一靠近就会被散发的毒气熏晕。”

　　毕月乌闻言急道：“那怎么办？可以用法力阻隔毒水吗？”

　　昴日星官道：“凭我们的法力还可以，可这些天兵就不行了，凭他们的法力强行渡河，只会被腐蚀成一具枯骨。”

　　娄金狗皱眉道：“昴日，你也没有办法吗？”

　　昴日星官摇头道：“我们现在只能等，只要我们不过去，毒水天河就伤不了我们。”

　　“啊！”毕月乌道：“那要等到什么时候去啊？难道他们不攻，我们就一直等下去？”

　　昴日鸡无奈道：“现在也只有这个办法了。”

　　昴日星官几人带着便带着十万天兵等在毒河岸边，不敢逾越分毫。

　　“昴日鸡他们在那儿干什么，为何迟迟不进攻啊？”斗木獬看着停滞不前的十万大军，疑问道。

　　井木犴冷笑道：“不就是一条毒水天河吗，难道就难倒了我们二十八宿之首的‘白虎七宿’？”

　　听见井木犴的冷嘲热讽，‘玄武’和‘青龙’两派的星宿心中都是冷哼一声，说得这么容易，敢情不是他去，二十万毒兵凝聚出的毒河哪儿那么容易过？这一仗果然不是那么容易打。

　　斗木獬道：“金龙大哥，井木兄，不如我们一起去帮帮他们。合力打破毒水天河。”

　　亢金龙道：“木獬兄弟说的是，我们二十八星宿今日就联手灭杀这些妖孽！”

　　“白虎七宿这么大的本事，还需要我们帮忙吗？我‘朱雀七宿’法力浅薄，就不给大家添麻烦了。”就在众人准备飞身前去时，一个冷冷的声音响起，井木犴一脸漠然的带着‘朱雀七宿’，退到了一边。

　　“混账！”角木蛟怒道：“让我们共同出战乃是玉帝指令，你不听号令，难道你朱雀一派胆敢抗旨不尊！”

　　井木犴闻言冷笑道：“陛下的圣谕我等当然不敢违抗，可是玉帝可没说让我听你们的号令！”

　　“你……”角木蛟勃然大怒，准备发作，亢金龙挥手止道：“罢了，既然井木兄弟不愿意去，我等也不勉强，不过战后陛下问起，恐怕井木兄得有一番说辞，我们走！”

　　亢金龙说罢，便带着青龙与玄武两派的十七位星宿和身后二十万天兵赶去下方，看着这十四人远去的背影，井木犴狞笑道：“去吧，本星君就踩着你们的尸体去割下蝎妖的脑袋！”

　　琵琶看着天空上又飞下十多位星宿，嘴边露出了一丝笑容：“二十八星宿的内斗还真是麻烦，不过来了三派也值了，小的们，天河决堤！”

　　“是！”

　　二十万毒兵共同举起兵刃，喷发出二十万股毒气，汇入毒水天河之中，天河立刻卷起了层层波浪，汹涌的波涛疯狂怒吼起来。

　　“怎么回事？！”刚刚赶来的亢金龙等人看着卷起的毒水巨浪，顿时都大惊失色。

　　昴日星官急道：“不好，毒水天河决堤，大家快退！”

　　众人慌忙后退时，滔天的毒水已经跨过河界，向众人奔腾而来。

　　“来不及了！”斗木獬大喝道：“诸位，我们合力祭出一层结界，争取挡住这毒水片刻，让天兵有足够的时间撤退！”

　　“好！”众人毫不犹豫伸出双掌，将全身的法力打出，凝结成一张巨大的防御结界，挡住了凶猛的剧毒洪水。虽然这三派的星宿也并不齐心，可这个时候他们可不敢有一丝留手，要是挡不住这毒水，身后的三十多万天兵可就遭殃了，那后果不堪设想。

　　二十位星宿灌注出了全身的法力，打出了这道天幕结界，覆盖了身后几十万天兵，滔天毒浪拍在结界上，又回流回去。

　　“哼哼，没想到这些小星君还有点手段。”琵琶慵懒的活动了一下手脚，突然腾空而起，飞到毒水天河上空，手中黑光一闪，出现了一柄漆黑而泛着蓝光的三股钢叉。

　　这柄钢叉名曰‘藏毒’。不是由什么天材地宝铸造而成，乃是琵琶的两只蝎钳而化，毒性恐怖无比，寻常神仙被此叉伤到一点，立刻毒入全身，皮肤溃烂，连元神一起化为脓水。

　　蝎妖手持藏毒叉，浑身上下法力喷涌，泛出一丝丝黑蓝之气：“天道无生，万物皆灭，毒入世间，永无尽藏！”

　　三道暗蓝之气从藏毒叉的三股叉头上源源不断的滚出，汇入毒水天河之中，顿时滔天的毒浪再次喷涌起来，并且原本墨绿色的河水也变成了深蓝一片。下方的二十位星宿都知道，蝎妖在毒河中灌注了她恐怖无比的毒功，急忙再次向结界上灌注法力阻挡。

　　蓝色毒浪拍在天幕上时，顿时传来‘丝丝’灼烧之声，结界被毒水腐蚀的出现了丝丝裂缝，一滴滴毒水从天幕上渗落而下，滴落在一些天兵的头上，这些天兵顿时全身开始腐烂，毒液蔓延至元神内部，将其溶成了一团脓水。

　　二十位星宿都面如土色，结界一旦出现裂缝，就预示着马上要崩溃了，而现在身后的天兵只撤退了十多万，还有近二十万人在毒水巨浪之下。

　　“嘿嘿，一下就裂开了，太不经打了，本姑娘再送你们一程！”琵琶娇喝一声，藏毒叉再次喷出三股深蓝的剧毒之气，将毒水天河卷起，盖向结界。滔天的毒浪打在原本就破裂的结界上，立刻将结界打成碎片，万顷毒洪铺天盖地而下，四重天这幅洁白的画卷上仿佛被泼了一团深蓝的墨水，变得淡蓝一片。

　　“不！”亢金龙斗木獬等人看着毒水巨浪奔涌而下，不甘的大吼。可他们也无力阻拦了，二十位星宿只能迅速用法力裹住自己，让自己不会被毒水腐蚀。看着毒水巨浪如洪水猛兽一般将下方二十万天兵吞噬，每个天兵一沾上毒水便皮肉腐烂，化为森森白骨。连绵不绝惨叫声的响彻四重天，一群天兵被巨浪淹没后，水面立刻浮上一具白骨，就这样，二十多万天兵被毒河吞的一个不剩。

　　朱雀七宿站在远处，看着下方如此惨烈的情形，也都心惊肉跳，二十万天兵被毒河吞噬，这样壮观的景象他们也从来没有见过，这战况远远超出了他们的预料，一时也有点手足无措。

　　鬼金羊皱眉道：“这一下就损失了二十万天兵，万一战败了，亢金龙他们去玉帝那里告我们避战，我们可怎么交代啊？”

　　井木犴冷笑道：“哼，是他们自己带兵去强攻毒河的，损兵折将都是他们的过错，与我们有何干系！现在我们就等着昴日鸡和蝎妖的战斗，只要他们之间的胜负见了分晓，这场战斗的结局便明了了。”


第52章 六耳出手

　　看着漫天遍地的毒液，尸横遍野的白骨，青龙，白虎，玄武二十位星宿几乎都疯狂了。

　　亢金龙双目通红道：“二十万天兵啊，就这么没了，我四象宫近半数的兵力啊……”

　　角木蛟勃然大怒：“混蛋！蝎妖，本星君跟你不共戴天！”

　　这也不由他们不怒，二十八星宿在天庭地位为何这么高，除了他们自身实力不俗外，手下五十万能征善战的四象大军也是一个重要原因，而现在五十万大军一下折损近半数，就连一向性格温和的斗木獬也愤怒道：“诸位，我们立刻杀过去，诛灭这帮妖魔！”

　　“好！”众星君个个祭出兵刃，怒气腾腾的就要冲上去，而在这时，昴日星官沉声道：“不可，蝎妖料定我们现在暴怒，现在必定在那边布好了陷阱等着我们，我们过去正好中了她的计。”

　　“那怎么办，难道又要我们等？”毕月乌怒道。

　　昴日鸡摇头道：“不，你们在这儿等，我过去。”

　　“就你一个人去？”娄金狗问道：“就算你是蝎妖的克星，可那边还有二十万毒军啊，你一个人怎么应付的了？”

　　斗木獬也道：“不错，昴日兄，我们一同前去吧，我‘玄武七宿’也不是贪生怕死的人。”

　　昴日星官拍了拍斗木獬的肩膀道：“斗木兄的好意小弟心领了，放心，蝎妖不会轻易让大军冲杀，毕竟她们的人数还是不如我们，你们现在就回去调集好剩下的三十万大军，一旦蝎妖挥军而来，你们也立刻率领大军杀下来。”

　　“好吧。”亢金龙点头道：“昴日兄弟说的也有理，毕竟我们不是蝎妖的克星，去了只会平添伤亡，现在我们就回去召集大军，随时准备接应昴日兄弟！”

　　“好！”

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　“天道藏毒，好凶厉的毒功啊，这蝎妖果然不简单。”红孩儿站在殿下，由衷赞道。

　　牛魔王坐在王座之上，看着玄光镜中四重天的战况也微笑道：“这小蝎子还真有些手段，一条毒河便淹死了二十八星宿手下二十多万精锐的天兵，这简直是在割这些星宿的肉。”

　　红孩儿问道：“父王，二十八星宿会不会一怒之下率领大军杀过去？”

　　牛魔王摇头道：“不会，天庭正是知道昴日星官是琵琶的克星才会派二十八星宿去，昴日鸡必定会先单独去迎战，如果能顺利解决蝎妖，那毒军自然不战而溃，况且二十八星宿已经损失了近半数的天兵，他们可舍不得再牺牲剩下的三十万了。”

　　红孩儿疑道：“父王，你说蝎妖到底有什么手段可以对付昴日星官？她的修为虽然强，可远未达到超脱生生相克的地步啊。”

　　牛魔王颔首道：“嗯，为父也不解，可能她有什么惊天手段也不一定。”

　　天界，四重天。

　　“他来了！”琵琶感受到了一股压迫，眉头皱道。

　　一团红光从空中缓缓向毒军飘来，众妖都舞起兵器戒备，一条蛇妖扭动着身子走到琵琶面前道：“大王，昴日星官这厮仗着是你的克星，竟敢一个人前来，不如我让小的们一起冲上去，把他剁成肉酱！”

　　琵琶冷笑道：“这厮着实狂妄，不过我们现在冲杀过去，上面的三十万大军也会扑下来，我们也未必占得了什么便宜，就让本王先去会会他！”

　　“嗖嗖！”

　　一柄黑色钢叉如利箭般射向红光，昴日星官慌忙闪开，随即挥出一掌将钢叉击退。

　　“哈哈哈哈哈，昴日星官，千年不见，英姿不减啊。”琵琶接过藏毒叉，腾空笑道。

　　“哼，你这妖孽，怪我当年一时仁慈，没有诛杀了你，才有了让你逃脱的机会！”昴日星官取出一柄赤红色的大戟，横眉指道。

　　琵琶笑道：“现在你也有机会再将我降服啊，不过就是不知道你还有没有那个本事！”

　　昴日星官不屑道：“蝎妖，我知道你修为大进，不过你想超脱生生相克的天道，简直是痴人说梦！今天本星君就让你再次匍匐在我的脚下！”

　　昴日星官话音一落，浑身法力突然外放，背后长出了一对血红色的翅膀和一簇鸡尾，口中打出一声嘹亮的鸡鸣，响彻天地。

　　昴日星官天阳神鸡的本体一亮出来，琵琶的灵魂深处立时剧烈的颤抖起来，一股深深的恐惧之意从内心释放，压迫住她体内的元神，连一丝法力都释放不出来。琵琶现在甚至感觉自己连站都站不稳，在空中摇摇欲坠。

　　“这就是生生相克的法则之威吗？真是让人匪夷所思。”远处苍穹之上，斗木獬看着昴日鸡和琵琶的战况，不禁唏嘘叹道。亢金龙也道：“的确太不可思议了，任凭这蝎妖有通天的毒功，现在却三魂受阻，七魄被压，一丝力气都使不出来。”

　　昴日星官看着琵琶的颓样，冷笑道：“畜生，受死吧！”手中大戟狠狠向琵琶刺出，而就在这时，昴日星官突然感到一股沉重的压迫力从头顶处传来，感受到这股强大的法力的威压，昴日星官的元神都颤抖起来，只见虚空中伸出一根黑色的棍子，狠狠向他劈来！

　　“不好，昴日快回来！”娄金狗等人看到突如其来的变故，都急的大吼道。

　　“哼哼，现在想退么，晚了！”黑色玄棍狠狠劈在昴日星官的脊背上，将昴日星官直接打落到了地面，众人只见一位黑衣女子手持玄棍从虚空中钻出，狠狠一脚踢在昴日星官身上，将其踢飞老远，随即又是闪电般出手，在昴日星官身上连打了十多棍，将其打的鲜血狂喷。

　　“我们上！”娄金狗带着白虎一派众星君，飞速赶到下方营救，亢金龙斗木獬等人也随即跟上，和黑衣女子周旋起来。

　　娄金狗狠狠劈出一刀，硬挡了黑衣女子一棍，瞬间被弹出老远，虎口都被震的鲜血直流，娄金狗心中大骇：“太可怕了，这样的实力，恐怕与孙悟空都相差无几。这女子到底是谁？”

　　亢金龙手持金枪，看着突然出现的绝美少女，冷声喝问道：“来者何人！”

　　“六耳猕猴。”


第53章 奎木狼

　　黑衣女子这句淡淡的回答却在二十八星宿心中掀起来轩然大波。

　　毕月乌惊骇道：“和孙悟空实力相当的六耳猕猴，她怎么会还活着？！”

　　角木蛟讶然道：“她竟然还是个女的？！”

　　亢金龙眉头紧皱道：“没想到六耳猕猴竟然复活了，魔界又多了一大助力，看来她就是蝎妖的底牌。”

　　苍穹上还在观望的“朱雀七宿”也皱起了眉头，鬼金羊忧道：“竟然是传说中和孙悟空不相上下的六耳猕猴，这下麻烦了。”

　　翼火蛇问道：“井木大哥，六耳猕猴可不好对付啊，我们要不要去向玉帝请援兵啊？”

　　“哈哈哈！”井木犴突然大笑道：“六耳猕猴，来得好！”

　　星日马疑道：“大哥，这六耳猕猴的出现可是全盘打乱了我们的计划啊？”

　　井木犴冷笑道：“哼哼，我一直担心奎木狼这家伙不好对付，现在杀出个六耳猕猴，正好替我们解决奎木狼这个大敌！”

　　在井木犴几人议论之时，六耳猕猴已经和二十位星宿打了近百回合了，虽然二十八星宿人数众多，可六耳的实力比他们高出一个等级都不止，当年孙悟空大闹天宫之时，二十八星宿除奎木狼外，都没有在孙悟空手下走过二十个回合，现在六耳出手，众星宿亦是感觉无力抵抗，每人身上都多多少少挨了六耳几棍，各自都受了不轻的伤，六耳却依旧神威无匹，接连挥出十多棍，挑飞了挡在面前的几位星宿，冲向被护在最深处的昴日星官。

　　“不好！她的目标是昴日！”娄金狗和毕月乌等人急忙挥起兵刃，要去营救昴日鸡，而在这时，一柄黑色钢叉飞旋的斩向这两人，将这二人击退。琵琶手握藏毒叉冷哼道：“别忘了，还有我呢！”

　　“蝎妖！”白虎七宿暴怒不已，只得先和琵琶周旋起来。

　　而六耳已经手舞玄水擎天柱，冲到了昴日星官面前，昴日鸡之前已经被六耳打成重伤，元神溃散，哪里还有力气抵抗，只能勉强举起大戟挡向袭来的擎天柱。

　　“砰！”擎天柱带着千斤之力劈下，昴日星官的长戟直接被打成了碎片，飘散在空中，六耳再次一棍将昴日星官击落，随即又是闪电般一棍直取昴日星官的天灵。

　　“昴日星官，受死吧！”

　　“不！”娄金狗和毕月乌看着昴日星官即将殒命在六耳的滚下，都撕心裂肺的大吼。

　　琵琶却兴奋的舔了舔舌头：“一千年了，昴日星官，我终于可以摆脱你的阴影了！”

　　而就在昴日星官心如死灰，瞑目受死之时，一柄雕花钢刀从天而降，斩在擎天柱上，将棍身打偏，一道棕影从虚空中闪现，一把抢走了昴日鸡，随即接过钢刀，和六耳对峙起来。

　　这名男子正是在银河上酒醉问天的棕发男子，这次身上却穿了一身棕色战甲，披着一条宽大的黄袍。手持追魂夺命刀，威风凛凛，和在银河上烂醉如泥的模样判若两人。

　　“奎木狼！”六耳冷冷道：“你终于出现了。”

　　“木狼！”娄金狗，参水猿等人见到奎木狼出现，都是大喜过望，奎木狼点头道：“金狗，把昴日送回十四重天疗伤。”

　　“是！”娄金狗慌忙从奎木狼手中接过昴日星官，飞速向十四重天赶去，如今昴日星官的元神已经被六耳打散，一身的修为恐怕是废了，要再不及时救治，恐怕连魂魄也要散了。

　　“想走！”六耳目光一寒，挥起擎天柱准备追上去，奎木狼却挡在六耳面前，堵住了去路。

　　“传说中和孙悟空实力不相上下的六耳猕猴，今天就让本星君来会一会你！”

　　六耳闻言冷笑道：“奎木狼，久闻你同时修行佛道两家的功法，练成了‘玲珑舍利子内丹’，实力强横，当年连悟空也拿你没办法，今天本座就看看你是不是浪得虚名！”

　　六耳话音一落，突然爆喝一声，原本柔顺飘逸的长发突然根根冲天，清丽的容颜也变得尖嘴獠牙，浑身长出了黑色的猴毛，身上轻薄的纱衣也变成了一副黑色重甲。任谁都不能把眼前眼前这只凶恶的猴妖和方才那位妙龄女子联系到一起，可她们却就是同一个人，不，是同一只猴，天地四大神猴之一的六耳猕猴！

　　看见六耳猕猴现了神猴战体，二十八星宿都是心头一震，仿佛回到了一千五百年前，孙悟空大闹天宫时的情景，当时孙悟空也是现出了神猴本体，将他们打得溃不成军，现在六耳的形态和当年孙悟空的模样简直如出一辙，唯一有区别的就是六耳猴脸两边那六只醒目的大耳。六耳如今释放的法力威压比之前的人形形态要强上十倍不止，亢金龙等人真的怀疑如果六耳使出全力，他们在六耳棍下能不能走过三个回合。

　　而奎木狼却丝毫不惧，挥起钢刀迎了上去，和六耳战成一团。

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　“父王，奎木狼的实力怎样？”红孩儿问道。

　　牛魔王道：“奎木狼的确实个高手，其他二十七个星宿都是由三清或其他仙人点化成神，法力低微，而奎木狼却是自己一步步修炼成仙，最初他只是一只灰狼精，在碗子山波月洞做妖王，后来被玉帝看重，招上天庭做了‘白虎七宿’之首。”

　　红孩儿沉吟道：“听说当年连孙悟空也拿不下他，是真的吗？”

　　牛魔王点头道：“确有此事，当时唐僧师徒西行宝象国受阻，孙悟空和奎木狼大战了几十回合也没有击败他，不过这也是孙悟空被金箍棒中的吞噬符吸走了近半法力的缘故，不然就算奎木狼练成了佛家‘玲珑舍利子内丹’，也远不是孙悟空的对手。”

　　红孩儿疑道：“奇怪，奎木狼先是修魔，成仙后也应该学的都是道家法术，他怎么会佛家的功法？”

　　牛魔王道：“那是他在下界为妖时，有一次击杀了佛门的一个大佛陀，从那个佛陀身上得到了一本名为《大舍利玲珑法》的秘籍，修炼了近万年，又融合了道家法术，因此实力大进，远超其他二十七位星宿。”

　　红孩儿恍然道：“原来如此，父王，那奎木狼的实力和六耳猕猴相比如何？”

　　牛魔王沉吟道：“奎木狼虽然修炼数万年，又练成‘玲珑舍利子内丹’实力的确不可小觑，不过六耳可是超出三界外的四大神猴之一，本体强悍不说，其孕育的时间都不可计量，比奎木狼还是要强上不少。”


第54章 神猴本体VS玲珑舍利子

　　天界，四重天。

　　六耳猕猴和奎木狼棍来刀去，打了五十多回合依然不分胜负。

　　六耳猕猴的擎天柱力量足以劈开山岳，四重天的空间法则都被六耳的棍风打成碎片。奎木狼的力量虽然比不上六耳，但他的刀法精妙无比，最关键的是奎木狼的那张巨大的黄袍，配合着刀法在空中飞卷，遮挡六耳的视线，夺命追魂刀在黄袍下神出鬼没，让六耳防不胜防，两人一时间也分不出胜负。

　　亢金龙等人远远的站在下方，观望这两人的惊天之战。

　　“金龙兄，我们真的不上去助狼君一臂之力吗？”斗木獬问道。

　　亢金龙默然摇头，他不是不想上去帮忙，而是他们去了也没什么用，奎木狼和六耳猕猴的实力都比他们高出太多，这两人的战斗他们根本无从插手。

　　而魔界大军这边，蛇妖也向琵琶问道：“大王，昴日星官已经走了，您何不助六耳大人一臂之力，迅速斩杀了奎木狼？”

　　琵琶摇头道：“六耳猕猴的脾气和孙悟空一样，她绝不容许别人插手她和奎木狼的战斗，我现在也只有等着他们分出胜负后再说。”

　　“砰！”玄水擎天柱和追魂夺命刀再一次碰撞，发出脆生的金铁之音，奎木狼将长刀一横，稳了稳已发麻的右手，赞叹道：“不愧是和孙悟空并列的四大神猴，果然好手段！”

　　六耳猕猴冷哼道：“本座不需要你的赞誉，奎木狼，收起你的黄袍吧，你那种把戏只对三岁孩童有用，再打下去你必败，拿出你的真本事吧。”

　　“既然你这么想看本星君的‘玲珑舍利子内丹’，我就让你见识见识它的威力！”奎木狼爆喝一声，将黄袍甩开，运转起全身法力，丹田内迸发出一道黄光，灌注了他的全身，仿佛是在体内点燃了一盏明灯，照亮了整个身体。

　　看见奎木狼爆发出的纯厚佛力，众星宿都心惊不已，斗木獬赞叹道：“我们的法力和狼君比起来的确差的太远了。”

　　角木蛟也叹道：“虽然不喜欢这家伙，不过他的实力也不得不让人佩服。”

　　而六耳猕猴看着好似一个琉璃人的奎木狼，只是淡淡道：“还不错，比刚才强了不少，不过……”六耳速度骤然加快，玄水擎天柱带着风火之势挥向奎木狼：“还差的远！”

　　“砰砰！”

　　六耳猕猴再次和奎木狼战成一团，这次两人打得可以说是惊天动地，金铁交加的声音响彻九天，六耳每一棍都牵动了虚空中的法则破裂，如大炮般猛烈轰向奎木狼。而奎木狼浑身金光熠熠，舍利子内丹源源不断的为他提供磅礴的佛力，钢刀劈出时都有佛音梵唱，也是威力无匹。

　　苍穹之上，井木犴看着这两人的惊天之战，也暗暗道：“这奎木狼的舍利子内丹太强大了，连六耳猕猴都没有占一点上风，不除此人，我朱雀一派永远无法坐上二十八星宿之首的位置。”

　　佛界，灵山，古佛洞。

　　燃灯看着玄光镜中四重天的战况，颔首道：“没想到这奎木狼对佛法有如此领悟，将‘玲珑舍利子内丹’修炼到了大圆满的程度，假以时日，他的法力绝不会比文殊普贤差。”

　　日光菩萨轻蔑道：“再怎么样也是个畜生成精罢了，只能窥得一点佛法，休想领悟大道。”

　　燃灯责道：“日光，不可妄言，你的法力尚且还赶不上此人呢！去告诉四大金刚，让他们立刻潜入四重天，倘若二十八星宿战败，就把奎木狼抢出天宫，带到灵山来。”

　　“什么？”日光菩萨急道：“难道古佛您想招纳奎木狼？他只是头畜生啊？”

　　“住嘴！”燃灯冷冷道：“我说的话难道你听不见吗？还不快去！”

　　“是，古佛！”看见燃灯动怒，日光菩萨心头一颤，冷汗都流了出来，急忙躬身退下。

　　燃灯看着玄光镜中佛光万丈的奎木狼，冷笑道：“哼哼，玉帝，就算你天庭的精锐死不光，本佛祖也要给你挖空！”

　　天界，十四重天。

　　娄金狗背着重伤的昴日星官终于飞到了十四重天，看着不省人事的昴日星官，娄金狗安慰道：“昴日，再坚持一会儿，马上就到四象宫了。”

　　“嘿嘿，你们到不了！”

　　一个阴冷的声音从身后传来，娄金狗顿时感觉背后一凉，一根羊角杖突然刺来，直接从昴日星官背后穿过，洞穿了娄金狗的胸膛。

　　“谁！”娄金狗感觉到了危机，立刻一刀向身后劈出，后面的人慌忙将羊角杖抽出，闪躲开来，娄金狗捂住受伤的胸口，看清了偷袭之人，顿时勃然大怒：“鬼金羊，你这畜生！”

　　“嘿嘿，娄金狗，没想到吧，你和昴日鸡前脚走，我们后脚便跟了上来，一直不敢动手，现在到了十四重天，所有的天兵都被派了出去，没有人能救你们了！”

　　娄金狗怒道：“看来你们是早有预谋的，井木犴那个杂碎想造反吗？！”

　　鬼金羊冷笑道：“哼，数万年来，你们白虎一派仗着有奎木狼撑腰，一直欺凌我朱雀一派，如今魔界发难，奎木狼被六耳猕猴缠住，正是我们复仇的好机会！出来吧！”鬼金羊话音一落，两道人影便虚空中走出，分别是“朱雀七宿”的星日马，柳土獐二星君。都手持兵刃，一脸狞笑的看着娄金狗，仿佛在看一个待宰的羔羊。

　　娄金狗紧了紧手中的刀，暗暗道：“看来今天是在劫难逃了，木狼，来生我们再做兄弟！”

　　天界，四重天。

　　“看来只有亮出这一招了，本来是给孙悟空准备的，今天就先用在你身上！”奎木狼一刀震开了六耳，仰天长啸一声，身上的佛光骤然消失，一颗形状怪异的黄色石头从他口中吐出。

　　“这就是‘玲珑舍利子内丹’？”六耳猕猴面色凝重道。

　　奎木狼道：“不错，方才你只见识到了此宝威力的一半，现在就让你知道它真正的厉害！”

　　奎木狼将手中的夺命追魂刀向舍利子一抛，立时两件法宝融为一体，一柄长约千尺的金色长刀凝聚在半空中。

　　“玲珑舍利，佛法之刃！”

　　奎木狼爆喝一声，双手一挥，金色长刀立刻带着雷霆万钧之势斩下，刹那间四重天风云变色，空中显现出千万尊面目凶恶，手持长刀的明王，齐声怒喝向六耳斩来！

　　“好一个佛法之刃，斩灭众生，但是本座就是要打破天道，毁灭佛法！”六耳发出一声惊天动地的兽吼，身形骤然长到万丈之高，几乎要撑破四重天的苍穹，黑色盔甲消失不见，就连玄水擎天柱也已收起。这头巨大的黑色猿猴狂暴的拍打着如山岳般的胸脯，疯狂的向斩下的金刀扑去。

　　“法天相地，神猴本体！”


第55章 月鹿

　　天界，十四重天。

　　娄金狗躺在一片血泊中，已经没了生息，鬼金羊按住腰上的伤口，呸了一口，将插在娄金狗身上的羊角杖拔出，恶狠狠道：“没想到这条疯狗临死前还咬的老子这么疼！”

　　“这边也解决了。”星日马又给了昴日星官两棍，确认死了后，向鬼金羊道。

　　鬼金羊狞笑道：“好，现在我们就回四重天向井木大哥复命。”

　　就在三人准备离开时，一个冷冷的声音从虚空中传来：“有点儿意思，你们这些神仙真是连畜生都不如啊，不在前方浴血奋战，反而在后面屠杀自己人。”

　　“谁！”鬼金羊等人一惊，慌忙大喝道。

　　一个挺拔的身影从虚空走出，露出了狰狞的面目。

　　“是……是你！”鬼金羊看清了来人，吓得面如土色：“快跑！”

　　“嘿嘿嘿，跑得了吗？”

　　天界，四重天。

　　“吼！”

　　六耳所化的黑色巨猿凶猛的扑向巨大的金色长刀。一黑一金两道光芒碰撞在一起，爆发出惊天动地的力量，众人都被这股力量的余波震的身形不稳，众人慌忙定睛看时，只见黑色凶猿两只巨掌死死的夹住了那柄金色巨刃，狠狠向下一砸，随即将巨刃抓在手中，捏成了碎片。

　　“噗！”奎木狼猛地吐出一口血来，瘫倒在地上。

　　黑色巨猿身形也缩小了，恢复了人形，再次化为那个绝美的黑衣女子，手持擎天柱，走到奎木狼面前冷冷道：“你的舍利子内丹已经被我捏碎了，你连我都打不过，更别想和悟空比了。”

　　奎木狼擦了擦嘴边的血迹，苦笑道：“呵呵，没想到我还是败了，千年之前我败在孙悟空手下，失去了百花，今日我又败在了你的手里，看来连命都要失去了。”

　　六耳一脸淡然的高举起玄水擎天柱，淡淡道：“你说的没错，受死吧。”

　　“木狼！”毕月乌，参水猿都奋不顾身的向六耳冲去，可是已经来不及了，擎天柱已经劈了下来，眼看就要打在奎木狼的身上。

　　“砰！”

　　棍声想起，众人却大惊失色，因为擎天柱并非打在奎木狼身上。

　　一位青发女子趴在奎木狼身上，大口的吐着鲜血，虽然身受重伤，她的目光却一直停留在奎木狼脸上，没有一分一秒离开过。

　　“是月鹿！”

　　亢金龙等人都大惊失色，这名青发女子不是别人，正是“朱雀七宿”中的张月鹿。

　　“月鹿！”翼火蛇，轸水蚓等朱雀星宿在苍穹上看着倒在奎木狼怀中的张月鹿，都悲吼不已，井木犴冷喝道：“叫什么！那是她自己傻，不用可怜他！”翼火蛇等人听见井木犴如此说，虽然心中不平，却也不敢多说什么，只好在心中暗自悲伤。

　　六耳抬起棍子，看着生命垂危的张月鹿，冷冷问道：“你喜欢他？”

　　张月鹿艰难的抬头道：“我快要死了，能让我和他说几句话吗？”六耳点了点头，走到了一旁。

　　“月鹿，你真傻，你为我这么做不值得！”奎木狼搂着奄奄一息的张月鹿，哽咽道。

　　“呵呵，我们认识几万年了，这还是你第一次抱我，咳咳……可惜也是最后一次了……”

　　“月鹿……”奎木狼心如刀绞，看着怀中垂危的伊人，泪如雨下。

　　“木狼哥，我真的好喜欢你，从两万年前我见你的第一眼就一直喜欢你，只怪我一直惧怕天条，不敢向你表明心意。我贵为星君，却好羡慕那个侍女，她虽然身份低微，可是她却得到了你全部的爱。我多么希望你能忘掉她，和我在一起，我也愿意为你去偷王母娘娘的琼浆玉液，愿意为你放弃仙位，做个凡人，追随你下界为妖都可以，可惜，我再也没有这个机会了……”

　　张月鹿缓缓闭上了那双清澈的眼眸，垂下了头，化为一头洁白的小鹿，安静的躺在奎木狼怀中。奎木狼看着怀中已然身死的月鹿，心痛的仿佛有数万根针在扎一般，一幕幕和月鹿有关的往事浮现在他脑海中。

　　“你好，我叫月鹿，是朱雀一派的星宿，我可以叫你木狼哥吗？”

　　“木狼哥，我好讨厌那个井木犴哦，你帮我揍他吧……”

　　“木狼哥，听说你打败了昴日星官，做了白虎七宿之首，好厉害呀！”

　　“木狼哥，我听娄金狗说你喜欢那个给玉帝奉香的侍女，是真的吗？”

　　“木狼哥，你真的要为了一个女子放弃仙位，下界为妖？”

　　“木狼哥，玉帝只罚你去给太上老君烧火已经是天威浩荡了，你千万别心存怨念，我会经常去离恨天看你的……”

　　“木狼哥，都过了一千年了，忘了她吧……”

　　“木狼哥，我喜欢你，我们在一起吧……”

　　“木狼哥，我不怕天条，我愿意和你一起下界为妖……”

　　……

　　“不！”奎木狼悲愤的向天怒吼，两万年来，他一直知道这个小妹妹对他的心意，毕竟有几万年的感情，要说他对月鹿没有一丝情意也是不可能的，可自从百花羞出现后，他的心里就再也装不下别人了，现在月鹿为了他身死，他心中除了愧疚之外，也生出了一丝爱意，可惜现在什么都晚了。

　　“你走吧。”六耳猕猴横着擎天柱，冷冷道。

　　“你放我走？”奎木狼有些讶然。

　　“虽然我很想杀了你。”六耳冷哼道：“但我不忍心让这个女子白白牺牲，滚吧，不要让我再看见你！”

　　奎木狼抱起月鹿的尸体，向六耳道：“我会再来找你的，下次见面，就是我为月鹿报仇之时！”

　　“哼，随时恭候！”

　　奎木狼抱着月鹿的尸体，离开了四重天。

　　苍穹之上的井木犴见状大喜：“嘿嘿，现在奎木狼的‘玲珑舍利子内丹’已破，还受了重伤，正是杀他的好机会，火蛇，水蚓，立刻去四重天的出口截杀他！”

　　“大哥，我们放过他吧。”翼火蛇的回答让井木犴吃了一惊，井木犴目光阴冷道：“你敢违抗我的命令？”

　　翼火蛇跪道：“小弟不敢，如今奎木狼没了舍利子，修为大减，对我们已经没了威胁，小弟恳求大哥放他一条生路，就算是为了月鹿妹妹。”

　　“对，小弟也求大哥，不要让月鹿妹妹白白牺牲。”轸水蚓也跪下了。井木犴看着两人，无奈道：“好，这回就放他一马！”

　　“多谢大哥！”

　　“对了。”井木犴突然道：“金羊他们去了那么久，怎么还没回来？”


第56章 屠杀群星

　　天界，四重天。

　　奎木狼离开四重天后，六耳转身飞回了毒军阵营，琵琶拱手赞道：“六耳姐姐神功盖世，小妹佩服。”

　　六耳淡然道：“你的要求我都做到了，不要忘记对我的承诺。”

　　琵琶笑道：“姐姐放心，接下来的事就都交给小妹我就行了，姐姐只需在一旁观战便可。”

　　“不，既然你加入了花果山，那我们便是一家人，我岂有袖手旁观之理。”六耳的回答让琵琶有些讶然，心中暗道：“我果然没有选择错，孙悟空和六耳猕猴虽然桀骜不驯，但都有情有义，的确是值得托付的。”

　　“好！”琵琶喜道：“今日小妹有幸和六耳姐姐并肩作战，一定全力以赴，今后也会忠心为孙大圣效力！”

　　两女同时娇喝一声，挥起兵刃向二十八星宿冲去。

　　“来了！”亢金龙大喝道：“诸位，准备迎战！”

　　天界，四重天出口。

　　奎木狼抱着张月鹿的尸体，失魂落魄的走在天界中。突然，虚空中传来一道威严的声音：“奎木狼，燃灯佛祖让你跟我们走一趟！”

　　虚空中走出四个威风凛凛，金甲金盔的天神。奎木狼目光一寒：“四大金刚！”

　　泼法金刚道：“奎木狼，燃灯佛祖欣赏你对佛法的悟性，让我等带你回灵山栽培。”

　　奎木狼冷笑道：“多谢燃灯佛祖错爱，在下不过是妖孽成仙，怎么入得了佛祖法眼，况且在下乃天庭二十八星宿之一，怎能投身佛教？”

　　大力金刚不耐烦道：“少废话，我等四人奉命来拿你，你若不肯乖乖听话，休怪我等动手了！”

　　奎木狼狠声道：“你以为本星君怕你们！”

　　大力金刚冷笑道：“你已经没了‘玲珑舍利子内丹’，还敢嚣张！”降魔杵狠狠向奎木狼打去。

　　奎木狼飞身躲过，手中青光一闪，一颗绿色的珠子浮现在手中：“你们难道忘了，本星君身上还有木龙珠！”

　　天界，四重天。

　　“哈！”琵琶的藏毒叉狠狠刺入参水猿的胸口，深蓝色的毒液瞬间流遍了他的全身，参水猿哀嚎一声，坠落下去。

　　“水猿！”毕月乌悲伤地大呼道。

　　“担心你自己吧！”六耳从空中跃下，一棍劈在毕月乌的天灵上，将其打回原形。

　　亢金龙等人还来不及回救，就被琵琶缠住，一根藏毒叉逼得他们无处躲闪。斗木獬见状大呼道：“玄武众兄弟，结阵！”

　　“是！”

　　玄武七宿迅速聚在一起，齐举起兵刃，凝聚出了一个玄武的虚影。鳌头和蛇首盘踞在一起，喷出冰寒的玄水，向蝎妖奔涌而去。

　　亢金龙见状大呼道：“我们也结阵！”青龙七宿也站在了一起，共同祭出一条青龙虚影，口吐雷电，向六耳咆哮卷去。

　　“哼哼，我的毒刺连如来的金身都能破开，你这小小的玄武壳又算什么！”琵琶背后突然伸出三条漆黑的蝎尾，从三个方向向玄武扎去。

　　“倒马毒！”斗木獬刚刚惊呼出声，三条蝎尾便穿破了玄武的龟甲。

　　“啊！”三声惨叫传出，只见琵琶的三条蝎尾分别刺穿了牛金牛，女土蝠，虚日鼠三位星宿的胸膛，这三人肌肤都被瞬间毒的漆黑，死状尤为可怖。

　　“混账！”斗木獬几近暴怒，挥起手中的狼牙棒不顾一切的向琵琶冲去：“你这毒魔，我要杀了你！”

　　“噗呲！”斗木獬还未靠近琵琶，三条蝎尾便洞穿了他的身体。

　　琵琶狞笑道：“气势不错，可惜实力太差了。”

　　琵琶击溃玄武七宿时，六耳也和青龙七宿打得昏天黑地，青龙七宿演化的青龙虚影无数次咆哮着卷向六耳，却都被擎天柱打得狼狈而回。

　　“什么青龙，一条臭泥鳅而已，给我灭！”擎天柱陡然涨到碗口粗细，千丈之长。

　　“死吧！”擎天柱带着一股浓厚的黑气横扫过去，直接将青龙拦腰打断，不过这还没有结束，擎天柱没有停下，又向远处的青龙七宿扫了过去。

　　“不好！大家快退开！”亢金龙急的大吼，可是已经来不及了，这一击六耳灌注了十成法力，擎天柱打在氐土貉，房日兔，箕水豹身上，三人立时筋骨碎裂，元神溃散，从空中坠下。

　　眼看不敌，亢金龙慌忙向天上吼道：“井木犴，立刻带领大军冲杀下来！”

　　“大哥，下边在向我们求援了。”翼火蛇听见亢金龙的求救，向井木犴道。

　　井木犴阴笑道：“哼哼，现在下去无疑是送死，不要理他，让他们再打一会儿，等蝎妖和六耳猕猴法力耗尽时，我们再渔翁得利。”

　　如果六耳猕猴和琵琶知道井木犴有这样的想法，肯定连牙都要笑掉，六耳方才和奎木狼一战，的确消耗了不少法力，琵琶施展“天道藏毒”，也消耗了部分法力，可对付剩下的这些星宿根本不可能将他们的法力耗尽，像斗木獬，亢金龙这样实力的神仙再来一倍也对她们构成不了任何威胁。

　　而下方的星宿见援兵迟迟不来，都心急如焚，亢金龙急怒道：“怎么回事儿，井木犴在干什么？！”

　　觜火猴怒道：“那个混蛋肯定是故意不下来，让我们都死，他朱雀一派好独享十四重天！”

　　众星君闻言纷纷大怒，指天怒骂井木犴。

　　“嘿嘿，亢金龙，你的仙友好像不管你们了，那我就不客气了，你们的命我收了！”琵琶爆喝一声，口中喷出了一股漆黑的毒气，将众星君笼住。

　　“不好！大家快散！”亢金龙一闻到毒气便头晕目眩，立刻大吼着逃开，可是别的星君却没有躲过，角木蛟等人在毒物中头晕脑胀，四肢无力的摇晃着，琵琶握着藏毒叉，挥舞着身后的三条蝎尾，一头钻入了毒物中。顿时惨叫声和刺穿血肉声不断传来。谁都知道，琵琶正在里面残忍的收割着众位星宿的性命。

　　十息之后，琵琶从毒雾中缓缓走出，三条蝎尾上分别穿着两颗血淋淋的头颅，藏毒叉的两只分股上也叉着两颗头颅。方才被吞进毒雾的八位星宿已然全部生死。

　　“不！”看着琵琶蝎尾和毒叉上的头颅赫然便是他朝夕相处了万年的兄弟姐妹，亢金龙眼眶爆裂，撕心裂肺的吼道：“你这毒魔，我要杀了你，我要杀了你！”

　　琵琶不屑的冷哼一声，甩开藏毒叉的两颗人头，猛然刺向疯狂扑来的亢金龙，只一叉便夹飞了亢金龙的金枪，随即狠狠一叉向他心窝袭去。


第57章 大圣来了

　　天界，四重天。

　　“小蝎子，放过他吧。”

　　就在琵琶准备一叉了结亢金龙的性命时，苍穹上突然传来一道让众人熟悉的不能再熟悉的声音，所有人都是神情一滞。这道略显的尖锐的声音唤起了在场所有星宿与天兵那段惨痛的记忆。

　　琵琶也认出了这道声音，收叉笑道：“既然您开口了，小妹就饶他一命。”

　　六耳却有些心虚，暗道：“他怎么来了……”

　　井木犴的身躯颤抖不已，口中喃喃道：“是他……是他来了……”

　　翼火蛇和轸水蚓都露出了恐惧的神色：“大哥……我们走吧……”

　　“嘿嘿嘿，井木犴，想走吗？”

　　那道声音的主人终于露出了真面目，从虚空中缓缓走出，削瘦的身影在众天兵眼中却无比高大，有些天兵吓得连兵器都拿不稳了，看着空中那道身影惊惧道：“是那个人，齐天……大圣！”

　　来人正是齐天大圣孙悟空！

　　“井木犴，你小子比俺老孙还狠啊，连自己人都不放过。”孙悟空驾着筋斗云，慢慢向井木犴飘来。

　　井木犴慌忙握紧了兵器，故作镇定道：“你这猴子在胡言乱语什么，本星君听不懂！”

　　“嗖！”孙悟空身形骤然消失，众天兵还未反应过来，孙悟空已经站在了他们面前，掐住了井木犴的脖子，直接提了起来：“在我面前自称本星君，井木犴，你长本事了嘛。你派去的鬼金羊，星日马，柳土獐已经被我杀了，你还敢不认！”

　　井木犴此时被掐住了脖子，四肢无力的挥舞着，像一只被提起来的死狗。一旁的翼火蛇与轸水蚓都惊惧不已，千年前的孙悟空已经够可怕了，而他现在的法力比千年前强了几倍不止，竟然一招未出便擒拿了井木犴，实在是太恐怖了。

　　“孙悟空，放开我大哥！”翼火蛇两人壮着胆子，挺起兵器冲上前去，孙悟空目光一寒，闪电般的连踢三脚，先踢断了翼火蛇的蛇矛，随即两脚分别轰向翼火蛇的胸脯与小腹，将他踢飞老远。众天兵围上前看时，翼火蛇胸骨粉碎，小腹破裂，已经没了生气。

　　轸水蚓见状哪里还敢上前，慌忙丢了兵器，不顾一切向空中逃去。“哼，给我下来！”悟空单手成爪，一股巨大的吸力将轸水蚓从空中扯了下来，一脚下去将轸水蚓的头颅塌了个粉碎。一众天兵看着两名主将被杀，根本不敢冲上前去，只能远远的观望。

　　看着翼火蛇两人被孙悟空秒杀，井木犴吓得肝胆俱裂：“大圣爷，我错了，你饶了小的吧！”

　　孙悟空狞笑道：“你们这些神仙不是很有本事吗？一直高高在上，睥睨众生，怎么现在要来求我这个你们一直看不起的妖猴了？”

　　井木犴哭喊道：“以前都是我有眼无珠，狗仗人势，求大圣爷恕罪，饶了小的一条狗命吧！”

　　“嘿嘿，想让我饶了你，好啊”孙悟空冷笑道：“把你干的那些勾当一五一十的说出来！”

　　“好好，我说，我想独占十四重天，设计陷害‘白虎七宿’，派了鬼金羊星日马他们去追杀娄金狗和昴日鸡，我还故意不派援兵，好让亢金龙他们与蝎子精两败俱伤。”

　　此言一出，在场天兵都是大惊失色，他们是四象宫的直属军队，二十八星宿内斗有多厉害他们也知道，可是他们万万没想到井木犴竟然如此歹毒，残杀仙友，这可是万劫不复的大罪啊！

　　孙悟空见井木犴说了实话，微笑道：“好，既然你承认了，我便饶你一命。”随手将井木犴丢下云层，还未落地，琵琶的蝎尾已冲天而起，洞穿了井木犴的身躯。“大圣饶过你，可没说我要饶了你！”

　　看见井木犴惨死，众天兵没有一丝同情，这种人不死，天理难容。

　　亢金龙看着井木犴的尸体，不禁长叹一声，虽然井木犴死不足惜，但他毕竟是二十八星宿之一，他一死，二十八星宿便只剩自己一人。

　　“亢金龙。”孙悟空从空中飞下，走到亢金龙面前：“当初我在小西天被困亢金铙的时候，你帮过我，现在我放你走，算是还了你的恩情，从今以后，互不相欠，下次再见你的时候，我绝不会手下留情！”

　　亢金龙看着孙悟空桀骜不顺的脸，也回想起了一些往事，当年孙悟空在天宫做官的时候，和他还有不浅的交情，这个野性难驯的猴子不受诸神待见，却和他这个老头儿意气相投，当年孙悟空西行到大雷音寺时，被黄眉老佛的法宝亢金铙困住，他也立刻赶往相助，不惜钻破自己的独角将孙悟空救出，孙悟空有情有义，没有忘记他的恩情，现在放他一条生路。

　　亢金龙叹道：“多谢大圣了，二十八星宿只剩下我一人，没有存在的必要了，我不会再回天庭，从此只想做一个云游天地的散仙，你我恐怕没有再见的机会了，就此和大圣别过吧。”

　　孙悟空点头笑道：“老头，这根猴毛给你，你行走三界只要亮出这根猴毛，我保证没有一个妖魔敢伤你，有空就来灭天山坐坐吧。”

　　亢金龙接过猴毛拜谢道：“多谢大圣，在下告辞了。”

　　亢金龙走后，孙悟空才走向琵琶和六耳，琵琶躬身道：“拜见孙大圣。”

　　孙悟空点头道：“小蝎子，我不知道你跟六耳说了什么让她愿意出手帮你，但是我告诉你如果她今天伤了一点，你和你手下的这帮毒物绝对不能活着走出四重天。回到灭天山，自己去大圣殿给我个交代，否则，后果你知道的。”

　　琵琶笑道：“大圣爷言重了，六耳姐姐神功盖世，这帮废物神仙怎么可能伤的了她。今天的事小妹当然会给大圣爷一个解释。”

　　孙悟空没有再理会琵琶，走到六耳身旁，笑问道：“你不想跟我说点什么？”

　　六耳勉强笑道：“你怎么来了？”

　　孙悟空愠怒道：“我怎么来了！你还没告诉我你怎么会出现在四重天上！”

　　六耳见悟空动怒，忙道：“你别生气，回去我再向你解释，你先告诉我，你怎么会知道井木犴的阴谋的？”

　　孙悟空冷哼道：“一见你从四重天出现，我便立刻从灭天山赶了过来，见你和那几个小星君在玩儿，我便没有插手，一直隐匿在一旁观战，后来看见鬼金羊几人鬼鬼祟祟的跟着娄金狗去了十四重天，我便跟了过去，发现鬼金羊，星日马在十四重天偷袭娄金狗，格杀了昴日二人，我便出手收了那三个畜生的命，又下来帮你，见你击败了奎木狼，想你应该没有什么危险，便没有出手。”

　　六耳恍然道：“原来如此，直到你见到琵琶要杀亢金龙你才现身。没想到亢金龙比我还要重要嘛……”

　　“你想倒打一耙？”孙悟空冷哼道：“一千年了你都跟我来这套，以前我可以让着你，但这次你不跟我商量私自行动，我决不能姑息，回去慢慢跟你算账！”


第58章 七十二洞妖王

　　天界，四重天。

　　孙悟空和六耳离开后，琵琶转身对毒军大呼道：“小的们，现出原形，吞了这帮天兵！”琵琶说罢，自己先变化成了一条数百丈长的三尾黑蝎，口中喷出滚滚毒烟，向空中飞去。

　　“吼！”

　　二十万毒军纷纷丢掉兵器，都现出了本相，毒蛇，蜈蚣，蜘蛛，蜥蜴都口吐毒烟毒液，怪吼着向空中奔去。

　　云层上的三十万四象大军虽然能征善战，可和这些浑身剧毒的魔物比起来还是差上太多，况且他们的统帅走的走，死的死，他们的士气早就跌到了谷底。二十万现出本相的毒军一扑过来，三十万大军便被淹没在黑滚滚的毒雾之中，毒气灌入全身，四肢无力，哪里还有一战之力，不过半日，三十万大军便被吞的所剩无几。

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“混账！”玉帝暴怒的一掌拍向蟠龙宝座，用黄金龙石做成的扶手被打的粉碎。

　　“二十八星宿这帮废物！”玉帝怒道：“不仅战败了，连五十万四象大军一个都没有生还回来，奎木狼这厮枉我如此器重他，给他找了那么多佛陀为他凝练‘玲珑舍利子内丹’，竟然如此轻易的就败给了六耳猕猴，现在连人影都不见，来人！”

　　“在！”

　　玉帝怒道：“去十四重天把四象宫烧了，二十八星宿这帮废物，朕白白把十四重天赏给他们几万年之久！”

　　“陛下。”太白金星出列道：“二十八星宿毕竟为天庭效力几万年之久，也有不少功劳，况且四象宫修建不易，就不必焚烧了吧。”

　　“太白卿家不必多言，朕意已决！”玉帝怒不可遏，根本听不进劝阻。

　　李靖躬身道：“陛下，当务之急是赶快派人守好五重天，倘若五重天再失，天庭可就危险了。”

　　玉帝勉强压制住怒气，沉声道：“李靖，你觉得应该派谁去？”

　　李靖笑道：“陛下，臣向你保举一人，必定能让五重天万无一失。”

　　“谁？”玉帝眉头一松。

　　“镇元大仙！”

　　“镇元子！”玉帝眉头再次紧皱：“他乃地仙之祖，一向不听天庭号令，即便朕亲自前去，也未必请得动他。”

　　李靖道：“陛下，今时不同往日，如今是神魔大战的危急时刻，关系到道家的存亡，镇元子乃道家一员，即使不为天庭，也要为道家出战。只要陛下下一道圣旨，昭告三界，就说天庭请镇元大仙代表道家降妖伏魔，维护道家权威，他必定不会拒绝！”

　　“好！”玉帝点头道：“立刻拟旨，让镇元子赶赴五重天！”

　　人界，灭天山，大圣殿。

　　孙悟空坐在宝座上，一脸严肃的看着殿下乖乖站着的六耳猕猴，心中暗笑道：“嘿嘿，这次就算不罚她也要好好吓唬吓唬她。”

　　“你知错了吗？”孙悟空沉声问道。

　　六耳不满的撅小嘴道：“我有什么错……”

　　“你没错！”孙悟空拍着宝座站起，大怒道：“你没有经过我允许，私自出战，瞒着我和那只毒蝎子厮混，说！你和她到底做了什么交易！”

　　“我还不是为了你！”六耳也怒道：“你知不知道你现在的处境有多危险，我要是不帮你，别说守护你那十万猴子猴孙，就连你自己也自身难保！”

　　“为了我？”孙悟空一头雾水：“好，那你说，你到底为我什么？！”

　　“哈哈哈哈，这个问题我来替六耳姐姐回答。”

　　一个妩媚的声音从大殿外传来，只见一个窈窕的身影慢慢走近殿外。

　　“琵琶！”孙悟空看见来人，更是怒气上涌，狰狞道：“你这只蝎子是不是活腻味了？你是不是以为我还是一千年前败在你手下的那个孙悟空？”

　　琵琶笑道：“小妹可从没有这么想过，百眼魔君的下场小妹可是看在眼里，哪里还敢冒犯您呢？”

　　孙悟空冷笑道：“你知道就好，说吧，你到底和六耳做了什么交易？”

　　琵琶没有立刻回答孙悟空的问题，轻轻拍了手掌，道：“进来吧。”

　　琵琶指令一出，殿外走进来了几十位妖怪，这些妖怪有狼精，有虎怪，有猪妖，有牛魔，不多不少，整整七十二位。这些妖怪看似平平无奇，可身上都蕴含了强大的法力波动，气势强横，每一个的法力都直追黑风大王，赛太岁这类妖怪。

　　这些妖怪在六耳和琵琶都很陌生，而在孙悟空眼里却再熟悉不过，这些人正是曾经和他一起并肩作战，大闹天宫的花果山七十二洞妖王。

　　“你们怎么来了？”孙悟空奇道：“好久不……”

　　“花果山七十二洞妖王拜见孙大圣！”未待孙悟空说完，七十二洞妖王齐齐跪拜道：“属下以前对大圣多有冒犯，懊悔万分，今后一定在大圣麾下忠心效力，万死不辞！”

　　看见众妖王这般统一的说辞，孙悟空一时有些发愣，七十二洞妖王和他相识几千年，还曾经和他一起并肩作战，抵御天兵，虽说不像他和蛟魔王几位大圣般亲如手足，但也是生死之交。这七十二洞妖王自从知道孙悟空皈依佛门后，便和孙悟空断绝了关系，到现在孙悟空重返魔界，七十二洞妖王也只有水帘一洞愿意听他号令，其他七十一洞妖王都对他投靠佛门的事耿耿于怀，不肯再与他修好。失去了花果山这股庞大的兵力支持，孙悟空在魔界可谓是势单力薄，孤苦无依。

　　“怎么回事？”见这七十二人反常的举动，孙悟空一下就意识到了事情的不简单，指着一个猴妖喝问道：“老崩，你说！”

　　孙悟空手下有四大猴将，马流二元帅，崩芭二将军。被孙悟空点名的这只猴妖就是崩将军，孙悟空走后，他被选为水帘洞洞主。

　　崩将军一脸为难的站起来，没有立刻回答孙悟空的问题，先看了一眼琵琶，见到琵琶眼中闪过一丝厉色，心头便是一震，支吾着不知怎么答话。

　　“老崩，快说！”孙悟空见崩将军不回话，心中更是疑惑不已，厉声道：“你是好久没挨棍子了吗？！”

　　“哼！孙悟空，你不要装蒜了，我们为什么臣服你难道不知道吗？”未待崩将军回话，一头虎怪猛地站起来，满脸怒气的对孙悟空道。

　　孙悟空面色一寒：“狂天虎，你这话什么意思？”

　　琵琶冷喝道：“狂天虎，敢这么对孙大圣说话，我看你是活得不耐烦了！”话音未落，藏毒叉飞射而出，直取狂天虎天灵。

　　“砰！”

　　孙悟空打出一道金光，撞飞了琵琶的毒叉，慢慢走到狂天虎面前，冷冷道：“说，把你知道的都说出来！”


第59章 重掌花果山

　　狂天虎看着孙悟空冰冷的双眼，心中也有些忐忑，战战兢兢道：“孙悟空，前几天蝎子精挨个儿找到我们，给我们下毒，逼我等归顺你，难道你不知道！”说罢，露出自己脖颈上的乌黑的毒斑。

　　孙悟空看向众人，发现每个洞主脖颈上都有同样的毒斑，顿时恍然，转头对六耳道：“这就是琵琶给你开的条件吧？”

　　六耳默然不语，只是微微点了点头。

　　琵琶出声道：“大圣，花果山本就是由你统领，这七十一个洞主不听号令本该处死，现在给他们下毒已经是宽宏大量了。”

　　“给他们解毒。”

　　“什么？！”琵琶不解道：“大圣，现在是你重掌花果山的好机会啊，一旦错过，追悔莫及啊！”

　　“我说，给他们解毒！”孙悟空眼中凶光闪烁，看得琵琶一阵心惊，只得无奈道：“好吧，既然大圣开口，就放他们一马。”

　　琵琶背后射出三条蝎尾，分别扎向三个洞主的脖颈，只见三人脖颈上的毒斑颜色渐渐变淡，都被蝎尾吸走。剩下的人也都被琵琶如法炮制，一一解了毒。

　　看见众人的毒已解，孙悟空冷声道：“你们的毒已经解了，各自回去吧。”

　　狂天虎看了孙悟空一眼，冷哼道：“我们走！”

　　“慢着。”七十二洞主中一个老者突然出声道：“大圣，老朽想问你几个问题。”

　　听见老者发话，七十二洞主都停下了脚步。这名老者是一头梅花鹿修炼成妖，是花果山的元老，德高望重。

　　孙悟空看着老者，淡淡道：“你问吧老梅。”

　　“第一个问题，给我们下毒这件事真不是你做的？”

　　孙悟空冷笑道：“你们跟我相识了千年，难道不知道我的为人？”

　　老梅点头道：“大圣的为人老朽从来没怀疑过，你的确不会做这种事，第二个问题，你当初为什么要背叛魔界，做了佛门的走狗？”

　　提到此事，孙悟空脸一红，叹道：“当初我受如来观音蛊惑，一心以为佛门才是正道，现在也是追悔莫及。”

　　“好！”老梅道：“最后一个问题，你此次重归魔界，是不是已经坚定了信念，不会再投靠佛界了？”

　　“当然！”孙悟空咬牙切齿道：“佛道两家吸走我半生法力，还设计害我，与我仇深似海，只有诛灭之理，何来投靠之由！我一定要打上凌霄宝殿，踏平大雷音寺，推翻佛道两家！”

　　听了孙悟空的话，七十二洞主都是一阵默然，一直以来他们都很矛盾，孙悟空对花果山的重要性他们都明白，花果山有如今的实力，都是孙悟空一手打拼出来的，如果没有孙悟空，他们只是一帮乌合之众而已，早就被其他势力吞并了，哪里还能悠闲的做一洞之主。虽然孙悟空投靠佛门让他们心灰意冷过，但自从孙悟空重返魔界后，他们一直都想再推孙悟空做回花果山之主，重现当年辉煌。只是多少对孙悟空的背叛有些耿耿于怀。

　　“我‘白鹿洞’归顺孙大圣，从此誓死追随，绝无二心！”老梅此话一出，众人顿时哗然，当初孙悟空投靠佛门时，老梅是首先站出来宣布和孙悟空断绝关系的，今日怎么又第一个站出来投靠他？

　　看见众人惊诧，老梅淡然道：“当初孙悟空投靠佛界的时候，老朽的确实是第一个唾弃他的人，佛道两家和我魔界仇深似海，残杀了我花果山多少生灵，当年孙悟空竟然给佛门做走狗，我花果山自然不能与他有任何干系，但谁没有个犯错的时候？当年孙悟空为了我花果山的安危，一个人力战整个天庭，没有他，我花果山早就覆灭了，现在他迷途知返，我们当然应该再给他一次机会。”

　　听见老梅这么说，七十二洞主心中都产生了动摇，不错，孙悟空对花果山的贡献的确可以抵过。

　　琵琶这时也出声道：“诸位，你们好好想想，现在魔界势力纷杂，有大鹏的大雪山，牛魔王的积雷山，九灵元圣的狮族，还有三犀，黄风，南山等大小势力，你们七十二洞虽然兵力众多，但没有顶尖强者坐镇，迟早都会被这些势力瓜分，投靠孙大圣是你们保住花果山唯一的吧办法。”

　　六耳猕猴也道：“不错，你们恐怕也有所耳闻，大鹏心狠手辣，牛魔王冷酷残暴，九灵元圣排斥外族，黄风，避尘等人哪一个是善类？你们到他们手下，日子会好过吗？悟空掌管花果山的时候，对你们怎么样你们心里应该有数吧？”

　　六耳和琵琶的话说到了七十二洞主的心坎里去了，这个问题一直是众人心病，他们现在坐拥两百万兵力，却没有顶尖强者坐镇，迟早会被瓜分，而到了大鹏，九灵元圣这些人手下，不但不会被一视同仁看，还会被拿去做炮灰，灭亡是迟早的事儿。

　　“好！我‘猛虎洞’也愿意归顺孙大圣！”听见一向仇视孙悟空的狂天虎也归顺了，众人也都纷纷呼应。

　　“我‘苍狼洞’也愿意归顺！”

　　“我‘赤炼洞’也愿意归顺！”

　　“我‘山猪洞’也愿意归顺！”

　　“我‘灵蛇洞’也愿意归顺！”

　　……

　　人界，西牛贺洲，万寿山。

　　西牛贺洲的万山之中有一座山最为起眼，山名曰：万寿。整座山上种满了参天的古木，到处都一片翠绿，最关键的是，这座山无处不充满了浓郁的仙气。

　　在万寿山的最高处，一座古朴的道观屹立山巅，凡间的人都不明了，只当这是一座平凡的山野道观。可修行之人都对这座道观敬若神明，因为这是地仙之祖，镇元大仙的道场——五庄观。

　　“师傅，玉帝昭告三界，召您去镇守五重天。”

　　五庄观大殿内，两名小童子向内门躬身拜道。门内传来一个苍老的而威严的声音：“为师已经知道了。玉帝竟然以道家之名逼我出手，看来是躲不过了，该来的迟早都会来。”

　　一名小童子不解道：“师傅，为什么这么说呢？您若不想去就不去吧。”

　　门内老者悠悠道：“这次的大劫覆盖天地各界，神，佛，魔，阿修罗，人，冥六界无一幸免。万物众生，仙妖佛魔，只要在劫数之内，就不可能躲过，为师也在劫数之内啊。”

　　童子闻言惊道：“师傅您乃地仙之祖，法力通天，难道也不能化解这劫数吗？”

　　“吱呀。”门忽然开了，一名头戴紫金冠，身披大鹤氅，面如童颜，黑发长须的道人推门出来，长叹道：“我虽然超脱三界外，不在五行中，但却没有超脱大道法则的束缚，大道降下的劫难是躲不过的啊……”


第60章 黄风

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　诛佛殿内已经很久没有聚集过这么多人，大雪山统领全到，积雷山魔王皆至，花果山七十二洞主齐聚。这一次，魔界遇到了开战以来最硬扎的对手：地仙之祖——镇元大仙。

　　“谁愿意出战五重天？”牛魔王沉声发问。下面却一片平静，没有谁敢应战，牛魔王再一次发问道：“那可是五重天啊，到底有没有人愿意去？”

　　下方有些妖魔有些按耐不住了，都蠢蠢欲动。魔界攻打天庭的规矩是，谁去攻打那重天界，那么该重天便归那人所有。而天界的重天每高一重，仙气便浓郁一倍，五重天因为毗邻天河，所以仙气比琵琶打下的四重天还要多出三倍，哪派妖魔要是占领了五重天，修炼的速度都要比别的人快得多，那里的仙气就算再过几十万年都不会枯竭。

　　青狮忍耐不住了，传音给大鹏道：“三弟，那可是五重天啊，镇元子虽然棘手，但我们也不是不能对付啊？”

　　大鹏冷然道：“镇元子我虽然不惧，但是我们已经占了三重天，牛魔王孙悟空不会允许我们再拿走五重天了，当然，他们也不能，只能给其他势力的妖魔。”

　　“我去！”

　　此言一出，众人纷纷把目光投向妖群中一个瘦弱的黄袍男子。

　　王座上的孙悟空眼睛一眯：“黄风！”

　　一旁的六耳好奇道：“悟空，你认识此人？”

　　孙悟空点头道：“当初西行时和他交过手，此人的武功和法力都很一般，但他和琵琶一样有一门绝技，叫做‘灭生黄沙暴’。他刮起的风暴掺杂着锋利的黄沙，人在其中双眼被迷，什么都看不清楚，我当年也是着了这厮的道。”

　　看见黄风站了起来，孔雀也轻笑道：“你们还记得此人吗？”青狮和白象仔细打量了黄风，摇头道：“没印象。”

　　孔雀道：“大雷音寺一共被三只妖怪潜入过，一只是为了盗窃大乘佛法，后来被如来发现惊走的蝎子精，另外两只都是来偷吃琉璃盏内的灯油和香花宝烛的，黄风就是其中那只来偷吃灯油的黄鼠狼。”

　　青狮白象一听才恍然，两千多年前，两只妖怪潜入了大雷音寺，一只是一只金鼻白毛老鼠，另一只便是黄风。这两只小妖将大雷音寺的灯油吃的一干二净，后来白毛老鼠被擒拿，黄风心中惧怕便也逃走了，跑到下界黄风岭为妖，在西行路上和孙悟空交过手，他的绝技“灭生黄沙暴”连孙悟空都束手无策，最后孙悟空去小须弥山向灵吉菩萨借来了定风珠和飞龙宝杖才将其收服。

　　见到黄风站起，众人也没有再争，牛魔王微笑道：“好，既然如此，五重天就交给黄风大王了。黄风，回去再点六十万人马，明日发兵五重天！”

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　一位鸡皮鹤发，身穿太极道袍的老者坐在蒲团上，向对坐之人淡淡道：“镇元，玉帝在瑶池给你摆了接风宴你不去，反而到我老头子的兜率宫里来，是何道理啊？”

　　镇元子笑道：“玉帝的那些所谓的美味佳肴不过是一些杂质繁多的垃圾罢了，哪里比得上道祖您的金丹啊。”

　　太上老君苦笑道：“你这老家伙，每次来就把我的金丹当丸子吃，比那孙猴子还狠呐。”

　　提到孙悟空，镇元子面色一暗，眼光中流露出无尽的悔意与狠厉。老君见状笑道：“镇元啊，我早就告诫过你，当初西游路上安排你那一劫只是为了凑个数，你非要多此一举，和孙悟空结拜为兄弟。”

　　镇元子苦笑道：“我哪里知道孙悟空会叛出佛界，当初孙悟空是如来选定的西天使者，本想借此机会攀附一下佛界，巴结巴结如来，没想到现在马屁拍在马腿上，悔之晚矣。”

　　老君叹道：“本来你可以躲过此劫，就因为当初种下的因，你现在只能了结因果，能不能扛过此劫，就看你的本事了。”

　　镇元子眼中寒光闪烁，冷哼道：“就算是孙悟空大鹏雕亲至我也不怕，我就看哪个不知死活的妖孽敢来挑战本大仙的‘乾坤一袖’！”

　　佛界，灵山，古佛洞。

　　燃灯古佛端坐在莲台上，满脸怒容指着下方跪伏的四大金刚道：“你们竟然如此无用，竟然连一个重伤之人都抓不住！”

　　大力金刚惶恐道：“古佛恕罪，弟子也没料到奎木狼手中持有木龙珠这样的重宝，一时疏忽，让他逃走，求古佛宽恕弟子！”

　　燃灯冷哼道：“罢了，这次我就不与你们计较，下次再有差错，定不轻饶！”

　　无量金刚嘀咕道：“不就一头灰狼野妖嘛，何必如此在意……”

　　“无量！”燃灯目光一寒：“你不服吗？”

　　无量金刚慌道：“弟子不敢！古佛恕罪！弟子以后再不敢多嘴了！”

　　燃灯面色一变，冷喝道：“去天罚洞领一年刑罚吧！”说罢，佛袍一挥，将无量金刚直接打出洞外。

　　另外三位金刚都吓得一身冷汗，天罚洞是佛界的刑罚之地，里面的刑法比十八层地狱还要残忍恐怖，不管多硬气的人，进了天罚洞，没有一个是站直身板出来的。无量金刚进去一年，不死也要脱层皮。

　　“永住，天庭和魔界的战事如何？”燃灯冷冷发问道。

　　永住金刚慌忙答道：“禀告古佛，蝎妖和六耳猕猴已经打下了四重天，二十八星宿除了奎木狼外被屠戮的一个不剩，就连五十万四象大军也全军覆没。”

　　燃灯闻言面色一喜，微笑道：“嗯，玉帝此时估计丹田都要气炸了，接下来的五重天肯定要下大本钱了。”

　　永住金刚道：“古佛说的极是，玉帝这次从托塔天王李靖，九曜星官，四御大帝还有雷部手下分别抽调了十万天兵，一共七十万大军驻守五重天，还以捍卫道家之名请了地仙之祖镇元子来做统帅。”

　　“镇元子！”燃灯眉头一展，笑道：“这个自作聪明的蠢道士，当初想巴结佛祖和孙悟空结为兄弟，种下因果，活该他现在应劫。不过这牛鼻子老道法力还不错，魔界这次恐怕要碰钉子了，不过我们也要做好准备，永住！”

　　“在！”

　　燃灯将一粒雪白的仙丹丢给永住金刚道：“这颗是‘保灵丹’，你去交给日月二菩萨，只要镇元子战败，就让他们立刻去五庄观将那棵人参果树抢到灵山来！”


第61章 半截观音，地涌夫人

　　天界，五重天。

　　黄风身披暗黄战袍，手持一柄三股钢叉，威风凛凛的站在四重天上，他身后却一个天兵也没有，他手下那六十万妖兵都在五重天的入口等候，没有进来。因为他知道，镇元子的那招‘乾坤一袖’一出，带的人马越多，损失越惨重。只有等他和镇元子决出胜负后，再让手下大军开进五重天。

　　“轰隆！”苍穹上闪现几道雷光，黄风咧嘴笑道：“终于来了。”

　　苍穹之上，镇元子俯视着下方的黄风，心中冷笑道：“我当是谁，原来是那只不知死活的黄鼠狼，以为有点神通能对付得了孙猴子就敢来挑战本大仙，这厮当年偷吃大雷音寺的灯油，正好今日拿住他，交给如来问罪！”

　　“呔！镇元子，快快下来和本大王一战！”

　　听见黄风叫阵，镇元子顿时勃然大怒：“好个不知死活的妖孽，既然这么想死，本大仙就送你一程！”说罢挥起手中的玉尘麈飞身前去。黄风见镇元子气势汹汹的前来，也不多话，挺起手中的三股钢叉向镇元子刺去。

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　“三弟，这个黄风是要找死吗？凭他的法力还敢和镇元子斗？”青狮看着玄光镜中黄风屡屡溃败之势，冷笑道。

　　大鹏沉吟道：“黄风的武艺和法力与镇元子比起来确实差的太远，不过他那招‘灭生黄沙暴’的确厉害，连孙悟空也奈何他不得。”

　　孔雀点头道：“嗯，不过镇元子的‘乾坤一袖’也非同小可，我都没有把握能破去，这黄风就更不可能了吧？”

　　白象冷哼道：“这条黄鼠狼太不识抬举了，本来念在曾经在佛界有一面之缘，想拉拢此人，他竟然拒绝加入我大雪山，这次他要是没有拿下五重天，立刻以战败之罪格杀他！”

　　天界，五重天。

　　黄风和镇元子打了五十多回合，镇元子依旧一脸轻松，一柄玉尘麈时长时短，神出鬼没，将黄风逼得节节败退，黄风握叉的双手已经酸痛不已，汗如雨下，两人法力的差距可见一斑。

　　“地涌，出来吧！”就在这时，黄风突然大喝一声。镇元子身后的虚空中突然刺出两柄金光闪闪的短剑，向他天灵削来。镇元子慌忙一闪，短剑割破了他的道冠，长发立时散落下来。

　　“混账！是谁偷袭本大仙！”镇元子勃然大怒，他是一个极为注重仪态的人，一直保持仙风道骨的高人模样，现在却被弄得披头散发，像个疯老头子一般，顿时感到颜面大扫，雷霆震怒。

　　镇元子抬头怒望，只见一个白衫白裙的清丽女子挥舞着两柄短剑向他攻来，镇元子慌忙用玉尘麈抵挡，一个照面下来，身上的道袍又多出三条口子，镇元子顿时惊骇无比，这女子的法力和黄风差不多，但剑法十分犀利狠毒，招招致命，且变化多端，令人防不胜防。

　　佛界，灵山，大雄宝殿。

　　燃灯看着镜中突然出现的白衣女子，目光中闪过一丝惊讶：“是那只白老鼠！”

　　月光菩萨见状问道：“古佛，你认得此女？”

　　燃灯点头道：“这个女子叫地涌，是一只金鼻白毛老鼠修炼成精，两千年前，她潜入灵山偷吃了我的香花宝烛，法力大增，我察觉后便派托塔天王李靖父子去将她捉住，如来佛祖知道后曰：积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生。饶了她性命，谁知这孽畜逃到下界陷空山无底洞为妖，在西行路上阻拦唐三藏西去，又被李靖父子捉回，一直看押在天牢里，后来太上老君手下青牛等人反下界时劫了天牢，将所有妖孽放走，其中就有此女。”

　　月光菩萨闻言恍然，也想起了两千年前那件事，燃灯在三界苦苦收集了一千朵‘天灵香花’，并融合了无数佛脂炼成的至宝‘香花宝烛’被一只白老鼠偷吃。燃灯雷霆震怒，派了四大金刚去擒拿此妖无果，又派了李靖父子才将其拿下，本欲千刀万剐，结果三坛海会大神哪吒向如来求情，才免了一死。

　　当时这只白毛老鼠吞吃了香花宝烛后，法力便暴增，几近观音的一半，因此绰号半截观音，后来到了下界，妖名为地涌夫人。千年之后，这只老鼠精出现在五重天，和黄风一起围攻镇元子，竟然也不落下风。

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　玉帝看着玄光镜中突然冒出的金鼻白毛老鼠，脸色越来越暗：“李靖，这就是你收的义女，不错嘛，你手下的几个儿子个个英武不凡，收个义女也这么有本事，果真是虎父无犬女啊。”

　　一旁的托塔天王李靖惊得满头冷汗，慌忙跪道：“陛下息怒，臣当年也是无心之过，求陛下恕罪！”

　　两千年前，李靖接到燃灯的命令，让他去捉拿地涌，李靖本是天庭神王，不该听命于佛界，但他和燃灯有一层不浅的关系，他是燃灯的弟子，所以不得不从命。他私自调集了一万天兵，去抓了这金鼻老鼠。而道佛两家本就不和，李靖用天庭的兵为佛界办事可是不小的罪。此事被玉帝知道后，当即雷霆震怒，当着群仙的面将他大骂一通。后来地涌夫人因为哪吒三太子为她求情之恩，拜了李靖为父，哪吒为兄。也因为此事，孙悟空在西行路上上天告状，李靖便又下界将地涌抓来，由于父女因果所在，李靖不敢杀了地涌，只将其关入天牢。没想到千年后神魔大战，地涌再次出现，让李靖又是一顿难堪。

　　天界，五重天。

　　地涌夫人，黄风与镇元子混战了近百回合，地涌剑法狠厉无比，再加上黄风凶猛的钢叉，二人时而齐攻，时而车轮，配合融洽无比，显然是事先精心准备了。镇元子在这两人的围攻下也感到吃力无比。又是几十回合过后，镇元子终于有些抵挡不住了，玉尘麈一横将两人扫退。

　　黄风凝神喝道：“地涌小心，这老儿要用‘乾坤一袖’了！”

　　地涌闻言立刻闪身后退，她也知道镇元子的看家本领‘乾坤一袖’非同小可，不是她能抵挡的。

　　可是镇元子却没有使出让二人忌惮不已的“乾坤一袖”，而是从袖袍里拿出了一团红色的气体。

　　魔界，灭天山，金鹏殿。

　　“红云！是红云！”

　　孔雀和大鹏看见镇元子手中的那团红气，眼中都涌出浓烈的恨意，大鹏咬牙道：“没想到红云这个老杂碎还残留了一部分躯体在世间！”

　　孔雀也恨声道：“一定要把这团红云夺过来，将它烧成灰烬！”

　　大鹏怒喝道：“大哥二哥，点十万魔军，待会儿要是黄风等人战败，我等立刻杀上五重天，格杀镇元子！”

　　青狮和白象见两人如此，都是一头雾水，这团红云到底是什么来头，仿佛和孔雀二人有血海深仇一般，青狮问道：“三弟，到底怎么回事？”


第62章 红云

　　红云老祖，是混沌初开时初开时天地间孕生的第一朵红云。其年岁和太上三清一样大。红云老祖在洪荒时代就是名震三界的大能，东王公，如来都是他的晚辈。红云虽然法力高强，却是一个虚伪愚蠢之人。在洪荒时期得罪了无数人，只有镇元子和他交好，而大鹏孔雀显然就是红云众多仇家之一。

　　大鹏见青狮白象发问，便解释道：“当年道家之祖鸿钧初得大道时，在紫霄宫讲道，当时三界所有大能都受邀前去，不过他们的目的不是听道，是想得到鸿钧手中的六道鸿蒙紫气。”

　　“鸿蒙紫气？”白象问道：“是什么东西？”

　　孔雀接话道：“鸿蒙紫气是天地间最纯的青气所化，内含天道法则，和天地伴生，鸿钧在不周山上得到了造化玉碟的残片，其中含有七道鸿蒙紫气，鸿钧自己吸收了一道，便法力暴增，成为了天地间的第一强者。而剩下六道紫气鸿钧无法吸收，只能交给三界内的有缘之人。当时三界所有大能都对鸿蒙紫气垂涎欲滴，纷纷涌至紫霄宫，其中就包括妖帝帝俊，东皇太一，十二祖巫，女娲伏羲，太上三清，红云冥河还有我父王。”

　　听见孔雀念出的这些名字，青狮白象都一阵心惊肉跳，天呐，妖帝帝俊，东皇太一和十二祖巫可是巫妖时代天地间最强两大势力的首领啊。女娲伏羲在万年前就是圣皇，比玉帝的地位高出几万倍。冥河教祖，开创了阿修罗界，独占一界的巨头。还有道家现在的鼻祖三清以及大鹏和孔雀的父王，那个让十二祖巫都忌惮不已的人。

　　大鹏接着道：“当时紫霄宫的最前方摆了六个蒲团，这六个蒲团看似只是一个座位，其实是决定那六道鸿蒙紫气的归属。当时太上三清分别占了一个座位，女娲，我父王还有那红云老贼也占了一个座位。”

　　青狮喜道：“既然如此，那岂不甚好？”

　　大鹏恨声道：“如果真的如此顺利就好了，我父王本该得到一道鸿蒙紫气，成为睥睨天地的强者，却没想到红云这老贼横插一杠，害我父王错失这天大的机缘……”

　　天界，五重天。

　　镇元子祭出那团红云后，黄风和地涌都是面色一变，虽然他们都认不出这团红云的来历，但感受到那股红云散发出的恐怖威压，两人心中都是大骇。

　　“怎么办？”黄风有些手足无措，显然他没料到镇元子除了“乾坤一袖”还有这一手：“难道就这么退了？”

　　地涌也眉头紧皱：“没办法，这团红云如此恐怖，不是我们能应付的。”

　　就在二人准备退去时，一道声音在黄风，地涌二人脑海中响起：“黄风地涌，不要慌，按我说的做。”

　　二人闻言立刻停止了退却，转而凶狠的向镇元子扑去，镇元子不怒反笑：“这两个孽畜真是不知死活啊，就算孙悟空见了我这朵红云都要忌惮三分，这两人竟然直接扑过来！”

　　黄风二人还未靠近镇元子时，那团红云已经向两人笼罩而来，红云越变越大，最后直接将两人包裹在其中，红云气体变化成成千上万的血色鬼妖，疯狂的撕咬二人，这些血色鬼妖虽然如水滴般细小，但个个凶神恶煞，在黄风地涌二人身上咬个口后，便钻入他们的身体中，吸食他们的血液，二人顿时感到体内的精元在大批流失，顿时大惊失色，运起丹田内的法力镇压体内的血妖，忙内不能顾外，红云中万千血妖趁二人分出发力镇压体内时，又是疯狂的破口钻入，势要把二人吸成一具干尸，黄风二人根本无力抵挡这无孔不入的攻击，渐渐所有的红云全部钻入了二人体内。

　　看着红云内即将油尽灯枯的二人，镇元子狂笑道：“畜生终究是畜生，还敢反抗天道，等你们被吸干后，本大仙就将你二人的干尸送往灭天山，让天下群妖知道和我们神仙作对的下场！”

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　看到五重天的战况，孔雀问道：“鹏儿，要不要我们出手将黄风二人救下来，毕竟这关乎魔界声威啊。”

　　大鹏摇头道：“打仗哪里可能会长胜，魔界顺了这么久，也该碰一次钉子了。”

　　青狮也道：“就是，再说黄风这小子不识抬举，不是朋友就是敌人，以后迟早会和我们站到对立面，现在让他死在五重天正好，省的以后我们动手。”

　　白象皱眉道：“话虽如此，可现在毕竟还在和佛道两家作战，五重天败了对我们也不利啊。”

　　青狮冷笑道：“黄风没有投入我们麾下想必是到积雷山那一边去了，牛魔王都不急我们急什么啊。”

　　天界，五重天。

　　黄风地涌二人面色已经苍白，他们体内的精元已经被吸得七七八八了，镇元子见状冷冷一笑，缓缓飘向二人，准备将他们的性命收割，而就在这时，黄风和地涌体内突然迸发出一道金光，直冲九霄，晃得镇元子一阵眼花，只见二人体内的那道金光慢慢流遍全身，将所有血色鬼妖全部包裹住，逼入丹田深处，稳稳的镇压住。

　　“这……这这怎么回事儿？！”镇元子见红云血妖被镇压住，几乎跌爆眼球，那团红云可是洪荒大能红云老祖的躯体所化啊，凭这两个妖孽的法力怎么可能镇住？！镇元子惊怒道：“你们两个孽畜，速速把红云给本大仙吐出来！”

　　黄风二人镇压住红云后，精元立刻又回流全身，恢复了龙精虎猛的状态，黄风冷笑道：“镇元老头儿，你的宝贝红云已经被我俩吞了，你恐怕是要不回来了。”

　　镇元子冷笑道：“哼，我不知道你们两个小妖是凭借什么镇压住了我的红云，不过没关系，等我抓住你们后送到太上老君的八卦炉里，再将我的红云炼出来！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”地涌娇喝一声，两柄短剑闪电般出手，向镇元子飞身攻去。镇元子却出奇的没有和她缠斗，几个闪身退回了苍穹之上，地涌还欲再追时，黄风伸手拦住，面色凝重道：“地涌别去，他要用那招了。”

　　地涌闻言便没有再上前，她明白黄风说的那招是什么，镇元子名震三界，曾经打败孙悟空的绝技：乾坤一袖！


第63章 乾坤一袖

　　人界，灭天山，大圣殿。

　　“终于出这招了么。”一直瞑目的孙悟空突然睁开双眼。

　　“大袖盖天，乾坤尽收，果然威力无匹。”六耳看着玄光镜中施展出乾坤一袖的镇元子，不由一阵心悸，她自问即使是自己也未必能躲得过这一惊世骇俗的神通，难怪当年连孙悟空也败在镇元子手下。

　　“呵呵呵，镇元子数万年来都在修炼这一招，倘若不能吃遍天的话，又怎能坐上地仙之祖之位呢？”琵琶一阵银铃般的笑声引起了孙悟空的注意。

　　“你怎么还没走？”孙悟空问道。

　　琵琶故作委屈状：“小妹已经是大圣的属下了，您还要我走到哪儿去？”

　　孙悟空无奈地叹了口气道：“我可没有什么雄心壮志，不会想着去争霸天下，你到我麾下我顶多了能保你平安，你得不到什么的。”

　　琵琶闻言目光中闪过一丝黯然，不过又立刻笑道：“小妹明白大圣爷与世无争，小妹也没有奢求什么，能够平安已是万幸。”琵琶虽然嘴上这么说，心中却暗暗道：“孙悟空，虽然你想与世无争，但你的逆天实力注定会把你推到三界争斗的风口浪尖之上，这是你的命，你改变不了的。”

　　天界，五重天。

　　乾乃天，坤乃地，包含阴阳二气，五行变化，万生万物皆在乾坤之中。镇元子的乾坤一袖正是在袖袍里演化乾坤之道，因此无所不收。

　　镇元子睥睨着下方二人，仿佛是在看两只蝼蚁，右手向前一伸，袖袍陡然伸长，并越变越大，渐渐竟然大的遮天蔽日，向黄风二人罩去。

　　黄风地涌二人只见一张巨大的袖袍向他们盖来，仿佛是一个黑暗的世间从天而降，要将他们吞噬，袖袍内还放出强大无比的吸力，将二人猛力的向里面扯，黄风慌忙运转法力站住了身形，大喝道：“好一个袖里乾坤，不过本大王可不怕你，地涌，你快退后，我要放风了！”

　　地涌夫人立刻闪身后退，黄风屹立在镇元子的乾坤大袖前，体内酝酿起一股狂暴的力量，整个肚子都鼓了起来。

　　“哈！”

　　无数股黄色旋风从黄风口内喷出，疯狂的向镇元子巨大的袖袍内卷去，这股黄色飓风狂暴无比，风内还掺杂着颗颗黄沙，将镇元子袖袍内的乾坤世界搅得天翻地覆，一片狼藉，五行变化法则都开始破裂。

　　镇元子却毫无惊慌之色，另一只手掐指冷笑道：“想不到你这孽畜还有点本事，不过想凭这点儿小风就吹破我的乾坤世界，简直痴人说梦！”

　　“嘿嘿嘿，不用吹破，能抵挡一时就够了。”黄风突然咧嘴一笑，镇元子看见黄风露出的这丝狰狞的笑意，心中突然闪过一丝不祥。

　　“大哥，好久不见。”

　　大哥，好久不见……

　　这一道声音从虚空中传来，虽然平淡，却十分响亮，整个四重天的天兵妖魔都听见了，也都认出了这道声音的主人。

　　“孙悟空！！！”镇元子听见这道声音，立刻双目圆睁，慌忙聚起全身法力，不顾一切的回身阻挡，可是已经来不及了，一个伟岸的声音撕裂虚空而出，一棍打在镇元子的天灵之处。

　　“卡擦。”

　　清脆的骨骼碎裂声响起，镇元子的天灵已经四分五裂，乾坤一袖的神通也瞬间破灭，镇元子此时只觉得全身的法力和生命精元如洪水般向外泄出，他甚至连维持腾空的法力都没有了，向下跌去。

　　孙悟空却驾着筋斗云，将镇元子接住，看着血流满面，匍匐脚下的镇元子，孙悟空淡淡一笑道：“没想道我们兄弟千年后重逢的场景竟是如此。”

　　镇元子趴在地上，悲苦的一笑：“哈哈哈，这都是天道，是因果，当年和你结拜，便注定了今日要死在你的手中。”

　　孙悟空淡然道：“你错了。”

　　镇元子闻言一愣：“我错了？”

　　“道法无为，顺其自然本来没错，可是你选择的却是屈从，自己的命运由自己掌控，不是听从天意，逆来顺受。或许有时候天道是正确的，但当天道不正的时候，就该打破诸天，奋起反抗！”

　　镇元子闻言一阵沉吟，抬头问道：“你魔界要杀我，我反抗了，为何会落到如此下场呢？”

　　孙悟空面无表情道：“你是为你守护的道家而战，而道家本身就是错误的，为不正之道而战，那不是反抗，是对正道的阻碍，就必定会被扫清！”

　　镇元子冷笑道：“不正之道？难道你们这些妖魔的道就是对的？”

　　孙悟空摇头道：“或许我们也不对，但我们会不断探知，不会像你们这些神仙，愚昧的坚守错误的道。”

　　镇元子闻言大笑道：“哈哈哈，万事万物都以强为尊，天最大最强，所以道由天定，天说什么是对的，什么就是对的，天说你是妖邪，你们就只是下等的孽畜，被三界众生排斥，永远别想翻身！”

　　“砰！”

　　孙悟空骤然出手，一棍将镇元子的身体打散，冷冷道：“所以我要成为最强，取代佛道，破灭诸天！”

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　一位鸡皮鹤发的道袍老者瞑目坐在蒲团上，淡淡一笑：“打破诸天么，可惜你的力量远远不够……”

　　天界，五重天。

　　镇元子一死，天上的六十多万天兵顿时骇然失色，堂堂地仙之祖，屹立三界数万年的大能就这么陨落了，难道天道真的要衰灭了吗？

　　孙悟空击杀了镇元子后，依然是面无表情，转身对远处的黄风地涌二人点了点头便又消失在虚空中，离开了五重天。

　　黄风和地涌都会心一笑，齐齐转身大喝道：“小的们，出来吧！”

　　听见主帅的指示，盘踞在五重天外入口处的六十万妖兵立刻鱼贯而入，半晌便到了五重天内，摇旗呐喊，杀声震天！

　　“小的们！”黄风望着苍穹上的天兵，狞笑道：“给我吞了他们！”

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　孔雀看着玄光镜中被妖兵杀的望风而逃的天兵，阴冷道：“鹏儿，看来黄风地涌也归顺了花果山了，我们难道不管吗？”

　　青狮也怒道：“孙悟空这猴子太不讲规矩，之前六耳猕猴帮蝎子精占了四重天，现在他又出手助黄风地涌二人拿下了五重天，他花果山凭什么连占两界重天，我们绝不能善罢甘休！”

　　白象冷哼道：“这猴子表面上装作与世无争，没想到竟然是暗藏祸心，将低界的重天给我们，他自己去占了四五这般高的重天，真是奸猾无比！三弟，我们现在就去找孙悟空，让他把五重天吐出来！”

　　“好了。”一直沉吟不语的大鹏突然站起身来，道：“我会让孙悟空给我个交代的。”


第64章 敌人？朋友？

　　三天前。

　　人界，灭天山，大圣殿。

　　黄风的到来对让孙悟空和六耳有些诧异，黄风站在大圣殿中，对王座上的孙悟空行礼道：“黄风拜见孙大圣。”

　　六耳警惕道：“你就是曾经和悟空为敌的黄鼠狼妖，你来这儿干什么？”

　　黄风微微一笑道：“六耳姑娘恕罪，当年孙大圣为佛门效力，少不了与妖族冲突，就连六耳姑娘自己曾经不也和孙大圣是仇人吗？”

　　“你找死！”六耳闻言大怒，手中黑光一闪，挥起擎天柱就要开打。

　　“慢着。”孙悟空拦住了六耳，对黄风道：“你说的不错，俺老孙曾经的敌人不论仙妖佛魔都多不胜数，关键是现在你想和我做敌人还是做朋友？”

　　黄风闻言面色一喜，正欲开口，一个阴柔的女生突然从殿外传来。

　　“哈哈哈，孙大圣果然是聪颖之人，一下便猜出了我等的来意。”一个娇小的白色身影从慢慢走进殿内。

　　孙悟空看见了来人，又是一笑：“原来是你这只金鼻白毛老鼠，没想到今天一下见了两个故人。”

　　来者正是地涌夫人，见孙悟空如此说，地涌也笑道：“是啊，说起来我和黄风都是大圣的老相识了。”

　　六耳在一旁听着孙悟空与地涌你一言我一语，不耐烦道：“别废话了，你们今天来大圣殿到底干什么？”

　　地涌笑道：“六耳姐姐果然和传说中一样的暴脾气，好，那小妖就直说了，我和黄风想要加入花果山，为孙大圣手效力！”

　　“哦？”孙悟空闻言一愣，随即苦笑道：“奇了怪了，怎么你们都瞄上我了？我大哥和大鹏的实力难道不值得你们托付吗？”

　　地涌闻言摇头道：“无论是大鹏还是牛魔王他们的势力都比大圣您强的多，可是他们都不值得我们托付，唯有大圣您才是真正能带领我们的人。”

　　“为什么？”

　　“因为你的心。”

　　两天前。

　　孙悟空，六耳，黄风，地涌，琵琶都坐在大圣殿中，商量攻打五重天的对策。

　　黄风问道：“大圣，镇元子的乾坤一袖真的没有破解之法吗？”

　　孙悟空道：“万物有生必有解，破解之法一定是有的，只是我还没有参破。”

　　黄风忧道：“那该怎么办？镇元子的乾坤一袖不破，五重天就势如铁桶，没有攻下来的可能。”

　　琵琶道：“大圣，不如我偷袭镇元子，给他下毒？”

　　孙悟空摇头道：“你的毒虽然厉害，可是气息太重，你还未靠近镇元子他就已经发现你了。”

　　六耳问道：“悟空，不然我去吧，让黄风用‘灭生黄沙暴’先拖住镇元子，我再撕裂虚空闪电出手，拿下他应该不难。”

　　地涌闻言喜道：“六耳姐姐此计甚妙，镇元子施展‘乾坤一袖’时要分出大部分法力和精神力，这个时候六耳姐姐出手他根本挡不住！”

　　琵琶黄风也点头道：“此计可行。”

　　“不行，六耳不能去。”孙悟空突然道。

　　众人急道：“为何？”

　　孙悟空嘴边露出了一丝狞笑：“镇元子的因果必须由我亲自来了结。”

　　一天前。

　　孙悟空突然召来黄风地涌二人，将两团金光打入二人体内。

　　地涌面色阴冷的问道：“大圣，这是什么意思？”

　　孙悟空笑道：“不要误会，我没有在你们体内打入什么控制你等的神通，这两道金色法力是对付镇元子用的。”

　　“对付镇元子？”黄风有些不解。

　　孙悟空道：“你们不知，镇元子除了有‘乾坤一袖’外，还有一件从洪荒时代传下来的至宝，具体是什么我也不清楚，反正我师父跟我说这道金光就是用来压制此宝的。”

　　“多谢孙大圣。”

　　此时。

　　黄风地涌二人坐在大圣殿中央，面目痛苦不已。孙悟空正坐在两人身后，运起法力为二人疗伤，半晌过后。孙悟空才撤去法力，占了起来，手中却多了一朵红云，赫然便是出现在镇元大仙手中的宝物，红云老祖的残躯。

　　“好了，你二人体内的红云已经被我清除出来了，那团金光你们自行炼化吧，大概可以增加个几百年的法力。”孙悟空将红云残体交给了崩将军，转身对黄风二人淡淡道。

　　黄风地涌二人慌忙站起，向孙悟空躬身道：“多谢大圣。”

　　孙悟空微笑道：“今后就是一家人，不必如此多礼。”

　　琵琶笑道：“恭喜大圣又夺下一层天界，还是五重天这样的高重天界，可喜可贺呀。”

　　孙悟空淡然一笑道：“黄风地涌，五重天还是归你们二人所有，我绝不多占一寸之地。”

　　黄风地涌二人闻言一喜，拜谢道：“多谢孙大圣，我等今后定誓死效忠。”

　　这二人一直担心孙悟空会强占了五重天，给他的猴子猴孙居住，只给他们留尺寸之地。没想到孙悟空把仙气深厚的五重天界竟然像随手丢东西一样赏给了他们，顿时大喜过望，暗暗庆幸自己没有选错人。要是换做牛魔王，恐怕这二人只能分得十分之一。若是到了大鹏手里，恐怕他们连五重天的仙气都闻不到了。

　　黄风地涌暗自庆幸时，六耳却有些担忧道：“悟空，大鹏，牛魔王和九灵元圣都只占了一重天界，我们现在却独占两重，坏了规矩，恐怕会引起怨恨啊。”

　　孙悟空笑道：“放心吧，大哥不会说什么的。我毕竟救过九灵元圣，狮族也不会有什么异议，至于大鹏么，我已经有办法堵住他的嘴了。”

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　崩将军手捧一个黑色盒子，躬身呈在大鹏面前道：“禀告大鹏明王，我家大王让小的送点东西给您。”

　　青狮冷笑道：“孙悟空给我们送东西？这是哪一出啊？”

　　白象也道：“难道是知道我们要找他的麻烦，先派人来示好了？”

　　“别说了。”大鹏摆手道：“崩将军，替我谢谢你家大王的好意，也替我恭贺他拿下了五重天。”

　　崩将军闻言笑道：“多谢大鹏明王，小的一定如实转告，告辞了。”

　　崩将军走后，青狮有些愠怒道：“三弟，你刚才那么说什么意思，难道就这样把五重天白白送给那猴子？！”

　　大鹏没有回答，转头向孔雀道：“姐姐，你应该感觉出来了吧？”

　　孔雀点头道：“这猴子果然乖觉，这东西对于我们来说，比十个五重天还要重要。”

　　白象听了疑惑不解道：“这盒子里装的是什么啊？”

　　孔雀右手一抬，一股七彩法力将盒子掀开，里面装的赫然便是那团让大鹏孔雀恨得咬牙切齿的‘红云残体’。


第65章 佛界黑手

　　人界，西牛贺洲，万寿山。

　　“卡擦。”

　　五庄观外突然传来一声清利的脆响，只见虚空中一层黄色的法幕出现了密密麻麻的裂痕，一个头扎双髻的童子吓得魂不附体，飞跑着冲进观内，观内大殿的中央端坐着一位童子，正瞑目养神，双髻童子对长发童子急喊道：“师兄，观外的结界破裂了！”

　　“五庄观内的人听着，你们的师傅镇元大仙已经战死于五重天，我等乃灵山大雷音寺的日光，月光菩萨，奉燃灯古佛之命来庇护你们，将整个五庄观移到灵山去。”

　　日光月光菩萨话音一落，五庄观内立刻传来一阵哭喊声，众道童痛哭流涕，双髻童子也哭道：“师傅，你怎么就这么走了，你让明月和清风师兄怎么办啊。”

　　观外的日光，月光二菩萨可不管里面的人如何悲痛，祭起法力就要将整个五庄观连根拔起，而就在这时，两道金光从观内射出，分别攻向二人，日光月光慌忙闪开，感受到这道金光的威力，日光菩萨惊喝道：“谁人偷袭本菩萨！”

　　观内坐在蒲团上的清风猛然睁开双眼，冷笑道：“佛界这么快就来了，有点儿意思。”一旁的明月见清风突然爆出如此强大的法力，大惊失色道：“师兄，你……你怎么会有这么强的法力，简直都……不弱于师傅啊！”

　　清风没有理会明月，飞身而起冲出了观外，日月二菩萨见一个长发小童子出来，冷声问道：“你是镇元子座下的道童，你叫清风还是明月？”

　　清风冷然不语，月光菩萨见清风不答话，怒道：“不管你是谁，最好乖乖跟我们走，燃灯佛祖慈悲，会保你们平安的。”

　　“燃灯那个老秃驴么。”清风冷笑道：“回去告诉他，想打我五庄观的主意，再等个几万年吧。”

　　“什么！”日光月光菩萨听见清风辱骂燃灯，顿时勃然大怒，日月二金轮握在手中，立刻就要斩杀这个不知天高地厚的小道童，可清风出手更快，右手的袖袍飞射而出，铺天盖地，袖内演化出广阔精纯的乾坤世界，向二人罩来。

　　“乾坤一袖，你……！！！”

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　玉帝坐在九龙宝座上一言不发，下方群仙也是噤若寒蝉，五重天的丢失对天庭来说是一个沉重的打击，而地仙之祖的陨落更是让所有修道之人心灰意冷，一时间，天庭的士气跌倒了谷底。

　　“请他回来。”玉帝突然道。

　　李靖闻言一愣：“陛下说的是谁？”

　　玉帝瞪了李靖一眼，还是没有明言，只说了一句：“六重天上有天河。”

　　李靖闻言恍然大悟，却面色为难道：“陛下，一定要让那个人来吗？如今他已经不属于我天庭的管了，这样不太合规矩啊？”

　　“规矩！”玉帝突然暴怒站起，指着李靖道：“规矩，你和朕讲规矩？当年哪吒杀了东海龙王三太子，你们全家就该被抄斩，两千年前你动用天庭的兵力帮燃灯抓老鼠，按规矩你就应该被打入万劫不复之地！你现在和我说规矩，李靖，这件事你要是办不成，你就给朕滚到天牢去做狱卒吧！”

　　人界，西牛贺洲，碗子山。

　　碗子山中，一名棕发长袍男子在一座墓前已经跪了整整三天三夜，只见墓碑上刻着“爱妻张月鹿之位”。

　　这名满脸泪痕的棕发男子赫然便是在四重天战败的奎木狼，奎木狼走出四重天后遇到了佛界四大金刚的围攻，奎木狼祭出木龙珠，拼死突围才逃出了天界，隐匿到下界他曾经为妖的地方，掩埋了张月鹿的尸体，一直守灵到现在。

　　“阿弥陀佛。”一道金光从天而降，缓缓落在奎木狼身后，金光散去，只见一个古朴的老佛端坐在莲台上，静静的注视着奎木狼。

　　奎木狼感受到了后方磅礴的佛力，明白了来人是谁，世间有如此强大佛法之人，除了如来之外，便只有如今灵山的掌事——燃灯古佛。

　　“奎木狼君，贫僧有礼了。”

　　奎木狼没有转过身来，淡淡问道：“你是来带我走的？”

　　燃灯摇头道：“要想带你走对我来说易如反掌，但贫僧想让星君自愿跟我走。”

　　“自愿跟你走？”奎木狼讪笑道：“凭什么？”

　　“就凭我佛界可以给你想要的东西。”燃灯淡然道。

　　奎木狼苦笑道：“呵呵，连我自己都不知道我想要什么，你又凭什么能给我？”

　　“你想要报仇，你想要强大的实力！”

　　燃灯此言一出，奎木狼浑身一震，站起身来，转头道：“你能帮我？”

　　燃灯微笑道：“你的‘玲珑舍利子内丹’已破，现在连一只二流妖魔都打不过，更别提战胜六耳猕猴了，况且六耳猕猴身边还有一个强大的孙悟空。”

　　奎木狼冷哼道：“那又如何？”

　　燃灯道：“我可以助你重新凝练‘玲珑舍利子内丹’，并且我灵山的佛陀金刚任你吞噬汲取，保证让你的实力比以前更进十倍！”

　　“好！”奎木狼道：“我可以随你回灵山，但我有一个条件。”

　　燃灯点头道：“你说。”

　　“我可以为你佛门效力，但是我永远都是奎木狼，不会成为你佛门的手下！你们无权命令我，也无权束缚我的自由！”

　　燃灯闻言面色微变，沉吟了半晌才道：“好吧，只要你能帮我佛界对抗妖魔，受不受我灵山管辖也无所谓。”

　　听到燃灯的答复，奎木狼才放下心来，转头抚摸着张月鹿的墓碑，柔声道：“月鹿，我走了，等我归来之时，便是为你报仇雪恨之日！”

　　天界，三十一重天。

　　天界一共三十三重天，最高层的离恨天住着道家之祖，太上老君。三十二重天住着三界之主，昊天玉皇上帝。而三十一重天便住着仅次于玉皇大帝的天界第一神王——托塔天王李靖。

　　坐落于三十一重天中央的‘托天府’更是修得金碧辉煌，丝毫不差于九重天的凌霄宝殿。

　　李靖面色阴冷，手托宝塔，踱步走进托天府的正殿内，殿内站着一个白袍双髻，面容俊美的少年，正是天庭仅次于二郎神杨戬的无敌战将，三坛海会大神——哪吒。


第66章 哪吒

　　见到李靖，哪吒慌忙上前躬身迎道：“父王，您回来了。”李靖还是面色阴寒，怒气冲冲的坐到王座上，一言不发，哪吒感觉到李靖今日心情不佳，给一旁的侍女使了个眼色，侍女便立刻端了一杯茶来，哪吒从侍女手中接过茶碗，躬身递给李靖：“父王，请茶。”

　　“砰！”

　　李靖突然从哪吒手中抢过茶碗，狠狠一下摔在了哪吒的头上，滚烫的茶水立刻流在哪吒的脸上，一旁的侍女吓得花容失色，大殿上所有的卫士侍女都跪伏在地上，吓得瑟瑟发抖，这种情况已经发生了无数次了，几万年来，李靖不知道打骂了哪吒多少回，哪吒却只有忍气吞声。许多托天府的卫士都为哪吒悲叹，明明有一身通天彻地的本领，却要受制于这个冷酷残暴的父亲，逆来顺受了数万年。

　　李靖怒目圆睁，指着哪吒骂道：“你这孽子，本王真不知为何会生养你这么个畜生！”

　　哪吒强忍住怒气，咬牙问道：“孩儿不知哪里又开罪了父王？”

　　李靖上前狠狠一脚踢在哪吒肩上，怒喝道：“你这畜生还敢还嘴，当初你莲藕化身复活时，本王就该把你烧死在玲珑塔内！不然也不会让你给我惹出这么多祸事来！两千年前，本王奉燃灯佛祖之命降伏了那金鼻白毛鼠妖，要不是你从中作梗，向如来求情，那只鼠妖早就堕入十八层地狱了，怎么还会出现在五重天上！”

　　哪吒闻言一愣，心中冷笑，定是地涌夫人出现在了五重天，勾起了玉帝的记忆，怪罪李靖当年动用天庭之兵为佛门办事，李靖在玉帝那里受气后回来便把气撒在自己身上。

　　哪吒虽然心中这样想，但表面只能道：“父王，五重天镇元子战败完全是孙悟空出手之故，与那地涌又没什么关系，玉帝何须怪罪父王？”

　　李靖冷哼一声：“你懂什么！这次玉帝又让我去佛界请援，倘若办不成，玉帝不知又要怎样责罚本王！我去佛界这几日你好好给本王在家反省，否则本王定让你这孽子再尝尝玲珑真火焚烧之苦！”

　　李靖说罢托起宝塔，一甩长袖而去。见到李靖离去，一旁的侍女慌忙站起身来，拿着锦帕递给哪吒道：“三太子，您没事吧？”

　　哪吒接过锦帕，面无表情的擦拭着脸上的水迹，心中暗暗道：“李靖，总有一天，我要把你碎尸万段……”

　　人界，四海中央，海心域。

　　天上一天，人间一年，天宫上三四五重天只打了十多天，而人间已经过了十多年了。蛟魔王也用这十多年将他一手打下的四海彻底巩固。

　　自从蛟魔王一统四海后，便将四海龙宫尽数摧毁，在四海中央处划出一大片海域，名曰：海心域。

　　蛟魔王将潜龙之渊的蛟魔宫移到了海心域，并扩建了三倍之多，万里的海心域耸立着连绵的宫殿，取名为：覆海魔宫。

　　覆海魔宫内部囤积了百万大军，而外围更是驻扎了不计其数的海魔兵。四海一战后，蛟魔王手下的海魔兵几乎全灭，当时蛟魔王建立的四海只是一个空壳子，但蛟魔王作为四海之主发出招募令，向四海所有水族征兵，立刻数以亿计的水族向海心域涌来，但海魔兵的选拔尤为苛刻，训练也十分严格，最后精精简简，只留下了五百万七十六万人。但这五百七十六万人是精锐中的精锐，比四海龙王手下那群虾兵蟹将不知要强了多少倍。

　　而九头虫与灵感大王自投了蛟魔王后，各自分得了四分之一的兵权，每天统领着一百多万军队，日夜操练，时不时会带兵去剿灭一些四海水族的余孽，像洞庭湖龙王，钱塘江龙王，鄱阳湖龙王，渭河龙王这些小势力，都被九头虫带兵逐一清理干净。还有一些不听话的大家族，比如海龟族，海鲨族，巨鲸族也都被灵感大王打得服服帖帖。如今的四海已经完全在魔界的统治之下，蛟魔王一手遮天，无人不服。

　　此时覆海魔宫内，蛟王殿上一共五个人，王座上一位黑金龙袍，长发独眼男子，正是蛟魔王，殿下左方坐着一篮一红两人，正是九头虫与灵感大王。右方站着一位老者，赫然便是投靠了魔界的东海龙王敖广，不过他现在已经不再是龙王，不能再穿戴衮龙袍，平天冠，只着了一身黄色长袍。

　　而殿下还有一人却是跪着的，身上还绑着手臂粗的铁链，这人是一个青年男子，满头黑发，眉目间阴气逼人，赫然便是曾经的四海第一高手——摩昂太子。

　　“敖摩昂，十五年了，你还不肯屈服吗？”蛟魔王坐在王座上，淡淡的发问道。

　　摩昂冷笑道：“这个问题你已经问了很多遍了，还需要本太子再说几次？我绝不会与你们妖魔为伍！”

　　一旁的灵感大王冷笑道：“自命清高，你四海龙族不过是投靠天庭的妖族叛逆而已，比最低等的妖怪还要不堪！”

　　此言一出，一旁的敖广老脸一红，尴尬不已，勉强道：“昂儿，你就听大伯一句劝，降了吧，如今四海龙族就只剩下你我叔侄二人了啊。”说到此，敖广都快禁不住流下泪来。

　　摩昂看着敖广，动容道：“大伯，侄儿明白您的苦衷，您投降魔界是为了保存我龙族血脉，侄儿不怪您，但我摩昂这条命是绝对不会屈服于妖邪的！”

　　九头虫闻言怒道：“敖摩昂，你以为你是什么东西，若不是蛟王看重你，你早就见你的死鬼老爹去了！”

　　敖摩昂闻言也大怒，咬牙道：“九头虫，你这畜生杀了我父王，总有一天我要把你碎尸万段，祭奠所有的四海水族！”

　　九头虫闻言不怒反笑：“你现在是本驸马的阶下囚，还敢口出狂言，我看你真的是活得不耐烦了！”说罢取出月牙铲横在摩昂肩上：“蛟王，只要你开口，我立刻将这条不知死活的小泥鳅剁了！”

　　蛟魔王沉吟半晌，才站起身来，道：“摩昂，本王再问你最后一次，你肯不肯投靠我魔界？”

　　敖摩昂注视着蛟魔王，冷冷的吐出了三个字：“不可能！”

　　蛟魔王脸色终于变了，淡然的神情转为阴冷，敖广见状慌忙跪倒：“覆海大圣，求您放我侄儿一条生路吧。”

　　九头虫狞笑道：“嘿嘿，敖广老儿，我们给过他机会了，是他自己不珍惜啊。”说罢，月牙铲就要斩下。

　　“放他走。”

　　“什么！”敖广，九头虫，灵感大王，敖摩昂被蛟魔王惊得一愣。

　　敖广闻言狂喜，不住的向蛟魔王叩拜道：“多谢覆海大圣开恩。”

　　九头虫却不解道：“蛟王，为何要放过他？”

　　蛟魔王慢慢走近，一指点破了摩昂身上的锁链：“本王要杀你易如反掌，但我不会，本王会让你心甘情愿的臣服。”

　　敖摩昂站起身来冷笑道：“你以为我会感激你，就算我打不过你，我也永远不会屈服于你，因为即使你们再强，也永远都是妖邪！”

　　蛟魔王淡然道：“我承认我是妖，但我不是邪，真正的邪恶在天庭，在佛界，在凌霄宝殿，在大雷音寺。我魔界会揭开所有诸天神佛的虚伪面目，让三界众生看看孰正孰邪！”


第67章 蛟王出海

　　看着摩昂离去的背影，九头虫不甘道：“蛟王，我真不明白，你为什么放他走！”

　　蛟魔王淡淡道：“我们征战三界是为了让众生臣服我们的道，不是一昧的杀戮，否则万年之前如来早就将我魔界屠的干干净净。”

　　九头虫闻言顿时语塞，其实他也明白这个道理，但是他和摩昂毕竟有杀父之仇，摩昂一走无疑给他树立了一个强大的仇敌。

　　灵感大王看出了九头虫的心思，出声道：“蛟王，摩昂与我等仇深似海，此人法力不低，今后恐怕是一个隐患啊。”

　　蛟魔王不屑道：“就凭他？灵感，什么时候你也变得这么没自信了，你能擒他一次，难道就不能擒他第二次？如果此人真的执迷不悟，他迟早也会死在我魔界大军的铁蹄之下。”

　　蛟魔王这么说了，灵感大王也不好再劝解，就在这时，九头虫向灵感大王暗暗传音道：“灵感，不如我派人暗中截杀了摩昂？”灵感闻言一惊，转过头看着九头虫，传音道：“我劝你最好不要这么做，蛟王的脾气你应该了解，倘若被他知道你违背他的命令，定会和你反目，甚至不顾一切击杀你。”

　　九头虫闻言浑身一震，立刻打消了这个想法，摩昂虽然实力不凡，但和蛟魔王比起来就显得微不足道了，九头虫不会傻到为一个小小的敖摩昂去得罪蛟魔王。

　　“今天我找你们来还有另一件要事。”蛟魔王突然道。

　　“哦？”灵感大王问道：“蛟王请说。”

　　蛟魔王道：“昨日灭天山来使，魔界已经拿下了四五重天，马上就要攻打六重天了，而六重天被天河横贯，需要水战，灭天山要调我与九头虫回去，灵感，你就留在海心域，镇守好四海。”

　　“哈哈！”九头虫闻言兴奋不已：“本驸马好久都没有活动筋骨了，终于有大仗可打了。”九头虫本就是一个残暴好战之人，自从蛟魔王统一四海后一直只有一些小仗可打，有时候根本就不需要他出手，所以他一直闲散无趣，现在听到让他去打天界，立刻兴奋的不得了：“蛟王，六重天的守将是谁？九曜星官，四御大帝还是雷部正神？”

　　蛟魔王微微一笑：“是一个三界闻名的大……废物！”

　　佛界，灵山。

　　灵山顶下，两个罗汉倚靠岩石，惬意的欣赏着夕阳余晖。精壮的罗汉对肥胖的罗汉道：“二哥，你真的决定了？”

　　肥胖罗汉苦笑道：“呵呵，迟早都要面对他，早一点又何妨，反正在我心里，道家佛家都一样，为谁卖命都无所谓。”

　　精壮罗汉道：“那我陪你一起去！”

　　肥胖罗汉摇头道：“你别去了，留下陪师傅吧，万一我这次回不来，以后师傅就只有交给你了。对了，师傅怎么说的？”

　　精壮罗汉道：“师傅说一切都看你自己，无论你怎么做师傅都不怪你。”

　　肥胖罗汉苦笑道：“是吗？看来师傅已经做好了我投降的准备了。罢了，一切看天命吧，六重天，俺老猪来了！”

　　人界，灭天山，覆海殿。

　　“干！”

　　三个男子坐在大殿偏厅内，豪爽的饮着美酒，这三人一人黑色皇袍，威武刚毅，一人白色龙袍，冷酷阴狠，一人赤色劲装，桀骜暴戾。正是牛魔王，蛟魔王，孙悟空三兄弟，蛟魔王一来，这三兄弟立刻聚在一起，把酒言欢。

　　“二弟，这座覆海殿建的怎么样？”牛魔王笑问道。蛟魔王抬头打量了一下大殿装饰，点头道：“大哥果然最知兄弟，此殿建的甚合小弟心意。”

　　“二弟，为兄可不敢居功，这座大殿是悟空一手督造的。”

　　“哦？”蛟魔王闻言一愣，转头看着孙悟空，心里有一种说不出的感觉，换做一千五百年前，蛟魔王早就拍着孙悟空的肩膀说：“好兄弟，太明白哥哥心意了，来，二哥敬你一杯！”

　　可是现在，他们兄弟之间的关系已经不同往日了，虽然牛魔王与蛟魔王已经原谅了孙悟空以前的过错，但毕竟兄弟曾经反目过，心中多少有些隔阂，不再像曾经七大圣结义时那么亲密无间。所以孙悟空也一直再做努力，为蛟魔王亲自建造宫殿，还给红孩儿灌注了千年的法力，希望能重新修好兄弟间的关系。

　　蛟魔王又何尝不明白孙悟空的心思，其实在蛟魔王心中早就不怪孙悟空了，虽然混天，通风，驱神几位兄弟的死让他有些耿耿于怀，但孙悟空在五行山下也受了不少苦，况且孙悟空也是被如来观音蛊惑，现在迷途知返，做兄长的也不应该再心存埋怨。

　　“来，七弟，二哥敬你一杯。”蛟魔王举起酒杯，向孙悟空道。孙悟空闻言面色一喜：“多谢二哥。”

　　两人干了这碗，都豪迈的大笑，牛魔王也欣慰的笑道：“这个场景让我想起了我兄弟七人在花果山的日子，那时候兄弟七人在一起日夜饮酒作乐，操练武艺，何等逍遥自在。”

　　牛魔王的话勾起了孙悟空二人的回忆，想起从前的日子，两人都是一阵憧憬，蛟魔王神色有些黯然道：“可惜三弟四弟五弟六弟已经不在了，再也不能和我们喝酒了……”

　　听到蛟魔王这样说，牛魔王眼中闪过一丝悲戚，孙悟空更是痛苦不已，怒道：“大哥二哥放心，下次我们兄弟喝酒的时候，旁边一定摆着李靖与九曜星官的头！”

　　孙悟空说完，三兄弟都是一阵沉默，牛魔王勉强笑道：“好了，我们兄弟一千多年没在一起好好喝酒了，不提那些不开心的事，对了二弟，这次去六重天作战，可有把握？”

　　蛟魔王闻言傲然道：“大哥放心，我知道玉帝老儿打得什么主意，我早有准备，别说是那个废物来，就算水巫相柳亲至，我也不惧！”蛟魔王此言虽然狂傲，但牛魔王和孙悟空一点都不怀疑此话的真实性，蛟魔王的实力只比他们弱一点而已，加上无往不利的‘覆海天珠’，的确和远古大巫相柳有一战之力。

　　孙悟空这时有些为难的出声道：“二哥，希望你能手下留……”

　　“我明白。”蛟魔王道：“我会放他一条生路的。”

　　三兄弟谈笑间，殿外突然传来一声疾呼。

　　“报！！！”一个小妖突然闯进大殿，向牛魔王三人跪道：“三位大圣，有要事禀告！”

　　牛魔王不悦道：“有什么事如此紧急，没看见本王和两位大圣在饮酒么？”

　　小妖急道：“天界传来消息，玉帝已经派了八十万天河水军进驻六重天，各大妖族都请覆海大圣立刻出战，以免下方的几重天界有失！”

　　牛魔王闻言苦笑道：“真是一刻都不得休息，连个酒都喝不尽兴！”

　　蛟魔王冷哼道：“一群无胆鼠辈，八十万天兵就吓成这样，看看本王是怎么将他们吞的一干二净的！”

　　蛟魔王说罢飞身而起，如一道流星般射出灭天山，转瞬就到了海洋上空，灭天山群妖纷纷从洞内出来，注视着这位四海之主。只见蛟魔王站在海洋上空，白色龙袍变化成了一件黑白相间的龙纹铠甲，手中的鲨齿长刀向天一指，爆喝道：“海魔兵听令，随本王杀上云霄，踏平六重天！”

　　蛟魔王话音刚落，平静的海面突然变得波涛汹涌，水浪滔天，无数身穿黑甲的海魔兵从水面浮现，个个手持长枪战刀，齐声呼道：“杀！杀！杀！”


第68章 天蓬元帅

　　天界，六重天，天河。

　　五重天的苍穹顶上横贯着万里长的弱水天河，稳稳的防住了六重天，天河跟凡间的河水不同，不会哗啦啦的流淌，每一滴水都是静止的，即使有风吹过，也不会刮起一丝涟漪。天河中的弱水每一滴都有百斤之重，这一整条天河更是有几亿钧重，比一片海域的海水还要重。法力弱一点的仙妖，根本飞不过这条天河，一腾空就会马上坠落。所以灭天山才要调擅长水战的蛟魔王与海魔兵来，否则魔界要想拿下六重天还要加一倍的兵力。

　　天河的对岸此时囤积了八十万水军，全是天庭水军中的精锐，而统领八十万水军的，正是灵山上的那位胖金刚，不过这名金刚现在换了一身装束，白色的战袍，黑色的铠甲，看上去威风凛凛，英武不凡。

　　这时，胖金刚感觉到了一股强大的杀气正向他涌来，只见一层层的黑甲军队从五重天升上来，排成四个方阵，胖金刚眼睛一眯，粗略计算了一下人数，每个方阵大概有二十五万人，胖金刚微笑道：“好一个蛟魔王，一下就出手了百万人，而且训练有素，战力不凡，俱是精锐之众，不愧是连四海都能统一的覆海大圣。”

　　“哼，这只是本王五分之一的实力罢了。”空中红光一闪，蛟魔王身披龙纹铠甲，出现在了海魔兵大军的上空：“你就是天蓬元帅，猪八戒？”

　　不错，这名胖金刚就是孙悟空的二师弟，曾经天庭的天蓬元帅，如今佛界的净坛使者——猪八戒。

　　猪八戒笑道：“虽然我很喜欢天蓬元帅这个称呼，但现在老猪我已经入了佛门，还是唤我为净坛使者吧。”

　　蛟魔王冷笑道：“我不管你是什么元帅，使者。今天，本王只想将你擒拿！”蛟魔王虽然嘴上这么说，但心中丝毫不敢大意，三界都说猪八戒是一个大废物，贪吃好色，胆小怕事，懦弱无能，无一可取。但他不信，猪八戒曾经统领天庭所有水军，任天河水军总元帅，地位比三坛海会大神哪吒还要高，也许他在陆地上的本事没有多高，但他在水里必定是一个强横的对手，尤其是在他生活了上万年的弱水天河中，他的战力恐怕直追九头虫。

　　猪八戒微笑道：“为什么是擒拿不是击杀呢？”猪八戒心里明白，蛟魔王他虽然不认识，但也听说过此人极为嗜血，连亲生父亲都不会手下留情，今天却不断言要格杀他，必然是他的大师兄孙悟空亲口叮嘱过要放他一条生路。

　　蛟魔王冷冷道：“废话少说，出手吧，今天就让我看看是你的九齿钉耙厉害，还是本王的黑魂鲨齿锋利！”说罢手中红光一现，抽出了与他相伴万年的鲨齿长刀，狠狠向猪八戒砍去。

　　猪八戒见蛟魔王来势凶猛，不敢大意，也拿出了他的兵刃，集合太上老君，四御大帝，九曜星官，六丁六甲之力铸造了七七四十九天才成的神兵——九齿钉耙。

　　九齿钉耙却并没有给蛟魔王带来什么震撼，这柄传说中和金箍棒媲美的绝世神兵看上去却如此平平无奇，没有一点灵光外泄，就如同凡间的武器一样。

　　两人在天河上空交战起来，蛟魔王一飞到弱水上空时立刻感到下方有一股强大的吸力在扯着他，心中暗奇道：“这弱水天河果然奇妙，竟然能给上空之人施加重力，在这上面交战，战力都要大打折扣。”而蛟魔王不知道的是，弱水的吸力对猪八戒一点用都没有，猪八戒曾经在天河生活了万年，早就熟悉了弱水的力量，知道如何巧妙的应付这股吸扯的力量。

　　不过蛟魔王也没感到多大压力，弱水的吸扯的确将他的战力打一个九折，但他的实力实在高出猪八戒太多，两人打了五十多回合，猪八戒便有些顶不住了，横扫一耙将蛟魔王逼退，大喝道：“蛟魔王，敢不敢跟我到水下一战！”

　　蛟魔王冷哼道：“有何不敢！”

　　两人说罢双双扑入水中。蛟魔王一进入弱水内便感觉到从四面八方涌过来的压力，身上突然重了一倍，挥刀的速度和力量都慢了一半，蛟魔王心中暗惊：“这弱水太恐怖了，寻常水兵一进入这里面恐怕连兵器都拿不动！”

　　蛟魔王如此吃力，猪八戒却如鱼得水，在弱水之中不仅没有降低战力，反而感到畅快无比，猛地挥起钉耙向蛟魔王打来，蛟魔王持刀的手被震得一阵发麻，猪八戒又是接连两耙打来，竟然直接将蛟魔王震退了数十米。蛟魔王紧了紧手中的刀，冷哼道：“你在水中的力量比在陆地上强了十倍，有资格做本王的对手了！”

　　猪八戒闻言一笑：“好久没在弱水中作战了，今天俺老猪再拼命一回！”两人又战成了一团。岸上的两方水军只看见河中两个黑团搅在一起，在河中穿梭，仿佛是两条海鲨在水下撕咬。

　　这时，若水中突然泛起一丝红晕，那是一滴血，蛟魔王的血。猪八戒的九齿钉耙穿破了蛟魔王的肩甲，刺入了蛟魔王的体内。蛟魔王反手一刀震开了九齿钉耙，将猪八戒逼退，此时蛟魔王终于感到一丝危机了，面前这个闻名三界的大废物竟然伤到了自己，要知道，即使蛟魔王如今在水中的实力大打折扣，像灵感大王这种级别的妖怪不拼命也都不可能伤到他。

　　同时蛟魔王心中也疑惑不已：“这弱水怎么会对猪八戒一点影响都没有，就算他在天河中生活的久，也不可能完全不受弱水重力影响，而且猪八戒一进弱水后实力速度和力量仿佛还变的更快更强，难道是……糟糕！难道猪八戒得到了弱水的认可？！”蛟魔王突然恍然大悟，弱水是有灵性的，猪八戒曾经统帅天河水军，在弱水生活了万年之久，必定是得到了弱水的认可，现在的弱水就仿佛是猪八戒的一件法宝，不仅不会对他产生负面影响，反而还会提高他的战力，并源源不断供给猪八戒力量。

　　蛟魔王突然觉得棘手无比了，他之前虽然早就知道猪八戒肯定不会像传闻中那么废物，但他没料到猪八戒竟然可以借助弱水的力量，难怪玉帝就算拉下脸皮也要去佛界请猪八戒回来。想到这里，蛟魔王将手中的鲨齿长刀收了，他不能再和猪八戒打消耗战了，必须动用所有的力量迅速将他拿下，不然迟早会被耗死在这弱水之中！


第69章 狡猾的镇元子

　　佛界，灵山，古佛洞。

　　燃灯古佛坐在莲台上，看着浑身是伤的日光，月光二菩萨，冷冷问道：“到底怎么回事？”

　　月光菩萨惶恐道：“古佛，这次真的不怪我等，我们万万没想到镇元子手下的那个清风童儿竟然有如此强悍的法力，我两人根本敌不过啊！”

　　燃灯眉头一皱：“那个叫清风的童子不过千年修为，就算镇元子为他灌注过法力，也不可能抵过你两人联手啊？”

　　日光菩萨道：“那个小童还会乾坤一袖，要不是我们拼尽法力使出‘日月双辉’，差点就死在他手下！”

　　“什么！”燃灯古佛眼睛一眯：“乾坤一袖？”

　　燃灯沉吟了半晌，突然哈哈大笑道：“好，好一个狡猾的镇元子！”

　　日月二菩萨见燃灯突然发笑，都是一愣，日光菩萨问道：“古佛，到底怎么回事啊？”

　　燃灯笑道：“不用问了，你们下去疗伤吧，以后不要再去招惹五庄观了。”

　　人界，西牛贺洲，万寿山。

　　五庄观的深处，战败了日月二菩萨的清风童子正坐在一个厢房内。

　　“清风师兄，你好好歇息，我先下去了。”童子明月小心翼翼的关上了房门，躬身退下。自从清风和日月菩萨一战，施展乾坤一袖，击败了佛门这两个赫赫有名的菩萨，五庄观上下都把清风当成宝贝来供养，人人恭敬不已，待遇几乎都赶上镇元子了。

　　“嗖！”

　　就在清风瞑目打坐时，一道红光闪现，一个红袍青年凭空出现在厢房内，清风童子看着这位不速之客，丝毫不显得惊慌，淡淡道：“你来了。”

　　红袍青年笑道：“你好像知道我会来？”

　　清风道：“说吧，你是怎么发现的？”

　　红袍青年道：“从你上五重天开始我就觉得不对劲，你和黄风打的时候，我发现你的法力只有从前的一半，尤其是当你施展乾坤一袖的时候，竟然连四分之一的威力都不到，当时我就知道，你不是真正的镇元子，不，应该说不是完整的镇元子。”

　　清风微微动容，道：“说下去。”

　　红袍青年接着道：“你强行将自己的灵魂和法力劈成两半，夺舍了你弟子清风的身躯，将你自己的肉身和一半灵魂，法力送上五重天应劫，大哥，我真是佩服你，你不愧是从洪荒便被誉为三界第一智者的镇元大仙。”

　　清风，不对，应该是镇元子淡然道：“那你今天来五庄观是想怎么样？彻地杀了我？”

　　红袍青年摇头道：“你现在只有一半的法力，杀你不是难事，不过我不想这么做。”

　　镇元子冷声问道：“为什么？”

　　红袍青年道：“你如此残忍的夺舍你弟子的身躯，本该万死，但是轮不到我动手，数万年来你还做过什么你心里清楚，你做下的恶孽总会有偿还的一天。”说罢，红光一闪，红袍青年闪身离开。

　　镇元子冷笑道：“孙悟空，先顾好你自己吧，哼哼，想以魔界之力对抗佛道两家？简直是找死，等如来的怒火降临，就是你的覆灭之日！”

　　“师兄！师兄，大事不好了！”门外突然传来明月童子的疾呼，镇元子不耐烦的走出房外，问道：“怎么了？”

　　明月惊慌道：“人……人参果树被推到了！连根都被打碎了！”

　　“什么！”镇元子眼眶几乎都要爆开了，心痛的更是如刀绞一般：“孙悟空，我一定要把你碎尸万段！”

　　天界，六重天，天河。

　　蛟魔王发现猪八戒得到弱水认可，可以调动天河之力后，立刻警觉，决定动用全身力量，速战速决。

　　“吼！”

　　一声龙吟过后，蛟魔王现出了骨刺苍蛟的本体，千米长的龙身向猪八戒卷去，猪八戒见蛟魔王来势汹汹，不敢怠慢，也动用全身法力，调集天河弱水一切力量，钉耙一挥，层层水浪向苍蛟滚滚压去，蛟魔王只觉得身上的重量又加了十倍，面前虚无的水仿佛凝结成了铜墙铁壁，每游一米都十分艰难，四面八方涌过来的水浪仿佛有无数座大山从各个方位飞来要将蛟魔王压成肉酱。

　　人界，灭天山，覆海殿。

　　孙悟空身披红袍，一脸快意的走进了覆海大殿中，牛魔王问道：“你回来了？有没有解决掉那个老家伙？”

　　孙悟空狞笑道：“没有，他的命自有别人来收，不过……嘿嘿，我一棍打碎了人身果树，这次就算是鸿钧复活，也救不活了……”

　　“哈哈哈……好你个歹毒的猴子！”正当兄弟二人大笑时，殿内突然闪现一人，冰蓝长发，白袍紫甲，正是九头虫。

　　“见过牛王，大圣。”九头虫施礼道。

　　牛魔王点头道：“不必多礼，有何事禀报？”

　　九头虫单手一点，凝聚出了一面玄光镜，面色凝重道：“牛王请看。”

　　玄光镜中正是六重天的战况，只见蛟魔王正现出苍蛟本体，艰难的穿破层层水浪。

　　“悟空，没想到猪八戒竟然还有此等本事，连二弟都吃亏了。”牛魔王看着玄光镜中蛟魔王的窘相，眉头微皱道。

　　孙悟空苦笑道：“八戒在陆地上的本事的确是有些低微，可他一下水便如入海蛟龙，尤其是在弱水天河里，他就是唯一的王者。”

　　牛魔王有些不悦道：“哼，二弟可还没有使出全力呢，要不是听你的吩咐，恐怕猪八戒早就死在二弟的刀下了。”

　　孙悟空闻言一愣，顿时也觉得刚刚说的话不妥当，歉道：“小弟失言了，要不让九头虫上六重天驰援二哥？”

　　牛魔王摇头道：“那倒不用，以二弟的性子绝对不会容许别人来帮他，要是对付一个猪八戒都要找帮手的话，他这个四海之主也没脸再当下去了。”


第70章 天河决堤

　　天界，六重天。

　　蛟魔王现出苍蛟本体后，虽然神力大增，但弱水的水浪重压也比之前更大了十倍，蛟魔王在其中步履艰难。岸上的海魔兵见此情景都焦急不已，有的甚至想下水援助。而就在这时，水下突然传来蛟魔王冷冷的声音：“天河弱水，果然名不虚传，不过想难倒我覆海大圣，还差的远！”

　　“吼！吼！吼！”

　　一声悠长的龙吟声从水底传来，苍蛟千米长的龙躯迸发出无数道红光，如铜墙铁壁的弱水在苍蛟面前又变得如纸般轻柔，苍蛟过层层水浪，径直冲向猪八戒，血喷大口一张，将猪八戒死死咬住，猛地向岸上游去。窜出了水面，苍蛟龙头一甩将猪八戒摔到了岸边，众天兵慌忙围上前来，只见猪八戒浑身是血，身上的盔甲也被咬的破破烂烂，凄惨无比。而海魔兵那边却传来一阵欢呼声。

　　苍蛟出水后便恢复了人形，蛟魔王悬在空中，手持鲨齿长刀，冷冷道：“能伤到我，你足以为傲了！不过，也到此为止了。”说完，手中的鲨齿长刀高高举起，森白的刀刃上泛起一层淡淡的红光。

　　“狂鲨裂海，斩！”

　　鲨齿长刀狠狠向下斩去，猪八戒慌忙爬起身来，拿起手中的九齿钉耙抵挡，蛟魔王从空中袭来，鲨齿长刀斩在九齿钉耙上，竟然直接将九齿钉耙拦腰斩断，长刀直挥而下，砍在猪八戒的肩上，顿时鲜血狂喷，不过这一刀蛟魔王还是手下留情了的，否则猪八戒的右臂肯定是保不住了。

　　蛟魔王眼中闪过一丝惊诧，抽回长刀，一脚将猪八戒踢飞老远。猪八戒倒在地上，捂着右臂，不断注入法力愈合伤口，但口中还大口的吐着鲜血。

　　蛟魔王捡起了地上残缺的半截九齿钉耙，仔细打量了一会儿，心中疑惑不解，方才自己劈出的那一刀虽然威力巨大，但只用了六成力而已，最多将猪八戒震成重伤，绝不可能将九齿钉耙这样的神兵劈断。要知道，九齿钉耙可是太上老君亲自铸造，还借用了四御大帝，九曜星官，六丁六甲的力量，费尽心血铸造了一个多月的神兵，丝毫不逊色于金箍棒。就连蛟魔王手上的这把黑魂鲨齿都要比九齿钉耙差上一个级别，蛟魔王自问就算自己用上十成力也未必能将九齿钉耙劈断。那么眼前这把被劈断的九齿钉耙是……

　　蛟魔王走到猪八戒面前，淡淡问道：“这是假的？”

　　猪八戒苦涩的一笑，点了点头。

　　众天兵顿时哗然，猪八戒手中的九齿钉耙竟然是假的？！这九齿钉耙是猪八戒任天蓬元帅时玉帝钦赐的，伴随猪八戒万年之久，怎么会是假的，那真正的九齿钉耙在哪儿呢？

　　“真正的九齿钉耙在哪儿呢？”这个问题蛟魔王也想问。

　　猪八戒苦笑道：“你问我我又问谁呢？一千四百年前，我被打入凡间，贬为猪胎，九齿钉耙这样的神兵天庭又怎么会给我这样一个被贬之人？之后我归顺了佛门，西天取经，道家又怎么可能把九齿钉耙交给佛门的人？”

　　蛟魔王闻言沉吟了一会儿，随即冷道：“猪八戒，跟我回灭天山，我饶你一命。”

　　猪八戒苦笑道：“让我投降魔界么？呵呵，我老猪先是天庭的天蓬元帅，再是佛门的净坛使者，现在又去投靠你们魔界，那我老猪岂不成了三界第一无常小人，这个骂名我担不起啊……”

　　蛟魔王冷哼道：“不识抬举，罢了，本王看你也是一条铁骨铮铮的汉子，饶你一命，滚回你的佛界去吧！”

　　猪八戒微微一笑：“是猴哥让你放我一条生路的吧，呵呵……”猪八戒脑海中不断浮现那张尖嘴猴腮却刚毅桀骜的脸庞，回想起西行一路上挡在他们身前，为他们扫平妖魔的伟岸身影，泪水不断落下：“猴哥，老猪我多么想和你做永生永世的兄弟，追随你左右，可惜你有你的大道，我有我的使命，老猪今天就先走一步了！”

　　蛟魔王闻言一惊，感受到猪八戒浑身散发出的异常气息，眉头紧皱道：“你想干什么？”

　　“喝呀！”猪八戒突然奋起全力一击，将蛟魔王震退几米，手中法力凝结，一颗龙头帅印从手中浮现。

　　“天河帅印！”看着猪八戒手中金灿灿的大印，蛟魔王微微动容。

　　猪八戒怪异的一笑，身上不断涌出白色的流光，注入天河帅印中：“生命献祭，弱水崩流，天河决堤！”

　　白色流光通过帅印流入了天河中，原本平静的弱水顿时波涛汹涌起来，猪八戒腾空而起，大吼道：“弱水，我以天河水府元帅的名义命令你，崩流！”

　　“你疯了！”蛟魔王浑身大震：“天河决堤会把整个人间都淹没的！”弱水一入凡间，一滴就会化为千滴，一条天河就会化为汪洋大海，淹没一个部洲不在话下。

　　猪八戒狠声道：“放心，淹不了整个人间，最多将你们魔界占领的五界重天冲垮。”

　　“混账！”蛟魔王勃然大怒，魔界辛辛苦苦奋战了半年，好不容易打下了五界重天，一旦天河崩流，下方的天界立刻会被冲垮，到时候不仅半年的辛苦白费，连驻守下边五界重天的一百多万魔兵也会遭殃。这样一来天庭不费一兵一卒便收复了五重天界，还灭杀了魔界百万大军，好毒的计啊，玉帝这个老贼打得好算盘！

　　蛟魔王立刻腾空而起，咬牙道：“本王不会让你们这些神仙的奸计得逞的！覆海天珠，吞噬弱水，覆灭汪洋！”

　　淡黄色的覆海天珠从蛟魔王体内飘了出来，挡在滔天的弱水巨浪前，发出一层淡淡的黄光，不断蔓延开来，将整个天河覆盖住，猪八戒掀起的巨浪被黄色光幕挡住，只能在里面无奈的咆哮，天河中的弱水一滴一滴的向上飘去，融入黄色光幕中消失不见。

　　猪八戒冷道：“玄黄至宝果然厉害，竟然能吞噬弱水，不过凭你一个人的力量是不可能将整条天河吞掉的。”

　　蛟魔王曾经催动覆海天珠，将整个北海的海水吸干，但这天河的弱水可不比凡间的海水，每一滴弱水中都蕴藏了不弱的力量，就算是蛟魔王拥有玄黄至宝，也不可能将整个天河吸食掉。

　　果然，才过了一会儿，蛟魔王便渐渐有些顶不住了，身上的法力已经全部注入覆海天珠中，几乎快被抽干了，可是现在弱水却只被吸了四分之一不到。黄色光幕渐渐也快顶不住了，光芒越来越暗，随时都可能崩溃。

　　就在此时，两只有力的大手突然拍向了蛟魔王的后背。

　　“二弟（二哥），继续。”

　　两股纯厚的法力注入蛟魔王体内，顿时覆海天珠光芒大放，黄色天幕再次明亮起来，仿佛病愈后的老虎，疯狂的吞噬天河中的弱水。


第71章 兄弟

　　“牛魔王！”

　　“孙悟空！”

　　看清了蛟魔王身后的两人，在场的天兵和魔军都是一惊，这二人一出现立刻将局面扭转了回来，一股股浑厚的法力注入覆海天珠中，将原本虚无的黄色天幕凝结成了实体，狂暴的弱水渐渐安静下来，一滴一滴飘向天幕之中。

　　“大师兄……”看见孙悟空出现，猪八戒的眼中闪过一丝异彩，随即又立刻黯淡下来，孙悟空已经不再是他曾经的那个大师兄了，他是魔，而自己是佛，他们已经从亲如手足的兄弟变成了誓不两立的敌人。

　　“呼……”弱水天河终于被覆海天珠吸的一干二净，蛟魔王长长的出了一口气，将覆海天珠收起，飞回了海魔兵阵营。

　　牛魔王和孙悟空二人也缓缓飘落，不过这二人却没有回魔界阵营，同时向猪八戒走去。

　　“大哥。”孙悟空面色凝重道：“让我一个人去。”

　　牛魔王微微点了点头，也飞回了海魔兵阵营。孙悟空一人径直向猪八戒走去：“八戒，好久不见。”

　　猪八戒疲惫的坐在地上，一脸苦笑道：“呵呵，是啊，好久不见，你闭关了一千多年，没想到一出关，我们便从兄弟变成了敌人。”

　　孙悟空有些动容道：“八戒，你跟我走吧，猴哥会带你创造出比现在更好的三界。”

　　“呵呵，更好的三界？我不想要！！！”猪八戒突然情绪大变，双眼通红的怒吼道：“我什么都不想要！我只想无忧无虑，快快乐乐的生活，不用再打打杀杀，不用再颠沛流离，我就想做一个只会吃喝的废物！”

　　看见突然暴发的猪八戒，孙悟空没有说话，只是默默承受着猪八戒的怒火，过了一会儿，猪八戒渐渐平复了怒气，苦笑道：“猴哥，你知道吗？当初我被天庭贬下凡间，成了一个不人不猪的怪物的时候，我都想去死，我找不到活下去的希望，直到你和师傅的出现才让我有了活下去的理由，后来又有了沙师弟，我们师徒五人一路西行，虽然危难重重，几次险些丧命，可是我们都很快乐，每天吃着馒头面饼也像吃山珍海味一样，每天斗嘴打闹，一路上欢歌笑语，当时我就想只要取到真经，我们师徒五人就能好好逍遥三界，享受兄弟之情，师徒之乐。可是……你现在却毁了我的梦，毁了我们师徒五人的一切！”

　　听到猪八戒说了这么多，孙悟空也回忆起西游一路上的师徒五人朝夕相处的画面，不由有些哽咽了，他又何尝不想过无忧无虑的生活，在这大花花世界尽情享乐，可是这天，这佛，这三界的强权者不让他好活！他只能反抗，只能打破这高高在上，视生灵如蝼蚁的天！

　　“八戒，你可知道，如来在我的金箍棒里种了三千六百道吞噬符，如果不是我发现及时，我现在已经被吸成一具干尸了，哪里还有命逍遥三界！”

　　猪八戒闻言一愣，神色连变，不过最终还是恢复了淡然的神色：“猴哥，或许你做的对，但现在已经不重要了，因为老猪我……咳咳……再也看不到了……”

　　“八戒！”看见猪八戒口中吐出了大口的鲜血，孙悟空大惊，赶忙上去扶起猪八戒，将一股续命法力打入猪八戒体内。

　　“猴哥……不用浪费法力了，之前用生命精元献祭天河……咳咳……我的丹田，元神都崩溃了，就算是鸿钧老祖在世，也救不了我了。”猪八戒面色苍白，艰难的说道：“咳咳……猴哥，俺老猪这次错怪你了，本来我想和你做永生永世的兄弟，永远追随你左右，现在看来是不可能了……”

　　“八戒……”孙悟空终于控制不住，眼中落下泪来。

　　“猴哥你听我说……如果你真的打败了神佛两界，我求你放过师傅和沙师弟他们……”

　　孙悟空强忍住悲痛，含泪道：“好，我答应你！”

　　猪八戒努力的提起一口气道：“猴哥，还有一个人我想让你保她一命……就是广寒宫的嫦娥仙子……”

　　孙悟空点头道：“没问题，猴哥答应你！”

　　猪八戒终于放心了，微笑的闭上了双眼：“终于能睡觉了，这次终于可以一直偷懒，不用再被揪着耳朵起来牵马，化缘了，可惜，再也看不到那美丽的月光了……”

　　说完了这句话，猪八戒终于缓缓的闭上了眼睛，永远的沉睡了，也许在那个黑暗世界中，也有一轮皎洁无瑕的明月。

　　看着猪八戒的肉身和魂魄破碎成了点点星光，随风飘散而去。孙悟空失神的站了起来，慢慢的向虚空中走去，失魂落魄的离开了六重天。

　　看着孙悟空削瘦的背影，一向冷峻的蛟魔王也有些不忍：“大哥，我们这么对悟空是不是有些过分了？”

　　牛魔王叹道：“没办法，这是他的宿命，即使我们不出手，他与唐僧等人迟早会刀兵相见，既然他自己选择了这条路，就必须得走下去，我想他也明白这个道理。好了二弟，我先回灭天山了，你速速拿下六重天吧。”牛魔王说罢撕裂出一片空间走了进去，离开了天界。

　　“好吧……”蛟魔王叹了口气，心中还是有些愧疚，猪八戒的死毕竟和他有直接关系，不过此时也不是愧疚的时候，猪八戒虽然死了，对面却还站着八十万天河水军精锐，六重天的仗还没有打完。

　　“海魔兵的儿郎们！”蛟魔王大喝道。

　　“在！”

　　“杀光所有天兵，夺下六重天！”

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　孔雀看着玄光镜中蛟魔王率领海魔兵疯狂屠戮天河水军的场面，淡淡道：“看来六重天已经是蛟魔王的囊中之物了。”

　　青狮大马金刀的坐在座位上，冷笑道：“没想到这猪八戒在水里这么有本事，当初在我手下可连三十个回合都走不了。”

　　白象眉头皱道：“天河是天庭的重要防线，如今六重天被打下，玉帝肯定会加派人手来防御七重天，不知道这次天庭会派谁来镇守？”

　　大鹏抚摸着手中的金鹰戒指，沉声道：“如今六重天被蛟魔王拿下，那么花果山和积雷山就各自占了两重天界，不管天庭派谁来守七重天，我们都必须要拿下！”

　　“好啊！”青狮兴奋的一跃而起，摩拳擦掌道：“好久没有大杀一场了，三重天的那些个小杂鱼根本杀不过瘾！”

　　白象也有些兴奋道：“三弟，我现在就去点兵！”

　　“不，大哥二哥这次不去。”大鹏突然止道：“姐姐，你率领三犀兄弟去打七重天！”


第72章 三犀

　　人界，灭天山，三犀殿。

　　三犀殿的中央雕刻着三个硕大的犀牛头，威武雄壮，不怒自威。而下方三个王座上端坐着的三个大汉更是霸气盖天，左首一位大汉红色短发，浑身散发着炙热的炎气。右首一位青年壮汉一头冰色短发，浑身透着丝丝凉气。而中间这位中年人最为恐怖，眉目间透露着狂暴的风雷之势。

　　“三犀兄弟。”

　　一个迷人的声音从殿外飘来，三位大汉立刻从王座上下来，单膝跪地道：“恭迎孔雀大明王。”

　　一道七彩的倩影出现在三犀兄弟面前，正是孔雀。孔雀慢步走上王座，樱唇轻启道：“三位不必多礼，这次蛟魔王打下了六重天，最后的大战就要来了，七重天是天界战场最后一场攻防战，积雷山拿下了二六重天，花果山打下了四五重天，我大雪山必须拿下这最后的七重天！”

　　三人齐道：“属下谨遵大鹏明王，孔雀明王号令，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　三犀兄弟是孙悟空在西游路上继大鹏，九灵元圣后的最大强敌，这三兄弟乃是犀牛修炼成精，法力强横，武功高强，能飞云步雾，多种变化。大哥名曰避尘大王，二哥名唤避寒大王，三弟是避暑大王，这三只犀牛盘踞在青龙山玄英洞为王，青龙山旁边便是繁华的金平府，三犀兄弟一直靠冒充如来，观音，大势至菩萨来骗取金平府百姓的香油供奉，虽是如此，这三兄弟倒也从来没有做过恶，反而凭自己的法力保金平府风调雨顺，倒也算有些功德。

　　后来孙悟空在西行路上到了金平府，撞破了这三兄弟的把戏，孙悟空和三兄弟打了几天几夜都不分胜负，最后去天界请了三兄弟的克星，二十八星宿中的四木禽星来将三兄弟降服，孙悟空当时不明大道，一时糊涂，将三兄弟残忍的杀死，还割去犀角献给了玉帝如来。这三人魂魄堕入地府后，由于怨气和法力太强，地藏王只好将三兄弟的魂魄打入十八层地狱慢慢消磨，后来牛魔王打败地藏王，推翻了十八层地狱，阴间的鬼魂尽数外逃，这三兄弟也逃到了人间，四处游离，后来却被大鹏的手下探知道了三人的下落，大鹏将手上的天材地宝尽数拿了出来，为三人重新塑造肉身，恢复法力。三兄弟重生后，立刻召集了手下的旧部，统有三四十万人，他们和孙悟空有不共戴天之仇，不可能投到孙悟空手下，牛魔王他们又不甚熟悉，自然就投到了他们的救命恩人大鹏手下，成了大雪山的重要成员。

　　那位眉目间有风雷之势的大汉正是三兄弟的大哥避尘，避尘大王站起身来，对孔雀道：“明王，这次天庭派的谁来镇守七重天？”

　　孔雀沉声道：“北斗七星！”

　　“哦！”三兄弟闻言都是一惊，他们虽然没有跟北斗七星打过任何交道，但也听说过一些传闻，北斗七星是成名已久的神仙大能，法力不凡，虽然只有七人，但总体实力比二十八星宿还要强。不过三兄弟丝毫不惧，他们三人的法力在千年前已经可以和孙悟空打成平手，天庭的战将中除了他们的克星四木禽星外，恐怕找不出几个能战败他们三兄弟联手的人了，就算是曾经的天庭第一战神二郎真君杨戬亲至，也未必能降服他们。

　　避尘大王沉思了片刻，又向孔雀问道：“明王，这次我们带多少人去合适，何时动身啊？”

　　孔雀道：“你将你手下的四十万妖兵都带上，我再从大雪山调六十万精锐，明日发兵七重天。”

　　说罢，孔雀身形一闪，消失在了虚空中。

　　孔雀一走，三兄弟仿佛松了一口气，避寒大王笑道：“孔雀不愧是佛界第一美人，果真是倾国倾城，曼妙绝伦，而且身上有一种与妖怪不同的圣洁之气，即使这样冰冷的口气都让本王的骨头酥软不已啊，要是能一亲芳泽，本王……”

　　“住嘴！你不想活了！”避暑大王怒喝道：“大鹏要听见了你这话，不把你的皮剥下来！”

　　避寒大王耸了耸肩道：“随口说说嘛。”

　　避暑大王没好气的瞪了避寒一眼，转头面色沉重的对避尘道：“大哥，小弟有一句话不知当讲不当讲？”

　　避尘道：“二弟，我们兄弟之间还有什么不能说的。”

　　避暑道：“大哥，我一直觉得大鹏没有把我们当自己人。”

　　避尘眉头一皱，道：“二弟此话何来？大鹏明王对我们有重生再造之恩，怎会没把我们当自己人？”

　　避暑道：“是，我知道大鹏对我们恩重如山，但是他为何不将我们的部下收编入大雪山的军队里？这次去打七重天，更是让我们把所有小妖都带去，我觉得大鹏好像在把我们当炮灰用。”

　　一旁的避寒也有些怒气道：“就是大哥，大鹏虽然救了我们，但他还不是想让我们兄弟帮他卖命，百眼魔君的下场我们可都看见了，我们也要为自己考虑啊！”

　　“够了！”避尘一拍座椅起身道：“不要再说了，如果没有大鹏明王，我们兄弟三人现在都还只是孤魂野鬼，没准儿都被哪个野妖吞吃了，哪里还会有今天的风光，我们的命是大鹏明王给的，就算是他要我的命，我都会给他，况且这次魔界众生都联合起来对付佛道两家，哪里还分什么你我，再说开拓新时代怎么可能会不死人，我们手下的妖兵就算都死光了，也是为魔界出了一份力，他们死的也值了！”

　　“可是大哥啊……”

　　“不用说了！”避尘打断了还欲再说的避暑避寒道：“明天就要出战了，你们回去好生休息，让小的们打起精神，不要给我青龙山丢脸！”

　　“好吧，那小弟告退了。”

　　避暑避寒两人走后，避尘坐在王座上，疲惫的揉着双眼，喃喃道：“希望我的判断不会错吧……”

　　天界，二十一重天，北斗七宫，天枢宫。

　　“小弟拜见贪狼大哥！”

　　“你们都来了。”一位身披银狼刺绣长袍的星君斜倚在星象宝座上，看着殿下的六位星君道：“玉帝的命令你们都收到了吧？”

　　六人都道：“我等已经知晓。”

　　“嗯。”贪狼星君点头道：“这次魔界不知道会派谁来，老四，你怎么看？”

　　北斗七星中的老四正是闻名三界的智囊，文曲星君。文曲星君悠悠道：“根据下方的情报，魔界的势力划分现在大致是牛魔王的积雷山，孙悟空的花果山，大鹏的大雪山三足鼎立，而牛魔王打下了二六重天，孙悟空打下了四五重天，大鹏却只打下了三重天，为了讲求平衡，这七重天肯定是大雪山来打。”

　　贪狼星君点头道：“说的不错，只是不知道这大雪山会派谁来，青狮白象，还是孔雀？”

　　“不管是谁来，有我和大哥在，这些妖魔杂碎来一个杀一个！”

　　好狂傲的口气，不过出声这人的确有狂傲的本钱，此人正是天界中最以武力著称的武曲星君！


第73章 北斗七星

　　北斗七星乃是天庭地位极高的七位大能，居住在二十一重天的北斗七宫中，和北极中天紫微大帝共同掌管北天，因此又被成为北天七皇。分别是天枢星君贪狼，天璇星君巨门，天玑星君禄存，天权星君文曲，玉衡星君廉贞，开阳星君武曲和摇光星君破军。这七位星君个个法力高强，战力强横，就连其中法力最低的文曲星君都要比二十八星宿除奎木狼外任何一位强。派这七人出马说明玉帝绝对不容七重天再有失！

　　贪狼转动着手中的狼头戒指，沉吟道：“六弟，不可大意，大雪山的实力是魔界中最强的，且不说大鹏。孔雀，青狮白象哪个不是狠角色？这次我们切不可轻敌，八九重天紧紧相连，魔界不会再一层层的打了，七重天就是天庭最后一道防线，我们绝对丢不起，而且……”贪狼星君突然顿了顿，凝神说道：“除了魔界，我们还得防备南边的人……”

　　人界，灭天山，三犀殿。

　　避尘，避暑，避寒三兄弟站在三犀殿的大门外，下方列阵了四十多万妖兵，尽是牛类妖怪修炼而成，这四十万小妖是他们三兄弟全部家底，这次都要投入七重天的战场，他们也不知道能生还几个，或许就是全军覆没吧。

　　“咻！”

　　一声尖利的长啸响彻整个灭天山，那是从金鹏殿方向传来的，三兄弟接到了信号，立刻高举手中的兵刃，向下方小妖大吼道：“孩儿们，跟本大王杀上七重天！”

　　“吼！”四十万妖兵齐齐腾空而起，如乌鸦一般向苍穹顶上飞去，而灭天山另一边也飞起了不计其数的妖兵，大约有六十万人，尽是飞禽修炼而成的妖魔，领头一人是一名身穿宝蓝色长裙的女子，正是孔雀。两方的军队汇合后，再次整齐有序的排列成型，由孔雀和三犀兄弟带领向七重天进发。

　　孙悟空站在灭天山顶上，看着远去的百万妖兵，喃喃念道：“希望这三兄弟能活着回来……”

　　“他们三人可跟你有血海深仇，你还希望他们回来？”六耳身穿一袭紫色长裙，向孙悟空慢慢走来道。

　　孙悟空叹道：“当年是我错了，这三人虽然假名冒充，骗取信仰，却也没做伤天害理的事，还保了一方百姓平安，我的确不该杀了他们。”

　　六耳柔声道：“这怎么能怪你呢？当年你不也是被蒙骗了吗？现在这三人活得好好的，你就别再往心里去了。”

　　孙悟空握着六耳的手道：“唉，这三人一直对我怀恨在心，总有一天会向我寻仇的。”

　　六耳轻笑道：“呵呵，难道你怕了？”

　　孙悟空苦笑道：“不是怕，只是不知道怎么面对这段恩怨，罢了，现在不想这么多，到时候再说吧。”

　　六耳点头道：“对，到时候他们真来寻仇，你若不想出手，我来帮你挡就是。”

　　孙悟空摇头道：“有些事情必须要自己面对的，因果是逃不掉的……”

　　六耳柔声道：“好了，不提这些了，对了悟空，北斗七星的实力怎么样，你当初大闹天宫的时候和他们交过手吗？”

　　孙悟空面色一凝，肃然道：“我在天庭做弼马温的时候和北斗七星中的武曲星君交过手，这厮法力还不错，跟我打了三十回合才败下阵去。”

　　六耳闻言别嘴道：“哼，我以为多厉害呢，这武曲星君听说是北斗七星中法力最强的，在你手下还不是只走了三十多个回合，其他六人看来也都不怎么样。”

　　孙悟空摇头道：“你错了，传闻并不是事实，我第二次官封齐天大圣上天时，北斗七星曾经邀我去天枢宫给我赔礼，我见了他们七人后才发现武曲星君的实力最多只能在北斗七星中排第三，七星之首的贪狼法力强横，比起奎木狼也不遑多让，而除了贪狼外，还有一人我竟然摸不出他的深浅。”

　　六耳闻言一惊，孙悟空当时虽说没有修成火眼金睛，法力也远不如现在，但在当时也绝对是三界的一流高手，竟然会看不透一人，足以说明此人极为恐怖。

　　六耳问道：“那人是谁？”

　　孙悟空道：“此人就是北斗七星中排名最小的摇光星君——破军！”

　　天界，七重天。

　　七重天是一片无尽广阔的平原，没有仙山起伏，也没有天河横贯，在这里交战不能设任何陷阱，布任何的阵法，胜负只能凭双方的实力说话。

　　此时七重天上站了两方军队，一方黑气环绕，服饰怪异，兵器各异，正是孔雀与三犀兄弟手下的百万魔兵。另一方俱是银色的星辉战袍，手持星斗长戈，整齐森严，也足足有百万之众。这一场战争注定要血流成河，生灵涂炭。

　　此时两方的主帅也站在各自阵营的前列，冷冷的注视着对方，贪狼星君冰冷的寒眸打量着对面的三犀兄弟，看得避暑大王心中一颤：“好可怕的眼神，此人就是北斗七星之首贪狼，果然不简单。”

　　而贪狼心中的惊讶丝毫不比避暑少，看着气势惊人的三兄弟，心中暗道：“这三人气息如此强横，到底是什么来头，我怎么不知道大鹏手下有这几号人物？”

　　“动手吧。”

　　一道美妙的声音从虚空中传来，孔雀带着一层淡淡的七彩光芒出现在妖魔大军上空。孔雀的出现让在场所有妖魔天兵都是心神一荡，凤凰之女，佛界第一美人，果然比那所谓的仙女还要美上万倍。哪个男人见了都没有任何抗拒力。

　　贪狼见了孔雀却没有丝毫动心，反而更加警惕，此女虽然倾国倾城，可她的实力却可怕至极，连如来佛都敢吞，据传闻还击杀了佛门四大菩萨之一的普贤，贪狼自问不是普贤的对手，对付孔雀，他真的一点把握都没有，再加上强横无匹的三犀兄弟，这场仗真的是艰难无比。

　　“攻！”贪狼吐出了这一个字，后面的百万星辉大军立刻杀气冲天，挺起手中的长戈如海浪般向对面的妖魔扑去。

　　“杀！”避尘举起手中的奇挞藤，向前冲去，身后的百万妖魔也立刻杀声震天，如饿虎扑食一般向天兵冲去。

　　两方大军一撞上立刻泛起一层血雾，不断有妖魔被长戈刺穿了身体，或是天兵被拧掉了头颅，黑，银，红三色在七重天战场上交汇，仿佛在用鲜血绘画一幅恐怖的修罗图案，向天地展示他的狰狞。


第74章 贪狼

　　大战一起，三犀兄弟都很默契的迎上了北斗七星，避寒大王对上了巨门，文曲，避暑大王和廉贞，禄存二星君战成一团，避尘大王则是单独对上了以武力著称的武曲星君，孔雀缓缓飘到贪狼星君面前，微笑道：“陪我玩玩。”

　　贪狼露出了银白的牙齿，冷声道：“好啊。”手中银光一闪，拿出了一柄银光闪闪的狼头弯刀。

　　“璀璨银狼。”孔雀柳眉一展，动容道：“听说这把刀是银河一头银狼精灵化身，在银河中浸泡了上万年，吸收了满天繁星的星光之力，能够闪瞎一般仙妖的眼睛，不知道是不是真的？”

　　贪狼冷笑道：“总之是不能闪瞎你的眼睛，不过或许能斩下你的头颅。”

　　孔雀手中红光一闪，取出了一根赤红色，好像凤凰尾翼的长鞭，轻笑道：“那就试试吧。”

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　“大姐的‘九天凰翼鞭’炼成了？！”青狮白象看着孔雀拿出的那根赤色长鞭，都是眼前一亮。

　　“嗯，我将母后身躯中的火凤精元全部注入其中，才将这件至宝炼成。”大鹏傲然点头道：“姐姐有了这件兵器，再对上普贤绝对稳胜。”

　　白象闻言狞笑道：“嘿嘿，那这个贪狼可有的受了……”

　　青狮却不慎乐观：“三弟，你有没有注意到一个人？”

　　大鹏道：“谁？”

　　青狮面色肃然道：“破军！”

　　佛界，灵山，木狼洞。

　　奎木狼端坐在蒲团上，全身法力运转了一整个周天，长长的舒了一口气，满意道：“不错，灵山的佛陀果然比玉帝抓来的那些强多了，佛力精纯，才吸了七八个舍利子内丹就开始成形了。”

　　燃灯坐在一旁的莲台上点头道：“所有的事我都安排好了，你只需安心修炼即可，需要什么尽管提，等实力足够，就可以向六耳猕猴复仇了。”

　　奎木狼狞笑道：“那就多谢燃灯佛祖了。”

　　看着奎木狼的眉心渗出的一丝黑气，燃灯暗暗冷笑道：“哼，等你出关了就好好替我问候一下孙悟空……”

　　天界，七重天。

　　神魔两方已经打得血流成河，天兵妖魔死伤已过十万。而空中，避寒大王挥舞着大斧左劈右砍，将巨门文曲二星君逼得步步后退，文曲星君拿着一只晶体大笔，不断书写出道法文字抵御避寒大王的攻击，心中暗骂道：“这厮到底是什么变的，竟有如此蛮力，打了这么久一点没显出疲态。”

　　避寒大王其实也不好受，文曲星君还不算什么，这巨门星君有些不好对付，巨门也是一个彪形大汉，看起来比避寒还要强壮，浑身蕴藏的巨大的爆发力，手持一柄巨剑，一斩一劈都震的避寒双手发麻，三人足足混战了八十多个回合，依然不分上下。

　　避暑大王这边也不好过，握刀的手流满了汗水，酸痛不已，这廉贞禄存二人显然是一直并肩作战了很久，配合极为默契，两只长枪时攻时守，神出鬼没，在避暑大王身上留下了数十道伤口，渐渐的占了上风。

　　只有避尘大王这边情况好一些，先开始武曲星君的大刀刚猛无比，每一刀都带出炙热的罡风，将避尘逼得步步后退，稳稳占据了上风，但过了四十回合后，武曲星君开始有些乏力了，大刀的速度都慢了下来，力量也没有之前强大了，而避尘却开始发威了，一根奇挞藤使得出神入化，将武曲星君打得遍体鳞伤，眼看就要将其拿下。

　　最为精彩的还是要属孔雀和贪狼的战斗，贪狼星君不愧为北斗七星之首，璀璨银狼的刀锋狠厉无比，孔雀知道贪狼擅长近身战，所以一直不敢接近他，只是远远的操控着手中的九天凰翼和贪狼周旋，这两人的法力都强横至极，每一击都震动着空间，打出一团团赤色和银色的法力，在空中不断碰撞，绚丽无比。

　　又是一个回合过后，贪狼一刀将孔雀的长鞭震退，浑身星光闪烁，在刹那间狠狠劈出了数十刀，银色的刀光仿佛一头头凶恶的雪狼向孔雀奔去。

　　“极地之光，天枢奔狼！”

　　看出贪狼这一刀的威力，孔雀不敢大意，挥舞起手中的九天凰翼，甩出了一条漩涡，长鞭上冒出了赤色的火焰，顺着漩涡一层层燃烧，形成了一道旋风火浪，将数十道如狼般的刀光吞噬进去，烧成了灰烬。

　　一击不成，贪狼没有停住，飞身而起，又是仅仅一刹那的时间在空中接连劈出数百刀，这些月牙形的刀光从四面八方向孔雀斩去，孔雀仿佛置身于一个刀光的囚笼之中，根本没有退路。

　　“好一个星光囚笼！”孔雀暗赞了一声，贪狼的刀法的确精湛无比，在三界内能够在刀法的造诣上和贪狼匹敌的人恐怕不超过三个。孔雀再次挥舞起手中的九天凰翼，用长鞭将自己圈住，层层火光冒起，将四面来的刀锋烧毁。

　　贪狼也暗暗惊道：“这鞭子果然是用凤凰的尾翼做成的，释放出的凤凰火焰连我的刀锋都能烧毁。”

　　孔雀看出了贪狼的惊讶，冷笑道：“现在就吃惊了，还早呢。”

　　贪狼也冷笑道：“不要嚣张，本星君也还没有出全力呢。”贪狼说罢，浑身星光大放，仿佛一个璀璨的钻石人般，手中的弯刀也炫目无比，狠狠一刀劈出，将四周的空间法则都割破，刀锋化为了一头同样耀眼的银色奔狼，向孔雀呼啸而来。

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　“二弟，这贪狼的刀法如何？”

　　蛟魔王听到牛魔王发问，沉吟道：“此人的刀法精湛，速度和力量都是绝佳，招式娴熟无比，刀刀狠厉，确实是个用刀的顶尖高手。”

　　牛魔王又道：“嗯，和你比起来如何？”

　　蛟魔王闻言一愣，沉思了片刻道：“贪狼的刀法阴狠毒辣，我的刀法霸道暴戾，各有长短，都在伯仲之间吧。”

　　牛魔王点了点头，蛟魔王的评价很中肯，贪狼的刀法在天庭应该是最顶尖的了，放在三界如果单论刀法恐怕没有几个人敢说自己强过贪狼，但蛟魔王的刀法也不弱，在魔界也是首屈一指，这两人对上，确实不能断言胜负。

　　天界，七重天。

　　看着贪狼这凶猛的一刀，孔雀的面色终于凝重起来，手中的长鞭一分为九，都燃起了红紫之火，九条凰翼从四面八方向银狼刀锋包围而去，熊熊紫火将银狼紧紧缠绕住。

　　就在二人聚精会神斗法时，一声清脆的金属破空声呼啸传来，两柄尖利的刺从虚空中刺出，向孔雀背后攻来。

　　孔雀立刻感觉到背后一凉，慌忙一闪，尖刺划破了孔雀的玉臂，殷红的鲜血汩汩流出。只见一个黑色战袍的男子手持双刺站在孔雀面前。

　　“破军！”


第75章 破军

　　这个黑袍男子正是北斗七星中的老七，连孙悟空都看不透的破军星君。

　　孔雀捂着受伤的肩膀，不断注入法力愈合伤势，破军的刺不仅穿透了孔雀的宝衣，还直接将孔雀坚硬的肉身割破，森森白骨直现，一时半会儿还无法恢复。

　　“暗杀之道！”

　　孔雀狠声道：“没想到你们这些神仙也修习魔道！”

　　破军星君擦着双刺，冷声道：“三千大道尽归天，世间所有的道法都由天来管，我身为掌管天地的神，即使是罗睺魔祖的暗杀之道我也可以修！”

　　暗杀之道是远古魔祖罗睺的七大魔道之一，主管暗杀行刺，可以撕裂空间，令人防不胜防，当初罗睺和道祖鸿钧交战时，也是凭暗杀之道让鸿钧吃了许多亏，但由于暗杀之道需要熟练的掌控空间，且对速度，隐藏，心性要求极高，所以很少有修行之人选择暗杀之道，因此三界中修行暗杀之道的大能极少，破军可以算是其中的佼佼者了。

　　孔雀现在不只要面对贪狼狠厉无比的刀锋，还要提防破军无孔不入的刺杀，处境艰难无比。

　　“卑鄙！”

　　避尘大王见孔雀被偷袭，心中怒火中烧，狠狠一藤将武曲星君震退，飞身前来助阵，孔雀却摆手道：“回去，他们两个我还不放在眼里。”

　　见孔雀这样说，避尘大王只得又退了回去，再次与武曲星君战成一团。

　　孔雀的手心涌出一股浑厚的七彩法力，将伤口彻地愈合好，只是宝衣的裂口没有被恢复完好，雪白的肌肤隐隐若现，更加妩媚动人。浑身七彩的光芒浮现，仿佛是从彩虹中走出来的精灵，绝美无比。手上九条凰翼鞭带着七彩光芒如一根根长枪般排成一排向贪狼射去，贪狼慌忙劈出数十刀挡去，这一次银色刀锋碰到七彩法力，立刻化为虚无。

　　“这就是孔雀的实力么，果然厉害。”贪狼镇了镇道心，再次握紧手中的弯刀，向孔雀劈去，破军也再次隐入了虚空之中，随时准备出手，几个回合下来，贪狼虽然刀法精纯，可法力毕竟差孔雀一大截，渐渐有些支撑不住了。

　　“贪狼，受死吧！”孔雀娇呼一声，七彩光芒再次大放，五条凰翼鞭从头到脚将贪狼紧紧缠住，另外四条凰翼从上下左右四个方向狠狠刺下，贪狼在其中不断挥舞着弯刀，用刀光将自己包裹住，不过显然撑不了多长时间。

　　就在贪狼陷入窘境之时，那道破空声再次响起，两根尖刺从虚空中穿透而出。

　　“明王小心！”避尘，避暑，避寒三兄弟见破军又再出毒手，慌忙大呼道。

　　“哼，一直等着你呢！”九道色彩各异的华光从孔雀背后喷出，刚刚现身的破军星君还未反应过来便立刻被摄入其中，消失的无影无踪。

　　“九色华光！”贪狼趁孔雀收走破军的时候奋力一击，突破了九天凰翼的包围，抢身出来。

　　这九色华光是孔雀的成名绝技，三界之中，凡是法力比孔雀低的，不论仙妖佛魔，兵器法宝，无所不收，九色华光一现，万物都会被摄入其中。

　　贪狼暗暗懊悔自己忘了提防孔雀这一招，怒喝道：“孔雀，把我七弟放出来！”

　　孔雀冷笑道：“我会放他出来的，不过不是现在，回灭天山之后，我自然会放他出来慢慢料理，报他给我的这一刺之仇。”

　　“混账！”一向沉着冷静的贪狼终于暴怒了，挥起手中的刀疯狂的向孔雀砍去。

　　“慢着。”孔雀突然伸手打出了一道法力，覆盖出一个七彩空间。隔开了外界，这样他们之间的谈话就任何人都不能得知了。

　　孔雀布置好一切后便道：“我可以放过破军，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”贪狼见孔雀松口，面色一喜。

　　“北斗星图在你那儿吧。”孔雀微笑道：“把北斗星图给我，我就放了破军星君。”

　　“什么，你要星图干什么？”贪狼闻言心中一紧，有些犹豫，北斗星图是他们北斗七星执掌北天的法宝，用以归换星位，运行星象。可是孔雀要这星图有什么用处呢？

　　“我用来干什么你就不用管了，你现在不给我星图，破军绝对难逃一死，你们北斗七星应该还有什么联手杀招吧，少了破军星君，你们还使得出来吗？破军在你们还有几分胜算，破军一死你们绝对不可能活着走出七重天！”

　　贪狼浑身一震，暗暗沉思，孔雀说的的确有道理，北斗星图其实不是什么重要的法宝，只是用来归位星象而已，没有星图，他们兄弟七人依然可以用自己的法力执掌北天，毫无影响，最多就是受玉帝几句责罚而已，但破军要是死了，他们北斗七星的实力会大打折扣，地位也会降低，恐怕镇压不住南边来的压力。

　　“好！我答应你！”贪狼袖袍一展，一张巨大的星图飘飞而出，是一张古朴的图纸，上面绘画着北斗七星的星象。

　　孔雀打出一股七彩法力将星图卷走，随即身后九色华光再次闪现，一道黑色身影从华光中跌出，贪狼慌忙上前扶住，关切的问道：“七弟，你没事儿吧？”

　　破军吐出一口鲜血，恨声道：“是我大意了。”

　　孔雀收了星图后冷冷道：“说完了吗？继续吧。”

　　破军擦了擦嘴边的血迹，狠声道：“孔雀，本星君一定要把你挫骨扬灰！”说罢，浑身爆发出浓烈的杀意。修行暗杀之道者，杀性必须要大，杀意盎然是必须的。

　　破军向后一仰，再次隐入虚空中，而破军消失的一瞬间，孔雀周围的空间突然涌出不计其数的尖刺。

　　“浮生万刺，杀气荒无！”

　　成千上万的尖刺带着清脆的金属声破空而出，势要把孔雀扎成筛子，孔雀看着破空而来的尖刺，没有惊慌，浑身燃气一层紫红色的火焰，将身躯包裹住，口中发出一声锐利的鸣禽，脱离出尖刺的包围，冲天飞去。

　　“逃是没有用的，虚空无处不在，你逃离的了空间吗？”破军的声音从虚空中传来，孔雀周围的虚空再次出现成千上万的尖刺，不管孔雀飞到哪里，他身边空间都会涌出层层尖刺，仿佛置身于一个无形的尖刺囚笼之中，根本挣脱不了。


第76章 星辰之力

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　“三弟，大姐好像有麻烦了。”看着孔雀陷入了破军的浮生万刺之中，白象有些担忧道。

　　青狮笑道：“二弟，你多虑了，你没看出大姐根本没出全力吗？现在只是陪他们玩玩而已，真正的大仗还没开始打呢。”

　　白象道：“这我也知道，我是怕这七个混蛋有什么奸计，现在故意消耗大姐的法力。”

　　青狮道：“放心吧，这点儿法力大姐还是耗得起的，你别忘了，就算我们两个的法力加起来都比不上大姐，还怕他几个小星君，不过话说回来，三弟，这北斗七星到底有什么绝招啊？”

　　大鹏道：“不用管，姐姐应付得了。”

　　大鹏对孔雀的实力有绝对的自信，孔雀本来就是修行近十万年的大能，名震环宇，击败无数神佛，只是万年前被如来打伤，大伤元气，后来又一直被软禁灵山，修为止步不前。不过炼化了凤凰的尸身后，孔雀的法力不仅恢复如初，还跨越了一个层次，别说北斗七星，就算对对上四御大帝也不会落于下风。

　　天界，七重天。

　　孔雀被破军的浮生万刺困住后，依然一脸淡然，身上的凤凰火焰燃烧的愈加猛烈，破军的尖刺还未碰到孔雀，便被化为灰烬，孔雀伸出右手，一只巨大的凤爪显现，伸进虚空之中，一会儿，一团黑影便被孔雀抓出，狠狠摔在空中。

　　破军星君从地上艰难爬起，恨声道：“好厉害的凤凰秘术！竟然能破我的虚空神通！”

　　孔雀冷笑道：“你以为你躲进虚空之中我便拿你没办法了？你的空间之术比起佛界的虚空臧如何？连虚空臧都躲不过这‘无尽凰爪’，更何况是仅仅窥得一点空间之术门道的你？”

　　破军不甘道：“孔雀，你不要得意，今天我是败了，不过这个仇以后我一定会报的！”

　　孔雀不屑道：“以后？你以为你们几个还走得出七重天？避尘！立刻拿下他们！”

　　“是！”

　　听见孔雀发话，避尘几人终于不再保留，展现出他们真正的实力，避寒一斧震退了文曲巨门，浑身爆发出一股冰冷至极的寒气，刺人骨髓，巨门和文曲只觉得浑身的血液开始凝固，连灵魂都开始冻结。避寒狠狠劈出几斧，冰寒之力附在斧刃之上，将文曲和巨门震的连连后退，避寒丝毫没有停住，闪电般再次出手，全身法力灌注，砍出了两斧。“斧劈天地，冰冻寒玄！”

　　两股锋锐的斧光带着冰冷至极的寒气向文曲巨门袭来，斧光将文曲巨门的晶笔巨剑砍的残缺不堪，而寒气直接轰在了二人身上，将二人整个胸口冻住，冰寒之力深入体内，还在不断蔓延。

　　避暑大王这边也情况雷同，避暑的大刀迸发出炙热的炎气，赤色的火焰将廉贞禄存烧得满面焦黑，狂暴的熔岩之力让二星君觉得自己置身于火山岩浆之中，法力连一半都发挥不出，避暑却越战越勇，眼看就要将二人斩于刀下。

　　避尘这边的情况是最好的，武曲星君本来就落于下风，孔雀最后通牒一下，避尘立刻神威大震，展现出一代妖王的真正实力，浑身风雷大做，一根奇垯藤直打得武曲星君找不着北，避尘一手挥藤，一手打出狂暴的风雷，将武曲星君电的浑身剧痛，头晕目眩，连心脉都破损了，避尘抓住破绽，一藤打在武曲的右腿上，直接将武曲星君的腿骨打的粉碎。

　　“各位兄弟快退回来，摆北斗七星阵！”贪狼见众兄弟撑不住了，立刻呼唤众人退回，可三犀兄弟怎么会给他们退走的机会，挥起兵器拦住众人的去路，手中的冰炎雷电之力再次加强，势要将几位星君轰杀。

　　“让他们回去。”孔雀淡淡出声道。

　　“什么？”三兄弟闻言一惊，避尘急道：“明王，为什么让放他们走？我们马上就可以宰了他们啊！”

　　孔雀冷笑道：“我知道，只是我很好奇这几个废物到底能有什么惊天动地的杀招。”

　　文曲廉贞几人退到贪狼身边后，默契站出了一个古怪的位置。

　　避寒好奇的问道：“大哥，这七个小毛神在玩什么啊？站成这样干嘛？”

　　避尘白了避寒一眼，没有回答。见避尘不理他，避寒又去问避暑，避暑不耐烦道：“你是白痴吗？大哥不回答你是不想理会这么愚蠢的问题，连基本的常识都没有，这七人站的是北斗七星的星象位。”

　　避暑话音刚落，北天方向突然射出七道星光，穿破了七重天的云层，照耀在七人身上，一股磅礴的星辰之力从七人身上喷发而出，将整个七重天散满星光，七位星君此时散发的气势比刚才强了整整一倍之多，连伤势都恢复了，而苍穹的北边空中还有七颗星星闪耀无比，连成了一线。

　　“七星连珠，星河北斗！”七人齐齐爆喝，举起自己的兵刃，打出七道巨大的星辰之力，向孔雀避尘攻来，孔雀打出一道七彩法力，将两道星光化解，避尘三兄弟也打出风雷炎冰，化解了星辰之力的攻击，不过这一击却给了四人一丝震撼。

　　孔雀终于明白为什么贪狼不顾一切要救回破军，七人联手的力量的确强大无比，如果缺了破军，这北斗七星阵是摆不了的。

　　避寒被七人打出的星辰之力震得后退了两步，难怪北斗在天庭有如此高的地位，与他们的实力是分不开的，这样精纯强大的星辰之力他自问自己绝对是应付不了的。

　　避暑大王也明白了北斗七星为什么会来镇守对天庭如此重要的七重天，这几人联手的确是一个强大的战力，即使强横如斯的孔雀，也未必能闯的过去。

　　避尘明白的是，为什么同为星君，二十八星宿的实力要比北斗七星差这么多？是因为没有本命星，二十八星宿名为星宿，其实并没有本命星球，不能借助强大的星辰之力，而北斗七星每一个都拥有一个星球作为本源，索取无穷无尽的星辰之力，比如贪狼有天枢星，破军有摇光星。所以他们的战力比二十八星宿要整整高一个层次。

　　“呵呵，北斗七星阵。”孔雀轻轻的拍了拍手，微笑道：“不错，有两下子，难怪能守七重天。”

　　贪狼冷笑道：“妖孽，来吧，看你怎么和七颗星辰抗衡！”

　　“哼，休要张狂，本王来会会你！”避尘三兄弟挥起兵刃就要上前，孔雀却摆手道：“你们退下，没有我的命令不许出手，这一仗我要让诸天神佛看清楚我孔雀的力量，我要让他们知道，斩杀万仙，生吞如来的孔雀又回来了！”


第77章 凤舞九天

　　面对着强大如斯的北斗七星阵，孔雀展现出了洪荒大能的实力与气魄，身上的七彩宝衣光芒大放，恐怖的红紫色火焰再次燃起，轻轻一跃，向着空中的北斗七星飞去。

　　“来了，兄弟们，准备出手！”北斗七星知道孔雀的厉害，丝毫不敢再保留，全身法力倾注，七股庞大的星辰之力融为一道，仿佛天降的雷罚，向孔雀轰来。

　　三犀兄弟都是心中一颤，北斗七星合力打出的这股力量不仅灌注了七人十成的法力，还包含了北天上七颗本命星球的星辰之力，端的是恐怖无比，别说寻常仙妖，就算是他们挨上，不死也要重伤。

　　“咻！”一声尖锐的禽鸣响彻九天，孔雀在空中现出了九华孔雀的兽身本体，大约有百丈大小，浑身七彩斑斓，尾巴更是如同一扇镶嵌了万千宝石的屏风，美丽无比，而更为稀奇的是，孔雀的尾部还有九根凤凰的尾翼，随风飘摇，再加上浑身熊熊燃烧的红紫火焰，和远古圣凰还真有几分相像。

　　化为本体的孔雀神威大振，正面迎上了那道恐怖的星辰之力，凤凰火焰撞在星辰之力上，虽然波动了一下，但也没有受太多阻碍，孔雀长啸一声撞了过去，直接将七人合力打出的将星辰之力击溃。

　　“彩云迎霞，凤舞九天！”

　　人界，北俱芦洲，北冥海域深处。

　　北海的最深处，一片神秘海域中，一个苍老慈祥的声音从黑暗中传来：“雀儿领会这招了么，嫣儿，你可以放心了，孩子们终于都长大了。等我出来后，为你报仇雪恨的日子也就不远了。”

　　天界，七重天。

　　孔雀冲破北斗七星的星辰之力后，在空中盘旋几圈，再次发出一声破空的长啸，拍起双翅向了北斗七星阵冲去。贪狼慌忙大吼道：“诸位兄弟，燃烧修为，如果阵破，我们都要死在这里！”众星君立刻会意，丝毫不敢犹豫，倘若北斗七星阵一破，七人就算不被孔雀烧死，也要被撞成碎片。

　　七人收了兵器，丹田内升起一股赤色火焰流遍全身，将自己万年的修为燃烧殆尽，化为庞大的法力打出，再借助北天上的七颗星辰，化为磅礴的星辰之力向孔雀轰来。北斗七星每人各自燃烧了一万年修为，加起来就是七万年，这样恐怖的力量轰过来，就算是避寒避暑这样级别的大妖也要被轰成渣。

　　“不好！这七人拼命了，大哥，我们要不要去帮忙？”避寒见北斗七星的拼命之态，有些担忧道。

　　避尘摇了摇头，没有说话。避暑道：“三弟，孔雀既然敢独自去应付就说明她有必胜的把握，再说了你以为这里的情形大鹏看不见吗？如果孔雀真的有危险大鹏肯定会在第一时间出手。哪里还轮得到我们去帮忙。”

　　避寒闻言只得点了点头，避暑说的虽然有理可是他还是放心不下，他是真心的担心孔雀的安危，不是因为他现在为大雪山效力，也不是因为害怕大鹏的责罚，而是一种莫名的担心，牵挂，想要保护她不受伤害的感觉。

　　此时孔雀面对着七道蕴藏万年法力的星辰之力，速度丝毫不减，浑身火焰涨了一倍，发出一声长啸，向七人撞去。

　　“砰！”

　　惊天动地的碰撞声响起，七重天所有交战的天兵妖魔都被惊的一愣，抬头向空中望去，只见一只巨大而美丽的孔雀翱翔在空中，两只巨爪分别抓着一个人，正是北斗七星中的廉贞，禄存星君，这二人七窍流血，已然没了生气。

　　“三弟五弟！”贪狼悲愤的大吼，北斗七星自存在以来，有数万年时间，经历过无数次大战，一起同生共死，今天竟然一下陨落了两位兄弟，众人都悲痛不已。

　　“不用嚎了，马上就轮到你们了！”孔雀在空中长啸一声，伸出两只巨爪，抓向贪狼和破军二人。这一抓看似平淡无奇，却封锁了贪狼和破军所有退路，二人本就重伤，还燃烧了万年的法力，根本抵挡不住，被孔雀抓在爪中，死死捏住。

　　“避尘，去把剩下的解决了！”

　　“好嘞！”早已按耐不住的避寒大王欢呼一声，挥起大斧冲了过去，避尘避暑紧随其后，巨门，文曲几位星君已经是强弩之末，方才孔雀那一招凤舞九天差点将众人的魂魄冲散，此时他们的丹田都在崩溃的边缘，哪里还有还手之力，不过几招，避寒便一斧砍下了巨门星君的头颅，避暑也两刀将文曲星君剁成三段。

　　“我跟你们拼了！”武曲星君双眼血红，浑身燃起一股白色火焰，巨大的毁灭力量从体内爆出。

　　“想自爆！”避寒大王迅速打出一股寒力将武曲星君冻住，紧接着避尘打出一道闪电，将武曲星君劈成了碎片。

　　“兄弟们呐……”贪狼破军看着自己的兄弟一个个惨死，都悲痛不已，可是他们现在连自身都难保，被孔雀抓在爪中，挣脱不得，孔雀还在慢慢发力，势要将二人活活捏死。

　　而就在这时，七重天顶上突然传来一阵轰鸣之声，一股强大的力量从空中降下，向孔雀劈来，孔雀慌忙松开爪中的贪狼破军，闪身退去，躲开了偷袭。

　　“哪个混蛋敢出手偷袭，给本大王滚出来！”看见有人向孔雀突施毒手，三犀兄弟都是震怒不已，向天怒吼道。

　　“哈哈哈，贪狼破军，你们这帮废物，玉帝就知道你们守不住七重天，特派我等下来给你们收场！”

　　“是他们！”贪狼和破军认出了声音的主人，都是一惊。

　　六道身影从空中降下，站在了贪狼和破军身前，其中一人冷冷道：“哼，要不是玉帝催得紧，本星君才懒得来救你们几个废物。”

　　破军狠声道：“司命，你不要嚣张，就算是你们现在来了，也未必能赢！”

　　那人冷笑道：“败军之将还敢多言，文曲那几个废物都死了，北斗七星只剩下你们两个，以后还想跟我们斗？滚吧，七重天由我们来接手了。”

　　破军怒道：“你这混蛋……”

　　“好了！”贪狼止道：“七弟，我们走，今天的账以后慢慢和他们算！”贪狼说罢拉着破军，身形一闪消失在虚空中，离开了七重天。

　　“来者何人！”避尘大王感觉到这六人的气息不弱，冷声喝问道。

　　方才和贪狼说话那人傲然出声：“南天六星之主，南斗六司！”


第78章 南斗六司

　　南斗六司是和北斗星君并列的又一大势力，地位极高，协助南方勾陈帝君管理南天，每个人的法力都不输于北斗七星，方才和贪狼对话的那位身披星象黑袍的中年男子正是南斗六司之首，天府宫司命星君。另外五人分别是天相宫司禄星君，天梁宫延寿星君，天同宫益算星君，天枢宫度厄星君，天机宫上生星君。

　　孔雀从空中飞下，恢复了人形，看着面前气势汹汹的南斗六司，冷笑道：“刚走了七个魑魅，现在又来了六个魍魉，天庭的小鬼还真不少。”

　　“混账，竟敢辱骂本星君！”脾气最爆司禄星君瞬间震怒，手中闪现一柄金光闪闪的长刀，就要向孔雀冲去。

　　“二弟莫急。”司命星君拦住了司禄星君，暗暗传音道：“她是在激怒你呢，想分散我们逐个击破，现在孔雀法力消耗巨大，所以想速战速决，不要中计，我们六兄弟联手，慢慢将她耗死！”

　　避尘大王对孔雀道：“明王，你歇息一下，这六个小毛神就交给我们兄弟三人吧。”

　　孔雀冷笑道：“本座连如来都敢吞，还怕几个小毛神，要是连这些个小角色都收拾不了，我还配作凤凰之女吗？！”孔雀说罢，身形一闪向南斗六司冲了过去。

　　南斗六司万万没想到孔雀动手这么快，慌忙聚起一层法力抵挡。

　　“砰砰砰！”几声脆响发出，孔雀一双玉手带着熊熊火焰，轻松穿破了南斗六司的法力阻挡，在六人胸膛留下了一个焦黑的拳印。

　　“噗！”六人齐齐吐出了一口鲜血，司命星君心中震惊无比，他还是低估了孔雀的实力，不愧是从天地初开时便存在的大能，修行了十万年，法力底蕴是在是太深厚了，接连和北斗七星作战，施展凤凰奥义凤舞九天，还是没有耗尽法力。

　　“兄弟们，一起上！”司命星君手中取出一把金色长剑，刺向孔雀，其余五人也各挺兵刃，向孔雀围攻而来。

　　“无耻！”见南斗六司以多欺少，避寒大王勃然大怒，挥起大斧加入了战团中。

　　孔雀取出了九天凰翼围在身边，将六人震退，转身对避寒喝道：“滚回去！”

　　看见孔雀发怒，避寒从心底涌上一股惧意，悻悻的退到了一边。

　　孔雀再次和南斗六司战成了一团，开始与北斗七星的战斗看来的确没有消耗孔雀太多法力，以一敌六也丝毫不落于下风，反而将六位星君打得几无还手之力。不是因为南斗六司弱，是因为孔雀太强了，孔雀彻地消化了凤凰的精血后，身上的法力已经到了一个极为恐怖的层次，再加上万年修行的积淀，现在孔雀的实力比普贤还要强的多，直追观音，就算再对上如来的至宝五行锁，也绝对不会像上次一样束手无策。

　　人界，灭天山，大圣殿。

　　“一直没见过孔雀出手，果然名不虚传。”六耳猕猴看着孔雀战斗的英姿，由衷赞叹道。

　　“孔雀的实力还不止如此。”孙悟空淡淡道。

　　六耳心中一震，孔雀现在展现出的实力已经强的没边了，竟然还有隐藏，孔雀到底强到什么地步了？

　　六耳问道：“听说孔雀和普贤作战的时候差点身亡，她实力顶多也就和普贤比肩吧？”

　　孙悟空摇头道：“普贤算什么，不过是封神时期才成名一个菩萨而已，孔雀可是凤凰的女儿，你以为十万年修炼是开玩笑的？孔雀当年生吞如来，被击败后，如来在她体内打入了封印，将她一半的法力封住，所以才如此不济。”

　　六耳惊道：“你的意思是孔雀只有一半法力的时候便敢去挑战普贤？！”

　　孙悟空点了点头：“要不是普贤手中有如来的至宝五行锁，孔雀凭一半法力便可诛杀他。”

　　六耳问道：“那孔雀现在冲破封印了吗？”

　　孙悟空道：“几天前，大鹏来找我，让我和大哥帮他冲破孔雀的封印，我们三人合力帮助孔雀炼化了体内的凤凰精血，才将如来的封印彻底冲破。”

　　六耳闻言别嘴道：“哼，大鹏不是很有本事吗？还需要找我们帮忙，再说了，我们凭什么帮他大雪山啊。”

　　孙悟空叹道：“现在毕竟是神魔大战的关键时刻，孔雀能恢复法力，对我们也是一大助力，再说了，当初我击杀百眼魔君时大鹏给了我面子，我也不能不还他这份人情。”

　　六耳冷笑道：“哼，你到底是看大鹏的面子，还是因为孔雀长得美若天仙，不舍得让美人失望呢？”

　　孙悟空闻言一愣，随即苦笑道：“又在耍小女孩儿脾气了，别闹了，我心里还能装别人吗？”

　　六耳别嘴道：“那你说，我漂亮还是孔雀漂亮？”

　　孙悟空抚摸着六耳柔顺的黑发，笑道：“当然是你漂亮了。”

　　六耳又问道：“那我厉害还是孔雀厉害？”

　　孙悟空有些为难道：“这……要说实话吗？”

　　六耳怒道：“当然要说实话！”

　　“那当然是你……没孔雀厉害！”孙悟空说罢，身形一闪冲出了大殿。

　　“孙悟空，你混蛋！”

　　天界，七重天。

　　大约过了半个时辰，孔雀和南斗六司便打了近百回合，孔雀没有丝毫疲惫，南斗六司却都累的不行了，六人身上到处都是鞭痕和灼伤。最惨的就是开始大放厥词的司禄星君，小腹被九天凰翼直接洞穿，鲜血狂流。

　　司禄星君强忍着剧痛，疾呼道：“大哥，顶不住了，摆阵吧！”

　　“好！”司命星君抽回长剑，退回苍穹顶上，六人像北斗七星一样排出了一个古怪的星象位置，南天之上，六颗璀璨的星辰射出六道星光，穿破了七重天的云层，分别降落在南斗六司身上。

　　“南天六斗，星河运走！”六人大喝一声，与北斗七星一样如法炮制，运转全身的法力，轰出了六股强大的星辰之力。

　　孔雀冷冷一笑，正准备迎上前去时，一个声音从脑海中传来：“姐姐，别玩了，天庭那边又来人了，快点解决他们。”

　　孔雀无奈地摇了摇头，身上突然涌出熊熊烈火，这火焰与之前的紫红之火不同，颜色竟然是七彩的，法力波动也比之前强了十倍不止，把一旁的三犀兄弟惊的浑身一震。


第79章 九天应元雷声普化天尊

　　看着孔雀浑身的气势比之前强了十遍，南斗六司腿都有些软了，方才那道星辰之力打在孔雀身上，直接融入了熊熊燃烧的凤凰火焰中，竟然对孔雀一点作用都没有，仿佛被一只蚊子叮咬一般。

　　司命星君肝胆俱裂，大吼道：“兄弟们，燃烧修为，千万不要保留，所有修为全部燃烧了！”

　　“是！”五人一向以司命星君马首是瞻，见大哥发话了，都不敢保留，数万年辛苦积淀的修为全部投入丹田内火中，烧得干干净净，取而代之的是强大无比的法力，六道恐怖的星辰之力再次轰下，向孔雀袭来。

　　孔雀轻轻扭动了一下身躯，突然娇呼一声，双手打出了六道七彩印记，六个火红的凤凰虚影从印记中窜出，向六道星辰之力迎去。

　　“砰！”巨大的爆炸声再次响起，只见孔雀安然无恙的站在空中，而南斗六司却都瘫倒在地上，每个人口中都流出了丝丝鲜血，凄惨无比。这次孔雀足足用了十成法力，直接将南斗六司打得元神崩离。而六人中，有一人却站了起来，正是南斗六司之首司命星君，不顾一切的向空中逃去。

　　“竟然还留了一个，看来我的法力还是没有完全恢复啊。”孔雀盯着司命星君，长叹一声，手中再次凝结出一道印记。

　　其实不是孔雀法力没恢复完全，而是司命星君方才并没有燃烧本命法力，他知道就算他们燃烧了所有修为也抵不住孔雀一击，不如留着法力逃命。但这却是以牺牲其余五位星君的性命为代价的。

　　孔雀手中印记结好后，一头巨大的火焰凤凰从中钻出，向逃窜的司命星君掠去，片刻后便追上了司命星君，感觉到了身后的炙热，司命星君慌忙将自己的兵器向后抛去，一柄金光闪闪的宝剑从火焰凤凰躯体中穿过，却没有造成什么伤害，火焰凤凰还是将司命星君擒住，提着飞了回来，将其狠狠摔在了地上。

　　孔雀接住了司命星君丢出来的宝剑，拿在手中把玩道：“司命剑，星陨精金打造，虽然是个二流法宝，不过也还看得入眼。”孔雀说罢，提着宝剑走到司命星君面前，冷冷道：“有什么遗言就快说。”

　　司命星君哭喊道：“明王，小神求你放我一条生路！”

　　孔雀冷笑道：“我凭什么要放过你？”

　　司命星君在地上磕头如捣蒜：“小神知道明王向贪狼拿了北斗七星图，小神也可以将我南斗六司的星图交给明王！”

　　孔雀眉头一展，笑道：“算你识相，拿出来吧，本座饶你一条狗命。”

　　司命星君慌忙从袖中取出了一张卷轴，双手呈给孔雀，孔雀法力一挥，将卷轴展开，果然是南斗星图，孔雀将星图收起，将司命剑扔给司命星君，冷冷道：“滚吧。”

　　司命星君如获大赦，像一颗流星般窜走，逃出了七重天。

　　孔雀回头冷笑道：“这种畜生，为了自己连兄弟的性命都不顾，根本不配死在我手上。”孔雀看了一眼地上生命垂危的五位星君，对避尘道：“杀了他们。”

　　“是！”避尘虽然有些怜悯这五位星君，被跟随了万年的兄长出卖，落得这样凄惨的下场，但是要杀他们，避尘不会丝毫犹豫，这些人都是新时代开辟的阻碍，被铲除是他们的宿命。

　　避尘走上前去，挥起手中的奇垯藤，将一个个星君的头颅砸得稀烂，可怜南斗六司纵横三界数万年，如今却任人宰割，魂飞魄散。避尘打到最后一个度厄星君的时候，虚空中突然出现一道狂雷，劈在避尘的藤上，将他震得连退数步。

　　看着手中奇垯藤上的焦痕，避尘心中震惊不已，他修行的也是风雷之术，自认实力不凡，可是这道狂雷威力之大，世所罕见，而且极为精准，刚好将避尘对度厄星君的攻击击溃，对雷电之道有如此造诣者，天地间恐怕找不出第二人，这出手之人难道就是……

　　“孔雀，本尊乃九天应元雷声普化天尊，今日之战是我们败了，七重天归你，度厄星君是我徒儿，本尊今天必须要将他带走！”

　　话音刚落，空中降下一位虎目虬髯的老者，这位老者浑身雷光隐现，气息狂暴无比，正是天庭元老之一，雷部众神统领，九天应元雷声普化天尊。

　　九天应元雷声普化天尊本是轩辕圣皇手下的雷师，会五雷之法，法力高强，后来轩辕圣皇陨落，万神天庭建立，他被敕封为雷部众神之首，神宵真王，掌管玉枢玉府五雷使院，为雷部最高天神。雷公电母等人都是他的手下。

　　雷声普化天尊一出现，三犀兄弟都警惕非常，且不说普化天尊的威名如雷贯耳，光是散发出的气势便已经让三兄弟忌惮不已。孔雀却浑然不惧，冷冷道：“你让我放过他？你算什么东西！”

　　雷声普化天尊微怒道：“本尊已经将七重天让给你魔界了，你还不知足吗！”

　　孔雀冷笑道：“七重天本就是我囊中之物，既然你来了，就一起留在这儿吧。”

　　雷声普化天尊终于压制不住怒气了，双手浮现出一黑一红两团雷球，怒喝道：“孔雀，本尊看你是凤凰之女敬你三分，你以为本尊怕你吗？！”

　　孔雀冷冷一笑，浑身凤凰火焰再放，向雷声普化天尊扑去，二人在空中一交手，瞬间便打出了一百多招，雷光和火光在无数次碰撞，一个回合下来，二人都被对方的震退数步。

　　就在二人准备再次出手时，一个金色的身影从虚空中走出，横在二人中间。

　　“大鹏！”

　　雷声普化天尊本能的一惊，随即又淡然道：“你竟然来了，难道你魔界想把大战提前吗？”

　　大鹏没有理会普化天尊，径直走到孔雀面前，关切的问道：“姐姐，没事吧？”

　　孔雀微微点头，示意无恙。

　　大鹏这才转身看向雷声普化天尊，冷声道：“带着你的废物徒弟，滚吧。”

　　雷声普化天尊怒道：“大鹏，你不要嚣张，只要你敢上九重天，你的死期也就到了！”

　　大鹏淡然道：“我给你三息时间，现在不滚，我不介意提前开战。”

　　雷声普化天尊提起奄奄一息的度厄星君，恨声道：“大鹏，本尊在九重天等着你来送死！”说罢，消失在虚空中。

　　见大鹏现身，三犀兄弟都上前躬身道：“属下拜见大鹏明王。”

　　大鹏满意的点头道：“你们做的不错，我和姐姐先回灭天山了，剩下的事情你们处理干净吧。”

　　三犀兄弟齐道：“恭送明王。”

　　大鹏转头对孔雀道：“姐姐，我们回去吧。”

　　孔雀有些不甘：“鹏儿，为什么放那个老家伙回去，我们现在在这里解决了他不是更好吗？”

　　大鹏摇头道：“这厮毕竟是雷部之首，天庭肯定不容他有失，我们要是出手格杀他，天庭必定会派大军下界，而现在天庭和魔界都还没准备好面对最后的大战，所以先暂且让他多活几日。”

　　孔雀抬头看了看阴沉沉的天空，心道：“天宫战场的终极一战，终于要来了么，真是期待啊……”


第80章 大战前夕（一）

　　佛界，灵山，大雷音寺。

　　大殿中万千菩萨佛陀端坐在莲台上，无数金刚罗汉静坐殿下，众佛中央，一座金色莲台悬浮在最高处，坐在莲台上的正是万佛之首燃灯古佛。

　　燃灯看着下方的佛界众人，淡然问道：“七重天被攻下了吗？”日光菩萨在回话道：“禀告古佛，孔雀刚刚拿下了七重天，击败了北斗七星和南斗六司。除贪狼星君，破军星君，司命星君，度厄星君生还外，其余无一幸免。”

　　燃灯满意的点头道：“好，七重天一破，魔界和天庭的最后之战便要开始了，我佛界也要做好准备，随时驰援天庭。”

　　听见燃灯这么说，下方的众佛心中都是冷冷一笑，燃灯所说的驰援就是准备等天庭和魔界拼的两败俱伤后，坐收渔翁之利。

　　“东来佛祖，都安排好了吗？”燃灯向左首边的弥勒佛问道。

　　弥勒佛顿首道：“古佛放心，都准备妥当了。”

　　燃灯又向右边一位金色长发的中年人问道：“天主，八部众那边是否布置妥善？”

　　中年人点了点头，却没有回话，燃灯心中有些微怒，不过也没有说什么。

　　燃灯将佛界所有事宜安排好后，阴险一笑：“我佛界主宰三界的日子终于要来了……”

　　天界，九重天。

　　九重天自存在数万年以来，一直是仙气弥漫，安静祥和。而现在一切都变了，取而代之的是惊天的杀气，九重天上，密密麻麻么驻扎了无数天兵，四大天门上围着一层一层的重兵，空中到处都是战船战车，不计其数的甲士守在其中，到处一片肃杀。

　　而凌霄宝殿中，气氛更是阴沉不已，四大天王，五大天师，六丁六甲，九曜星官，十二元辰，雷部正神等天神都跪伏在大殿下，李靖站在殿上的左首边，威风凛凛的托着玲珑宝塔。身边站的正是三坛海会大神哪吒。天庭所有神仙几乎全部都到了，等待着昊天玉皇上帝的发话。

　　一道金光从蟠龙宝座的上空缓缓降落，一个高大的身影出现在宝座上，身穿九爪金龙袍，头戴平天玉皇冠，正是玉皇大帝。

　　“参见陛下。”下方众神山呼道。

　　玉帝道：“众爱卿请起。”

　　“谢陛下。”

　　李靖上前道：“陛下，微臣无能，北斗七星与南斗六司战败，七重天落入了魔界之手。”

　　玉帝缓缓道：“朕已经知晓了，方才朕刚从三十三天回来，太上老君，原始天尊与通天教主三位道祖已经将一切安排妥当，你等只需听从调遣，各司其位，大战一起，立刻降妖伏魔！”

　　人界，灭天山。

　　狮皇殿。

　　“吼！”一道威严的兽吼从狮皇殿中传来，一个高大无比，长发狮目的老者赤裸着上身，从一个暗室中走出。

　　暗室门口，六个男子恭敬的匍匐在地上，齐声道：“孙儿恭迎祖爷爷出关！”

　　老者拍打着精壮的肌肉，狂吼道：“东王公！本座又回来了，等着我吧，这一次，我一定要让你匍匐在本座脚下！”

　　白骨殿。

　　“夫人，魔尊让您速去牛王殿商议要事。”一个女妖躬身站在一张屏风前，对屏内的一个窈窕的身影道。

　　“知道了，下去吧。”

　　女妖退下后，一位身穿白衣的女子屏风后走出，双目阴冷，长叹道：“终于要来了吗？”

　　连环殿。

　　一位豹头人身的妖王坐在宝座上，看着殿下的一众小妖，喝道：“本王说的你们都记住了吗？一定不能冲在前面，遇到天兵能躲就躲。”

　　众小妖都道：“记住了。”

　　豹妖笑道：“哼哼，就让其他的蠢货去做天兵的炮灰吧。本王可要保存好实力。”

　　兕尊殿。

　　偌大的殿内只有两个人，一位中年男子坐在王座上，对下首一金发男子问道：“老金，小银去哪儿了？”

　　金发男子无奈地耸了耸肩：“谁知道呢，没准儿又去哪儿捉弄小妖去了吧。”

　　中年人皱眉道：“都到这个时候了他怎么还有心思玩儿。”

　　金发男子无奈道：“算了，不管他了，兕哥，你说吧，我们该怎么做？”

　　中年人道：“这次大老爷……不对，太上老君肯定会摆那个大阵，安排好陷阱等魔界群妖上钩。”

　　金发男子道：“那我们就去告知牛魔王，好让他们有点准备啊。”

　　中年人苦笑道：“怎么准备？阵门阵眼是什么？何人守门？何人堵阵？我们都一无所知，跟牛魔王说了也是白说。”

　　金发男子点了点头，沉吟道：“看来只能强攻了。”

　　中年人道：“也只有如此了，一切就看魔界的实力了。”

　　牛王殿。

　　一名白衣女子缓缓走进牛王殿中，向王座上的牛魔王施了一礼：“素素拜见魔尊。”

　　牛魔王点了点头，示意女子座下。白衣女子旁边一位金袍男子笑道：“白姑娘每次都来这么迟，是不是在梳妆打扮啊？”

　　白衣女子白了锦袍男子一眼，没有理他。

　　对面一位皮肤黝黑的彪形大汉调笑道：“太岁，给观音做了这么久的坐骑，也没学到清心寡欲啊。”

　　锦袍男子笑道：“黑风，你也给观音守了一千多年的山，不也跟我一副德行。”

　　两人谈笑间，又有三人走了进来，左边那人一身火红，身上却透着丝丝寒气，右边那人一头冰蓝色长发，浑身散发一股阴冷之气。而中间那位是一个独眼的中年人，身上穿着衮龙袍。

　　见三人进来，黑风和赛太岁都是眼前一亮，上前对着左边那个红袍男子的胸口就是一拳，嘴上却喜道：“灵感，你小子终于从海里出来了。”这三人正是蛟魔王与九头虫灵感大王一行人。

　　牛魔王见蛟魔王来了，起身上前道：“二弟，你连灵感大王都调回来了，海里怎么办？”

　　蛟魔王道：“大哥放心，海里的事我都安排好了，这最后一战我们必须倾尽全力。”

　　牛魔王拍了拍蛟魔王的肩膀。不错，这最后一战至关重要，倘若败了，四海肯定也保全不了，只要打下了天庭，三界就算定了一半了。


第81章 大战前夕（二）

　　金鹏殿。

　　大鹏坐在王座上，转动着手中的金鹰戒指，沉声道：“大哥二哥，都部署好了吗？”

　　青狮慵懒的坐在王座上，使劲升了个懒腰道：“放心吧，大雪山所有妖兵都严阵以待，随时可以杀上天去。”

　　白象攥着双拳，将手指捏的劈啪作响，狞笑道：“嘿嘿，终于可以活动活动筋骨了，这次我要杀个痛快！”

　　孔雀道：“你们两个不要太冲动，要听指令，别杀起来就没个醒。”

　　青狮笑道：“放心吧大姐，我们不会乱来的。”

　　大鹏看着殿下的三犀兄弟，道：“避尘，这次攻打七重天，你们辛苦了。”

　　避尘大王躬身道：“大鹏明王过奖了，明王对我们恩重如山，为明王效力是应该的。”

　　大鹏道：“你手下的妖兵都折损的差不多了，我从大雪山再调六十万妖兵，给你们统领。”

　　避寒避暑闻言一愣，他们没想到大鹏竟然分兵给他们，还一下就给了六十万，比他们之前的部众还多。避尘慌忙拜谢道：“属下多谢大鹏明王。”

　　大鹏点了点头，起身道：“好了，你们都回去好好休息，大战马上就要来了。”

　　大圣殿。

　　六耳猕猴，琵琶，黄风，地涌还有花果山七十二洞妖王此时都站在大圣殿内。孙悟空坐在王座上，向众人道：“诸位，七重天刚被大鹏打下，我们与天庭就要进行最后的决战了，你们回去部署好人马，随时准备出战！”

　　“是！”琵琶和七十二洞妖王都相继散去，只有六耳还有崩将军留了下来，方才孙悟空悄悄给崩将军传音，让他留下。

　　崩将军跪问道：“大王有何吩咐？”

　　孙悟空道：“老崩，水帘洞现在有多少孩儿？”

　　崩将军答道：“大约有十万。”

　　“好，这十万猴兵都做我的亲卫队，负责保护我。”

　　“保护？还要十万人？”崩将军满头雾水，孙悟空竟然需要保护？而且还拿整十万猴兵来做亲卫？

　　孙悟空目光一冷：“怎么，有问题？”

　　崩将军浑身一颤，忙道：“没问题，小的这就回去安排。”

　　崩将军走后，六耳叹了口气，走到孙悟空面前道：“悟空，你这是何必呢？就算这十万猴子猴孙不离你左右又怎么样？你能护得了吗？一上了战场，怎么可能没有死伤。”

　　孙悟空也叹道：“有什么办法呢，我只能尽我的全力去保护他们，如果我护不住了，就只有交给你了。”

　　六耳拍着孙悟空的肩膀，安慰道：“放心吧，你放手去做，其他的都交给我。”

　　孙悟空温柔的握着六耳的玉手，欣慰道：“有你在真好。”

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　兜率宫的深处，三个人坐在蒲团上，瞑目养神。一人须发尽白，头戴道冠，鸡皮鹤发。一人也是满头白发，却没有显得太老，眉目间闪现精光，威严无比。最后一人是一位身披紫衣的中年人，浑身散发出锋锐无比的气息，整个人仿佛是一把英气逼人的宝剑。

　　“二位师弟，此次大劫有关我道家的存亡，希望二位师弟能鼎力相助，不遗余力。”道冠老者悠悠道。

　　威严老者道：“大师兄说的哪里话，我等乃道家弟子，自然应该为道家的存亡而奋战！”

　　“哼，你们的道，本教主可不敢苟同！”紫衣中年人突然冷声道。

　　白发威严老者面色一变，愠怒道：“你说的这是什么话！难道忘了万年前的教训了？”

　　紫衣中年人眼中闪过一道凶光，冷道：“要不是你们找来西方的人做帮手，受教训的人不定是谁呢。”

　　“好了！”道冠老者喝道：“到了这个时候，你们还要内讧吗？”

　　二人见道冠老者发话了，便停止了争吵。

　　道冠老者叹道：“好了，二位师弟现在就回到各自的阵眼中，将阵法禁制全都开启，我已经吩咐玉帝让众天神各司其位，等待妖魔来袭。”

　　天界，二十七重天，九曜天宫，太阳宫。

　　天界的二十七重天是九曜星官的领域，在二十七重天的中央，耸立着九座雄伟的天宫，这九座巨大的宫殿紧紧相连，合称九曜天宫。

　　太阳宫内，九位相貌各异，气息强大的天神相对坐在九个宝座上，都默然不语，一片沉寂。

　　一位身披青色长袍的天神忍不住了，率先打破了沉默：“几位兄弟，大家有什么话就说出来，不要在这儿干耗着了！”

　　“还说什么！玉帝摆明了是让我们去送死嘛！”一位金色长袍的天神猛地站起身来，大怒道。

　　上首一位身穿太阳刺绣长袍的男子道：“三弟，不要妄言。”

　　金袍天神道：“本来就是！玉帝明知道我们跟牛魔王孙悟空有血海深仇，还派我们去守八重天，不是让我们去送死是什么？！”

　　一位棕色长袍男子也道：“三哥说的对，当初追杀七大圣，李靖自己不出手，反而让我们几兄弟去，分明是想拿我们兄弟做替罪羊，现在牛魔王孙悟空恨我们入骨，我们一出战，不被生吞活剥了才怪！”

　　一名蓝袍青年道：“那有什么办法？难道我们还敢不去吗？”

　　金袍青年狠声道：“实在不行，我们兄弟就反出天庭！”

　　“反？你想反去哪儿？”太阳长袍男子道：“且不说现在天庭到处都是天兵，我们根本逃不出去，就算侥幸突围，我们又能到哪儿去？去凡间？送上门给孙悟空宰？”

　　金袍男子闻言默然，无奈地坐下了。一名红袍男子起身道：“大哥，不如我们投靠佛界？”

　　太阳长袍男子眼前一亮，随即又黯淡下去：“算了吧，那些和尚哪儿会把我们当人看，等到魔界打完天庭再攻灵山时，佛界还不是拿我们几兄弟当炮灰。”

　　太阳长袍男子此言一出，众人又再次陷入默然。过了一会儿，一位身上刺绣了月亮的女子站了起来，道：“大哥，小妹有一计不知行不行得通？”

　　众人闻言大喜，纷纷问道：“二姐有何妙计，快快说来！”

　　月袍女子悠悠道：“我们可以……”


第82章 大战前夕（三）

　　人界，灭天山，牛王殿。

　　牛王殿的深处的密室中，牛魔王端坐房内，运行起体内雄浑的法力，一个周天后，感觉到他从刑天哪里继承而来的法力更加精纯，满意的收功了。

　　“呼……”牛魔王长吁了一口气，笑道：“不错，巫族的秘术果然玄妙无比。”

　　“哈哈哈，奎牛儿，看来你终于将祖巫秘术修炼圆满了。”一个身影出现在牛魔王身后。

　　牛魔王听见声音，浑身仿佛被电击一般，慌忙转身，看清了来人的面貌，霸气盖天的牛魔王竟然泪流满面，磕头拜道：“师傅，你终于来了，徒儿真的好挂念您，这些年您过得好吗？”

　　黑影慈爱的摸着牛魔王头上硕大的牛角，长叹道：“为师很好，可惜你的师兄师姐都……”

　　听见黑影声音中的苦涩，牛魔王恨声道：“师傅放心，您还有奎牛儿，我一定会杀光诸天神佛，为师兄师姐报仇！”

　　黑暗中的身影欣慰道：“这些年你也过得不容易，为师一直不能出手帮你，让你被佛门抓去关了百年，师傅对不起你……”

　　“师傅您别这么说！”牛魔王忙道：“徒儿知道师傅的苦衷，徒儿从没有怨过师傅，当初要不是师傅收留，徒儿哪里还能活到现在？徒儿不需要师傅帮我什么，只要师傅一切安好，徒儿便心满意足了。”

　　黑影闻言有些哽咽，随即却又大笑道：“好，好徒儿，不枉师傅疼你一场！今天为师来就是看你成长的如何，你现在已经有足够强大的实力，再也不需要为师的庇护了。”

　　牛魔王闻言一惊：“师傅，您这话是什么意思？”

　　黑影从袖中取出了一份卷轴，递给牛魔王道：“不要多问，这个给你，回去做好部署，为师等着看你扫灭九天！”黑影说罢，消失在殿内。

　　人界，北俱芦洲，北冥海域深处。

　　一男一女两道身影出现在北海的某片神秘海域中，不断向深处游去，女子道：“鹏儿，你确定是这里吗？”

　　男子点头道：“父王给的指示就是这个位置。”

　　女子皱眉道：“父王怎么会呆在这种地方，未免也太荒凉了。”

　　男子无奈道：“没办法，父王当年被神佛两界联手追杀，身受重伤，只能躲到这荒凉隐蔽的北海来。”

　　这一男一女正是大鹏与孔雀，两人正说话间，一道高大伟岸的身影突然闪现在二人面前。二人定睛一看，是一位长着鹰钩鼻的中年人。

　　中年人张开双臂，对二人笑道：“雀儿，鹏儿。”

　　“父王！”大鹏和孔雀看着中年人，都是大喜，孔雀更是猛地扑进中年人的怀抱中，啜泣道：“父王，雀儿好想你。”

　　中年人抚摸着孔雀的长发，慈爱的笑道：“乖女儿，父王也想你啊。好了，现在都成了一方霸主了，别再像个小女孩儿似的在为父怀里撒娇了。”

　　如果三界的仙妖佛魔看见名震三界的孔雀现在这个样子，一定惊得连眼球都跌出来，孔雀此时哪里还有半点在七重天迎战群星的霸气，就像凡间的一个女儿在父母怀里撒娇一般。

　　孔雀依依不舍的离开了中年人的怀抱，泣道：“父王，这几万年你到底去哪儿了？为什么一直不来找我们？”

　　大鹏上前道：“姐姐，不要问了，父王有他自己的苦衷。”

　　中年人看着刚毅冷酷的大鹏，拍了拍他的肩膀，欣慰道：“鹏儿终于长大了，这些年，苦了你了。”

　　大鹏闻言终于忍不住落下泪来，回想起这么多年来的苦楚，所有的悲伤心酸都一齐涌上心头：“父王，孩儿不苦。”

　　中年人心中长叹，这个儿子还是这么倔强，再苦再累也不说出来。

　　十万年来，大鹏孔雀先是丧母，再是父亲失踪，姐弟两个相依为命，不知受了多少妖魔的欺凌，从多少次险境中死里逃生，好不容易站稳了脚跟，不用再颠沛流离，孔雀又被佛界捉走，大鹏冒死去灵山营救，也战败被擒，软禁了数万年。他们有今天这样强横的实力与至高的地位，承受了不知多少的苦难与艰险。

　　“父王，这次你一定不能再走了，我和鹏儿不能没有你。”孔雀抓着中年人宽厚的手掌，生怕中年走了似的。

　　中年人看着自己这一双儿女，长叹道：“放心吧，为父会永远陪着你们，再也不会离开了……”

　　人界，神秘虚空，灵台方寸山，三星洞。

　　灵台方寸山是三界一座神秘无比的仙山，这座仙山不在任何部洲，而是隐匿在一个神秘的虚空中，三界内无人知晓此山的下落，就连如来佛祖苦苦搜寻了万年，也不得而知。

　　此时，一名红袍男子站在灵台山一个破败的洞府前，看着布满蛛网的洞口，男子皱了皱眉，伸手将蛛网扯下，走进洞内，只见洞中陈列了几十张破旧桌椅，墙上挂满了字画，依稀能看出这里曾经是一座学堂。

　　红袍男子抚摸着锈迹斑斑的兵器架，拭去桌上的灰尘，想起千年之前，曾经在这里读书认字，修行法术，和一众师兄弟一起玩闹情景都浮现在脑海里，不觉间竟落下泪来。

　　“你来了。”

　　一道苍老的声音传来，红袍男子身后突然出现了一个须发尽白，身穿灰色长袍的老者，红袍男子慌忙将泪水擦去，转身对老者道：“老头儿，好久不见。”

　　老者苦笑道：“这么多年了，你还是不肯叫我一声师傅。”

　　红袍男子淡然道：“当初你赶我走的时候说过，不准我对任何人说你是我师傅，我们师徒之情恩断义绝，你我既然已经不再是师徒，我又为何要叫你师傅？”

　　老者叹道：“罢了，你这猴子就是这个性格。你们要和天庭决战了吧？”

　　红袍男子道：“不错，明天魔界就要发兵八重天了。”

　　“这是‘须弥菩提子’，拿去备着。”老者从袖袍中拿出了一个红皮葫芦，又取出一副画卷递给男子：“此图名为‘芥子须弥图’，可以将生灵收入须弥空间之中，你拿去保护你的猴子猴孙吧。”

　　红袍男子接过葫芦和画卷，笑道：“谢了老头儿。”

　　老者叮嘱道：“之前跟你说的你都记住了吗？明天千万别像一千五百年前大闹天宫时那么莽撞了。”

　　红袍男子把玩着画卷，漫不经心道：“记住了，这次我不会再闹了……”男子突然顿了顿，面目变得狰狞无比：“我要让天宫彻地覆灭！”


第83章 齐心

　　人界，灭天山，诛佛殿。

　　牛魔王，孙悟空，大鹏三人坐在大殿上首的王座上，威严的看着殿下蠢蠢欲动的群魔。牛魔王起身道：“诸位！我魔界自从和天庭开战以来，攻无不克，战无不胜，接连打下了七界重天，四海龙宫，现在已经到了和天庭决战时刻了，所有妖王集结好部下，明日便倾巢出动，踏平八九重天！”

　　“是！”

　　“慢着。”

　　就在群魔准备退去之时，孙悟空突然出声道。

　　牛魔王转头看着孙悟空，问道：“悟空，你有什么话要说吗？”

　　孙悟空慢慢起身道：“南山大王何在？”

　　下方群魔中站起一名豹头人身的妖王，躬身施礼道：“大圣爷有何吩咐？”

　　孙悟空淡淡道：“南山大王，明日要先打八重天，你带着你的部下打头阵吧。”

　　此言一出，殿下群魔都是一片哗然，显然没有料到孙悟空会这样安排。

　　南山大王大惊道：“大圣爷，我手下只有区区三十万小妖，八重天光是驻军天兵都有六十万，加上天庭加派下来的，少说也有百万之数，我这点小妖哪够他们吃的啊？”

　　孙悟空冷冷道：“放心，我等会在后支援你，想要多少兵马都可以。”

　　南山大王为难道：“大圣爷，不是我贪生怕死，只是不想做无谓的牺牲，这次来守八重天的可是天庭大将九曜星官啊，凭我这点微末本事哪里是他们的对手啊？”

　　孙悟空冷笑道：“少废话，难道你想违抗本大圣的命令不成？”

　　南山大王愠怒道：“不敢，如果这是魔界所有妖王一致的决定，本王绝不会推辞，但本王不明白大圣爷一意让我去送死是什么意思，难道大圣爷还记恨着西行路上我阻拦你们师徒的事？报复吗？”

　　六耳出声怒道：“大胆！南山大王，休得放肆！”

　　南山大王冷笑道：“哼，本王没有对大圣爷不敬之意，只是不明白大圣爷为何要针对本王，故意让我去送死。在座的有不少妖王都曾经阻拦过大圣爷西去，今天倒霉的是我，下次又会轮到谁呢？”

　　此言一出，群魔都是一愣，孙悟空在西天取经路上不知经过多少妖王的山头，结怨无数，不少妖魔都阻拦过唐僧师徒西去，倘若孙悟空真的要一一报复，魔界岂不是人人自危？

　　听见南山大王这样说，孙悟空冷笑道：“南山大王，你做的那些事你以为别人不知道吗？”

　　南山大王闻言一惊，强作镇定道：“大圣爷的话本王不明白。”

　　孙悟空冷笑道：“你手下的小妖有百万之数，你把你自己的部下全部隐入其他妖王的军队中，让他们躲在其他妖王背后，保存实力，我说的对吗？”

　　此言一出，殿下群魔都是一惊，纷纷看向南山大王，牛魔王也对南山大王怒目而视：“南山，真有此事？”

　　南山大王面色大变，慌忙道：“绝无此事，诸位，千万不要相信孙悟空的话。孙悟空，你想和我算账就直说，何必编造这种话来加罪于我！”

　　孙悟空冷笑道：“我要想收拾你，只需要一棍而已，还需要废这些周折？一千年前你在隐雾山做妖王之时无恶不作，残杀生灵，奸淫妇女。还接连用几个假人头来戏弄俺老孙。当初已经教训过你，把你压在庐山下。没想到一千年过去，你还是死性不改，不听号令，偷做手脚。今天要不收拾你，我魔界还有何威信可言！”

　　南山大王身躯一震，体内法力运转，冷声道：“你想干什么？”

　　“还用说吗？杀了你这头不知死活的畜生！”六耳早已按耐不住，挥起擎天柱向南山大王劈来，南山大王手中红光一闪，取出一柄大刀格挡，六耳一棍劈在刀杆上，震得南山大王双手发麻。

　　群魔看着这两人大打出手，都退到了一旁观望，两方人各执一词，他们也不知道该相信谁。

　　就在这时，一个人出手了，正是牛魔王。孙悟空是什么样的人他最清楚，绝不可能因为西行路上的事故意报复。孙悟空既然这么说，南山大王便必定是做了阳奉阴违之事，在如此关键的时刻偷做手脚，对魔界联军的军心动摇极大，如若不斩南山大王警示群妖，以后人人效仿，那还得了！

　　一道黑光从牛魔王手中射出，击在南山大王胸口，直接将南山大王打得鲜血狂喷。

　　“本王跟你们拼了！”

　　南山大王怒吼一声，现出了艾叶花皮豹子本体，向六耳扑去，六耳退后两步，狠狠几棍打在南山大王硕大的豹头上。

　　这时，一直沉默的大鹏也开口了，转头对青狮道：“大哥，去吧。”

　　见到大鹏发话，孙悟空有些惊讶，对大鹏微笑着点了点头。大鹏也点头还礼。大鹏让青狮出手，便是认同了孙悟空的话，在与天宫决战的关键时刻，魔界的三位统帅终于放下各自的私利，齐心协力了。

　　殿下战场中，六耳一棍打在南山大王身上，将南山大王打得飞出老远，青狮一跃而下，猛然现出本体，张开巨大的狮口，一口将南山大王吞入口中，嚼的嘎嘣脆响，听得群魔毛骨悚然。

　　青狮吞掉南山大王后，恢复了人形，舔了舔獠牙上的血迹，不屑道：“呸！就这点本事还自号南山大王，真是不知死活！”

　　解决掉南山大王后，牛魔王再次对群魔道：“诸位，南山大王狼子野心，阳奉阴违，不尊号令，已经被处决了，尔等要引以为戒，胆敢偷做手脚，就和南山大王下场一样！”

　　群魔皆跪伏道：“我等定然一心为魔界效力，不敢妄做虚行！”

　　牛魔王满意的点了点头，随即又道：“南山大王的部下你们回去清理出来，一个不留！”

　　群魔闻言都是一惊，南山大王在各个妖王部队里都埋藏了不少小妖，统有百万之数，这可不是一股小实力，牛魔王竟然要屠戮干净，一个不留？！

　　牛魔王见群妖面露犹豫之色，又道：“本王知道你们心里在想什么，虽然那百万妖兵是一股不弱的实力，但这些小妖与我魔界并不齐心，留来只会成为隐患，又有何用？！立刻去清理了这些小妖，明日午时，发兵八重天！”

　　“是！”

　　人界，灭天山，覆海殿。

　　“二哥，八重天来的是……”

　　“我知道，是那九个混蛋。七弟，你不要忘记对我的承诺，几位兄长的在天之灵都在看着你。”

　　“二哥放心，明天便是我为几位哥哥报仇雪恨之日，我要拿九曜星官的人头来祭奠几位兄长的在天之灵！”


第84章 撕裂九天

　　人界，灭天山。

　　牛魔王站在灭天山之顶，看着满山摇旗呐喊的妖魔，大吼道：“魔界众生！我等生来是为了什么？！”

　　山下群魔呐喊道：“自由！”

　　牛魔王又道：“是谁迫害我们？让我们没有自有？”

　　“诸天神佛！”

　　牛魔王沉声道：“那我们应该怎么做？！”

　　“打爆诸天，破神灭佛！”

　　群魔吼完，都是心潮澎湃，杀气冲天。

　　牛魔王，红孩儿，孙悟空，六耳猕猴，大鹏，孔雀，青狮，白象，琵琶，九灵元圣，蛟魔王，九头虫一众魔头都取出兵器，齐齐大喝道：“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　牛魔王，孙悟空，大鹏三人首先跃起，向苍穹飞去，身后的万千群魔仿佛紧随其后，仿佛蜂巢的群蜂跟随蜂王一般，向天空扑去，顿时万里晴空变得漆黑一片，孙悟空筋斗云最快，首先飞到一重天底下，孙悟空爆喝一声，红色的长发无风自动，手中的金箍棒散发出金色的光芒。

　　孙悟空满面狰狞的指着天空道：“当初我从这里被如来打下来，现在我带着你们从这里杀上去！”说罢，金箍棒喷射出一道金光，直接刺破了一重天底界，将天空戳出了一个大洞，孙悟空随即钻了进去，身后群魔也鱼贯而入，孙悟空到了一重天，驻扎在一重天的九灵元圣的十万部下齐齐向魔界大军聚拢来，合兵一处，孙悟空伸出双手，巨大金毛巨手虚影又将二重天底撕裂，直接冲到了二重天，和红孩儿手下万千妖兵汇合。

　　见到孙悟空如此豪气，牛魔王也心潮澎湃：“这猴子还是像一千五百年前一样威风，好！本王当年没能像他一样打上天宫，今日，本王也要撕裂这九霄苍穹！”

　　牛魔王说罢，挥舞起手中的魔神刑天段，一斧劈出，三重天底界立刻渗露出道道霞光，群魔立刻钻入裂缝之中，进入了三重天，原来镇守在三重天的大雪山群妖也再次和群魔联军汇合。牛魔王再次施展神威，一拳将四重天底界也打破。

　　到了四重天，孔雀转头对大鹏道：“鹏儿，不如你也玩玩？”

　　大鹏微微一笑，深处右手，一只巨大的鹰爪虚影伸向五重天底部，将苍穹撕裂了一大片，群魔到了五重天后，大鹏手中闪现两道黑白光芒，将六重天地界戳破。

　　看见大鹏方才打出的黑白光芒，孙悟空眼前一亮：“好久都没看见这件兵器了，阴阳之气比千年前更精纯了。”

　　到了七重天，积雷山的红孩儿，蛟魔王，九头虫。大雪山的孔雀，青狮，白象。花果山的六耳猕猴，琵琶，黄风都忍耐不住出手了，九道光芒各异的法力打出，直接将八重天底刺成了碎片，群魔立刻跃起，来到了这仙气仅次于九重天的天界，八重太极蒙翳天。

　　一到了八重天，群魔都是面色一紧，只见对面密密麻麻列满了金盔金甲的天兵，为首的是九个身披星辉长袍的天神，威风凛凛的站在苍穹顶上，正是九曜星官。

　　看着声势浩大的群魔，九曜星官都是一阵心惊，虽然自己身后也跟随了一百万天兵，但对面的妖魔岂止几百万之数，魔界所有的实力齐聚，足足有两千万之众。

　　太阳星君看着妖魔群中几个身影，心中一阵惊骇：“大鹏，孔雀，六耳猕猴，蛟魔王，九灵元圣，蝎妖琵琶，黄风，九头虫还有红孩儿，魔界所有高手都来了吗？这一次天庭真的危险了。”

　　“小毛神，你还忘了本大圣！”

　　一道红色的身影突然神不知鬼不觉的出现在太阳星君背后，拍着他的肩膀狞笑道。

　　“孙悟空！”太阳星君大惊，一刀向身后劈去，孙悟空身形一闪，躲开了这一刀。

　　九曜星官大骇，太阳星君虽说不是九人中法力最高的，但至少能排进前三，竟然察觉不到孙悟空的出现，这猴子的法力比千年前更进数倍不止啊。

　　“还有本王呢。”

　　一道沉闷的声音从九人身后传来，牛魔王不知不觉也站在九曜星官背后，手中紧握着魔神刑天段，杀气腾腾。

　　“还有我！”蛟魔王从魔界大军阵营中跃出，抽出手中的鲨齿长刀，冷眼看着自己想了一千年的仇人。

　　孙悟空见牛魔王，蛟魔王二人出手，道：“大哥二哥，小弟说过这九人要由我来解决，以慰三哥四哥，五哥六哥的在天之灵。你们就不要插手了。”

　　牛魔王道：“悟空，你不用说了，三弟他们是你的义兄，难道就是不是我们的义弟？他们的仇又怎能由你一人来报？这九个杂碎的命就由我们兄弟三人合力来取！”

　　“可是……”

　　“好了！”蛟魔王道：“七弟，我知道你的心意，但是今天二哥不杀他们，也对不起三弟他们的在天之灵，大不了后面的托塔天王李靖由你一人对付。”

　　“好！”听见蛟魔王这样说，孙悟空也不再坚持：“我们兄弟好久都没有在一起并肩作战了，今天就让我们杀个痛快！”

　　看见牛魔王三人狂性大发，九曜星官个个都悔恨不已，怪自己当初一时争功，听信李靖的迷惑，出手设计截杀了通风大圣几人，惹上了这天大的祸端。

　　太阳星君看着疯狂的孙悟空三人，紧了紧手中的宝刀，大喝道：“孙悟空，牛魔王，你以为我们兄弟九人是刀板上的鱼肉，任你等宰割？想要我兄弟九人的性命，要看你们有没有这个本事！”

　　九曜星官不愧是屹立三界近百万年的大能，面对此等凶险的境地，也丝毫不惧，每个人手中金光一现，拿出了各自的兵器，严阵以待。

　　孙悟空摸了摸手中的金箍棒，回想起曾经在花果山和几位兄长一起聚义团聚的日子，眼中流出一丝泪水，不过随即面色一寒，指着九曜星官中一名身穿金色长袍的男子，狠声道：“金曜星君，当年是你杀我五哥，这一招，我便用我五哥的‘神猿破天’，杀你报仇！”

　　孙悟空口中的五哥便是花果山七大圣中的老五通风大圣，通风大圣本体是一只禺狨，也属猴类，和孙悟空感情最好。

　　孙悟空速度快如闪电，手中金箍棒高高举起，一只金色的巨猿虚影在孙悟空身后显现，巨大的长棍狠狠劈下，向金曜星君袭来。

　　金曜星君也爆出浑身的法力，挥舞起手中的金枪向巨猿刺去，金色巨猿的棍影劈下，竟将金曜星君的长枪劈的短短碎裂，直接把金曜星君的天灵打得碎裂，孙悟空收了神通，从空中跃下，抚摸着金箍棒，喃喃道：“五哥，七弟为你报仇了！”

　　孙悟空话音刚落，金曜星君的身体突然爆开，炸成了碎片，消散在天地间。


第85章 灭杀九曜星官

　　天界，八重天。

　　看见金曜星君被孙悟空一棒毙命，在场天兵妖魔无不变色，九曜星官再怎么说也是成名百万年的神仙大能，南征北战了上百万年，战绩彪炳，法力强悍，在千年前围剿花果山时也能和孙悟空斗上几个回合，就连通风大圣，驱神大圣等人也丧命在他们手中，而今金曜星君在孙悟空手下竟然连一招都没有走过，孙悟空的实力到底达到了一个怎样的层次？

　　见到孙悟空一招灭杀了金曜星君，牛魔王也不甘落后，挥起魔神刑天段向木曜星君砍去。

　　“木曜星君，你当年趁四弟身陷天罗地网之中，出手偷袭，今天本王就用四弟的‘狂狮开山’来收你的命！”

　　七大圣中的老四便是以力量驰名的移山大圣狮驼王，本体也是一头狮子，能够移山填海，法力高强，可惜当年也被偷袭身亡。

　　牛魔王狂吼一声，甩出一道金色的斧光，向木曜星君狠狠斩去。九曜星官中的木曜星君慌忙举起木槊抵挡。见到斧光来势汹汹，太阳星君大喝道：“诸位兄弟，助木四弟一起抵挡！”

　　“是！”另外七名星君都举起兵器向牛魔王斧光迎上，八道颜色各异的法力撞击在斧光上，竟然没有将牛魔王打出的斧光击溃，锋锐的斧光穿过层层法力，直接砍在了木曜星君身上，将木曜星君的身躯拦腰斩断，可怜木曜星君纵横三界百万年，竟然连一声惨叫都没有发出，便陨落身亡。

　　“混账！”见到金曜，木曜两位兄弟惨死，太阳星君终于愤怒了：“兄弟们，一起上！”说罢不顾一切的挥起手中的宝刀向牛魔王冲去。

　　“哼，还有我呢！”蛟魔王横着鲨齿长刀，挡在九曜星君面前：“太阳星君，一千五百年前你偷袭暗算，打瞎了本王的一只眼睛，今天本王要以牙还牙，将你的双眼都戳瞎！”

　　太阳星君咬牙道：“那就要看看你有没有这个本事了！”

　　蛟魔王挥起长刀向太阳星君斩去，顿时两人战成一团。蛟魔王的法力虽然强横，但却比不上孙悟空与牛魔王，方才孙悟空与牛魔王发出的一击都灌注了十成法力，才能将金曜，木曜星君一招击毙。太阳星君毕竟是名义上的九曜星官之首，法力强横，比起北斗七星的贪狼，南斗六司的司命星君都要强上不少。因此蛟魔王想拿下太阳星君也没有那么容易。

　　太阳星君挥起宝刀，带着炙热的艳阳之力向蛟魔王劈去，蛟魔王的鲨齿长刀也不是开玩笑的，浓烈的血光向太阳星君包裹而去，将艳阳之力吞噬。

　　“哼，旭日宝刀，也不过如此！”蛟魔王看着太阳星君手中的宝刀，冷哼道。

　　太阳星君也不甘示弱道：“你这把鲨齿不过是用一头修行不过千年的黑鲨牙齿打造的，又有什么了不起！”

　　蛟魔王狞笑道：“马上你就知道了，鲨皇破，斩！”

　　蛟魔王突然暴起，手中的鲨齿长刀浮现出一头血光万丈鲨鱼，向太阳星君扑去，太阳星君慌忙祭起旭日宝刀，宝刀中升起一颗炎炎的烈日，照的八重天一片金黄。

　　血鲨见到这颗太阳升起，丝毫不惧，身躯陡然变大，竟然一口向太阳吞去，将整个太阳吸入腹中。

　　太阳星君顿时喷出一口血来，蛟魔王劈出的血鲨吞掉太阳后，又被蛟魔王吸入刀中：“这一招我要用三弟的‘疯魔鹏爪’，挖出你的心祭奠他！”说罢，收了鲨齿长刀，双手成爪，一只黑色的鹰爪探出，向太阳星君的胸口抓去，太阳星君不知道是受了重伤无力躲闪还是已经彻底放弃了抵抗，竟然直接被鹰爪穿破胸膛，洞穿了身躯。蛟魔王双手一收，一团猩红的血物被鹰爪抓了出来，捏的粉碎。

　　“大哥！”

　　九曜星官齐齐悲呼，太阳星君的尸体就轰然倒下，纵横三界百万年的九曜星官之首的太阳星君就此陨落。就这样，半个时辰不到，金曜，木曜，太阳三星君便被秒杀。

　　“来吧！今日本王就让你们见识到我花果山七大圣的真正实力！”牛魔王大喝一声，手中的魔神刑天断变化成十丈长短，磨盘大小，向九曜星官横劈而去。

　　“好，俺老孙也来！”孙悟空狞笑一声，金箍棒也变成十丈长，碗口粗，从另一面向九曜星官扫去。

　　“嘿嘿，怎么能少得了本王呢！”蛟魔王手中的鲨齿长刀血光大放，刀身陡然伸到十丈长短，向九曜星官狠狠斩去。

　　三人这一击像一个死亡三角将九曜星官封住，三角中间，四面八方的空间都被封锁的死死的，九曜星官在其中根本动弹不得，左有斧，右有刀，后边还有棍，九曜星官中仅剩的六人被困的死死的，眼看就要葬身在这死亡三角中。

　　“砰！”

　　一道金光闪过后，金箍棒，刑天断，鲨齿刀都恢复了原样，回到了牛魔王三人手中，众人向九曜星官看去时，只见原本的六人只剩下了两个还站着，其他几人全部横尸一地。水曜星君被劈成两段，土曜星官被斩成了三段，火曜星君被砸成了一团烂泥，最惨的是九曜星官中唯一的女性，太阴星君，上半身被金箍棒打得血肉模糊，下半身被鲨齿刀与刑天断绞成了碎片。

　　而还站着的罗喉，计都两人便是九曜星官中世上唯一幸存的两位星君了，这二人虽然在九人中排名最末，但他们的法力却是九人中最强的，比太阳星君还要强上三分。能在孙悟空三人合力攻击下活下来，也足以看出这两人实力不凡。

　　孙悟空走上前道：“计都，罗喉！你们一起上吧。”

　　计都星勉强支撑起身躯，将手中的细剑擦了擦，冷笑道：“孙悟空，我知道今天难逃一死，但就算死我也不让你好过！”

　　孙悟空闻言一愣，随即笑道：“哈哈哈，想自爆是吗？来啊，俺老孙求之不得！”

　　自爆是修行者引爆自己的元神，将全身法力爆炸与敌人同归于尽的手段。极为恐怖，比如大势至菩萨的一个恶身的自爆足以让一个部洲化为一片灰烬，但在孙悟空面前自爆无疑是一个笑话，不仅不会伤到他，反而会成为他的补品，因为孙悟空拥有阿修罗界的至宝，吞噬一切法力的三千六百道“吞噬符”！

　　可是计都星却让孙悟空失望了，他并没有打算自爆。计都和罗喉对视了一眼，目光中都带着一丝阴毒。

　　牛魔王突然闻到了一股熟悉的味道，顿时心中泛起一丝不安，出声道：“悟空，小心，这两人有古怪！”

　　孙悟空冷眼看着计都罗喉咙两人，轻蔑道：“有什么本事就使出来吧。”

　　计都罗喉两人突然怪叫一声，伸出手直接刺进了自己的胸膛，将胸口血淋淋的剖开，一股污浊的黑气从二人胸口滚滚涌出，向孙悟空卷去。

　　“九阴巫毒！”

　　牛魔王一惊，计都罗喉二人胸膛内喷出的黑气正是十二祖巫之一烛九阴的巫毒，当初他决战地藏王的时候也使用过此招，将《地藏本愿经》腐蚀的一干二净，但不同的是，他所打出的“九阴巫毒”是他自己运用烛九阴秘法凝练而出，但计都罗喉二人是得到了烛九阴遗留下来的毒种，种在自己身上，以生命精元汲养出的毒气，威力比牛魔王的九阴秘法还要强上几倍！


第86章 金刚不坏

　　天界，八重天。

　　孙悟空看着计都罗喉这两个毒人，冷笑道：“好！俺老孙今天就看看是十二祖巫的巫毒厉害，还是我的金刚不坏之身厉害！”

　　孙悟空说罢，显现金猴本相，浑身金光闪闪，狂暴的向两人扑去，牛魔王大惊：“悟空不要，九阴巫毒虽然侵入不了你的金刚不坏之身，但却能从你的七窍内进入，腐蚀你的五脏六腑啊！”

　　“什么！悟空！”一直对孙悟空极有信心的六耳猕猴听见牛魔王这么说，顿时大惊失色，从妖群中一跃而起，向孙悟空扑去。

　　“拦住她！”孙悟空冷声喝道。

　　群魔中的琵琶和黄风等人立刻会意，拦住了冲上前去的六耳猕猴，琵琶劝阻道：“六耳姐姐，大圣爷做事一向很有把握，九阴巫毒虽然厉害，但也未必能难住大圣爷！”

　　六耳暴怒道：“给我滚开！”

　　就在六耳被琵琶拦住之即，孙悟空已经一头扎进了毒物之中，孙悟空一进毒物，便感觉无数毒气从眼口耳鼻流入，侵入五脏六腑之中。

　　计都和罗喉二人感受到毒气侵入孙悟空体内，都大喜过望：“孙悟空，任你有通天法力，今日也要化为一摊脓水！”

　　“哼哼，是吗？”

　　毒雾中的孙悟空发出一声冷笑，一道金光刺破漆黑的毒气，绽放开来，将所有毒气冲破，一个削瘦却伟岸的身影金光熠熠的从毒气中走出。

　　“金刚不坏，巫毒散尽！”

　　孙悟空怒吼一声，七窍内喷出了数股乌黑的毒气，化为灰烬。

　　牛魔王见状心中一颤，孙悟空竟然生生将进入五脏六腑的九阴巫毒逼了出来，这是怎样的神通？

　　青狮白象也惊讶无比，纷纷看向大鹏：“三弟，这……孙悟空到底是用了什么手段将毒逼出来的？”

　　大鹏面色阴沉道：“这猴子竟然强到了这个地步，将五脏六腑全部炼成了金刚不坏之体，连九阴巫毒也腐蚀不了，他的肉身强度恐怕已经直追如来了。”

　　“什么！直追如来！”群魔听见大鹏的话，都是一惊，就连九灵元圣，孔雀，琵琶这等修炼了百万年，见多识广的大妖也不淡定了，肉身直追如来是个什么概念？那就说明三界内恐怕只有如来出手，才能降服孙悟空了，否则就算有人法力比孙悟空强，但遇着这样变态的肉身，也无计可施。

　　可是大鹏只说对了一半，孙悟空不止将五脏六腑炼成了金刚不坏之体，而是将他身体中的每一根经脉，每一寸组织都被锤炼的坚硬如铁。换句话来说，孙悟空现在就等于是一个又金刚做成的铁人，无限接近于不死之身。

　　金刚不坏之身是一门极为强大却极难修炼的神通，初级修炼是运行法力锤炼肉身，使肉身更加坚硬，比较简单，大多数人都修炼到了这一步。中级修炼便要借助外力淬炼，火烧雷打，刀砍斧劈，毒水腐蚀。这一关便刷掉一半人。而到了高级阶段便要用三昧真火焚烧，九天神雷击打，剧毒侵蚀。将每一寸肌肤都锻造成金刚之体。能练到此等程度的，三界内不超过十人。

　　修炼金刚不坏之身的过程极为痛苦，修炼者首先要承受这生不如死的痛楚，而且一个不留神就会被天火天雷烧成灰烬，身死道消。唯有拥有大气运，大意志者才能修炼成功。

　　孙悟空显然是一个拥有大气运与大意志的人，他是天孕石猴，天地几百万年滋养出的生灵，一出世肉身便比普通大罗金仙还要强，后来在太上老君的八卦炉内吞吃了所有仙丹，经过七七十九天的三昧真火锻造，竟然阴差阳错的直接将他的金刚不坏之身推倒大圆满之境。而现在，孙悟空显然又获得了不少奇遇，收集了无数天材地宝，将金刚不坏之身炼成此等境界，与如来也只有一线之差。

　　如今的三界内，金刚不坏之体最高层次的有三人，最强者无疑是如来佛祖，百万年前在雪山顶上修成丈六金身时便有亿道九天神雷来劈他，都伤不了如来金身分毫，过了百万年，如来的金身恐怕已经上升到了一个更恐怖的层次。

　　其次便是孙悟空，将浑身内外，五脏六腑，寸寸经脉都锻造成了金刚之体，恐怖至极，孙悟空现在就好像一尊铁桶，怎么打都打不死。孙悟空和如来的肉身强度其实也只相差一丝而已。

　　第三人就和前面两人没法比了，要差上一大截，是佛界的金刚不坏明王，此人虽然也将金刚不坏之身修炼到高阶，不惧天雷天火，但他却没有孙悟空的魄力，将五脏六腑都淬炼成钢铁。所以要差上许多。

　　此时孙悟空将毒气逼出后，慢慢踱步走向罗喉，计都二人，两人看着一脸狰狞的孙悟空，仿佛看见了向自己索命的地狱使者，不过两人此时都已经没有了反抗之力，只能坐地等死。

　　孙悟空看着如死狗般摊在地上的罗喉，计都二人，淡淡一笑，轻声道：“诸位兄长，七弟为你们报仇了！”说罢，轰出两掌，将计都二人打成碎片。

　　见到孙悟空击杀了罗喉二人，群魔都是一阵欢呼，谁都没有想到这八重天打得如此顺利，天庭最后一道防线就这么被轻易拿下，不过是孙悟空牛魔王全力出手，有这样的战果倒也不奇怪。

　　击杀了宿敌九曜星官，孙悟空的三兄弟沉积千年的大仇总算得报了，按理说这是很痛快的事，可孙悟空却并没有露出高兴的神色，反而眉头紧皱道：“大哥，我觉得不对劲。”

　　牛魔王问道：“怎么了？”

　　孙悟空道：“方才我们虽然都出了全力，但我总觉得九曜星官不可能这么轻易就被解决了。而且大哥你忘了，他们九人最引以为傲的阵法都没使出来就这么被我们各个击破了，也不是他们作战的风格啊。”

　　蛟魔王也道：“就是大哥，方才我总觉得那九个混蛋法力不如千年以前了，我本来以为是我法力大进产生的错觉，可经悟空这么一说我也觉得有古怪。”

　　牛魔王疑道：“不应该啊，这九人身上的气息并没有什么问题啊，不像身外化身之类啊，难道是……”说到此，牛魔王和孙悟空都是一惊，他们同时想到了一个人，就是在五重天上被灭掉肉身和一半灵魂法力的镇元子！九曜星官难道是用了和镇元子一样的方法，舍弃了自己的肉身和一半修为来做障眼法！

　　牛魔王狂怒道：“混蛋！这九个杂碎竟敢骗本王！”

　　蛟魔王也怒道：“没想到这九人这么狠，竟然舍得放弃自己的肉身和一半法力。”

　　孙悟空道：“这九人定是夺舍了九个天兵来栖息灵魂，想要趁乱逃走，魔界众生听令，封锁整个八重天，将所有天兵坑杀，我就不信找不出这九个混蛋！”

　　“哈哈哈哈……孙悟空，牛魔王！你们不用白费心机了！”九道男女混合的声音从八重天上空传来，正是方才金蝉脱壳的九曜星官：“我等已经离开八重天了，从此以后隐匿到三界最偏僻的角落，你们再也找不到我们了，想给你那几个死鬼兄弟报仇，下辈子吧！哈哈哈……”

　　“混蛋！”牛魔王孙悟空三人怒的青筋暴起，今天九曜星官一旦逃离，再想找到他们可就难了，报仇之日更加遥遥无期了。可是如今九曜星官已然逃离八重天，飞往下界，而且他们换了肉身，身上的气息全变，根本无处搜寻。

　　“可恶啊！”蛟魔王不甘的吼道：“只差一点就能成功了！”

　　孙悟空咬牙道：“就连我的火眼金睛都看不出其中的端倪！”

　　牛魔王长叹道：“没办法，都怪我等之前被仇恨冲昏了头，没有察觉出这九人的奸计，等拿下了天宫，再慢慢找吧……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　就在牛魔王三兄弟懊悔之时，八重天上空突然传来一阵撕心裂肺的惨叫，九道身影从空中跌落下来，狠狠摔在地上，魔界众人慌忙上前来看，是九个天兵，可是这九个天兵身上的法力波动却比普通天兵强百倍不止，不用说，必定是夺舍而逃九曜星官。

　　蛟魔王看着九曜星官跌回，顿时大喜过望，疯狂的挥起手中的鲨齿长刀：“你们这九个混蛋，纳命来吧！”

　　就在这时，两只手同时拍在蛟魔王肩上，孙悟空和牛魔王热泪盈眶的指着空中，道：“二弟（二哥），你看……”


第87章 七大圣聚首

　　天界，八重天。

　　见到牛魔王三人没有对恨得咬牙切齿的九曜星官动手，在场群魔都是疑惑不解，可他们顺着孙悟空等人的目光向空中看时，顿时一片哗然。

　　“三……爷，四爷，五爷，六爷回……回来了！！！”

　　众人都是不可置信的看着空中出现的四道白色身影。为首的是一名白色长发的中年人，身形比蛟魔王还要削瘦，鹰目钩鼻，气息锋锐。第二位是一名中年汉子，精壮无比，肌肉虬结，血腥之气极重，显然是双手沾满无数生灵之人。第三位也是一名中年壮汉，面目丑恶，浑身散发出一种暴戾的气息，极为骇人。第四位是一名黑发青年，面目桀骜，和孙悟空有几分相似。

　　这四人的来历不是在场的每个妖魔天兵都认识，但九曜星官手下的天兵和花果山七十二洞群妖都熟悉的不能再熟悉了，这四人正是千年前在花果山和牛魔王，孙悟空，蛟魔王结为异姓兄弟，建立花果山妖国的七大圣中的混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，驱神大圣禺狨王，通风大圣猕猴王！

　　“这……这到底是怎么回事！”

　　众天兵和群魔无不大惊失色，这四人在一千五百年前在花果山兵败后便被九曜星官和李靖合谋杀死，当场将魂魄都驱散了，牛魔王和蛟魔王都在场亲眼所见，怎么回突然复活出现在八重天？！

　　孔雀也满脸疑惑道：“鹏儿，这就是孙悟空的几个义兄，他们不是死了一千年了吗？据说连魂魄都散了，怎么会出现在这八重天上？”

　　大鹏摇头道：“我也不知，不过这四人好像不是实体，应该不是复活。”

　　青狮摩拳擦掌道：“听说花果山七圣实力都在伯仲之间，个个神通广大，果然名不虚传，那个狮子成精的移山大圣身上的血腥味竟然比我还重，真想和他打一场！”

　　白象也道：“嘿嘿，我也是，真想见识见识当年称霸魔界的花果山七圣的真正实力！”

　　一旁的琵琶，黄风，九灵元圣等人心中也暗暗佩服花果山七圣的实力，而六耳此时最关心的还是孙悟空，千年来，孙悟空心中最大的梗就是他四位兄长的死，如今四人突然现身，孙悟空心中肯定滋味繁杂。

　　此时情绪最激动的确是要属牛魔王三兄弟，孙悟空三人看着空中这四道身影，都是满面泪痕，牛魔王不可置信的道：“怎么可能，我明明亲眼看见九曜星官把三弟他们的魂魄都打散了……”

　　蛟魔王亦是又惊又喜道：“难道三弟他们是有什么保命之法，这一千年来一直隐藏在某处恢复法力，等待与我们重聚？”

　　在牛魔王和蛟魔王猜测之际，孙悟空显得格外冷静，火眼金睛一扫，便知道空中的几位兄长并没有实体，可见没有肉身，不是复活，可却也不是魂魄，让孙悟空也看不出是何物。

　　“大哥，二哥，七弟，你们不用猜了。我们已经死了。”空中的鹏魔王说话了。

　　听见鹏魔王的回话，牛魔王三兄弟都是心中一沉，虽然他们都知道这四人多半不是实体，但多多少少都抱有一丝希望，听见鹏魔王这么说，便明白今日恐怕是他们七兄弟最后一次聚首了。

　　“三弟，这到底是怎么回事？你们现在到底是什么形态？”牛魔王问道。

　　鹏魔王答道：“我等现在既不是肉身，也不是魂魄，只是四缕怨气罢了。一千五百年前，我们几兄弟中了九曜星官和托塔天王李靖的奸计，落入了天罗地网之中，被九曜星官坑杀，连魂魄都被驱散，可就在我们死的那一刹，我们的不甘和愤怒化为了怨气，无声无息的窜入了金曜，木曜，太阳，太阴四人灵魂内，一直潜伏至今，终于等到了和大哥二哥七弟再见之日。”

　　众人闻言才恍然大悟，原来这四位大圣并非什么肉身和魂魄，乃是一缕怨气。如果有什么心愿未了，或者是被无辜害死的人在死的那一刻会产生一股怨气，不过大多数怨气会留在自己魂魄内，即为冤魂，被勾魂使者勾到地府后必须要将怨气化解后才能投胎。

　　比如被魏征梦中斩首的泾河龙王，就是怨气太重无法投胎，才一直纠缠唐太宗，最后靠唐玄奘的超度方才化解了怨气投胎。还有之前身亡的三犀兄弟，也是怨气太重才被打入十八层地狱，千年都没有将其魂魄内的怨气化解，才无法投胎转世。

　　混天，通风几位大圣被九曜星官设计坑杀，万年修为一朝散，自然极为不甘，怨气冲天，可是他们不仅肉身没了，连魂魄都被驱散了，所以怨气无处栖身，才钻入了太阳几个星官的魂魄内，直到现在。

　　九曜星官万万没有料到自己的魂魄内居然一直有这四人的怨气存在，在他们成功骗过了孙悟空和牛魔王之后，这些隐藏在自己体内的怨气猛然发难，在九人灵魂深处迸发，将他们的元神烧毁。

　　“三弟四弟，那你们现在……”蛟魔王闻言一惊道。

　　“不错，二哥。”四人中的老五禺狨王道：“我们现在马上就要烟消云散了。”

　　“哥哥！”孙悟空此时已经泪流满面，千年来几位兄长的死一直是他的梦魇，如今方才相聚，没想到马上就要分别，孙悟空哭着咬牙道：“五哥，七弟对不起你们。”

　　老六猕猴王道：“七弟，你不用多说，为兄们都明白，我们不怪你，你也是受了天庭和佛门的蒙骗，不要再为我们的事耿耿于怀，阻碍你的道心。”

　　“是啊七弟，兄长们知道你对我等的心从来没变过，兄长们也是一样，我们永远都是亲如手足的兄弟。”老四狮驼王也道。

　　听到通风几人这么说，孙悟空终于放下了千年的包袱，心中释然了，回想起他们几兄弟在花果山聚义的点点滴滴，孙悟空的泪如雨水般留下。

　　“今日，我平天大圣牛魔王。覆海大圣蛟魔王。混天大圣鹏魔王。移山大圣狮驼王。驱神大圣禺狨王。通风大圣猕猴王……”

　　“哈哈，还有俺老孙，齐天大圣美猴王！”

　　“在此结为异性兄弟，生死相随，荣辱相当！”

　　“七圣所到！神佛尽灭！”

　　……

　　几人说话间，身体的颜色已经越来越淡，显然，这几道怨气之躯即将烟消云散了。

　　鹏魔王道：“好了，大哥，二哥，七弟，我们的时间不多了，你们一定不要辜负兄弟们的期望，定要将诸天神佛杀尽，建立我魔界遮天统治！”

　　牛魔王，蛟魔王，孙悟空三人都含泪咬牙道：“兄弟一定不辱使命！”

　　混天大圣五人听见牛魔王等人的答复，终于了却了最后的心愿，满足的闭上了双眼，身体如流沙一般开始消散。

　　孙悟空看着消散的几位兄长，突然爆喝道：“七圣所到，神佛尽灭！”

　　听见孙悟空吼出当年花果山七大圣对抗天庭的口号，顿时也神情激愤，大吼道：“七圣所到，神佛尽灭！”

　　群魔阵营中花果山旧部也跟着大吼，其余小妖被带动了情绪，也奋力大吼：“七圣所到，神佛尽灭！”

　　七圣所到，神佛尽灭！

　　七圣所到，神佛尽灭！

　　七圣所到，神佛尽灭！

　　……

　　群魔的声音响彻了整个八重天，甚至传到了九重天之上，九重天内的天兵天将听到了群魔的吼声，都是心惊不已，现在的魔界群妖就像是被激怒了的雄狮，马上就要撕裂八九重天的隔界，杀上九霄了。

　　孙悟空连连吼了数声，终于停了下来，转身看着地上奄奄一息的九曜星官，面无表情的挥出一掌，直接将九曜星官的肉身和灵魂轰得渣都不剩，随即高举起金箍棒，向天大吼道：“九重天上的所有毛神听着！三天后，我魔界将杀上凌霄宝殿，和你诸天神将决一死战！”


第88章 开战

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“九重天上的所有毛神听着！三天后，我魔界将杀上凌霄宝殿，和你诸天神将决一死战！”

　　……

　　孙悟空的声音从八重天径直传到了九重天上，所有的天兵天将和众神都听的清清楚楚，凌霄宝殿内，所有的文武神将都站立在殿中，满目肃然。

　　玉帝端坐在蟠龙宝座上，面无表情。

　　一旁的托塔天王李靖道：“陛下，九曜星官……”

　　玉帝摆手道：“不用说了，这九个畜生竟敢违抗我的命令，私做手脚，妄想避战逃命，死不足惜。‘九方太极屠魔阵’布好了吗？”

　　李靖道：“臣已经按照三位道祖和陛下的吩咐，将‘九方太极屠魔阵’布置的完美无缺，就等群魔入瓮了。”

　　“哼。”玉帝冷笑道：“好，只要这群妖魔敢入九重天，就让他们永远留下，三天过后，世间再也没有魔界了！”

　　天界，离恨天，兜率宫。

　　“哦？三天后？”鸡皮鹤发的道观老者微笑道：“看来那两个老家伙看出了我们的端倪了。”

　　威严白发老者冷哼道：“就算他们知道又如何？大师兄的‘九方太极屠魔阵’变幻无穷，他们哪里知道阵眼何处，阵门谁守，只要群魔敢进阵，就是死路一条！”

　　道观老者微微点了点头，看向一旁一直沉默的紫衣中年人，有些讶然道：“三弟，你不想说些什么？”

　　紫衣中年人冷笑道：“大师兄阵法绝妙无比，比起我的‘诛仙剑阵’还要强上十倍，这些妖魔必然要覆灭了。”

　　“你！”威压老者怒道：“你竟敢讽刺我与师兄！”

　　诛仙剑阵乃是道家最厉害的阵法，冠绝三界，乃是鸿钧老祖用从魔祖罗睺那里得来的四柄宝剑为阵眼，所创出的天下间最厉害的杀戮之阵，哪里是‘九方太极屠魔阵’比的了的。紫衣中年人此言，显然是冷嘲热讽。

　　道观老者和威严老者都是老脸一红，道观老者苦笑道：“三弟，为兄真是后悔让你说话，几万年过去了，你对我二人的怨念还是这么深，难道你的那些徒弟的性命真的比我们师兄弟三人一气三生，几百万年的感情还重要吗？”

　　紫衣中年人闻言突然抬起头，双目喷射出一股锋锐的寒光，让两位老者浑身一颤，只见紫衣中年人一字一顿道：“当年你们屠戮我门下弟子的时候，有没有想过我是你们相生相伴的师弟？！”

　　佛界，灵山，大雄宝殿。

　　“三天后？”燃灯古佛眉头皱道：“你确定没有听错？”

　　泼法金刚惶恐道：“弟子听得一清二楚，绝无错漏，当时孙悟空杀了九曜星官后大吼道三天后魔界杀上九重天，还用法力将声音扩的九重天，所有天兵天将都听的一清二楚。”

　　燃灯疑惑道：“奇怪，为何要再等三天呢？难道魔界在筹划什么？东来佛祖，你怎么看？”

　　一旁袒胸露乳的弥勒佛皱眉摇头道：“我也不知，恐怕魔界也知道太上老君几人不好对付，所以要周密准备吧。”

　　“嗯。”燃灯点头道：“也罢，反正魔界和天庭早晚一战，到时候我佛界再出手降妖伏魔便可。对了……”燃灯扫视了一眼大殿众佛，突然道：“天主呢？怎么没来？”

　　此言一出，下方群佛都露出了为难的神色，鸦雀无声，燃灯有些微怒道：“龙君，大阿修罗王他们都没来吗？”

　　弥勒佛有些为难道：“天主说……说八部众今日要操练神龙神鸟，无暇来大雄宝殿议事……”

　　“混账！”燃灯终于压制不住怒气，恨声道：“这个修罗界的余孽，佛祖好心收留他，还给将八部众全权交给他统领，没想到他越发放肆，屡屡不听号令，难道他想造反不成！来人！给我……”

　　“不可！”弥勒佛见燃灯发怒，慌忙劝告道：“古佛不要发怒，如今正是我佛界建立大业的关键时刻，八部众实力雄厚，又只听天主一人号令，我们万万不可在此时和天主起冲突，现在佛祖去了天外天，没有人能压制得住八部众，一旦天主发怒，和我佛界决裂，后果不堪设想！”

　　“哼！”燃灯闻言冷哼一声，压制住了怒气，冷冷道：“等我佛界一统三界后，再也不需要这些异类了！”

　　天界，八重天。

　　此时八重天上，群魔都盘膝坐在地上，静待统帅的指令，牛魔王悬空站在众人的上空，注视着下方群魔，牛魔王分别向大鹏和孙悟空点了点头，随即沉声道：“九重天外围总共有十二道阵门，我们从这十二个方向攻破外围后，便可以进攻瑶池和凌霄宝殿，到时候所有人在凌霄宝殿汇合。青狮，白象，你们二人带十万魔兵攻打四大天王镇守的南天门！”

　　青狮有些不乐意的起身拱手道：“领命。”

　　白象别嘴道：“要不是大姐交代，我兄弟们怎么会听你命令。”

　　青狮喝道：“二弟，这等时刻就不要多言了。”

　　牛魔王没有理会青狮白象二人的嘀咕，接着道：“黄风，地涌，你二人带十万魔兵攻打六丁六甲镇守的北天门。”

　　黄风大王和地涌夫人起身齐道：“领命！”

　　“黑风，太岁，你二人率十万天兵攻打西天门的十二元辰。”

　　“九头虫，灵感大王，你二人带十万天兵去攻打东天门的五方揭谛。”

　　布置完四个天门的攻守，牛魔王又道：“二弟，你去打北极中天宫。要小心。”

　　蛟魔王点头道：“大哥放心，为弟一定不辱使命。”

　　“嗯。”牛魔王点了点头，转头对琵琶道：“蝎妖，你去打西极阴阳宫。”

　　“是。”琵琶看了看孙悟空，见到孙悟空点头示意，才起身领命。

　　“六耳猕猴，你去打南极长生宫。”

　　六耳起身道：“好。”

　　孙悟空看着六耳道：“勾陈虽然心性浮躁，但法力着实不凡，你要小心应付，我会派人在后面照应你的。”

　　六耳微笑道：“放心，我一定会平安的。”

　　“九灵元圣。”牛魔王别有深意的看着九灵元圣，道：“你去攻打东极妙岩宫。”

　　九灵元圣猛然站起身来，沉声道：“老夫这次不会再让任何人来相救了！”

　　牛魔王看着信心满满的九灵元圣，点了点头。接着转身对孔雀施礼道：“孔雀明王，劳烦你去攻打雷部，将雷部通道打开。”

　　孔雀点头道：“牛王放心，本座一定将雷部攻下。”

　　牛魔王又对三犀兄弟还，红孩儿，白骨精，金角银角大王，青兕大王道：“避尘避暑避寒，白骨夫人，金角银角，独角兕大王，你等负责接应所有人，一旦哪方有难，你们立刻去营救，不得有误！”

　　众人齐道：“领命。”

　　“好！”所有一切都安排妥当后，牛魔王目中凶光闪烁，狞声道：“既然如此，那就开战吧！”


第89章 四大天王

　　天界，九重天，南天门。

　　天庭虽然有东南西北四大天门，但南天门才是天庭四大天门的唯一正门，所有神仙进入天庭都只能走南天门，因此南天门守卫最为森严，不止有千层阵法防护，还有重兵把守，最为让妖魔鬼怪惊惧，不敢擅闯原因，便是如今站在南天门口的四位威风凛凛，神威万丈的天神。这四人都是高大威猛，满目狰狞。不同的是他们手里的兵刃与穿着。为首一人手持青光宝剑，身穿青袍。第二人手持琵琶，身穿白袍。第三人身穿绿袍，手持宝伞。最后一人身穿红袍，手上却没有拿什么兵刃。这四人不用多说，便是镇守天庭百万年，地位超然的四大天王。

　　北方多闻天王紧握着手中的宝伞，讪笑道：“没想到才过了一千多年，又有人能打上南天门哈。”

　　东方持国天王也笑道：“是啊，也不知道这次结果如何啊。”

　　“住嘴！”南方增长天王突然怒喝道：“你们两个到底有没有出息！我们四兄弟承蒙玉帝皇恩，委以重任来镇守南天门，百万年来从未失守过，千年前孙悟空打上天庭，我们兄弟不敌被破，已是奇耻大辱，有负陛下恩泽，你二人不引以为耻，反提起此事调笑，还有没有廉耻之心！”

　　见增长天王发怒，持国天王慌忙道：“大哥息怒，是兄弟失言了。”

　　多闻天王却不以为然道：“大哥何必动怒啊，孙悟空天生神猴，神力无匹，当初天庭除了二郎神外有谁能打得过他？就连哪吒三太子也是孙悟空棍下败将，我们兄弟敌不过又有何可耻之处？”

　　“闭嘴！”增长天王怒不可遏：“当年的过错已经不可挽回，但这次大战关乎天庭存亡，我等奉太上道祖之名来守这‘九方太极屠魔阵’中极为重要的‘力门’，我等就算拼上性命，也绝对不容有失！”

　　“哈哈，原来这里真的是‘力门’呐，牛魔王果然没有说错！”

　　就在此时，一道浑厚恐怖的声音从南天门前方传来，让四大天王浑身一震，增长天王怒睁双目，爆喝道：“来者何人！”

　　“嘿嘿，魔力青，怎么，万年不见，你连本王的声音都听不出来了？”一个高大的声音从虚空中走出，狰狞的看着面前的四大天王，冷笑道。

　　四大天王看清了来人的样貌，都是大惊，增长天王咬牙道：“青狮！”

　　青狮舔了舔森白的獠牙，狞笑道：“正是本王！”

　　多闻天王怒喝道：“青狮，你这魔头还敢来南天门！难道忘了十万年前是怎么灰溜溜的滚回佛界的吗！”

　　“哈哈哈哈……，魔力红，十万年不见，你的法力没怎么见长，脸皮倒是越来越厚了，你难道忘了当年你们这帮天兵是怎么被我大哥喝退的吗？当时要不是大姐出面，你们四个早就成了我兄弟三人的口中食了！”一位体态微胖的壮汉从虚空中走出，正是白象。

　　见到白象出现，持国天王面色一抖，肃然道：“白象，你也来了！难道大鹏也到了？”

　　青狮不屑道：“就凭你们四个，也配让我三弟出手？”

　　增长天王冷笑道：“就凭你们两个也想闯过南天门？青狮，你不会真的以为你能一口吞了十万天兵吧？”

　　增长天王话音刚落，南天门后突然杀声大起，不计其数的天兵从南天门后冲出来，列阵站在四大天王身后，少说也有十万之众。

　　白象笑道：“呵呵，比人多吗？出来吧！”

　　“吼吼吼！”白象指令一下，无数妖魔也出现在青狮白象身后，足足也有十万魔兵。

　　见到魔兵出现，青狮有些不悦道：“二弟，不是说了让你先不要带他们来吗？三界都传我青狮曾一口吞下十万天兵，可是十万年前我只是把十万天兵吓退而已，从未真正试过，今天有此机会，岂能错过！”

　　十万年前，王母在瑶池召开了万年一度的蟠桃盛会，邀请诸天神佛赴宴，当时青狮白象大鹏不在邀请之列，三人一怒之下杀伤天宫，激战南天门外，当时玉帝下旨，派了十万天兵前来镇压，青狮当即现出本体，大口一张，足有万丈之高，千丈之宽，十万天兵吓得四散而逃。四大天王又被大鹏一力击退，南天门眼看要被攻陷，恰逢孔雀在蟠桃会的受邀之列，当时正在瑶池，听闻三人闹事，急忙出来调解，劝服三人退回佛界，才平息了这天大的风波。

　　白象见青狮不悦，无奈道：“大哥，你的实力小弟还不清楚吗？吞下十万天兵不难，但要花费不少周折，你难道忘了我们攻下南天门后还有更大的重任吗？”

　　提到之后的重任，青狮才惊醒此时已经耽搁了不少时间，手中青光一现，万兽狂刀握在手中，狞声道：“四个毛神，来吧，本王就看看你们十万年来有什么长进！”

　　增长天王将宝剑一横，浑身青光闪烁，神威大震：“本天王今日就灭了你这毒魔，替殒命在你手下的天兵天将报仇！”

　　持国天王和多闻天王齐道：“大哥，我们兄弟一起上！”

　　青狮飞身上前，一刀砍在增长天王的青光宝剑上，狰狞道：“你们四个毛神一起上吧！”

　　顿时刀光剑影交汇，青白光芒绽放，青狮与增长，多闻，持国三大天王战成一团，双方天兵魔兵见主帅交战，都退后观战，不敢妄动。

　　白象看着静立一旁的广目天王，上前笑问道：“寿兄，不如你我一战？”

　　广目天王面无表情的伸出右手，白象兴奋的大吼一声，赤手空拳迎上广目天王，两人都没有用任何兵刃，赤手相搏，一拳一腿都有如铁锤击石，火光四溅，每一击都能开山劈石，凶险程度丝毫不亚于兵刃相交。

　　天界，八重天。

　　青狮白象，黄风地涌，孔雀六耳等人被派去攻打九重天，孙悟空，牛魔王，大鹏三人在布置完攻打任务后也离开了八重天，不知去处，留在八重天的就是青兕，金角银角，白骨精，红孩儿，三犀兄弟几位大王，众人点开玄光镜，观看各大战场的战况，见到青狮白象和四大天王交手，红孩儿有些惊讶道：“早就听说青狮天生神力，果然名不虚传，竟然能以一己之力力抗三大天王！”

　　避尘也赞道：“青狮王的确厉害，不愧为佛界排名前十的神兽，大鹏明王的结拜大哥，三弟，你现在可服了吗？”

　　避尘的三弟便是三犀兄弟中的避寒大王，避寒一直认为青狮白象不过是靠大鹏撑腰，自己没什么真本事，今日见到青狮的凶威，心中终于服气了，他自问凭自己的实力只能应付得了一个天王，青狮竟然力敌三人不落下风，着实不凡。

　　“相比起来，白象就要差的远了。”一个女子突然出声，正是白骨夫人素素，白素素道：“白象身为和青狮同品级的神兽，只能勉强和广目天王一人打成平手，实力比起大鹏青狮要差上太多。”

　　众人闻言才注意到白象和广目天王正打得不可开交，果然如白素素所言，白象和广目天王的战况只是持平而已。

　　红孩儿讪笑道：“看来大雪山的人也是参差不齐啊。”

　　避暑闻言一怒，道：“圣婴大王，你此话何意啊？”三犀兄弟在大鹏麾下，也是大雪山的人，听见红孩儿的嘲笑，心中自然不满。

　　红孩儿冷笑道：“难道不是吗？青狮能够以一敌三，白象却只能和广目天王一人打平，难道不是良莠不齐吗？”

　　众妖闻言都啧啧称是，认为红孩儿说的有理。

　　三犀兄弟一时语塞，无言争辩，正窘迫时，一人突然出声道：“你们错了，白象的实力虽然不比大鹏，但和青狮相差不了多少。”

　　“哦？”红孩儿闻言皱眉道：“青兕兄，你的意思是？”

　　说话这人正是原来太上老君坐骑，叛出天庭为妖的青兕大王，青兕沉声道：“魔礼寿这个人，不简单！”


第90章 魔礼寿

　　天界，九重天，南天王。

　　“喝呀！”青狮长刀一挥，将增长天王三人震退，青狮挥了挥万兽王刀，冷笑道：“就这点而本事吗？还有没有更厉害的了？”

　　持国天王退后两步，将手中的紫玉琵琶架起，拨弦道：“青狮，听本王一曲‘消魄散魂乐’，洗洗你的魔性！”说罢，两只大手轻轻一拨，一道道魔音从琵琶上传来，琴音动人心魄，时而壮烈激荡，让人心潮澎湃，时而低沉婉转，令人沉醉于梦乡，在场众天兵妖魔都受琴音感染，神魂颠倒。

　　“哈哈哈！”青狮狂傲的将长刀抗在肩上，大笑道：“魔礼海，你这小把戏还敢拿出来献丑，你的琵琶音波神通比起比起九灵元圣的‘狮吼功’如何？比起龙族的‘龙吟九天破’又如何？就连佛门八部众里的紧那罗王的魔音功都伤不了本王，何况你这雕虫小技，本王今日就砸烂了你这紫云琵琶，让你再也不能施展此法！”

　　青狮说罢一个箭步上前，挥起长刀向持国天王的琵琶砍去，青狮速度奇快，来势汹汹，持国天王想要躲闪已经来不及，眼看紫玉琵琶就要在万兽王刀下支离破碎。就在这电光火石之间，一柄青光宝剑突然挡在刀前，正是增长天王出手，紫玉琵琶虽然丝毫无损，但增长天王的青光宝剑却碎裂成了片片残刃。

　　“大哥！”持国天王见跟随了增长天王百万年的青光宝剑碎裂，顿时大惊失色。

　　增长天王噗的吐出一口鲜血，青光宝剑是增长天王的本命法宝，他还有个别号叫做宝剑天王，可见这柄青光宝剑是对他有多重要，如今被青狮一刀劈碎，不止元神受了极大的重创，就连道心也破碎了。

　　青狮冷冷看着吐血的增长天王，冷笑道：“你以为你能救得了他？”猛地回身一脚踢在持国天王身上，将紫玉琵琶踢飞，随即闪电般向空中劈出三刀，只见三道青色的刀锋斩向紫玉琵琶，直接将紫玉琵琶分成四段，掉落下来。

　　“混账！”持国天王也是一口鲜血喷出，琵琶一毁，他的元神也受了重创。

　　见到增长，持国两人落败。多闻天王急忙撑开手中的混元宝珠伞，向青狮罩来：“妖孽，看你逃不逃得过本王的混元大道！”

　　见到宝伞罩下来，青狮不慌不忙，冷笑道：“混元之道，无所不包，无所不有，其大无外，其小无内。就连上清通天教主炼出的‘混元金斗’也不敢说将混元之道演化尽善。就凭你这把破伞也敢自称混元！”青狮说罢，不闪不避的冲入混元伞内，多闻天王见青狮入伞，立刻将伞合起，想要将青狮困住。

　　多闻天王拿着宝伞，刚想从空中落下退回南天门内，一阵笑声就从三内传来：“哈哈哈，魔力红，你这蠢材，亏你伞内有避水避火，定风定颜等宝珠，竟然只炼出这等下三流的法宝，真是暴殄天物，本王就替你收了！”

　　“什么！”多闻天王闻言大惊，他的混元宝珠伞祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠等宝珠，每一颗都宝贝无比，倘若这些宝珠被收走，他的这柄宝伞就真的只能用来遮风挡雨了。多闻天王急忙想将伞撑开，可是青狮却先行一步，一声悠长的兽吼从伞内传来，一只巨爪撕开金黄的伞面，直接拍在多闻天王的头上，将多闻天王拍飞老远，狠狠撞在南天门上，坠落下来。

　　至此，三大天王全部落败，法宝尽皆被毁，元神受创，再无再战之力。

　　天界，八重天。

　　“这三人也太没用了吧。”避寒别嘴道：“亏他们是成名百万年的大能，这么快就被收拾了。”

　　避尘也有些失望的道：“四大天王名震三界，实力却如此不济。”

　　青兕开口道：“这三人其实非常可惜，他们百万年前便修行成仙，有百万年的法力底蕴，可惜在修道上却走了歪路。”

　　红孩儿闻言一愣，疑问道：“歪路？”

　　青兕点头道：“持国天王魔礼海修行音波神通，可他却将修行都寄于凝炼法宝上，一味的只借助紫玉琵琶，所以实力毫无长进。而多闻天王魔礼红更是愚蠢，竟然完全不顾自身修为提高，就凭一把混元伞来对敌，可这混元伞炼的真是低劣无比，只和混元之道粘了一点边而已，困住普通大罗金仙还可以，但想困住孙悟空，青狮，这等高手，简直是痴人说梦。”

　　“那增长天王呢？”白素素问道：“魔力青专修剑法剑术，也没有过于依赖宝剑，这不算走了歪路了吧？”

　　“哈哈哈……”青兕笑道：“你说的很对，魔力青的的确确只专修与剑法剑术，他心中毫无剑道，他所舞出的剑招只有招式和法力，毫无剑之道义，看似威力巨大，其实不过是一个不懂武学刀法的莽夫而已，恐怕在人间的凡尘中，不少没有法力的习武凡人对剑道的领悟都比魔力青强上千倍万倍。”

　　“原来如此……”众人闻言都是恍然大悟，这三人有的过于依赖法宝，有的拘泥招式，不修道义，实力才毫无长进。

　　听了青兕的一席话，在场众妖都开始反思起自己来，才发现自己多少也有些依赖法宝的辅助，今后一定要注意提升自身修为，不能过于依赖法宝。

　　听见青兕一语道破玄机，红孩儿顿时对青兕肃然起敬，三界都传青兕。

　　当年能和孙悟空有一战之力，完全只凭太上老君的金刚镯，而今日这一席话足见青兕对道法的领悟之深，道行比起他来绝对只高不低。想到此，红孩儿心中暗道：“此人不愧跟随了太上老君数百万年，对道法的造诣之深恐怕三界少有人能比得过，竟然一直深藏不漏，此战一结束一定要禀告父王，将此人收为己用！”

　　“不管怎么说，四大天王只有此等实力，多少还是有些浪得虚名了。”避暑大王道。

　　青兕摇头道：“不，四大天王的威名主要是因为那个人。”青兕说罢，伸手指着玄光镜中正在和白象激战的广目天王。

　　“魔力青！”

　　天界，九重天，南天门。

　　“你们三个，还有什么遗言？”青狮满面狰狞的扛着大刀，走到魔力青三兄弟面前。

　　增长天王冷冷道：“我兄弟三人技不如人，你要杀便杀吧，只可惜我魔力青没能守住南天门，有愧于陛下的皇恩。”

　　青狮叹道：“魔力青，你还算是一条铁骨铮铮的汉子，换做以前我会放你一条生路，可惜此战不一样，任何与我等信念不同的人都不能存活，所有的神仙都是新时代的阻碍，一定要被铲除，魔力青，你们兄弟的性命就成为我魔界开创万世不拔之基的垫脚石吧！”青狮说罢，万兽王刀狠狠斩下，直取三人的天灵。

　　“四弟就我们！”眼见就要丧命青狮刀下，持国天王和多闻天王都向一旁的多闻天王求救，可是此时多闻天王被白象缠住，分身乏术。三人眼看就要殒命青狮刀下！


第91章 白蟒阿雪

　　正当青狮要将魔力青三大天王斩于刀下之时，一道白光闪现，挡在了万兽王刀前，将宝刀挡住，连青狮都被白光震退两步，在场众人都是大惊，纷纷看向那道白光。只见白光中隐隐钻出一条碧玉般的金鳞大蟒，这条白蛇浑身散发着浓郁的圣洁之气，悬浮在空中，挡在三大天王面前。

　　天界，八重天。

　　“这条白蛇是？！”众人看见白蛇的出现，都是大吃一惊，青狮的一刀之力连魔力青的青光宝剑都能劈碎，居然被这条白蛇挡住，不由众人不惊。

　　红孩儿沉吟道：“难道这条白蛇就是魔礼寿座下的神兽？”

　　避尘疑道：“应该是不会错了，不过怎么会是条蟒蛇？据我所知，广目天王魔礼寿的座下神兽不是一只紫金花狐貂吗？难道传闻有误？”

　　众人闻言都是奇怪，白素素道：“不会错，八十万年前封神之战，魔家四将镇守佳梦关，当时魔礼寿手下的紫金花狐貂凶猛无比，连连吞吃了数名西周大将，绝对不是误传。”

　　“嘿嘿，素素姑娘，没想到你对八十万年前的事了解的这么清楚啊。”此时一直没有说话的银角大王突然开口了：“你说的不错，当时魔礼寿的手下的确是一条紫金花狐貂，可是你不知道的是那个畜生在八十万年前就被二郎神杨戬给宰了。现在这条白蟒可比那只紫金花狐貂厉害多了。”

　　众人闻言才恍然，魔礼寿定然是在失去了花狐貂后才又找了一条雪蟒作为座下神兽。

　　避寒闻言不屑道：“看来这魔礼寿也是一个依靠外物的废物罢了，他的几个兄长一味的依靠法宝，他就更没出息，竟然靠豢养畜生来帮他对敌，果然都是一丘之貉，没什么了不起。”

　　“你错了。”青兕沉声道：“收养神兽不过是巧合，魔礼寿自身的实力极为不凡，为什么他会接连养了许多神兽，是因为他修行的方式。”

　　众人闻言好奇道：“什么修行方式？”

　　青兕没有回答，转身对一旁的金角大王道：“金角，魔礼寿的事情你最清楚了，你来说吧。”

　　金角大王无奈的叹了口气道：“魔礼寿性格孤僻冷傲，在天庭行事一向低调，他的事就连他的几个兄长都不清楚，我当初在天庭之时和魔礼寿性情相投，有些交情，才知道他的一些秘密。魔礼寿练功不同于寻常人修炼，而是交战！”

　　“交战！在战斗中提升自己的实力！”红孩儿闻言一惊：“好一个魔礼寿！”

　　一般修行者修炼主要在于研习功法，提升境界，积蓄法力。比如说太上老君，元始天尊等人都是修行了鸿钧老祖传下的无上玄功，并领悟了道家奥义，并以数百万年的法力底蕴成就无上神通，法力盖世。还有一种特殊的修行方式就是在战斗中提升实力！许多大能都是在无数次生死之战中顿悟，法力飙升，这是最快也是最扎实提高自身实力的修行方式，像二郎神杨戬便是在封神时代历经无数次旷世大战修成了一身惊世骇俗的本领。可是这种修行方式极为危险，稍有不慎便会死于他人之手，身死道消，因此很少有人会选择这种修行方式，魔礼寿敢以战斗来修行，足见此人好大魄力，不惧生死危险。

　　金角大王接着道：“可是自从封神大战后，三界没有发生几次大战，魔力红既不可能去找神仙邀战，也不可能去下界和妖魔厮杀，挑起争端，于是只能游荡在三界的夹缝中寻找一些天生地长的神兽魔兽搏斗，因此降服了不少神兽，当年那条紫金花狐貂便是魔礼寿在无尽深渊中找到的，魔礼寿足足和花狐貂大战了半月之久，才将花狐貂击败，收为座下神兽。”

　　白素素点头道：“原来如此，那这条金鳞雪蟒也是被魔礼寿收服的魔兽了，看来这条雪蟒的实力比花狐貂还要强，才能被魔礼寿看中，恐怕这条雪蟒的实力比起魔礼寿也相差无几了。”

　　金角大王闻言有一丝犹豫，想要说什么但又没有开口，只是点头道：“正是如此。”

　　天界，九重天，南天门。

　　这条雪蟒的出现让在场所有人都是一惊，大家都惊讶于雪蟒的强横实力，竟然能力扛青狮一刀。一旁和白象交战的魔礼寿见到雪蟒出现，立刻闪身躲过白象，箭步冲到雪蟒面前，关切道：“阿雪！你没事吧？”

　　众人见此情形都是一片哗然，之前青狮将增长几位天王打伤时魔礼寿都未这么紧张过，现在竟然如此紧张这条雪蟒，难道这神兽比兄长还重要？

　　魔礼寿没有理会众人，只是关切的对雪蟒道：“阿雪，不是让你不要出来吗？”

　　“寿哥，他们毕竟是你的兄长，血浓于水，你不能不管啊。”雪蟒突然间口吐人言，顿时所有人都惊的目瞪口呆，他们不是惊讶这条雪蟒能说话，一般修行了上百年的妖兽都能口吐人言。更何况像金鳞雪蟒这样修为上百万年的神兽。可是让人万万没想到的是，这条雪蟒声音竟然是细柔温婉的女声！

　　“哦？竟然是条雌蟒。”青狮眉毛一挑，笑道：“有点意思。”

　　白象也飞回青狮身边，对魔礼寿道：“我们再来过吧！”

　　魔礼寿没有答话，转身对地上伤重的三大天王道：“你们走吧，这里交给我了。”

　　增长天王看着魔礼寿道：“四弟，你一个人能行吗？”

　　青狮在一旁冷笑道：“你以为你们三个废物留在这儿还能帮得上什么忙吗？快滚吧！”

　　增长天王惊讶道：“青狮，你肯放我们走？”

　　青狮不耐烦道：“哪儿那么多废话，快滚！”

　　增长天王四人慌忙互相搀扶起身，逃离南天门，向天庭奔去，看着远去的三人，青狮心中暗暗冷笑道：“跑的了吗？”

　　增长天王三人走后，南天门口就只剩魔礼寿和雪蟒了，青狮一脸杀气的看着对面的一人一兽，喝道：“魔礼寿，本王欣赏你的实力，只要你投靠我魔界，本王可以饶过你三位兄长的性命。”

　　魔礼寿面无表情道：“我跟他们早已断绝关系，他们死不死与我无关。”

　　“断绝了关系？”白象闻言一愣，不过随即狠声道：“不管你们如何，总之今天敢挡我兄弟过南天门者，死！”

　　魔礼寿看了一眼身边的雪蟒，柔声道：“阿雪，玉帝答应我了，只要这次我能守住‘力门’，就让你恢复人形，并且准我们下界，永生永世在一起，所以……”魔礼寿突然法力一震，红色长袍无风自动，浑身散发出强大的杀气：“所以今天，本王就是死，也不会让任何人通过南天门！”


第92章 六丁六甲

　　天界，九重天。

　　增长天王三人在青狮刀下捡回了一条命，飞速向凌霄宝殿方向奔去，魔礼青悲愤道：“我真是有负圣恩！现在只有去凌霄宝殿向陛下请罪，求陛下派人增援四弟！”

　　魔礼红急道：“大哥万万不可！我们现在一定不能去见玉帝！”

　　“什么？！”魔礼青看着魔礼红：“你什么意思？”

　　魔礼红道：“大哥你仔细想想，倘若玉帝见到我们战败逃离，定会龙颜大怒，而且现在我们身受重伤，法力大减，没个上万年根本恢复不了，玉帝从不会留无用之人，我们回去还有好下场吗？”

　　魔礼海闻言也道：“是啊大哥，我们现在回去肯定难逃一死啊！”

　　魔礼青闻言犹豫了一会儿，沉吟道：“那依你们所见，我兄弟三人应当如何自处啊？”

　　魔礼红道：“大哥，天条规定，神仙在九重天内的是不能使用玄光镜的，各大战场的战况只能靠纠察灵官禀报，我刚才已经给纠察灵官发了神讯，愿意以两颗蟠桃相赠，让他帮我们隐瞒南天门战况，现在玉帝根本不清楚南天门的情形，肯定还以为我们兄弟四人都在南天门抗敌呢！我们就随便找一处地方疗伤，瞒过玉帝。”

　　魔礼海闻言大喜道：“还是三弟想的周全，大哥，就按三弟说的做吧！”

　　魔礼青犹豫道：“这样我们兄弟可就犯了欺君之罪了啊……”

　　魔礼红急道：“大哥，如果我们就这样回去，就算玉帝开恩饶我们不死，但也绝不会再让我们兄弟镇守南天门了，你不是还想留着有用之躯为天庭效命吗？骗一骗玉帝又何妨呢？”

　　魔礼青闻言沉默了片刻，只得道：“好吧，就依二位兄弟所言。”

　　正当三人合计好了对策，准备寻一处僻静之地疗伤时，一道金光突然闪现在三人面前，散发出强大无匹的法力威压，三人大惊，慌忙喝道：“来者何人！”

　　只见一个金袍金发的男子从金光中走出，看着三人道：“三位天王，好久不见。”

　　魔礼青惊道：“是你！二弟三弟快走！”

　　金发男子冷笑道：“走的了吗？”手中闪现出一道黑白光芒，向三人头颅割去。

　　天界，九重天，南天门。

　　青狮握着万兽王刀，冷冷的看着神威大震的多闻天王道：“魔礼寿，既然你不识抬举，就休怪本王刀下无情了！”

　　“少说废话，动手吧！”魔礼寿双拳闪现两道红光，向青狮轰去，两人瞬间战成一团。白象也大喝一声，取出了雷龙锤，向雪蟒奔去。三人一兽在南天门展开了激战。

　　当青狮白象所在的南天门战场进行到了白热化阶段时，其他妖王也陆续到了各自攻打的阵门。

　　天界，九重天，北天门。

　　一黄一白两道身影站在北天门上空，看着下方陈列的十万天兵，黄色身影道：“奇怪，怎么没见到这十二个人出现？”

　　白色身影道：“或许是不想过早暴露吧，也罢，既然他们不出来，我们就下去逼他们出来！”说罢，双手白光一闪，取出了两柄金光闪闪的短剑。

　　黄色身影也手中黄光一闪，拿出了一柄三股钢叉：“好，我们速战速决打下北天门，好接应大圣爷！”

　　二人说罢便从空中跃下，到了北天门门口，众天兵见二人，出现，都是一惊，举起手中的占戈列阵以待，一名天兵喝道：“来者何人，报上名来！”

　　黄袍男子道：“黄风大王和地涌夫人在此，让六丁六甲速速来见！”

　　此言一出，十二道身影从北天门内跃出，出现在黄风地涌二人面前，这十二人都是清一色的壮汉，浑身肌肉虬结，仿佛精钢铸造，结实无比，这十二人正是号称神界最强力量的六丁六甲。

　　六丁六甲中为首一名金色短发壮汉道：“你们怎么知道北天门是由我们兄弟十二人镇守？”

　　黄风笑道：“我们不止知道是你们镇守，我们还知道你们所在的北天门乃是太上老道的‘九方太极屠魔阵’的‘阳门’。”

　　“什么！”六丁六甲闻言都是一惊，金发壮汉大惊道：“你……你胡说，这是我神界机密，你们怎么会知道！”

　　黄风冷笑道：“这你们就不用管了，反正你们今天要葬身在这北天门了！”

　　金发壮汉大喝道：“丁未甲午，你二人速速前去凌霄宝殿禀报玉帝，天庭有内奸，阵法全部暴露了！”

　　十二人中立刻又有两人飞身而起，准备向天庭内飞去。黄风可不会给他们逃走的机会，双掌一挥，一股巨大的黄色旋风从掌内飘出，冲天而起，形成了一股风暴墙，将整个北天门内所有天兵天将的包围起来，黄风大喝道：“今天谁也别想活着走出北天门！”

　　天界，八重天。

　　“六丁六甲的实力怎么样？”红孩儿问道。

　　青兕道：“他们每个人的实力一般，但加起来就不容小视了，这兄弟十二人还有一个群攻阵法，不好对付。”

　　金角问道：“兕哥，那我们要不要去增援黄风和地涌？”

　　青兕摇头道：“不用，黄风地涌正是这六丁六甲的克星。”

　　“克星？”白素素闻言问道：“此话何意？”

　　青兕道：“六丁六甲一共是兄弟十二人，都是主修阳性法术，以力量著称，所以才来镇守这阳门。这十二人共同抗敌，天地间恐怕少有几人能够单纯凭力量战胜他们。而地涌夫人修阴性法术，加上神出鬼没的剑法，正好克制速度不佳的六丁六甲。”

　　“那黄风呢？”白素素问道。

　　银角大王插嘴道：“黄风的本领是放风，还用多说吗？”

　　“哦……”众人闻言都是恍然大悟，红孩儿喜道：“没想到父王安排的如此巧合，黄风地涌竟然正好克制六丁六甲！”

　　“巧合？”青兕听见红孩儿的话一愣，随即苦笑道：“你竟然认为这是巧合？难道大力王连自己亲生儿子都没有透露吗？”

　　红孩儿闻言一愣：“兕兄，难道这其中有玄机？”

　　青兕道：“既然说到这里，我就将‘九方太极屠魔阵’的玄机都告诉你们吧。”


第93章 九方太极屠魔阵

　　众人听到青兕要讲解九方太极屠魔阵的玄机，都纷纷靠拢过来。

　　青兕缓缓道：“九方太极屠魔阵是太上老君的根据九宫八卦阵改造而来，但其威力与凶险要比八卦阵更甚十倍。此阵的外围一共九个阵门，分别是四大天王镇守的‘力门’，六丁六甲镇守的‘阳门’，十二元辰镇守的‘灵门’，五方揭谛镇守的‘苦门’，紫薇大帝镇守的‘阴门’，太极大帝镇守的‘气门’，勾陈大帝镇守的‘伤门’，青华大帝镇守的‘痛门’，以及雷部众神镇守的‘轰门’。除了这些在外围的九个阵门，在天庭内部还有三个隐藏的阵门，分别是‘生门’，‘死门’和‘灭门’。这三个阵门的守将可以随时变换，位置也随时异动，并且隐藏在虚空之中，很难被发现。而且这内部的三个隐藏阵门必须拔除，倘若不攻破这三个阵门，就算外围的阵门全部被攻破，闯入天庭中也会迷失方向，内部三个阵门的守将会催动‘九方太极屠魔阵’内的机关法阵，将闯入者一个个的灭杀。”

　　众人闻言都是大惊，原来这天庭内还布置了如此凶险的阵法，那要是贸贸然闯入，岂不是要全军覆没？

　　“有这么厉害？”避寒问道：“就算这其中有许多阵法机关，也未必能灭杀我魔界大军吧？”

　　金角出言道：“你有所不知，太上老君这座阵法真正的操控者是太上老君，原始天尊与通天教主，这三人以无上大神通将整个天庭包裹住，向其中打入了增加重力，削减法力等神符，入阵者不仅法力会被削弱，就连速度都会迟缓，加上太上老君苦苦钻研了百万年所布置的法阵机关，别说寻常魔兵，就连你我这等实力也未必能全身而退！”

　　红孩儿闻言恍然道：“原来如此，那青兕兄，方才你说的克制的意思是？”

　　青兕道：“就在大战的一天前，有人告知了大力王各个阵门的守将是谁，所以根据每个阵门守将的弱点，安排能够克制这些人的妖王前去攻打，比如四大天王，这四人都是除魔礼寿外都不修道义，单纯靠法宝和蛮力对敌，所以派了蛮力最强的青狮王与白象王去打南天门。黄风地涌法力属阴性和虚无，正好克制阳性的六丁六甲……”

　　群魔闻言都如醍醐灌顶一般，纷纷赞叹牛魔王雄才伟略，只有红孩儿一言不发，走近青兕大王问道：“青兕兄，在下有个问题请教。”

　　青兕大王道：“圣婴大王请讲。”

　　红孩儿道：“为什么此事父王连我都没有透露，你却知道的一清二楚？还有刚才你口中所说的告知我父王各个阵门守将的那人是谁？不会就是青兕兄你吧？”

　　青兕摇头道：“圣婴大王休怪，此事既然大力王没有告诉你，那就是不能说，否则大力王，孙大圣与大鹏明王怪罪下来，我可担待不起。”

　　红孩儿闻言默然了，牛魔王身上藏了多少秘密，就连他这个亲生儿子都不知道，最大的秘密就是牛魔王一身法力和功法的来历，牛魔王虽然是上古神兽夔牛后裔，但最初也不过是一头牛精而已，是谁教他修炼的？三界所有人，包括花果山另外六个大圣，红孩儿和铁扇公主都不得而知，牛魔王也从来不向别人透露师从何处。

　　天界，九重天，北天门。

　　黄风地涌已经和六丁六甲打了数百回合了，六丁六甲的力量的确是强大无比，一拳一腿轰出都力如山岳，但黄风和地涌二人应付这十二人却显得毫不吃力，游刃有余，地涌像一条灵蛇般在十二人中穿梭，两柄短剑在每个人身上都留下了至少十道伤痕，而黄风更是轻松，虽然他的身形不如地涌夫人灵活，但是每当六丁六甲的铁拳铁腿攻击过来的时候，他便刮起一阵狂风，将六丁六甲卷的找不着北，一回头，黄风的钢叉便刺了过来，将众神逼得步步后退。渐渐地，六丁六甲的法力和体力都被耗的差不多了，本来就不快的速度变得更慢了，就连力量也减弱了。

　　“兄弟们，他们在消耗我们的法力，想将我们耗死，布阵！”金发壮汉甲子神发现了情况不对，向其余十一位天神爆喝道。

　　“是！”六丁六甲同时爆喝一声，一起后退，围成了一个圈子，将黄风地涌二人围在中央。

　　“丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲晨镇我灵，甲寅育我真。”十二人口中念念有词，只见十二道金光分别从六丁六甲身上射出，连接形成了一个金色的求，将黄风地涌包住。

　　“六丁六甲阵！地涌，快用法力护身！”黄风见六丁六甲布阵，急忙和地涌靠在一起，凝聚起了一层法力防御。

　　“哈！”六丁六甲突然同时出拳，十二道拳影从四面八方轰击过来，黄风地涌根本无法躲闪，十二道拳影直接将二人的防御打碎，狠狠轰击在黄风地涌身上。

　　“噗！”黄风地涌挨了这一击，都猛地喷出一口鲜血来。

　　黄风摸了摸腰下，肋骨已经断了七八根了：“呸！你们这十二个混蛋，本王今日一定要将你们碎尸万段，地涌，你保护好自己，我要放风了！”黄风说罢，狠狠吸了一口气，就像当初在五重天迎战镇元子一样，肚子鼓的像个皮球一样。

　　甲子神大喝道：“兄弟们，全力一击，这妖孽的风术连镇元大仙的乾坤世界都能吹破！一定不能被他吹破了我们的阵法！”

　　另外十一人听了甲子神的话，都不敢留余力，立刻凝聚起全身法力，狠狠轰出一拳，向黄风打去。

　　“哈！”黄风口中一道黄色旋风喷出，立刻冲天天而起，一股旋风眨眼间又分成了数十道龙卷风，到处席卷，无数天兵被旋风卷起，绞得粉碎，哀嚎遍野。到处一片黄沙弥漫，整个北天门地界仿佛都陷入了沙尘暴之中，六丁六甲的拳影还没靠近黄风，便淹没在了黄沙之中，被旋风绞得粉碎。

　　“大哥，我要站不住了！”丁丑神在狂风之中摇摇欲坠，眼看就要站不稳身形了。

　　甲子神勉强稳住身形，大喝道：“坚持住，一旦阵型散了，我们一点取胜的机会都没有了，这妖孽放的风只能维持片刻，只要风一散，我们就能诛杀此妖！”

　　众天神闻言都将全身所有法力放出，施展出千斤坠之法，将身形稳住，而正当众神汇聚全身精力稳住身形时，一道阴冷的声音在六丁六甲耳边响起：“你们难道忘了本夫人了吗？”

　　“啊！！！”一道惨叫响彻了整个北天门，众天兵在黄沙中隐约看见一个天神在风中捂着眼睛哀嚎，还未待众人反应过来，又是十一道惨绝人寰的叫声传出。只听见六丁六甲十二人都捂着眼睛风中到处乱跑，每个人口中哀嚎不止：“眼睛，我的眼睛啊！”


第94章 北天门破

　　“啊啊啊！”凄厉的惨叫传遍了整个北天门，众天兵都大致猜到了发生了什么，六丁六甲被地涌夫人残忍的割瞎了双眼，这么一来，六丁六甲阵便彻地破了。黄风大王便也将风收了，黄沙散去之后，只见六丁六甲十二人都躺在地上，捂着血流不止的双眼哀嚎。

　　黄风见状哈哈大笑：“你们这两个毛神敢伤本王，应有此报！”

　　地涌夫人也道：“六丁六甲，你们的阵法已破，受死吧！”

　　甲子神捂眼痛呼道：“你们这两个毒魔，竟敢刺瞎本神的眼睛！天兵天将，给我杀了这两个妖孽！”

　　“是！”北天门内的所有天兵听见了甲子神的号令，都立刻挥起占戈掩杀过来，势要将黄风地涌踏成肉泥，黄风见到千军万马冲锋过来，没有丝毫慌张，冷笑道：“你们这帮不要脸的神仙，打不过就想以多欺少吗？哼，我魔界难道就没有人吗？小的们，出来！”

　　“杀！”黄风话音一落，只见空中突然出现了一大片黑云，众天兵闻声向上看时，才发现并不是黑云，空中向下冲来的，都是密密麻麻的妖兵，都是全身武装，杀声震天，向北天门呼啸而来！

　　天界，八重天。

　　“哈哈哈……”见到黄风地涌二人打败了六丁六甲，正肆意屠杀天兵，众魔都开怀大笑，这第一战十分顺利，连一天都不到便打下了北天门，是个好兆头。

　　银角大王赞叹道：“这地涌夫人好本事，竟然瞬息之间便刺瞎了六丁六甲的双眼，手段狠辣无比！是什么来路？”

　　红孩儿道：“此女是金鼻白毛老鼠修炼成精，在西天雷音寺偷吃了燃灯古佛的香花宝烛，法力暴增，传说接近观音的一半，因此别号半截观音，当初我父王曾力邀她和黄风加入我积雷山，可惜这二人一意想投入孙悟空麾下，真是可惜。”

　　银角大王笑道：“半截观音？好个地涌夫人，有机会一定要会会她！大哥，你说呢？”

　　金角大王道：“我不喜欢跟女的交手，这个黄风我倒是挺感兴趣的，我倒想试试他的风能不能刮倒本王。”

　　青兕道：“你们两个可别乱来，这二人如今是花果山的人，你们两个要是不怕得罪孙悟空，就去试试吧。”

　　金角二人听见青兕的提醒，才收了争强好胜之心。

　　红孩儿看着青兕，金角银角这道家三人组，心念百转：“三界都传金角银角都是一章太上老君的紫金葫芦和玉净瓶称王称霸，没有真本事，可这二人和青兕叛出天庭后根本没有将法宝偷出，这二人都还敢扬言要挑战黄风地涌，自身实力必定不在黄风地涌之下，加上一个深不可测的青兕，这三人不简单，一定不能让他们加入孙悟空和大鹏手下，否则我积雷山就毫无优势了！”

　　“你们看，南天门那儿有变化了！”避寒大王突然出言，众人慌忙将目光投向南天门那块玄光镜上，只见青狮和魔礼寿还是打得难解难分，白象竟然现出了本体，用长鼻子将雪蟒缠住，看情形是要将雪蟒活活勒死！

　　天界，九重天，南天门。

　　一头巨大的白皮黄牙老象站在南天门外，大象的鼻子上还缠着一条巨大的白色蟒蛇，大象的长鼻和蟒蛇像是两条麻花一样紧紧缠在了一起，蟒蛇吐着蛇信子，发出嘶嘶的叫声，显然大象占了上风，将蟒蛇缠的气喘吁吁。

　　“阿雪！”魔礼寿见到雪蟒被白象缠住，急忙轰出两拳将青狮震退，抽身飞向白象。

　　“还敢去救别人，你找死！”青狮从空中跃下，狠狠一刀从背后向魔礼寿劈去，魔礼寿感觉到后面凶猛的刀风，却依然不闪不避，径直一拳打在白象身上，白象吃痛，松开了紧紧缠住的雪蟒，就在同时，青狮的万兽王刀狠狠斩在魔礼寿后背上，刀刃划破了魔礼寿的盔甲，直接刺入后背之内，皮肉都被割破，森森白骨都显现出了，十分可怖。

　　“寿哥！”雪蟒见魔礼寿受伤，飞身靠向魔礼寿，将魔礼寿卷住，关切道：“寿哥，你没事吧？你怎么这么傻啊，刚才那一刀你完全能躲过的！”

　　魔礼寿吐了一口血，微笑道：“我没事，阿雪，你也受了伤，就不要再战了，回到我体内吧，这两人由我一人对付就行了。”

　　雪蟒道：“怎么可能，你现在身受重伤，就连一个都对付不了，更何况两个？我们走吧，南天门我们守不住的！”

　　“不行！”魔礼寿道：“只要我能守住南天门，你就能恢复人形了，我今天就是死也不让他们过去！”

　　“你们两个说完了没有？”青狮和恢复了人形的白象扛着兵器走到二人面前道：“魔礼寿，本王爱惜你是个人才，难道你宁愿死也不愿意投靠我魔界？”

　　魔礼寿冷笑道：“投靠你们魔界？你魔界能给得了我什么？”

　　青狮问道：“你想要什么？是地位，还是法宝灵药？只要你说得出，本王就给得了。”

　　“我要阿雪恢复人形，你能做到吗？”魔礼寿冷笑道。

　　青狮狂笑道：“我以为什么大不了的事呢，我知道这条雪蟒身上是被下了什么封印，不能恢复人形，我虽然没有法力将封印销毁，但凭我三弟的法力，要销毁那封印绝非难事！”

　　魔礼寿苦笑道：“大鹏吗？他的法力虽然高强，可想要撤掉阿雪体内的封印，绝不可能。”

　　青狮疑道：“连我三弟都不行？这封印到底是何人所下？”

　　魔礼寿道：“玉皇大帝！”

　　此言一出，青狮白象都默然了，玉帝亲自所下的封印的确非同小可，道家的功法玄妙无比，玉帝亲自下的封印别说大鹏，就算是如来佛祖也不敢说能解除。

　　见到青狮白象默然，魔礼寿冷笑道：“既然你们帮不了我，那你们今天想要过南天门，就踩着我的尸体过去吧。”

　　天界，八重天。

　　“这条雪蟒到底是什么来历？玉皇大帝怎么会亲自出手给这条蛇下封印？”避寒好奇问道。

　　避寒发问，却没有一人回答，青兕见众人默不作声，便对金角大王道：“金角，事到如今也没什么好隐瞒的，说吧。”

　　金角大王见青兕发话，只得道：“好吧，这条雪蟒本来只是一条普通神兽，虽然实力不错，但在天庭里算不了什么，但是特殊就特殊在这条雪蟒是魔礼寿最心爱的人。”


第95章 天王化蛇

　　“什么！”

　　听到金角所言，在场众妖都是大吃一惊，就连一向沉默寡言的避尘大王也忍不住问道：“你的意思是，魔礼寿喜欢这条雪蟒？”

　　金角点头道：“不错，这条蟒蛇是魔礼寿一生最爱的人，在魔礼寿心中，就连他几个兄长加起来，都比不上这条雪蟒的万分之一，魔礼寿也是因为这条雪蟒才和魔礼青三人断绝了兄弟关系。事情要追溯到十六万年前……”

　　魔礼寿座下神兽花狐貂死后，魔礼寿便又去三界游荡，到处寻找神兽厮杀，一次，魔礼寿在三界夹缝深渊中遇到了一条雪蟒，一人一兽足足打了半月之久，魔礼寿才将这条雪蟒降服，从此雪蟒便跟随魔礼寿闯荡三界，镇守南天门，魔礼寿和雪蟒朝夕相处数十万年，不知不觉间便暗生情愫，爱上了对方。两人从此过得如胶似漆，恩爱无比。但是碍于天条，这二人平时还是装作主仆关系，保持距离。可纸包不住火，魔礼寿和雪蟒的事还是传到了玉帝的耳朵里，玉帝当时便想将二人擒拿，但又怕魔礼寿闻风逃走，所以迟迟没有动手。直到十六万年前，王母召开了万年一度的蟠桃大会，魔礼寿也在受邀之列，当时魔礼寿因为疼爱雪蟒，便让雪蟒缩小藏在他袖袍之中，带去了蟠桃会中，结果被玉帝发现，玉帝以私自带神兽进入蟠桃会为命，将魔礼寿与雪蟒擒拿，当即便想将二人诛杀，但爱惜魔礼寿的本领，于是便想了一条毒计，在雪蟒体内下了‘定形’封印，使雪蟒不能恢复人形，只能托着蛇的身体行走。此次大战，玉帝为了让魔礼寿倾尽全力守住南天门，便向魔礼寿许诺，只要南天门不失守，就解除雪蟒体内的封印，并准许二人下凡厮守。所以魔礼寿为了让雪蟒恢复人形，宁可死战到底也离开南天门。

　　“事情就是这样了。”金角大王说完，在场众妖都是叹了一口气。

　　避尘叹道：“这魔礼寿虽然是个神仙，却如此有情有义，本王都有些佩服他。”

　　红孩儿也道：“此人实力强横，又重情重义，可惜被玉帝用诡计困在天庭，不然真是一个不可多得的人才。”

　　“诸位，小女子现在赶往南天门，诸位告辞。”白素素突然道。

　　众人闻言都是一愣，白骨精为何突然要去南天门？

　　“你去南天门干什么？”红孩儿疑道：“现在魔礼寿和雪蟒都受了重伤，青狮白象要打下南天门轻而易举，不需要……”

　　“我不是去支援他们，你们过会儿便知道了。”白骨精说完不待众人发问，便闪身离开了八重天。

　　天界，九重天，南天门。

　　“既然如此，就别怪我兄弟无情了！”青狮爆喝一声，猛地腾空而起，青色的劲装上衣猛然爆开，青狮胸前的一颗狮头纹身闪闪发光，青狮的头颅也变成了一颗血盆大口的狮头，凶威万丈。

　　“万兽之王，刀裂九州！”

　　青狮狠狠一刀劈下，身后还带着一头巨大的狮子虚影扑下，仿佛要一口将魔礼寿吞下。

　　魔礼寿忍住伤势，也纵深跃起，双手结印，一尊巨大的天王虚影也凝聚在魔礼寿身后，深处双拳，向青狮轰去。

　　“天王本相，神威震天！”

　　“砰！”两尊巨大的虚影撞击在一起，发出惊天动地的响声，南天门外一阵绚丽的光芒闪过，连白象和雪蟒都被这股恐怖的爆炸余波震的飞了出去。

　　光芒闪过，白象雪蟒和众天兵定睛一看，只见青狮仍然持刀傲立在空中，而魔礼寿却倒在地上，浑身的袍甲已经破烂不堪，满身都是焦痕，奄奄一息。这场对决，显然是青狮获胜了。

　　“寿哥！”雪蟒发狂似的向魔礼寿奔去，将魔礼寿护在怀里，蛇目中留下了滴滴清泪。

　　“咳咳……”魔礼寿艰难道：“阿雪，对不起，我还是没能守住南天门，帮你恢复人形。你快逃吧。”

　　雪蟒泣道：“寿哥，你别说了，我绝对不会走的，今天就算死阿雪也要和你死在一起！”

　　“魔礼寿，你是个重情重义的好汉，可惜我们道不同，对不起了！”青狮在空中再次凝聚出一柄巨大的刀影，狠狠向魔礼寿与雪蟒斩来。

　　“住手！”

　　一道娇呼从虚空中传来，只见一尊巨大的骷髅虚影浮现，挡在魔礼寿和雪蟒身前，将青狮的狂刀挡住，刀影和骷髅虚影消散后，只见一名白衣女子站在魔礼寿身前，看着空中的青狮。

　　“白骨精！你想干什么！”白象看清了女子模样，竟然是白素素，顿时吃了一惊。

　　白骨精向白象和空中的青狮施了一礼道：“小女子见过青狮王和白象王，素素来此没有别的意思，只是有几句话想和和魔礼寿说。”

　　青狮沉默了一会儿，沉吟道：“好吧，给你三刻时间。三刻之后，本王便要将南天门攻破。”

　　“多谢青狮王。”白素素转身看着魔礼寿道：“广目天王，小女子有几个问题想问你。”

　　魔礼寿有些诧异，他与白骨精素未谋面，不知道她为何要出手相救：“姑娘请问。”

　　“你爱这条雪蟒姑娘吗？”

　　“当然！”魔礼寿深情的看着雪蟒道：“阿雪就是我的全部，为了阿雪，我连死都愿意。”

　　白骨精点头道：“看得出来雪蟒姑娘也一样爱你，可以为你死。既然如此，你们二位连生死都超脱了，还有什么不能接受的呢？”

　　魔礼寿和雪蟒闻言都是一愣，满头雾水，魔礼寿问道：“姑娘，你的意思是？”

　　“难道一人一兽就不能好好在一起了吗？而且……”白骨精别有深意的看了一眼雪蟒，悠悠道：“雪蟒姑娘被下了封印，不能恢复人形，但是你可以随意变化。”

　　魔礼寿闻言浑身大震，看了雪蟒一眼，又看了一眼白骨精，突然放声大笑道：“哈哈哈哈……没想到我苦苦纠结了几十万年，竟然没有参悟这层道理，多谢姑娘点拨，我明白了！”魔礼寿说完，浑身红光大放，青狮和白象以为魔礼寿还要垂死挣扎，慌忙持刀上前，却见魔礼寿已经消失了，取而代之的是一条巨大的红色蟒蛇。

　　红色蟒蛇和雪蟒缠绕着腾飞而起，在空中盘旋着，红色蟒蛇口吐人言道：“阿雪，从今以后，天地间再也没有广目天王，我们一起做一对的蛇妖夫妇，从此逍遥三界。”

　　雪蟒道：“寿哥，只要你愿意，不论做什么，身在何处，阿雪都会永远追随你，永不相离。”

　　白素素看着空中盘旋的魔礼寿和雪蟒，欣慰的一笑，随即对青狮白象道：“青狮王，白象王，魔礼寿既然已经决定离开天庭，并将南天门拱手相送，素素斗胆请求二位大王放过广目天王夫妇。”

　　“好！”青狮道：“既然素素姑娘为他们求情，本王就放他们一马，不过魔礼寿必须发誓，永生永世绝不与我魔界为敌！”

　　空中的魔礼寿道：“我魔礼寿在此起誓，从此再也不与魔界为敌，不参与三界争斗！”

　　青狮点头道：“好，本王就放你们离去吧，不过本王有言在先，倘若今后你敢违背誓言，本王一定将你二人挫骨扬灰！走吧！”

　　魔礼寿和雪蟒两条巨蛇便游离出了九重天。白素素见魔礼寿二人离开，便对青狮道：“多谢青狮王，那小女子也告退了。”

　　“慢着！”青狮突然道：“素素姑娘，本王帮了你，你是不是也应该还本王一份人情。”


第96章 十二元辰

　　“青狮王有什么要求，只要小女子能办到，万死不辞。”

　　青狮笑道：“素素姑娘言重了，本王的要求不会过分，只是今日仓促，没有想到，日后想到了，再向姑娘讨回这份人情。”

　　白素素面无表情道：“好，素素记住了，那今日小女子便离去了。”白骨精说罢，身形一闪，离开了九重天。

　　白骨精离开后，青狮看着南天门内的十万天兵天将，对白象道：“二弟，你带小的们吃光这些天兵，我先去接应三弟了。”

　　白象挥了挥手中的雷龙锤，狞笑道：“交给我吧！”

　　天界，九重天，西天门。

　　十二道身形各异的身影站在西天门外，每个人都聚精会神的注视着前方，这十二人都紧握着手中的兵刃，全身警惕。这十二人便是天庭的十二元辰，也就是凡间流传的十二生肖。寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，午马，未羊，申猴，酉鸡，戌犬，亥猪，子鼠，丑牛。

　　卯兔出声道：“也不知道魔界会派谁来攻打我西天门？”

　　未羊阴沉道：“管他呢，有我们兄弟十二人在，谁都别想越雷池一步。”

　　午马道：“嘿嘿，玉帝答应了只要我们兄弟十二人守住了西天门，神位直接升三级！还将九曜星官的九曜天宫赏给我们住！”

　　亥猪憨笑道：“住哪儿无所谓，我就想赶紧把仗打完，好回去睡觉去。”

　　申猴抓耳挠腮道：“你们说，这次来的人到底是大雪山的，花果山的还是积雷山的？”

　　寅虎的大汉道：“听说魔界的统帅牛魔王号称大力王，力量冠绝魔界，我还真想和他比一比！”

　　就在十二元辰议论纷纷的时候，一道凶恶的声音从西天门前方的空中传来：“哈哈哈……，你们这十二只畜生，不知天高地厚，还妄想和大力王比肩！”

　　“谁！”十二人感受到来人的恐怖威压，都是浑身一震。

　　只见两道高大的身影慢慢靠近西天门，十二人定睛一看，只见这两人都是高大强壮的男子，一人身穿黑盔黑甲，一头杂乱的黑色长发，肤色也偏黑，手中拿着一根黑色的长枪，仿佛是用煤炭雕刻出来的黑煞神，狰狞无比。另一人身穿锦袍，紫金色长发，刚毅的面庞却是一副吊儿郎当的神情，饶有兴趣的看着面前的十二位天神。

　　“老黑，早就听说天庭的十二元辰本事不高，口气却大得很，今日一见，果然名不虚传啊。”锦袍男子笑道。

　　黑甲男子冷笑道：“这帮废物不知道天高地厚，我们就给他们点教训。”

　　见到黑甲与锦袍男子完全不将他们放在眼里，十二元辰都是勃然大怒，子鼠喝道：“你们二人到底是何人，报上名来！”

　　锦袍男子狞笑道：“那你可要听清楚了，本王乃是金毛神吼，赛太岁！我身旁这位乃是黑风山之主，黑风大王！”

　　十二元辰闻言都是一惊，太岁和黑风的名号他们也有所耳闻，黑风曾经在黑风山为妖，阻拦过唐僧师徒西去，和孙悟空也能打上数十回合。太岁是观音坐骑，神兽后裔，实力也极为雄厚。

　　见到十二元辰露出惧意，太岁大笑道：“怎么，这就怕了？方才是谁说要挑战大力牛魔王的，站出来！”

　　寅虎握着大刀上前道：“是我说的，怎么样！你们两个不过是一个坐骑，一个守门的而已，有什么好嚣张的！来啊，本神可不……”

　　“砰！”未待寅虎说完，太岁已经一个闪身上前，眨眼便到了寅虎面前，一拳打在他小腹上，将寅虎打飞出去，直接撞在了西天门牌匾上，坠落下来。

　　太岁打飞了寅虎后，甩了甩拳头，喃喃道：“嗯，实力还是不错，比我原来手下的一头虎精强多了……”

　　天界，八重天。

　　“这就是天庭的十二元辰，民间流传的十二生肖？”见到寅虎被赛太岁一拳打飞，八重天群魔都是瞠目结舌，红孩儿道：“这实力也太差了吧？青兕兄，这十二元辰你了解吗？”

　　青兕摇头道：“我没跟十二元辰打过交道，不是很清楚，金角银角，你们呢？”

　　金角大王摇了摇头，银角大王突然出声道：“大哥，你难道忘了，我又一次在天庭游玩时和酉鸡打了一架，我把他尾巴上的鸡毛给扒光了，还挨了老君一顿打呢。”

　　“哦……”提及此事，金角才恍然大悟，银角大王天性顽劣，喜欢到处惹是生非，有一次在天庭中恰巧撞见了十二元辰中的酉鸡，二人一时语言冲突，当即便打了起来，银角一时玩性大起，将酉鸡打得现了本体，还拔光了酉鸡尾巴上的鸡毛，十二元辰一齐去离恨天向太上老君告状，太伤老君才将银角抓回来，狠狠惩戒了一番。

　　见银角大王这样说，群魔都纷纷问道：“那酉鸡的实力怎样？”

　　银角大王挠了挠头道：“几十万年前的事了，我也记不太清楚了，当时我就跟那只公鸡打了两三个回合，然后踹了他一脚他就现了原形了。”

　　群魔闻言都不屑道：“两三个回合就被打得现了原形，真是废物，连三流妖魔的实力都赶不上，竟然能够在天庭立足。”

　　天界，九重天，西天门。

　　此时十二元辰正被赛太岁和黑风二人打得到处乱窜，这十二元辰的实力果然不济，在太岁二人手下竟然毫无还手之力，刚才还妄言挑战牛魔王，果真是大言不惭，不知天高地厚。

　　太岁一脚将午马踢飞后，轻松的抡了抡胳膊，笑道：“老黑，这十二个玩意儿真是不堪一击，我都玩腻了，杀了他们吧。”

　　黑风钢枪一挑道：“好，把这十二头畜生打回原形，烤熟了美餐一顿！”

　　太岁闻言兴奋道：“好啊！本王还从来没有吃过神仙肉呢，今日正好尝尝鲜！”

　　太岁说罢，双手突然变成一对利爪，就要向十二元辰扑去。就在这时，子鼠突然大吼道：“慢着！”

　　“砰！”太岁根本没有理会子鼠的制止，一爪拍在子鼠胸前，将子鼠打飞老远：“你让本王慢着就慢着？那本王的脸往哪儿放啊？”

　　子鼠吐了一口血，恨声道：“你这无耻的妖魔！”

　　太岁冷笑道：“行了，刚才我没下杀手，不然你已经死了，有什么话快说吧！”

　　子鼠顿了顿，突然冲天大吼道：“大法师，您再不出来，我们兄弟十二人就要丧命在二魔手下了！”


第97章 玄都大法师

　　“唉，当年本座舍弃了生肖神甲，将你们十二人点化成仙，还让玉帝给予你们高位，没想到过了百万年，你们的法力还是如此低微。”一道的声音从西天门内传来，这道声音虽然稚嫩，像是小孩子发出来的，但却十分有威慑力，黑风大王和赛太岁都是浑身一震。

　　众天兵，十二元辰还有黑风太岁都抬头向西天门深处望去，只见一道紫金色的光芒从西天门内缓缓飘出，紫光飘到十二元辰与黑风太岁中央，才缓缓散去，竟然是一名看上去只有十一二岁的孩童！

　　这名孩童紫发红唇，皮肤雪白，一双紫色的瞳孔深邃无比，眼睛里仿佛藏着一个世界，穿着宽大的紫红色道袍，面无表情的看着众人。

　　十二元辰齐齐跪地道：“小神拜见大法师。”

　　黑风感受到这名孩童散发出的法力威压，竟然都感到一丝吃力，就连一向玩世不恭的太岁也严肃起来，上前一步道：“未请教阁下何人？”

　　紫发小道童轻声道：“玄都。”

　　“玄都？”太岁心中暗暗嘀咕道：“怎么没听说天庭有这号人物？看着小道童气息恐怕比十二元辰加起来还强，难道是神界最近崛起的年轻高手？”

　　黑风大王一挺钢枪上前道：“不管你是谁，今天敢阻本王过西天门者，唯有一死！”

　　紫发道童没有答话，只是面无表情的伸出了右手，食指处喷射出一道紫光，径直轰向黑风，黑风见道童突然出手，慌忙用枪杆一挡，直接被紫光震退了几步，黑风惊骇的看着枪杆，只见方才被紫光击中的地方一片焦黑，方才要不是自己在枪上还附加了一层法力防御，不然恐怕会被这道童的紫光直接击断。

　　黑风心中震惊无比，面前这小道童的实力真是强的没边，直追孙悟空牛魔王顶尖之流！

　　小道童还是面无表情的深处了右手，再次凝聚起一道紫光：“竟然挡住了，实力还不错，再来吧。”

　　天界，八重天。

　　“玄都！！！”青兕，金角，银角三人同时惊呼出声。

　　群魔都是诧异的看着这三人，尤其是连一向波澜不惊的青兕大王都露出大惊之色，这小道童到底是何方神圣？

　　红孩儿问道：“青兕兄，这小道童你认识？”

　　青兕定了定神，镇静道：“诸位，来不及解释了，金角银角，我们现在速速赶往西天门，晚去一步，黑风太岁性命有失！”

　　天界，九重天，凡间出口。

　　两条一红一白的巨蟒正游荡在天际中，眼看就要靠近九重天到凡间的出口，突然一道声音从虚空中传来：“魔礼寿，你想离开天庭，到凡间逍遥？有这么容易吗？”

　　“谁！”化为蛇形的魔礼寿和雪蟒都是一惊。

　　只见一个少年身穿白色莲花战袍，脚上踏着一对燃烧着烈火的金轮，从云层中现出身形来。

　　魔礼寿沉声道：“是你！”

　　少年微笑道：“魔礼寿，你想离开天庭，玉帝会答应吗？”

　　魔礼寿道：“三太子，你真的不肯放过我？”

　　少年道：“不是我不放过你，是这天不肯放过你！”

　　天界，九重天，西天门。

　　黑风和太岁气喘吁吁的站在西天门口，如临大敌的看着面前这个紫衣小道童，两人和这小道童打了近百回合了，黑风太岁每一击都用尽了十成功力，竟然都没有伤到这小道童分毫，这名小道童只是轻描淡写随手打出几道紫光，不仅轻易化解了二人足以劈山裂地的，还将二人逼得步步后退。

　　黑风捂着肩上被紫光洞穿的伤口，恨声道：“这小道童到底是什么来路，太恐怖了，太岁，我先挡他一会儿，你准备祭出紫金玲！”

　　“好！”太岁闪身向后退去，黑风怒吼一声，手中凝聚出了一团黑红色的液体，扩散开来，包裹住了全身，挺起钢枪向小道童冲去。

　　小道童眉毛微挑道：“冥幽鬼泉，有点意思了。”见黑风凶猛的扑来，小道童依然不慌不忙，整个右臂处蔓延出一层紫芒，将整条右臂都裹住，道童向下一闪，直接一拳穿透黑色泉水，打在黑风小腹上，将黑风巨大的身躯直接打的飞了出去，黑风倒在地上，猛吐了一口血，不过随即有用枪杆撑起身体，站了起来。

　　“好厉害的小童，本王能和你交手，也算是有幸了。”黑风抹了口乌血，艰难道。

　　道童看了看黑风，道：“你走吧，我不杀你。”

　　“走？”黑风闻言一愣，随即大笑道：“要我死容易，要我逃太难了！今日能死在你这等高手手中，也值了，小童，再吃本王一招‘九幽阴风’！”黑风说罢，张开了大口，一道黑色的旋风从黑风口中喷出，向小道童卷去。

　　道童眼见黑色狂风逼近，张开双臂，一层紫光从两只手中发出，将道童全身都裹了起来，任凭黑色旋风刮得如何猛烈，紫光中的道童纹丝不动，根本不受影响。道童再次伸出手指，射出一道紫光，穿过了黑色旋风，打在黑风大王胸口，再次将黑风打飞出去。

　　“黑风！”太岁见黑风被打飞出去，慌忙上前查看，还好方才道童一指正好打在黑风盔甲的护心镜上，否则恐怕会将黑风的胸腔洞穿。

　　太岁挡在黑风身前，手上还拿着一串金色的铃铛，铃铛散发着神圣的紫气，比道童发出的紫光还要炫目三分。

　　“紫金玲！”道童的目光中终于出现了一丝波动，有些惊讶道：“原来你就是观音的坐骑，金毛吼。”

　　太岁狞笑道：“正是本王！”太岁说罢，将紫金玲一摇：“紫金神铃，一晃出火！”三个铃铛中的一个喷出了三股颜色各异的火焰，向道童卷去。道童连忙向后一退，躲开了这三昧真火。

　　“二晃生烟！”太岁再次摇晃了一下紫金玲，又有一个铃铛内喷出了一股黑褐色的毒烟，向道童罩去，这次道童没能躲过，被黑烟包裹住。

　　“毒龙烟，想不到佛家的法宝也如此狠毒，枉称慈悲！”道童卷起一道紫光，将毒气驱散，脱出身来，可身上的道袍却被毒烟腐蚀的破破烂烂了。

　　“三晃狂沙！”太岁再次猛烈的一晃紫金玲，中间那个铃铛喷出了一阵黄色飓风，黄风一出，整个西天门顿时飞沙走石，陷入一片黄沙弥漫的世界里。

　　“哈哈，这回看你怎么破！”太岁兴奋的摇晃着手中的紫金玲，傲然看着风中站立的道童。

　　“烈火焚烧，不过皮囊之痛，毒雾侵袭，不过七窍吐纳，黄沙遍天，不过虚妄之灾。道法无为，自然成则。”

　　道童在风中念着偈语，一步一步向太岁走来。

　　眼见道童靠近，太岁有些惊慌了，急忙收了飞沙烈火等神通，拿出了最终底牌，将紫金玲向空中一抛，三个小铃铛突然融合，变成了一个巨大号的铃铛，开口正对着道童。

　　太岁聚起全身功力，打出一道金色的法力注入紫金玲中，一旁的黑风也挺着伤势，打出一道黑色法力注入紫金玲中，显然，二人奋力一搏了，倘若再挡不住这小道童，恐怕他们两人今日便要永远留在西天门了。

　　两人合力催动紫金玲，威力果然巨大，一股恐怖的力量从紫金玲中轰出，径直打在小道童身上，发出一声惊天动地的响声，炸的整个西天门地界都摇晃了起来。

　　黑风太岁这一击将全身法力注入，加上紫金玲的增幅，足足能炸毁一个部洲，这道童就算是金刚不坏之身，也要被轰的半死。一千年前，就连孙悟空都挡不住这一招。

　　过了好一会儿，晃动终于停止了下来，太岁急忙将紫金玲收回，走近看那道童，只见这道童浑身冒烟，嘴角和鼻子都流出了丝丝鲜血，紫色的长发被炸的焦黑，本来就破烂的长袍更加被烧的不成样子，就连道童永远没有神情的瞳孔也闪现出了震惊与暴怒。

　　“哈哈哈哈……，五十万年了，已经五十万年没有人能伤到过我了，今日，你们两个竟然做到了，好！好！”

　　道童的笑声让在场的黑风太岁，十二元辰和一众天兵都是不寒而栗，他们都听得出，道童是动真火了。

　　道童擦了擦嘴边的血迹。右手一扯，直接将道袍脱去，浑身燃起一层紫光，将身躯包裹住，径直向黑风太岁飘来。

　　“不好！”黑风太岁见道童飘来，都是心下一沉，太岁苦笑道：“老黑，看来我们今日要死在这里了，可惜了，离开珞珈山到现在，还没找一个夫人呢……”

　　黑风叹道：“罢了，从我决定对付观音开始，就报了必死之心，能活到今天，打上九重天，算是赚了……”

　　就在两人闭目待死之时，突然一金一银两道光芒闪现，挡在黑风太岁面前，拦住了飞身而来的道童，金银光芒消散后，两个青年出现在众人面前，这两名青年分别一头金色和银色的长发。头上也长着一根和发色相同的独角。

　　“小金小银！”道童见到两名青年，神情一直。

　　金发青年和银发青年同时躬身道：“参见师兄。”

　　道童冷冷道：“你们要是还认我这个师兄，就跟我回去，我会求师傅面你们死罪。”

　　“玄都，你难道还不明白吗？太上老君的道是错的。”一道浑厚的声音传来，又是一道青光闪现，一名青色长发的中年人出现在道童面前。

　　“青兕！”道童神色一变：“你终于来了。”


第98章 恐怖的玄都

　　小道童见到青兕大王，目光中闪现出极为复杂的情感，沉默了半晌，才道：“板角，回头吧。”

　　听见道童叫他板角，青兕浑身巨震，这个称呼已经几十万年没有听人叫过了，不过这个名字天地间也只有两个人能叫，一个是他原来的主人，太上老君，另一个便是面前的小道童，玄都大法师。

　　青兕声音有些苦涩道：“玄都，我们的道不同。”

　　道童看着青兕，一言不发，见到两人沉默，银角大王出声道：“师兄，兕哥，要不我们……”

　　“你闭嘴吧！”金角用手捅了一下银角，悄声道。

　　西天门外，所有人都不敢妄动，包括黑风太岁与十二元辰，以及西天门后的十万天兵，都纹丝不动，静静注视着青兕与玄都。

　　“罢了，师傅说了，今日还不是与你们了结恩怨的时候，板角，你还有考虑的时间，我劝你早日醒悟，回归正道，否则三清一怒，不是你们能承受的了的。”道童说罢，腾空而起，缓缓向西天门内飘去。

　　“法师，你走了西天门可怎么办啊？！”十二元辰见玄都法师要离开，慌忙大呼道。

　　道童瞟了一眼十二元辰，淡淡道：“你们要是不想死，就跟我一起走吧，西天门你们是守不住的。”

　　“这……”十二元辰都是一愣，都不敢率先迈开脚步，要知道，他们这一走，就等于违抗了玉帝的圣旨，倘若玉帝知道他们战败而逃，定然不会轻饶。

　　十二元辰的其他众神都看着他们的大哥子鼠，想让他做个决断，子鼠一咬牙道：“走，今日留在这而就是死路一条，有玄都法师罩着，玉帝也不敢把我们怎么样！”

　　“好！”见子鼠做了决断，十二元辰都紧随玄都其后，离开了西天门。

　　“呼……”见到玄都离开，金角和银角都松了一口气，银角上前拍着青兕的肩膀道：“兕哥，算了，师兄的执念太强了，我们恐怕永远的改变不了。”

　　金角也苦笑道：“方才我还真怕和玄都师兄打起来。”

　　青兕叹道：“罢了，以后怎么样只能看造化了，万一真到了不交手不行的地步，也只有抛开旧情，放手一战了。”

　　青兕说罢，转身对黑风和赛太岁道：“二位，我们三兄弟就先走了。”

　　黑风和太岁都施礼道：“多谢青兕大王相救。”

　　青兕也拱手还礼道：“言重了。”说罢，便和金角银角大王闪身离开了西天门。

　　青兕三人走后，太岁心有余悸道：“这个叫玄都的小道童太可怕了，到底是什么来路？”

　　黑风道：“听刚才金角和银角大王叫他师兄，难道是太上老君的弟子？”

　　太岁有些不服气的道：“气死本王了，离开珞珈山后第一次吃这么大亏！竟然连紫金玲收拾不了你他！”

　　黑风狞笑的指着西天门内的十万天兵道：“把怒火发泄在这些喽啰的身上不就行了吗！”

　　太岁闻言也笑道：“好啊。”说罢，右手一招，身后出现了一个巨大的空间黑洞，只见不计其数的妖兵从洞中冲出，杀声震天，太岁大吼道：“给我杀光这些天兵！”

　　天界，八重天。

　　八重天白光一闪，一个白衣女子出现在群魔视线里，正是从南天门回来的白骨夫人，见到白素素回来，红孩儿赞道：“素素回来了，辛苦了。不愧是我积雷山的人，青狮白象打了三天之久，都未能将魔礼寿拿下，素素只一言便将倔强如此的魔礼寿劝服，真是好本事啊。”

　　避暑大王不悦道：“哼，白夫人不去，魔礼寿此时恐怕已经丧命在青狮王刀下了。”

　　“杀，不是建立大道的方式。”一个声音从虚空中传来，青，金，银三道光芒一闪，正是从西天门归来的青兕，金角银角三人。

　　银角大王豪迈的冲白素素竖起大拇指道：“素素姑娘，本王从来没有佩服过任何女妖，你是第一个。”

　　白素素施礼道：“银角大王过奖了，素素只是把一个简单的道理说出来而已。”

　　红孩儿向青兕拱手道：“青兕兄，辛苦了，西天门能够拿下，多亏你鼎力相助。”

　　青兕叹道：“这是青兕分内的事，这次他还能退去，可下次要再遇上，恐怕只有凭本事搏命了。”

　　红孩儿道：“青兕兄，我也不知道该不该问，这个道童和你们的关系是……”

　　青兕叹了口气道：“方才那个道童，正是太上老君大弟子。也是天庭五大天师的师傅，大法师玄都。”

　　红孩儿皱眉道：“太上老君的大弟子？五大天师的师傅？怎么从来没有听说过？”

　　避尘大王也道：“是啊，这玄都大法师的实力如此恐怖，应该是三界闻名的大能，怎么名不见经传啊？”

　　青兕道：“他是太上老君的关门弟子，自从太上老君成名后，玄都便一直跟着他，只是玄都天生不喜争战，从不在三界露面，一直住在离恨天内，从不外出，因此在三界不出名，就连五大天师也是去离恨天听他讲道。我也奇怪，区区一个西天门，他怎么会来？这十二元辰到底有什么本事，能请到他出手？”

　　红孩儿道：“方才见到此人出手，实力强横无比，但我看此人好像还没有出全力，玄都的实力到底到了一个什么程度？”

　　青兕苦笑道：“刚才在西天门，别说我们三个，就算是我们在场所有人加起来，也不是他的对手，孙大圣现在的实力我不清楚，如果换做一千五百年前，孙大圣绝对敌不过他。”

　　众人闻言都是一惊，孙悟空一千五百年前虽然没有继承他师傅的功力，自身法力也被金箍棒吞了一半，但也能够力敌二郎真君，打得十万天兵望风而逃，玄都的实力还在千年前孙悟空之上，的确是恐怖至极。

　　“天庭除了哪吒竟然还有如此硬扎的人，得通知下去，让众人小心此人。”红孩儿警觉道。

　　青兕道：“不必了，玄都应该不会再出战了，要再见到他，恐怕要等到我们打上凌霄宝殿了。”

　　正在众人议论玄都的恐怖实力时，银角大王道：“哟，九头虫和那几个怪头神干上了。”


第99章 五方揭谛

　　天界，九重天，东天门。

　　“喝呀！”九头虫一挥手中的银光月牙铲，震退了围攻他的五个天神，大呼道：“痛快，痛快！本驸马在海里净遇着些小鱼小虾，一直憋到现在，今天终于遇到几个还不错的，痛快啊！”

　　和九头虫交手的这五个天神握着手中的法槌，都是气喘吁吁，心中都暗道：“这个妖魔到底是什么东西变的，打了近百回合，不但没有显出疲态，反而还越战越兴奋。”

　　不过能得到九头虫的赞誉，面前这五位天神也算是实力不错的了，九头虫是什么实力？九头虫乃是远古巫妖大战时期九婴和鬼车两位妖族大圣的后裔，血脉精纯，有几十万年的法力底蕴，当初在万圣龙宫做驸马的时候还吸收了佛宝舍利子的灵气，法力大增，在千年前就能和孙悟空打成平手，加上新近练成了‘九婴鬼车’战体这门惊天地泣鬼神的神通，虽然不能和现在的孙悟空，牛魔王大鹏比肩，但也是和蝎妖琵琶，九灵元圣一个层次的恐怖人物。能让九头虫称赞，面前这五位天神的确有些本事。

　　这五位天神乃是镇守东天门的守将，名号为五方揭谛，每个人头上都长着一根长长的触角，颜色各异。而最为奇怪的是，五人身上都穿着一身佛袍。

　　天界，八重天。

　　“这五个怪头神仙是什么东西？他们不是天庭的人吗？怎么穿着佛袍？”白素素奇道。

　　银角大王笑道：“哈哈，怎么每个人一见到这五人都问的这个问题。”

　　金角大王也笑道：“好了，既然素素姑娘发问，你就给她讲讲吧。”自从白素素从南天门回来后，所有妖王都对白素素好感倍增。

　　银角大王道：“这五人名为五方揭谛，本来是佛界的五方护法大力神，和四大金刚齐名。”

　　白素素道：“那怎么来了天庭了呢？”

　　银角大王道：“素素姑娘，你知道八十万年前封神大战，西方佛教渡走了道家的三千弟子的事吗？”

　　白素素点头道：“知道啊。”

　　银角大王道：“正因如此，天庭一直怀恨在心，想要找回面子，于是这几十万年来，天庭费尽心机想从佛界挖人过来，可是忙活了几十万年，就只挖到这五方揭谛，还差点把如来佛惹怒了。”

　　金角大王出声道：“不过这五人实力还算不错，素素姑娘你看，那个触角颜色是棕色的揭谛叫摩诃揭谛，擅长土系法术，能凝结空气中的土元素来攻击，那个触角是红色的叫波罗僧揭谛，擅长火系法术，对火元的掌控精纯无比，还有你看，刚被九头虫一脚踹飞的那个蓝头揭谛叫波罗揭谛，擅长冰系和水系法术，还有那个正冲上去的是银头揭谛，擅长用毒。还有那个，你看，触角是金色的揭谛，金光揭谛，是五方揭谛之首，擅长光系法术，他的金光对带一丝普度的佛意，普通妖魔被这金光一照，便会被渡化成没有意识的护法金刚。”

　　“哦？”红孩儿听到这儿，双眉一挑道：“他的金光能渡化敌人？”

　　银角大王道：“不错，不过也只能渡化法力比他低的。”

　　红孩儿闻言心中暗道：“难道这五方揭谛和那个老妖婆有渊源？”

　　天界，九重天，东天门。

　　“嘿哈！”九头虫月牙铲一扫，将五方揭谛再一次震退，狞笑道：“舒服啊，筋骨都活动开了，你们五个的力气还真是不错！”

　　金光揭谛紧握着手中的法槌道：“你也不错。”

　　“九哥，已经过了半日了，玩也要有个限度。”一旁一直默默观战的灵感大王终于忍不住了：“蛟王吩咐我们要早点拿下东天门，好接应大力王。”

　　听到灵感大王出言提醒，九头虫才意识到玩的有些过了，方才他见这五方揭谛力量巨大，便心存较量之心，一直没有用神通，只用肉身力量和五人交战。

　　“好了，动真格了。”九头虫咔咔的扭动着脖子，冰蓝色的瞳孔突然变得血红，原本英俊的面庞也扭曲起来，一张，不对，是四张丑陋恐怖的鬼面出现在覆盖了九头虫头颅的四面，脖子一扭，四面全是尖嘴红目的鬼脸，十分骇人。现在九头虫穿着盔甲，看不出来，九头虫现在浑身都是坚硬的鳞甲，白净的手也变成了利爪，皎洁的银光月牙铲也燃起一层淡淡的红光。这便是九头虫的人形半兽战体，九头虫现在好像是一尊嗜血的罗刹，狰狞的修罗，恐怖至极。

　　五方揭谛见到九头虫变化出的形态，心中大骇，九头虫此时散发出的法力威压比刚才强了数倍不止。不过五人毕竟是见过大场面的人，经历过无数次大战，也没有显出太惊慌。

　　摩诃揭谛首先冲上前去，法槌一挥，土黄色的光芒凝聚在法槌上，向九头虫攻去。

　　“土元素！”九头虫怪啸一声道：“有点意思！”银光月牙铲向摩诃揭谛劈去，只一击，便将那团土元素击散。不过这一团土元素刚散，摩诃揭谛又凝聚出一团法力在手中，向九头虫攻来。

　　“原来你可以随意凝聚空气中的土元素，好手段，那就别怪本驸马手下无情了，月牙九头斩，给我死！”九头虫高举月牙铲，只见空中九道蛇身鸟头的虚影凝结，向摩诃揭谛咆哮而来。

　　“不好！”见到九头虫下杀手，摩诃揭谛直接将法槌丢掉，双手汇聚出两团巨大的土元素法力，凝结出一面巨大的盾牌，挡在身前。

　　“我们去帮他！”金光揭谛招呼其他三位揭谛上前助阵，可还未靠近，一道冰墙凭空凝结在金光揭谛的身前，一个红色的身影站在冰墙之上，冷笑道：“一对一才公平嘛，各位就不要插手了吧。”

　　金光揭谛大喝道：“灵感大王，我知道你，你是观自在莲池里的那条锦鲤！”

　　灵感闻言一愣，道：“你们怎么会称呼观音为观自在？”观音菩萨的名号是三界众人对观音公认的称呼，而佛门中和观音相熟的人都称呼观音为观自在，这五方揭谛称呼观音为观自在，难道他们和观音有什么渊源？

　　金光揭谛不管灵感大王心中所想，挥起法槌将冰墙打破，冰墙一碎，露在四位揭谛面前的景象血腥无比，九头虫不可一世的扛着月牙铲，而月牙铲上插着一个鲜血淋漓的人，正是摩诃揭谛。

　　“混账！”金光揭谛目眦尽裂，五人从佛界到天界，经历了上百万年的风风雨雨，从未折损，今日摩诃揭谛惨死敌手，怎由得他不怒！

　　金光揭谛大怒道：“一起上，倾尽全力，降了这妖孽！”

　　“好！”众揭谛也纷纷大喝，腾空而起，有的手里凝聚烈火，有的手里凝聚寒冰，还有银头揭谛手中散发出阵阵黑气的剧毒，向九头虫攻去。


第100章 般若波罗蜜心经

　　“吼！”四位揭谛的攻击逼近时，一声兽吼响彻整个东天门，九头虫再次现出了“九婴鬼车”战体，巨大的身躯上九颗鸟首喷吐着水火毒物与鬼音，瞬间将四位揭谛的攻击淹没在水火中，扑腾着翅膀向众揭谛冲去，金光揭谛反应最快，慌忙向后退去，另外三位揭谛却没有这么好运，被鸟头吊住，鸟喙下的獠牙将银头揭谛等人嚼的嘎嘣脆响，血肉模糊，直接吞入腹中。

　　“你这毒魔！”金光揭谛目眦尽裂，在空中痛呼：“普度佛光！普度众生！”一道金光从金光揭谛手中射出，将九婴鬼车罩住。

　　“普度佛光？！”灵感大王大惊：“这不是观音独有的神通吗？他怎么会？！”

　　“普度？”九婴鬼车中央那颗鬼面头颅道：“这佛光只能渡点一般妖魔，想渡化本王，做梦！”

　　九婴鬼车丝毫不受普度佛光的影响，呼啸着向金光揭谛扑去。

　　“九头虫，留他一命！”正当九头虫想要一口将金光揭谛吞入口中时，一道声音从虚空中传来。

　　九头虫九个鸟头长鸣一声，恢复了人形，银光月牙铲向金光揭谛劈来，直接将金光揭谛从空中打落，摔在地上，九头虫从空中跃下，一脚踩在金光揭谛胸口，死死摁住。

　　就在这时，方才出声的人从虚空中走出，浑身火红战袍，面容俊朗，正是红孩儿。

　　“圣婴大王，你怎么来了？”九头虫见到红孩儿出现，疑道。

　　红孩儿没有立刻回答九头虫，先对一旁的灵感大王道：“灵感，我怀疑这五方揭谛和观音有渊源。”

　　灵感大王点头道：“我也感觉到了，这金光揭谛竟然会观音的独门绝技普度佛光。”

　　红孩儿道：“九头虫，你带小的们去杀光东天门的天兵，他交给我们就行了。”

　　九头虫将踩在金光揭谛胸口上的脚撤下，厉声道：“怪头，圣婴大王有问题问你，给我老实回答，否则活剥了你！小的们，出来吧！”九头虫大手一招，东天门上空的云层中顿时杀声震天，近十万数的魔兵从空中冲下，跟着九头虫向东天门内杀去。

　　“你就是观自在的善财童子，牛魔王的儿子红孩儿。”金光揭谛看着红孩儿道：“你想问什么？”

　　红孩儿沉声道：“你为什么会普度佛光？你跟观音有什么关系？”

　　金光揭谛冷笑道：“就知道你想问这个，反正我现在快死了，我和观音有什么关系还重要吗？”

　　红孩儿冷声道：“据我所知，观音没有任何弟子，普度佛光在三界中也只有观音会，你是怎么学来的，我很好奇。如果你的回答让我满意，我可以考虑放你一条生路。”

　　“真的？”金光揭谛半信半疑道：“我凭什么相信你？”

　　红孩儿道：“我也做过佛家弟子，不打诳语。”

　　金光揭谛看着红孩儿的眼睛，点头道：“好，我相信你，这普度佛光不是我学的，是我天生就会的。”

　　“什么！！！”灵感大王和红孩儿都是一惊，灵感大王怒喝道：“你这不知死活的东西！三界都知道普度佛光是观音自创的独门神通，你竟然说你天生就会！难道观音是跟你学的！圣婴大王好心给你活命的机会，你竟然敢骗我们！”灵感大王说着便聚起一把冰剑，要结果了金光揭谛的性命。

　　“不要不要！”金光揭谛疾呼道：“我们有骗你们，是真的！”

　　红孩儿拦住灵感大王道：“听他说完。”

　　金光揭谛惶恐道：“既然到了这个地步，我也不敢隐瞒了，三界只知道我们五方揭谛是佛门的大力护教神，但他们都不知道我们的出处，我们五人不是什么妖魔成仙，也不是顿悟成佛，我们五个是从观自在的《般若波罗密心经》心经里跑出来的。”

　　“什么！！！”这次红孩儿和灵感大王反应更大：“你是从《观音心经》里跑出来的！难道你是《观音心经》的书灵？”

　　“不是，佛门菩萨的本命心经都是他们元神祭炼出来的，不是法宝，根本没有书灵。”

　　“那你到底是什么玩意儿！”灵感大王不耐烦道。

　　“你们还记不记得《般若波罗密心经》中有段经文是‘揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。’”

　　“嗯，那又如何，揭谛揭谛……难道你们是！”红孩儿念叨着，突然一惊。

　　“不错，我们五人就是就是‘揭谛’这两个字诞生出来的。”金光揭谛一语道破玄机，红孩儿和灵感大王都是大惊，过了好一会儿，两人才把心情平复下来，红孩儿问道：“原来如此，想不到你跟观音还有这等渊源，但是就算你是《观音心经》中的经文，也不应该会‘普度佛光’啊？”

　　金光揭谛道：“观音修行的‘救赎’大道，他的经文自然也是陈述救赎的佛意，《般若波罗密心经》是观自在的本命心经，也是万法之本，观音所有的神通都是从这本心经里演化出来的，比如‘普度佛光’，‘观音百相’，包括她的第一至宝紫金玲，都是从《般若波罗蜜心经》中领悟炼制出来的，我们五人的法术都是从经书里诞生后便天生就会的。”

　　“原来如此。”听了金光揭谛的解释，红孩儿和灵感大王都是恍然大悟，灵感大王好奇道：“你们五人是《观音心经》中的经文，你们一脱离经书，那《观音心经》不就不完整了吗？”

　　金光揭谛道：“不止不完整，还威力大减，本命经书缺少一字，便是不完整，正是因为我们五人的离开，心经的威力直接降了一个档次，观音身为佛门四大菩萨之首，她的本命心经的威力却是最弱的。”

　　“难怪……”红孩儿沉吟道：“原来我当初破掉的是不完整的《观音心经》……等等”红孩儿突然道：“既然你们的离开会让《观音心经》威力大减，那以观音做事的风格和手段，还肯放过你们，她为什么不把你们打回原形，再封印回心经里去？”

　　金光揭谛闻言苦笑道：“你以为观音不想，从我们脱离心经到现在，观音无时无刻不在抓捕我们，后来我们五人逃到去灵山求如来佛庇护，才逃得一条生路，虽然如来封我们做了护教大力神，但观音依然没有放弃抓我们，一旦我们出了灵山，随时便会遇到观音的追杀，百万年来，我们过得像条野狗一样，要么蹲在灵山看守山门，要门被到处追杀，无数次死里逃生，好几次都差点被观音擒住，最后我们实在受不了了，才脱离了佛门，投靠天庭，观音因为不敢挑起神佛两界的争端，终于停止了对我们的追杀。不过我们还是一直不安心，总觉得观音还对我们虎视眈眈，这些年一直过的提心吊胆，直到你们魔界发难，将观音除了，我们才放下了百万年的包袱。”

　　“能让观音如此执着，你们五个的确很重要啊……”红孩儿悠悠道：“是把你们五个重新塞回心经里，心经就能恢复威力了是吗？”

　　“按道理是这……样！”金光揭谛突然惊得说不出话，因为他看见，红孩儿手中正拿着一本古朴无华的经书，经书封面上写着七个大字：般若波罗蜜心经。


第101章 攻陷四门

　　“你……你怎么会有心经原本，你要干什么！”见到红孩儿拿出的那本经书，金光揭谛吓得面如土色。

　　红孩儿狞笑道：“嘿嘿，观音被我给灭了，她的法宝自然都归我了，我就说怎么这本经书的威力这么差呢，原来是少了你们几个，灵感，去将银头揭谛等人的尸体取来！”

　　“是！”灵感大王双手一挥，四位揭谛的尸体悬浮起来，慢慢飘到红孩儿面前。

　　“你想干什么！你答应过不杀我的！”金光揭谛惊恐道。

　　红孩儿冷笑道：“我是说不杀你，但是本王要将你重新封回心经里，让这本《般若波罗蜜心经》完完整整！”

　　“不！我宁愿死都不愿再回去，我不想做一个没有意识的经文！”金光揭谛飞身而起，向东天门内窜去。

　　“哼，由不得你了！灵感，动手！”

　　灵感大王一拳打在地上，灵感拳头处立刻结冰，并向东天门内蔓延而去，瞬间便追上了金光揭谛，一道冰柱冲天而起，将空中的金光揭谛双脚冻住。

　　“五方揭谛，重归本位，观音心经，救赎众生！”红孩儿打开经书，一道道经文将银头揭谛几人的尸体和金光揭谛裹住，向经书内扯去。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　“不！”金光揭谛哀嚎不止，红孩儿却丝毫没有理会他，不多时，五方揭谛便淹没在经文浪潮中，经文吞噬了五人，再次如流沙般流回了经书中。

　　红孩儿将经书一合，从空中跃下，只见手中原本古朴无华的经书泛起一层圣洁的佛光，红孩儿欣喜道：“果然是三千大道，缺一不可，这下观音心经总算是圆满了，我又多了一大威力无穷的法宝！”

　　灵感大王道：“圣婴，九头虫马上就要攻破东天门了，你是否与我们一道前去？”

　　红孩儿摇头道：“不了，我父王交代我在八重天候命，不要进入天庭，你与九头虫先去吧。万事小心。”

　　“好！”灵感大王纵身一跃，窜进了东天门的战群中，看着被群魔屠戮的天兵，红孩儿冷笑道：“看来四大天门被攻破是早晚的事了，接下来，就看父王他们的了。”

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“陛下，大事不妙！”纠察灵官慌忙冲进凌霄殿内，疾呼道。

　　玉帝神情自若的坐在蟠龙宝座上，冷然道：“前方战况如何？说吧。”

　　纠察灵官道：“禀玉帝，东天门五方揭谛被九头虫斩杀，北天门六丁六甲死于黄风大王之手，西天门十二元辰被玄都大法师救走，四大天门共四十万天兵全军覆没，现在魔界群妖如同脱缰之马一般向天庭内涌来！”

　　玉帝冷笑道：“纠察灵官，你好像忘了汇报南天门的战况了，四大天王如今怎样？”

　　纠察灵官闻言浑身一震，面目有些战栗道：“禀玉帝，增长，持国，多闻三位天王被青狮白象击杀，广目天王魔力寿战败逃脱，往下界而去。”

　　玉帝闻言微微一笑：“魔礼青他们死了吗？”

　　纠察灵官道：“是……小神亲眼所见……”

　　“哦？”玉帝道：“你亲眼所见？那么……你的这对狗眼没有必要要了！”玉帝突然面色一变，右手甩出两道金光，径直轰向纠察灵官。

　　“啊！！！”纠察灵官发出一声凄厉的惨叫，捂着血流不止的双眼痛苦哀嚎。

　　玉帝看着躺在地上的纠察灵官，狞笑道：“纠察灵官，蟠桃好吃吗？”

　　纠察灵官捂着双眼跪地哭喊道：“陛下饶命，陛下饶命啊，小神一时贪图蟠桃，鬼迷心窍，求陛下开恩，饶了小神吧！”

　　“哼！饶了你！”玉帝狰狞道：“你狗胆包天，伙同魔礼青那几个杂碎来蒙骗朕，若是平时我剁了你的四肢就罢了，可如今神魔两界生死之战在即，你竟敢火中取栗，谎报军情！不杀你，岂不乱我天庭军心！”

　　纠察灵官闻言肝胆俱裂，慌忙起身向凌霄殿外逃去，还未迈出两步，托塔天王李靖已经一掌打出，将纠察灵官轰成了碎片。

　　处决了纠察灵官，李靖躬身向玉帝道：“陛下，如今纠察灵官已死，无人禀报前方战况，是否可以破一次天规，点开玄光镜？”

　　“你说什么？”玉帝眼中金光闪烁，狠狠得盯着李靖，李靖慌忙下跪道：“陛下赎罪，臣一时糊涂，胡言乱语。”

　　玉帝冷声道：“你知道就好，天规乃天地之道，绝对不会因为任何事而改变，至于查看战况么……有何难处！”玉帝说吧，手中金光一闪，一面八卦外形的宝镜出现在玉帝手中，这面宝镜古朴无化，毫无法力光芒外泄，但在场众仙见了此镜，都倒吸了一口凉气，因为这宝镜乃是玉帝的看家法宝，鸿钧老祖留下的天地至宝——八卦昊天镜！

　　玉帝将昊天镜向空中一抛，昊天镜瞬间变成数丈大小，悬在空中，镜中呈现出四大天门的神魔激战的景象来，玉帝伸出手指，向昊天镜一点，镜中景象立刻变换，只见一个鹰目金发的男子提着三颗血淋淋的头颅，正向众人摇晃着，仿佛知道群仙正关注着他，向群仙示威，因为他手里的人头，赫然正是增长天王魔礼青三人！

　　“混账！”玉帝手一点，昊天镜再次换了一个景象，李靖惊道：“魔礼青他们怎么不是在南天门吗？怎么会被大鹏杀了？”

　　玉帝气急败坏道：“魔礼青这三个畜生畏战逃脱，死在了大鹏手上，正好，省的朕再出手料理这三个废物！不过……”玉帝余光一瞥，看到昊天镜中的景象，面色顿时骤变，只见昊天镜中，两条一红一白的巨蟒从一个莲花战袍少年面前游过，向下界而去。

　　“混账！”玉帝暴怒而起，狠狠拍着龙椅的扶手，大怒道：“哪吒竟敢放走魔礼寿！李靖！”

　　托塔天王李靖慌忙下跪道：“玉帝赎罪，这逆子胆大妄为，微臣立刻去将他捉回来，收入玲珑塔中焚烧七七四十九天，已消陛下心中怒火。”

　　玉帝怒道：“烈火焚烧七七四十九天，哼，哪有这么容易，此时战事紧急，朕暂且不治他的罪，等战事一毕，再好好料理你的好儿子！”

　　“是……”李靖惶恐的退下，心中怒火焚烧：“这个畜生，又给本王惹祸！”

　　看着李靖站在一旁，玉帝怒喝道：“李靖，你还站在这儿干什么！四门已经被攻陷，你还不去将‘生’，‘死’，‘灭’三门布置好！”

　　“是！”李靖带着满腔怒火，飞出了凌霄宝殿：“哪吒，你给我等着！”

　　天界，八重天。

　　红孩儿回到八重天后，群魔都争相道贺，青兕赞许道：“魔界流传观音是被圣婴大王和灵感大王等人合力杀死，我一直以为是谣传，没想到确有此事。圣婴大王不愧为大力王之子，果然厉害。”

　　红孩儿笑道：“兕兄过奖了，我红孩儿还知道自己的本事，倘若不是靠那件至宝，我与灵感黑风早就死在观音的救赎之力下了。”

　　青兕闻言一愣：“至宝？什么至宝能打败观音的救赎之力？”

　　红孩儿道：“其实也不是什么天地至宝，是大鹏明王的‘深蓝之珠’，父王说里面储存了四个法力至高之人的法力，具体是谁我也不知道。”

　　青兕闻言心中暗自猜测：“四个人？除了祖师，妖师，师叔之外，还有谁呢？”

　　“兕兄，你在想什么？”见青兕若有所思，红孩儿问道。

　　青兕道：“没什么，如今四门既破，大力王与孙大圣也马上就要动手了，等到指令一下，我们就要发动对天庭的总攻了。”

　　而就在此时，一道浑厚的声音突然从九重天上空传来：“魔界众生听着，吾乃大力牛魔王，尔等不得擅自从四门进入天庭，在四门外等候，没有本王的命令，擅进者死！”

　　不止八重天群魔听到了牛魔王的命令，在九重天上正准备从四大天门进入天庭内的灵感九头，黄风地涌，黑风太岁，青狮白象等人也都听见了，九重天群魔刚刚打下四大天门，正准备一鼓作气打进天庭，直攻凌霄宝殿和瑶池，如今听到统帅的指令，只好呆在门外，静候命令。

　　天界，九重天，天庭。

　　黑，金，红三道身影聚在天庭的某个角落，黑色身影道：“我已经命令所有人守在四大天门外，不得擅动。”红色身影道：“哪吒那边已经来消息了，李靖已经去布置生死灭三门了，但守将是谁还是不知道。”金色身影道：“这三门我还不放在眼里，我最担心的是太上三清的三大阵眼，恐怕不好应付。”红色身影笑道：“放心，我们只要拿下三门便好，三清阵眼不用担心，对吧大哥？”

　　黑色身影微微一笑，道：“好了，废话不多说，分头行动，攻破三门，打上凌霄宝殿！”


第102章 北天之战

　　天界，九重天，西天门。

　　太岁和黑风盘膝坐在西天门外，运功疗伤，方才玄都动真火的那一击，将二人的元神都打得崩离，在黑风和太岁身后，是刚刚杀光十万天兵的群妖，虽然将十万天兵全部杀光，太岁手下也损失了将近六万妖兵，东南北三个天门情况也差不多，虽然攻下了天门，但自家兵力也损失惨重，镇守四大天门的天兵天将要比九重天之下的守兵强上不知多少，魔界大军在征服四大天门的时候，终于感到了吃力。

　　“呼……”太岁畅快的长出了一口气，站起身来：“终于恢复了五成功力了，这个紫衣小屁孩太邪门了，竟然连紫金铃都对付不了他，今天差点栽在这里！”

　　提到玄都，黑风心有余悸道：“听青凹叫这小道童师兄，那就是太上老君的弟子，难怪如此厉害，以后碰到此人，一定要加倍小心！切不可再与此人正面交战！”

　　“哼！”太岁有些不服气道：“本王手持紫金铃纵横三界数十万年，从未有今日之狼狈，我发誓，一定要将这个小道童碎尸万段！老黑，走！我们现在就杀进天庭！”

　　“太岁！你不要冲动！”黑风急喝道：“大力王刚刚才下了命令，所有魔界中人暂时不得进入天庭。”

　　太岁道：“老黑，你怎么这么笨呐，牛王这话不是说给小的们听的吗？咱们这些大王难道还和那些小喽啰一样？”

　　黑风皱眉道：“总之我认为还是要小心一点好，还是等大力王下了进攻的命令我们再杀进天庭。”

　　“老黑！”太岁有些急躁道：“你现在怎么变得这么婆妈起来，那你慢慢在这儿等吧，我先进去了！”太岁说罢，如利箭离弦一般射入了西天门中，瞬间变成一个小点消失在众人视线中。

　　“太岁！”黑风大急，转头看着剩下的四万妖兵，道：“你们在这儿等着，没有大力王的命令，谁都不准擅入天庭一步！”

　　“是！”

　　黑风分符好群妖，也飞入天庭中，追赶太岁去了。

　　天界，八重天。

　　避寒焦躁不安的在群魔面前走来走去，最后干脆一屁股坐在地上，不耐烦道：“到底还要我们等多久啊？现在四大天门都被攻下来了，为什么还不能进入天庭？”

　　白素素道：“避寒大王勿急，刚才青凹大王不是说了吗？就算攻破了外围的九道门，里面还有生，死，灭三门没有被拔除，我们要是贸然闯入九方屠魔阵，肯定会吃大亏的。”

　　避尘也出言道：“素素姑娘说的极是，三弟，你别再发恼骚了。该出战的时候大鹏明王自然会下令通知我们。”

　　避寒急道：“现在四门已破，四御大帝和雷部战场处于天庭内，用不了玄光镜查看，现在我们两眼一抹黑的在这儿干等，也太无聊了。”

　　红孩儿冷笑道：“既然你这么着急，那就先上九重天吧，正好替我们试试‘九方太极屠魔阵’的威力。”

　　避寒闻言猛然站起身来，怒道：“你以为我不敢？”

　　红孩儿冷冷道：“哼，你要么就去，要么就老老实实的在这儿等着，哪儿那么多废话！”

　　“红孩儿，别以为你是牛魔王的儿子我就怕你！”避寒虽然现在是大鹏的手下，但曾经也是一方霸主，哪里是个好脾气的人，当即便取出了玄寒大斧，要和红孩儿火拼。

　　见到避寒取出兵刃，红孩儿冷冷一笑，手中飘起了两团火焰：“来啊，正好让我试试大鹏手下的人到底有几分斤两。”

　　“三弟住手（圣婴大王住手）！”见到红孩儿和避寒就要大打出手，避尘避暑和白素素，青凹都急忙喝住。

　　避暑和避尘拦住避寒道：“三弟，你怎么这么冲动，我们不能轻易和积雷山的人起冲突，况且这人还是牛魔王的儿子。”

　　白素素劝住红孩儿道：“圣婴，现在正是魔界联合与神界决战的时刻，我们怎么能内斗呢？你好糊涂呀你！”

　　红孩儿道：“我知道，但我想就算我打死一头臭犀牛，大鹏也没有胆量和我们积雷山决裂吧？”

　　“那可不一定。”青凹沉声道：“避寒的实力对于大雪山来说的确可有可无，但他既然归属了大鹏麾下，那就代表大鹏的尊严，你要是杀了他，就是驳了大鹏的面子，无视大雪山的尊严，大鹏就是拼着牛魔王和他拼命的风险，也要将你击杀。”

　　“哦？”红孩儿冷笑道：“难道我积雷山会怕他大雪山？”

　　青凹道：“撇开你们两方的势力相当不说，现在要是你要是和大鹏闹翻，魔界联合肯定会瓦解，魔界征服三界的计划也化为乌有了，你觉得牛魔王会同意你这么做吗？”

　　红孩儿闻言浑身一个激灵，幸好他没有和避寒动手，倘若因为他毁了牛魔王万年的心血，他百死难赎。

　　“好吧。”红孩儿道：“暂时不和这头臭犀牛计较了，对了，青凹兄。”红孩儿话锋一转，问道：“我们看不到四御天宫战场的境况，你道家有没有什么秘法，可以查看到蛟二叔那儿的情况？”

　　青凹摇头道：“没有，天庭内之所以不能开玄光镜，一是因为天条规定，第二则是天庭内有神力结界，除非你的法力高强到孙悟空，大鹏之流，能够震开天庭中的法力，不然就算开了玄光镜，也连一秒都支撑不到。而且像东华，勾陈，雷声普化天尊这种级别的强者，如果有人开玄光镜窥探他们，他们也会立刻察觉，将其击散。”

　　“哦？”避尘闻言上前问道：“青凹大王，那我们如何得知那里的战况呢？倘若四御大帝和雷声普化天尊提前布置好了结界，让孔雀明王他们传不出讯息，那我们岂不是断了联系了？”

　　青凹笑道：“呵呵，这个你们不用担心，就算孔雀明王和蛟魔王他们被结界罩住，传不出神讯也没关心，大鹏和孔雀，孙悟空和六耳早就有心灵感应了，至于蛟魔王和九灵元圣，他们也必然考虑到了这一点，和自己手下心腹有特殊的传讯方式。”

　　“嗯……”听见青凹如此说道，避尘和红孩儿也都放心了：“既然如此，那我们就静候父王命令吧……”

　　天界，九重天，北天。

　　北天的是一片浩瀚无垠的璀璨星空，深邃的夜空有万千星辰闪烁，仿佛一头长着无数眼睛的洪荒巨兽，在北天的中央，有八座宫殿，其中七座小宫殿按北斗七星的星象位漂浮在空中，正是北斗七星的七大宫殿，而最上方那座巨大无比的宫殿，便是北天之主——北极中天紫微大帝的宫殿，北极中天宫。

　　此时，一个身穿黑色龙纹战袍的男子走在北极中天宫上的广场上，这名男子一头飘逸的黑发，右眼处还带着一个紫金眼罩，手中拖着一柄锯齿形长刀，竟然随着男子的脚步将大理石的地面划出了半尺深的坑痕。

　　“咔。”独眼男子突然停止了脚步，望着面前虚无的空气，冷冷道：“出来吧。”

　　“嗖嗖！”两道身影出现在独眼男子前方，是两个青年男子，一人身披银狼星辉战袍，满脸狠戾，给人一种锋锐的感觉，另一人一身黑袍，阴沉无比，仿佛黑夜中的一名行者。

　　独眼男子看了一眼面前的两名青年，冷冷一笑：“贪狼，破军。”

　　这两人正式紫微大帝手下，北斗七星中的贪狼，破军星君，这二人在七重天被孔雀打败后，便逃回了北天，在紫微大帝的帮助下，终于治愈了伤势，恢复了法力。一直隐匿在北天之中。

　　贪狼有些惊诧的看着面前这位气息强大的陌生男子，问道：“我兄弟七人很少离开北天，你竟然认识我们？”

　　独眼男子笑道：“哼哼，当初你们在七重天被孔雀打得惨败而归的全过程我可都目睹了。怎么会忘了呢？”

　　“混账！”提到上次惨败，贪狼勃然大怒：“你到底是何方神圣，报上名来！”

　　独眼男子冷冷一笑，手中的锯齿长刀突然举起，狠狠劈出一道巨大的刀锋，以光速向贪狼破军二人斩去！

　　“记住，本王名为，覆海大圣，蛟魔王！”


第103章 蛟王一怒，破杀八方

　　蛟魔王一刀劈出，贪狼和破军慌忙向空中一跳，躲了过去，刀锋直接划破了整座中天宫的广场，将巨大的宫殿劈成了两半。

　　看见身后破碎的宫殿，贪狼和破军都是心中一颤，好恐怖的刀法，贪狼也是用刀的高手，一眼变看出蛟魔王劈出的这刀没有外附法力在上面，单纯凭刀意劈出的刀锋便有如此之威力，蛟魔王的刀法已然到了登峰造极的地步。

　　“贪狼，听说你是神界第一刀神，今天本王就要和你较量较量，看看是你的刀锋凌厉，还是本王的刀法霸道！”蛟魔王将鲨齿长刀一横，傲然道。

　　“我的刀法的确不如你。”贪狼毫不掩饰，从蛟魔王出刀开始，他便知道了自己与蛟魔王的差距，贪狼虽然是神仙，一向瞧不起妖魔，但他也是一个光明磊落的人，自己的实力不如人，绝不会不承认。贪狼手中银光一闪，璀璨银狼刀紧握在手中：“虽然我自知不是你的对手，但是我绝对不会任你宰割！”

　　“好！”蛟魔王赞道：“贪狼，你也算是条好汉，来吧！”话音刚落，蛟魔王和贪狼同时消失在原地，只见一黑一银两道身影向广场中央滑去。“叮！”两柄刀碰撞在一起，发出铿锵的金铁声，贪狼被震退了两步，蛟魔王却站在原地，傲然不动，伸出刀道：“再来。”

　　“喝呀！”两人再次纠缠在一起，一秒只见同时挥出了近一百多刀，刀刃相碰，火花四溅。

　　天界，九重天，南天。

　　相比起北天，南天的美不像是北天的深邃浩瀚，多了几分绚丽，同样深黑的夜空有无数道极光闪烁，赤橙黄绿青蓝紫各色都有，华丽无比，比起凌霄宝殿所处的天宫，更加有仙境的感觉。南天的宫殿布局和北天差不多，南斗六司的天宫陈列在下方，而南极勾陈帝君的宫殿则是悬浮在最上空。而此时南极长生宫内，有两名身穿龙袍的青年皇者正坐在广场之上，下棋饮酒，两人有说有笑，十分快活，丝毫没有察觉到慢慢接近的危险。

　　黑发紫袍的皇者优雅的下了一子，微笑道：“勾陈兄，你又要输了。”

　　对面红发青袍的皇者笑道：“紫薇兄棋艺高超，智谋过人，本帝甘拜下风。”

　　紫衣皇者微笑道：“勾陈兄，你我下了这么久，北天那边应该已经打起来了。”

　　红发皇者笑道：“多亏紫薇兄想出这个好办法，让贪狼破军留守北天，这样一来，不仅可以借魔界之手彻底除掉北斗七星，还能保证南北两天万无一失，实在是高！”

　　紫衣皇者微微一笑道：“希望勾陈兄不要食言，南天这边一旦解决，立刻随我回去营救北天，否则北天失守，我可就没有地方呆了。”

　　红发皇者笑道：“那是自然，等南天……等等！”红发皇者突然眉头一皱，警惕道：“紫薇兄，来了，你先隐藏起来，不然被来者发现，恐怕会畏惧而走。”

　　“好！”紫衣皇者应了一声，随即消失在虚空中。

　　紫衣皇者一走，红发皇者一掌将面前的棋桌酒壶打成粉碎，向远方空中喝道：“来者何人，速速给本帝现身！”

　　“哼，勾陈，我是来收你命的人！”一道冰冷的女声从空中传来，只见一个身穿黑衣的女子手持一根黑色玄棍，飞身来到广场中央。

　　“六耳猕猴！”

　　“南极勾陈，没想到你还认得本座。”黑衣女子冷声道。

　　这位红发青袍的皇者正是南天之主，勾陈上宫天皇大帝，统御世间万火，掌管南天的四御大帝。勾陈的脾气正是如他修行的法术一样，如烈火般暴躁。“哼，一头长毛畜生，不就是和孙悟空打个平手吗，嚣张什么？当年如来佛没将你打死真是可惜，告诉你，本帝今天便要将你打回原形，让你永无重生之日！”

　　六耳一挥手中的玄水擎天柱，黑色俊逸的长发随风飘荡：“勾陈，今天，就是你的死期！”

　　天界，九重天，北天。

　　蛟魔王已经和贪狼打了近百回合了，但两人挥出的刀足足有几万之数，贪狼的刀法如同一只雪地奔狼，不仅速度快如闪电，还凶残无比。而蛟魔王的刀法如同一头虎鲨，不仅灵活如蛇，还霸道狠毒。可惜的是狼虽然狠戾，却不如虎鲨有皇霸之气。终于，贪狼渐渐落了下风，刀法开始散乱起来。

　　“呵呵，你快不行了。”蛟魔王见贪狼开始露出破绽，笑道。

　　贪狼咬牙道：“还早呢！”

　　“是吗？”蛟魔王狞笑道：“三招之内，打掉你手中的刀！”蛟魔王说罢，猛然跃起，手中的鲨齿长刀散发出一层猩红的血光，径直向贪狼劈去。“鲨王一怒，四海染血！”

　　无数道猩红的刀光向贪狼劈去，好似一头鲨鱼张开血盆大口，要一口将贪狼吞下。

　　“银河璀璨，星海奔狼！”贪狼亦劈出一刀，三头如同钻石一般闪耀的凶狼迎着鲨鱼的血盆大口奔去，可惜刚刚接近，就被鲨鱼一口咬住，嚼的粉碎，径直向贪狼本来。

　　“嘶嘶嘶！”几声刀锋破空的声音滑过，贪狼的星辉战袍上裂开几个血淋淋的伤口。贪狼忍住被刀气破体的剧痛，再次挥出一刀，一颗将近宫殿般巨大的银狼头颅咆哮着向蛟魔王飞去。“狼王啸天，月缺不圆！”

　　蛟魔王冷冷的看着这一刀，微笑道：“气势还不错，可惜刀意还不够。接我这一招，四海翻腾，九曲横流！”鲨齿长刀接连挥出了九刀，九条血色的刀光如同旋转的水柱，从九个方向向银狼头钻去，九条螺旋水柱穿破狼头，将整个狼头虚影贯穿。

　　“噗！”贪狼再次长吐一口鲜血，蛟魔王这一刀只见刺进了贪狼的元神，但贪狼还是忍住元神的剧痛，汇集起全身法力，将手中的璀璨银狼刀紧了紧，沉静了两秒后，飞身而起，不断劈出刀锋，向蛟魔王奔去。“蛟魔王，接我这一招‘天狼十三破’！”

　　看着铺天盖地而来的刀锋，蛟魔王有些赞许道：“厉害！这招终于有资格让我全力以赴了！！蛟皇覆海，破杀八方！”蛟魔王说罢，缓缓地向前挥出了一刀，这看似平淡无奇，毫无力量速度的一刀，在短短一秒之后，猛然在广场上卷起了无数股刀锋漩涡，直接将贪狼所劈出的刀锋打碎，刀锋漩涡将贪狼薄弱的身躯卷住，锋锐的刀锋将贪狼的战袍撕得粉碎。

　　“砰！”蛟魔王的刀锋漩涡消失后，贪狼狠狠的摔在了地上，此时的贪狼极为凄惨可怖，浑身都是密密麻麻的刀口，不断向外渗血，转眼间贪狼变成了一个红人。

　　蛟魔王拖着鲨齿长刀，走到贪狼面前，道：“你是一个很好的对手，很有用刀的天赋，在三界中除我之外，你的刀法最强了，可惜，你今天必须要死。”

　　“咳咳……”贪狼吐了一口血，苦笑道：“哈哈哈……我能死在你手里，也不枉我一生玩刀了，不过你不要以为打败了我，你就是三界用刀第一人了，在佛界，还有一人，他的刀法，我连他的万分之一都不及。”

　　“什么！”蛟魔王闻言大惊，贪狼的刀法竟然不及那人的万分之一？！那这人的刀法到底恐怖到了一个什么样的程度？

　　“这人是谁？”蛟魔王急忙问道，他的一生除了执着于仇恨之外，便是痴迷于刀了，得知有此等用刀高手，蛟魔王自然想找到他较量一番。

　　贪狼笑道：“这个人，他就是……你去死吧！”

　　“嗖嗖！”

　　随着贪狼一声暴喝，蛟魔王身后突然响起两声金属破空声，两根黑刺破空而出。

　　“破军！”


第104章 万火神龙

　　察觉到背后的危险，蛟魔王迅速回身一刀，将破军的钢刺斩偏，不过破军也早料到蛟魔王此招，钢刺擦着刀刃，狠狠刺在蛟魔王右臂上，将蛟魔王整条臂膀直接戳穿。“嘿嘿，蛟魔王，今天就算我们两兄弟要死在这里，也要留下你一只胳膊！”

　　看着破军狡诈的脸，蛟魔王心中怒火万丈，用刀之人，最忌讳有人暗下黑手，他本以为贪狼有武道之心，和他公平一战，没想到从他们大战开始，破军便一直隐藏在暗处，伺机偷袭，现在右臂被刺穿，蛟魔王心中愤怒之火飙升万丈。

　　“混蛋！”蛟魔王猛然怒吼一声，一道龙吟从蛟魔王口中啸出，将破军贪狼同时震飞，蛟魔王双目通红，死死盯着贪狼破军，像是盯着两具尸体：“你们，惹怒我了！”话音刚落，蛟魔王将鲨齿长刀向空中一抛，随即现出苍蛟本体，飞到空中，和鲨齿长刀融为一体。“龙刀合一，破灭万圣！”

　　苍蛟呼啸着向贪狼和破军二人冲去，整个龙身散发着锋锐的刀气，将周围的空间割出一条细长的裂缝。

　　贪狼支撑起破碎的身体，汇集全身法力，再次挥出了一刀，破军也挥出钢刺，无数道尖刺从虚空中刺出，向蛟龙卷去。

　　蛟魔王对这二人的攻击根本视若无睹，直接撞碎了破军的钢刺牢笼，随即一声龙吟，将贪狼的刀气震成了捻粉，刹那间，蛟魔王便到了贪狼破军二人面前。“死吧！”

　　天界，九重天，南天。

　　南极长生宫中，六耳已经和勾陈打了无数回合了，六耳手持玄水擎天柱，每一棍都有开山裂石之力，整个棍身还包裹着一层阴寒的黑气。勾陈的兵器是一把火红色的长刀，乃是万火之精元所在，名曰：“炎炙”。挥舞起来火光四射，每劈出一刀，六耳都感觉一股火浪向自己扑来，炙热无比，几百回合下来，六耳已经被火毒灼伤的不轻了。不过勾陈也好不到哪儿去，勾陈修行火性法术，最怕受寒气入体，影响火丹元神，交战下来，身上已经挨了六耳好几棍了，六耳的棍内充斥着阴寒之气，感到寒气入体，勾陈浑身的火源已经开始混乱了。

　　“火兽奔腾，万物化灰！”勾陈暴喝一声，一掌拍在刀背上，炎炙刀上飞出几十头凶相各异的火兽，火龙火鸟，火狐火狮带着滚滚热浪向六耳扑去。

　　“哼，雕虫小技！”六耳不慌不忙，迎上了众火兽，寥寥挥出几棍，轻而易举将火兽打成灰烬。“勾陈小儿，还有什么本事都使出来吧！”

　　勾陈怒道：“你嚣张什么！还早呢！”炎炙刀再次劈出，一条巨大的火龙从刀口游出，火龙越变越大，足足有万丈之长，百丈百丈之款，盘旋在南天空中，口喷烈火向六耳卷去。“火源神龙，万火之王！六耳猕猴，看你对不对付得了这由万火之源孕育出的神龙！”

　　六耳看着这条火龙，也严肃起来，这条火龙可不同于普通火兽，万火之源孕育出的神龙是什么概念？天下间的火有无数种，属性也各不相同，阴火，阳火，风火，雷火等等，但只要是火，不管什么属性，那就是热，高温，火性法术的攻击也主要以燃烧为主，而孕育出所有火种的万火之源，便是三界最为炙热的火种。万火之源到底强到什么程度呢？世间最弱的火是凡火，像凡间百姓用来烧锅做饭的柴火，可以燃烧树木，熔化钢铁。凡火之上便是仙火和魔火，由修行之人祭炼而出，可以锻造法器，攻击敌人，但这个级别的火也不强，只能锻造出低等法器，攻击力也十分有限。然后便是真火，真火的威力就不同凡响了，可以炼化三界神魔，烧尽世间神器。但真火也分品级，普通修行火系法术的修行者，一般只能融合两种属性的真火，炼出一昧和两昧真火，而修行顶尖者，便能融合三种甚至三种属性以上的真火，那就厉害无比了，三昧真火和三昧以下的真火相比，那是天差地别，威力要高出十倍不止，太上老君的八卦炉中便都是三昧真火，凝聚了阳，阴，死亡三种属性的火源，才能锻造出金箍棒，九齿钉耙这种神兵利器和无数灵丹妙药。当年红孩儿借着火云圣体的先天优势，在火焰山中修行，直接汲取了火焰山中的三昧真火精元，练成了所向无敌的三昧真火，连孙悟空都奈何不了他，但三昧真火还不是最完美的，真火的品级自然是越高越好，红孩儿便是练成了三界中最完美，最强大的火焰，九天九昧真火，包含了阳，阴，风，雷，冰，金，血，生灵，死亡九种属性的火焰。威力强大无比，连观音的本命心经都能烧毁。勾陈是掌管世间万火的帝君，并不是他真的能掌控世间所有的火焰，而是他的手中，有三界最强之火，九天九昧真火的火源，所有修行火系法力的大能包括红孩儿对上勾陈，不管你法力有多强，对火的掌控有多精纯，也只有一个字，败！

　　而六耳可不怕勾陈，六耳修行黑暗属性和阴性的法术，一身精纯的黑暗精元，正是火系法术的克星，但这条由万火之源化身的神龙可非同一般，这条龙本身就是九天九昧真火组成的，喷出的每一丝火焰也都是九天九昧真火，打个比方来说，就算红孩儿把火源丹再拍碎十次，其中蕴含的热量也比不上这条火龙的十分之一。

　　面对着这条恐怖的火龙，六耳微微吸了一口气，浑身的毛发开始暴涨，原本纤细妙曼的身躯迸发出寸寸肌肉，震破了身穿的黑衣，取而代之的是一身坚硬的盔甲，六耳绝美的容颜也变得青面獠牙，狰狞无比，整个身躯直接暴涨了一丈大小，手持乌黑的擎天柱，仿佛从远古修罗战场中爬出来的恶魔。

　　“神猴战体！”勾陈双眉一抖，心中有些惊骇，一千五百年前，孙悟空大闹天宫，当时他虽然没有出手，但也在暗处目睹了孙悟空大战诸神的场面，现在的六耳正像当时的孙悟空一样，现出神猴战体后，浑身的气息直接暴涨了十倍，将诸天神仙打得毫无还手之力。

　　“吼！”六耳如同根离弦的箭，射向火龙，六耳浑身包裹着一层浓郁的黑气，将火龙的九昧真火阻隔开，狠狠几棍打在火龙身上。“勾陈，就算你有三界最强的万火之源，但你别忘了，本座是超脱三界的四大神猴！”

　　“哼，神猴战体又怎么样，当初太上老君的三昧真火都差点将孙悟空烧死，本帝的九天九昧难道还收拾不了你一个小小的六耳猕猴！”勾陈说罢，双手结印一转，火龙再次呼啸着向六耳扑去。

　　天界，九重天，北天。

　　北极中天宫的广场上，蛟魔王冷冷的看着地上的两具尸体，面无表情的打出一掌，将贪狼和破军的尸体拍碎。又看向地上一把银光闪闪的刀，吸到手中：“璀璨银狼，银河孕育出的银狼精灵，蕴藏星辰之力，就纳入本王的鲨齿之中吧！”说罢，直接将璀璨银狼震成了点点星光，尽数吸入了鲨齿长刀之中。做完了这一切，蛟魔王向远处大殿吼道：“紫微，你的两个手下已经死在本王刀下了，你可以出来了。”

　　……

　　静了一分钟左右，还是没人做声，蛟魔王顿时大疑，他刚到北天的时候也丝毫没有察觉到紫薇大帝的存在，他本以为紫微是故意隐藏气息，现在一看，紫微大帝还真没在北天。

　　“怎么会？难道紫微大帝畏战而逃了？不，不可能。”蛟魔王立刻否定了自己的猜测，紫薇大帝是什么人？北天之主，在三界成名已经几百万年之久，他自己都没有把握能敌得过紫薇大帝，蛟魔王沉思了片刻，突然灵光一闪，大惊道：“不好！”


第105章 妖帝东皇

　　天界，九重天，南天。

　　原本极光四射的七彩南天，现在变成了一片火海，六耳挥舞着擎天柱，将万火之龙打得火光四溅，万火神龙虽然是万火之源孕育出的天地神兽，但要说起神兽，六耳可是超脱了天地的四大神猴之一，莫说神力力盖三界，法力也是通天彻地，比万火之龙还是要强上不少，加上一身精纯的黑暗法术，正是万火之龙的克星，开始万火之龙还能勉强和六耳打个平手，渐渐地随着勾陈的法力消耗，万火之龙开始迟缓起来，喷出的九天九昧真火威力也减弱了不少。

　　“喝呀！”六耳发出一声兽吼，大喝道：“勾陈，今天让你看看你引以为豪的万火神龙怎么被我打成灰烬的！幽冥无影棍！”六耳身形陡然一闪，留下一串漆黑的残影，刹那间出现在神龙的头颅之处，狠狠一棍劈下，将神龙打下，随着龙身摔落，六耳却没有停手，转瞬间又出现在龙身中段，连续数棍劈下，将火龙打的哀嚎连连。

　　“砰！”万火之龙巨大的身躯重重摔落在地上，将整个南极长生宫的地面砸的粉碎，就在同一时刻，六耳从空中跃下，擎天柱变成千丈长短，碗口粗细，径直一棍，将万火之龙的巨大身躯打成了片片火花。

　　“噗！”勾陈一口鲜血喷了出来，身形都有些摇晃起来。

　　六耳从空中降下，惊奇道：“我打碎了万火之龙，你怎么会吐血？难道……”六耳想了想，顿时大喜，狰狞的猴脸上发出几声怪笑：“哈哈哈，我正愁怎么从你口中逼问出万火之源的去处，原来你将万火之源融入了自己的元神，哈哈哈，勾陈，待会儿本座就将你开膛挖心，将万火之源从你丹田内取出来！”六耳平时看似一个文静清丽的少女，但她温柔只有孙悟空一个人能享受到，除了孙悟空之外，六耳对待任何人都只有两个字：残忍。尤其是在六耳现出神猴战体之后，连面目和语气都会变得如一头凶兽一般，任谁都难以将她和那个绝美的妙龄女子联系到一起。

　　勾陈冷笑道：“六耳猕猴，你以为你打败我了吗？告诉你，本帝真正的本事还没使出来呢！今天就让你看看，本帝是凭什么称霸南天的！”勾陈说罢，浑身泛起了一层血红的火光，炙热的火气覆盖了整个南极长生宫，就连六耳有阴气护体，也有些承受不住这股热量。

　　“噌！”勾陈猛然将炎炙刀插进地上的广场之中。

　　“嗯？”见到勾陈这一举动，六耳先是一愣，随即感受到有一股巨大的热量在自己脚下，可以用恐怖来形容：“不好！”

　　六耳猛然纵深跃起，就在这一刹那间，六耳面前窜起一道血红的熔岩火柱，直插云霄。

　　“好险……”六耳暗暗出了一口长气，要是被刚刚的火柱洞穿，恐怕五脏六腑都会被烧成焦炭。

　　“哈哈，你以为这样就完了？”

　　听到远处勾陈的冷笑，六耳面色一紧，就在此时，无数道火柱从地底窜了上来，密集的如同针脚，每一道火柱都炙热无比。

　　“该死！”六耳终于感到有些棘手了，这些火柱如此密集，又神出鬼没，哪里知道什么时候会从哪里冒出来。倘若被这些火柱烧到一点，真的不死也要脱层皮。既然躲不是办法，那就只能硬上了！

　　六耳收了擎天柱，飞速跃到空中，手中滚滚涌出两团黑气，向四面涌去，以六耳为中心，形成了一面巨大的黑幕，火柱喷射道黑幕之上，像泥牛入海一般，全部陷进了黑幕之中，六耳按着这层巨大的黑幕，缓缓向下压去。

　　勾陈看着这道黑幕，面色流露出无尽的惊惧，并不是因为他怕六耳，而是他认得这招黑幕神通：“你……你怎么会……不，这不可能……这绝对不可能！”

　　六耳大笑道：“哈哈哈……勾陈，你明明已经知道了，为什么不说出来呢！没错，这招‘吞噬天幕’就是妖帝帝俊的三十三神通之一！”

　　勾陈满脸不可置信：“不可能，不可能，妖帝帝俊已经死了一百万年了，你怎么会他的神通！”

　　六耳冷笑道：“牛魔王能找到大巫刑天的墓冢，得到十二祖巫的传承？本座就不能得到妖帝帝俊的传承？”

　　勾陈喝道：“你胡说，当年妖帝帝俊被十二祖巫联手击杀，根本没有神墓，也没有留下任何传承！”

　　“不错！”六耳道：“妖帝帝俊的确没有神墓，但是，我们找到了东皇太一的神墓！”

　　“东皇太一！”

　　妖帝帝俊和东皇太一乃是盘古开天辟地后诞生的两只金乌，这两只金乌汲取天地之力，修炼得道，成为了当时洪荒世界顶尖的大能，一百八十万年前，龙凤大劫降临，龙，凤，麒麟三族同归于尽，三族主宰洪荒世界的时代结束。帝俊，太一，女娲，伏羲等人成为了当时妖族最强高手，在紫霄宫听道后，女娲拜入了鸿钧道家门下，并创造了人族，伏羲和女娲便一同脱离了妖族，成为了人族皇者。而帝俊和太一便自然而然的成为了妖族的魁首，帝俊和太一两兄弟便领导妖族，创立了妖族天庭，掌管三十三重天界。当时妖族众生不仅兵力强盛，而且十分团结，比现在玉帝建立的万神天庭不知要强上多少倍。可虽然当时妖族天庭强大无比，但当时的洪荒世界还崛起了另一个强大的种族，那就是巫族，这个从不周山上诞生的种族发展迅速，十二祖巫个个都是法力通天的强者，手下大巫不计其数，称霸整个大地。妖巫两族一个管天，一个管地，对双方的地盘都是虎视眈眈，两方都想吞掉对方，统一洪荒世界，于是爆发了三次规模巨大的巫妖大战。第一次巫妖大战妖族占了上风，将巫族的夸父，义和等大巫击杀，十二祖巫都负伤败退。第二次巫妖大战巫族大胜，大巫后羿燃烧生命将妖帝帝俊的九个儿子全部射死。这两次大战虽然各有胜负，各有死伤，但却都没有将哪族消灭，最后一次巫妖大战，应该称之为巫妖大劫，这一次巫妖两族都倾巢出动，压上了双方全部兵力，会战于天柱不周山，这一战打的天地变色，所有妖王，大巫全部都孤注一掷，性命相搏，妖帝帝俊和东皇太一对战十二祖巫，最后妖帝帝俊和十二祖巫同归于尽，东皇太一也只剩一缕残魂，飘到三界夹缝中，化作了神墓，留下了传承在世间，希望能有有缘的修行者找到，继承妖帝和东皇的传承，重建妖族天庭。

　　一千年前，孙悟空复活了六耳猕猴之后，在菩提老祖的帮助下，找到了东皇太一留下的神墓，孙悟空和六耳猕猴本就是天地孕育的四大神猴，和帝俊太一同出一脉，仅用了千年的苦修便将帝俊和太一的神通功法彻底学会，传承了妖帝东皇的所有神通宝藏，法力暴增，和千年前根本不可同日而语。

　　听了六耳的解释，勾陈终于明白了，看着六耳高举吞噬天幕将他的万龙火柱破去，勾陈不仅不怒，反而大笑起来。

　　“你笑什么？”六耳满脸阴沉的看着狂笑的勾陈，冷冷问道。

　　勾陈突然停止了发笑，冷声道：“没想到这次神魔大战中，本帝还能捡这么大个便宜，杀了你，我就能获得妖帝帝俊的神功和宝藏！”

　　六耳冷笑道：“你死到临头还敢打宝藏的主意，杀了我？你有这个本事吗？”

　　勾陈笑道：“我或许不行，但要加上他呢？”

　　六耳突然感到背后一震冰凉，一股极度危险的气息涌上六耳的全身。

　　“谁！”


第106章 紫薇大帝

　　六耳猛然转身，看着身后这名身穿紫色龙袍的青年，瞳孔紧缩道：“你是谁？”

　　紫衣皇者微微一笑，露出雪白的牙齿，轻吐道：“北天，紫微。”

　　六耳浑身一颤，恢复了清丽少女的模样，冷声问道：“你就是北极中天紫薇大帝？”

　　紫微微笑道：“一直听说凶威赫赫的六耳猕猴是个绝色的美人，今日一见，果然名不虚传。”

　　“少废话！”六耳道：“按道理你现在应该守着你的北天，怎么会出现在南天？”

　　紫微道：“呵呵，按道理你在一千年前就已经死了，怎么会出现在三界呢？”

　　“紫薇兄，别跟他废话了，杀了他，东皇宝藏就是我们的了！”勾陈握着长刀，冲上前来。

　　六耳挥舞擎天柱，再次和勾陈战成一团。

　　“唉，勾陈，你还真是不懂怜香惜玉啊，对待这样的绝色佳人，怎么能如此粗暴？不过……”紫微说着，手中紫光一闪，一柄细长的宝剑握在手中：“为了妖帝的宝藏，本帝只有让你香消玉殒了！”

　　勾陈和紫微两人一红一紫，像是两团极光，缠在六耳猕猴身边，不断发出凌厉的攻击。六耳一边艰难的应付着二人，一边琢磨着如何逃脱。六耳的法力虽然强，但勾陈紫微二人并不比她弱，开始和勾陈大战，六耳已经消耗了浑身大半法力，独自对付一人都有些吃力，何况还来了一个龙精虎猛的紫微，六耳毫无胜算。

　　而勾陈这边，有了紫微的助阵后，勾陈底气十足，兴奋的挥舞起炎炙宝刀砍向六耳，在他的眼中，六耳已经不是一个妖魔，而是一座宝藏，远古妖族天庭之主，妖帝和东皇的宝藏，任谁都会忍不住兴奋。而紫微大帝，他心中想的则更远。

　　“紫薇兄，别拖了，一鼓作气拿下她，妖帝的宝藏就是我们的了！”勾陈爆喝一声，收了炎炙宝刀，双拳狠狠打向身后的虚无空间，从勾陈拳处的空间立刻开始凹陷，本来漆黑无垠的空间变成了一片熔岩，并不断蔓延，形成了一个巨大的圆球，将他和六耳，紫微三人全部包围起来。“熔岩世界，火海漫天！”

　　在这个小小的熔岩世界里，勾陈一身火焰，仿佛是这个世界的王者，睥睨着下方的六耳，傲然道：“六耳猕猴，在我的熔岩世界里，你插翅也难逃！紫薇兄，你还不动手！”

　　紫微大帝轻轻的擦了擦额头上的汗水，苦笑道：“勾陈兄，你这熔岩世界，我再也不想进来第二回了。紫微软剑，出！”

　　紫微脱去身上的皇袍，取掉头上的发簪，乌黑的长发散乱下来，让他原本斯文俊美的相貌显得有些狰狞：“北天众星，本帝以北天之主的名义命令你们，交出你们的力量，助我斩灭妖邪！”紫微大帝话音刚落，从北边伸出了万丈星光，穿过了勾陈的熔岩世界，全部汇聚到紫微软剑上，顿时宝剑光芒万丈，让勾陈和六耳都感到一阵眩晕。

　　六耳终于感到致命的危机了，勾陈和紫微都拿出了最强的神通，势要将她一举制服！

　　“吼吼吼！”六耳再次变身，乌黑的毛发长满全身，清丽的面庞变成尖嘴獠牙的凶猴模样，最恐怖的是身形，弱小的身躯陡然暴涨，直接窜到空中，接近千丈之高一头六只耳朵的洪荒巨猿狂暴的拍打着自己如山一般的胸脯，首先向空中的勾陈扑去。

　　“混蛋！”勾陈操控着熔岩世界的岩浆，慌忙打向巨猿，想要将她拦住。巨猿虽然身形巨大，身手却极为灵活，轻易闪过了勾陈打来的几股岩浆，眼看就要到了勾陈面前。

　　“哇……”紫微发出一声惊叹：“这就是四大神猴的真正本体，好壮观呐！”

　　“噗！”就在紫微惊叹的同时，勾陈的身躯如同断了线的风筝，被打飞出去，勾陈飞了几百米远，才稳住身躯，猛吐了几口鲜血：“六耳猕猴，本帝一定要杀了你！”

　　巨猿一拳打飞勾陈后，丝毫没有罢手的意思，再次向勾陈冲了过来。

　　“紫薇兄，你还不动手！”看见六耳猕猴再次来袭，勾陈慌的腿都软了，他本来就有伤在身，法力大减，刚才六耳那一拳，把他全身的骨头几乎都打碎了，要是再挨上一拳，恐怕经脉也要尽断了，那时候自己才叫一个生不如死。

　　就在六耳的巨拳马上要打到勾陈身上时，无数柄宝剑结成了一张剑网，硬生生的将六耳的巨拳拦住，不能寸进。同时，紫微出现在巨猿身后，一柄长达千丈的巨剑散发着夺目的星辉，被紫微大帝擎在手中。

　　“群星之力，斩！”

　　天界，九重天，天庭境内。

　　“轰！”一个棕红长发的男子脑袋里传来一声巨响，让他一阵眩晕。

　　“怎么了你？”一个身穿白色莲花战袍的男子见到红发男子的异样，上前问道。

　　红发男子没有回到，瞑目一会儿，突然双眼暴睁：“不好！”

　　还未待白袍男子说话，红发男子已经如流星一般射了出去，消失在空中。

　　白袍男子笑道：“这个猴子，一千多年没见还是这么毛手毛脚的……算了，我还是在这儿等着吧。”

　　天界，九重天，南天。

　　南极长生宫的广场上，一名黑衣女子奄奄一息的躺在地上，在她的后背上还有一条长长的剑痕，不断的流淌着鲜血。

　　“哈哈哈！六耳猕猴，你不是很厉害吗？之前的威风去哪儿了？”勾陈一瘸一拐的走到六耳面前，用手撑着紫微的肩膀，狞笑道。

　　六耳躺在地上，冷眼看着勾陈：“要不是紫微偷袭，你现在已经死在本座拳下了！”

　　“你……”

　　“好了！”紫微制止了勾陈，慢慢蹲下来看着六耳道：“六耳姑娘，说出妖帝宝藏的藏身之处，我放你走。”

　　“咳咳……”六耳冷笑道：“你杀了我，杀了我之后就再也别想知道妖帝宝藏在哪儿！”

　　紫微缓缓道：“六耳姑娘，我知道你不怕死，但你可要想清楚，宝藏不过是身外之物，你今天要是死了，最伤心的还是孙悟空吧？如果你还想和你的爱人见面，就乖乖把宝藏藏身之处说出来。”

　　六耳冷笑道：“我死了，悟空也会替我报仇，把你们这些神仙一个个杀光！”

　　“唉……”紫微突然伸出手，掐住六耳的玉颈，狠声道：“不要挑战本帝的耐性！”

　　“咳咳……”六耳缓缓闭上了双眼，留下了两行清泪，脑海中浮现出一张桀骜嚣张的脸：“悟空，对不起，我不能陪你走到最后了……”

　　“哈！”一声暴喝同时在三人耳边炸响，紫微大帝只觉得右手一凉，慌忙松开六耳，向后抽出，一柄锯齿形的长刀出现在紫微面前，斜劈了过来，紫微慌忙抬起软剑，就在电光火石的一刹那，来人向紫微劈出了上百刀，将紫微震退了几百米远。

　　紫微紧了紧颤抖的手，喝问道：“来者何人！”

　　那位手持锯齿形长刀的黑袍男子转身道：“覆海大圣，蛟魔王！”

　　来人正是从北天赶来的蛟魔王，蛟魔王在杀了贪狼和破军后，却没有察觉到紫微大帝的存在，便意识到北天是一座空城，紫微大帝必然是留了两个手下当炮灰，自己去了另外的天宫，魔界派出的攻打四御天宫的统领，没有一个能够挡得住两名大帝联手。蛟魔王第一时刻就向南天赶来，其实蛟魔王也不确定紫薇大帝到底是到了东南西哪个天宫，但在九灵元圣，琵琶和六耳三人中，最不容有失的自然是六耳猕猴，六耳猕猴对于孙悟空来说，比他的生命还要重要，蛟魔王作为孙悟空的二哥，自然要先确保六耳猕猴万无一失。

　　“弟妹，你没事吧？”蛟魔王用手按在六耳头上，一股法力注入六耳体内。

　　“咳咳……”六耳喷出一口鲜血，艰难道：“蛟……蛟二哥。”

　　“别说了！”蛟魔王起身，一脸阴沉的看着前方紫微，道：“你就是北极中天紫薇大帝？”

　　紫微沉声道：“正是本帝，你就是攻陷四海的蛟魔王？本帝手下的那两个废物应该已经被你杀了吧？”

　　蛟魔王冷声道：“你们今天伤了我弟妹，就是冒犯了我花果山七大圣的威严，所以，本王一定将你们斩于刀下！”

　　勾陈闻言大怒道：“哼，你以为你是谁，今天就让你们两人都葬送在这……啊！”

　　勾陈的话还没说完，蛟魔王已经到了勾陈面前，闪电般劈出一刀，砍在勾陈肩上，狠狠一拉，将勾陈持刀的右臂整条卸了下来。

　　“啊啊啊！”勾陈捂着被砍断的右臂，躺在地上哀嚎着。

　　“哼，四御大帝，不过如此。”蛟魔王擦拭着鲨齿长刀上的血迹，不屑道。

　　其实以勾陈平时的实力能够躲过这一刀，但之前勾陈和六耳一场大战，不仅浑身的法力被消耗的七七八八，还挨了六耳神猴本体的两拳，骨架都被拆散了，面对蛟魔王突然来袭的一刀，哪里躲得过，整条右臂都被卸了下来。

　　见到蛟魔王出手，紫微也立刻冲上前来，在紫薇眼中，面前这个身穿黑袍的男子比六耳猕猴还要恐怖，必须要拿出全部本事，否则自己可能要栽在这南天了。

　　“砰砰砰！”蛟魔王和紫薇大帝都飞身而起，向空中窜起，一刀一剑在夜空中交辉起来。

　　蛟魔王的刀法以霸道为主线，加以神出鬼没与阴毒狠辣为辅，堪称刀法中的王者。紫薇大帝使的是软剑，可长可短，可直可曲，像是一条灵活的毒蛇，比起宝剑天王魔礼青，紫薇大帝在剑道上的造诣要强上万倍不止。

　　紫微越打越敬佩，很早以前他就听说花果山七大圣个个法力通天，但他久居北天，除了孙悟空之外就没见过其他六人，今日和蛟魔王一战，果然传言非虚。

　　蛟魔王也是有些吃力，紫微的剑法的确精妙无比，蛟魔王一生征战，紫微大帝堪称蛟魔王见过的用剑第一人，照这种打法，恐怕三天三夜也分不出胜负来，最关键的是，蛟魔王还有伤在身，他的右臂被破军刺穿，经脉都断了，再拖下去，恐怕不太乐观。

　　“喝呀！”蛟魔王一刀震退紫微，缓缓道：“该结束了。”


第107章 蛟王断臂

　　看着蛟魔王凝神静气的模样，紫微心中一颤，他们才交手一会儿，按理说蛟魔王不应该这么早就拼起命来，不过他也来不及考虑这么多，既然面前这个拿刀的武疯子要拼命，他也只好全力以赴，而且要先下手为强！紫薇软剑向空中一抛，无数道剑气散开，每道剑气一分为十，十分为百，不断蔓延开来，层层叠叠，足足排了几百层，好似一个巨大的剑屏，比身后的南极长生宫宫殿还要宽大。

　　“浮生万剑，北斗星踪！”

　　几百万道剑气铺天盖地的刺了过来，遮天蔽日，壮观无比，寻常仙妖看着这种场面别说迎战，恐怕胆都已经吓破了。

　　看着铺天盖地而来的剑气，蛟魔王展露了一代妖王的霸气，这一战算是蛟魔王从出关以来最艰难的一战，当初征战四海的时候，虽然四海龙王有几百万的水军，但却没有顶尖高手，面对紫薇大帝，比面对百万大军还要危险。

　　“藻儿。”蛟魔王充满爱意的抚摸着鲨齿长刀：“有你在我身边，我什么都不怕。”蛟魔王将长刀一正，一股黑红之光从刀身窜起，一股巨大的龙卷旋风狂暴的卷起，飞入紫微大帝的剑阵中，龙卷风所到之处，剑气都被绞的粉碎。

　　“蛟皇破，狂鲨飓风！”

　　天界，九重天，天庭境内。

　　一个黑发重甲的中年人正飞行在空中，突然停了下来，悬浮在空中，眉头紧皱：“难道二弟出事了？”中年人闭上双眼，转了一圈，眉头皱的更紧了：“奇怪，二弟去的不是北天吗？怎么会在南天呢？算了，先过去再说！”

　　天界，九重天，南天。

　　南极长生宫的广场上，四个人影分别躺在地上，这四个人身形各异，但唯一相同的是，这四人无一不身受重伤。

　　蛟魔王躺在地上，想要伸出手握刀，却发现自己的右手已经完全没了知觉了，右臂肩胛处已经只剩下几根筋连着了，之前在北天他右臂的肩胛便被破军刺穿，伤了筋骨，方才和紫微大帝一战，被剑气侵入骨髓，皮肉都被削掉了，露出森森白骨。蛟魔王只好翻了个身，换做左手来拿刀，强撑着身体站了起来。

　　蛟魔王看了看自己残破的右手，沉默了半晌，突然挥出一刀，将自己整条右臂齐刷刷砍掉。手臂掉到地上，化为一只巨大的龙爪。

　　“蛟二哥！”六耳看着蛟魔王做出如此疯狂的举动，顿时大惊。

　　蛟魔王看着六耳道：“没关系弟妹，我的右手被剑气刺入骨髓，已经是废了，留着也没用。”

　　“二哥……”六耳因为孙悟空的原因，一直都不怎么喜欢蛟魔王，她一直认为孙悟空对牛魔王和蛟魔王这两个大哥推心置腹，可这两个大哥一直为千年前的事对孙悟空不冷不热，这让六耳心里一直不舒服，但今天六耳才明白，蛟魔王并非是对孙悟空态度冷淡，那是因为蛟魔王天生性格冷峻，表达感情的方式不像别人一样热情。蛟魔王这条手臂，是因她而断的，六耳心中有感动，但更多的是愧疚。

　　此时，紫微大帝也握着软剑，强撑着站了起来，看着蛟魔王断了手臂，紫微得意的大笑道：“难怪你要速战速决，原来你已经受伤了，现在断了右臂，你还能斗得过我吗？”

　　蛟魔王冷笑道：“别装了，你以为我不知道你现在的情况吗？你被我的刀气所伤，现在五脏六腑恐怕都要碎了吧。”

　　“噗！”果然，紫薇大帝听到蛟魔王的话，再也撑不住了，一口鲜血喷出，血里竟然还有些内脏的碎块！

　　“嘿嘿，蛟魔王，你别忘了，还有本帝呢！”一旁一直默不作声的勾陈突然站了起来，满面狰狞道：“蛟魔王，你废了本帝的一条手臂，本帝要将你四肢都卸下来！”

　　“该死！”蛟魔王暗骂道。方才勾陈虽然被六耳打得浑身筋骨尽断，又被蛟魔王砍了一只手，但没有受太重的内伤，在紫薇大帝和蛟魔王大战时，勾陈一直在运功恢复着，虽然没能修复好全部伤势，但总算是恢复了三成法力，对付重伤的蛟魔王是没有什么问题。

　　“混蛋！”看着勾陈发难，六耳强撑着要站起来，但她稍微一动，背上的剑伤就鲜血直流，痛入骨髓。

　　“弟妹你别过来！”蛟魔王道：“你快走！这两个人由我来对付。”

　　“我绝对不会走的！”六耳可不是傻子，蛟魔王要是留在南天，那他可就永远都走不了了，倘若蛟魔王因他而死，那他和孙悟空恐怕会内疚一辈子。

　　蛟魔王怒喝道：“快走！你想我们都死在这里吗？别忘了，悟空还在等你！”提到孙悟空，蛟魔王回想起当年在花果山众兄弟聚义的情景，独眼中泛起一丝泪光：“大哥，七弟，今天兄弟我恐怕要先走一步了，我和三弟四弟他们会在天上看着你们怎么杀光诸天神佛！”

　　“喂喂喂！”勾陈嚣张的扛着长刀，不耐烦道：“说完了没有！”

　　蛟魔王转头怒视着勾陈，暴喝道：“勾陈，紫微，本王今日就是死，也要将你们永远留在南天！”

　　蛟魔王爆发出的恐怖气势让勾陈浑身一颤，虽然他心中知道蛟魔王已经是强弩之末，但心中的惧怕像堵不住的洪水一般滚滚涌出，一时竟然不敢迈出脚步。

　　“勾陈，你怕什么！”紫微走上前，狠声道：“一个断了手的龙，再厉害也是个残废！杀了他！再从六耳猕猴嘴里逼问出妖帝宝藏的下落，我们不仅能恢复法力，还能得到远古天庭的宝藏，到时候就连玉帝也那我们没办法了！”

　　“好！”勾陈定了定神，正要拿着刀冲上前去。而就在这时，一个声音从南天的空中传来：“妖帝宝藏，哼，你们没有那个命了。”

　　“谁！”勾陈和紫微都是大惊。

　　六耳和蛟魔王却都是大喜过望，他们对这道声音再熟悉不过了。

　　“悟空！”六耳欣喜的向空中呼喊道。

　　“孙悟空！”勾陈和紫微都是大惊失色，两人对视了一眼后，十分默契的跳起身来，向声音传来的相反方向逃去，若是在他们两个全盛时刻面对孙悟空倒也丝毫不惧，但现在孙悟空一来，他们俩的下场只有一个：死！

　　“想跑！”一只金灿灿的毛绒巨手从虚空中伸出，一掌将勾陈和紫微二人拍了下来，狠狠摔在地上，砸出了一个大坑，金毛巨手没有停下，再次狠狠一拳向下砸来，勾陈和紫微急忙飞身跳起，躲了过去。此时金毛巨手才消失，取而代之的是一个身穿黑色长袍的红发青年，正是孙悟空，孙悟空看了看还躺在地上的六耳猕猴，又看着断了一只手臂的蛟魔王，一句话都没说，但是在场的四人都知道，孙悟空是在压抑着自己足以烧灭天地的怒火。

　　“完了。”勾陈和紫微脑海中同时浮现出这两个字，死亡的阴云在两人心中笼罩着。

　　“伤我女人，断我二哥手臂，你们两个……好胆！吼吼吼！”孙悟空突然毫无征兆的暴走，暗金色的毛发撑破了长袍，露出了里面金灿灿的黄金锁子甲，孙悟空变幻出神猴战体后，从耳中取出了金箍棒，带着滔天的怒气向勾陈二人冲去，每走一步，脚下的地砖都被踩成了粉末。

　　“怎么办？跟他拼了吧！”看着来势汹汹的孙悟空，勾陈慌道。

　　紫薇心中暗骂道：“拼个屁啊！拿什么拼，现在就算自爆恐怕都炸不死这疯猴子！”但紫微也没法实话实说，只能硬撑道：“也只能硬拼了。”

　　勾陈举着长刀向孙悟空冲去，还没靠近，孙悟空狠狠一棍就劈了下来，勾陈慌忙用长刀一挡，本以为会被震的双手发麻，可他万万没料到的是，这一次跟随了他百万年的炎炙宝刀直接被打成了碎片，金箍棒打在勾陈的天灵之上，勾陈只觉得自己整个识海都崩溃了，眼睛看东西都模糊不清了。

　　“咚！”勾陈一头栽倒在地上，倒地时，正好看见了让他气的吐血的一幕，就在勾陈拦住孙悟空这一会儿，紫薇大帝像兔子一般向空中逃去，转眼间就到了千里之外：“紫微，你这混蛋！”

　　紫微大帝回头冷笑道：“对不起了勾陈兄，本帝就不陪你送死了，放心，等回到天庭，我会奏请玉帝，替你报仇的！”

　　孙悟空咬牙暴喝道：“紫微，你这无胆鼠辈，任你逃到天涯海角，我也一定要将你找出来，薄皮抽筋！挫骨扬灰！”

　　紫微狂笑道：“哈哈哈，孙悟空，等你抓得到我再……啊！”

　　紫微突然觉得撞上了一堵墙，整个英俊的面庞瞬间鼻青脸肿，鼻血长流，紫微抬头一看，一名长着两只牛角的黑发中年人正对他怒目而视。

　　“牛魔王！”

　　黑发中年人双手举起手中的巨斧，狞笑道：“是我。”


第108章 恐怖的九方阵

　　天界，九重天，南天。

　　南极长生宫内，六个人在大殿之内，其中四个坐着，两个躺着，孙悟空双掌按在六耳的玉背上，源源不断的注入法力，修复着六耳体内的伤势。牛魔王也是双掌按在蛟魔王身上，为蛟魔王运功疗伤，牛魔王还试图将蛟魔王断掉的右臂重新凝造出来。

　　“大哥，你不用白费力气了，我的右臂已经回天乏术了，就算用法力重新塑造一条，也接不上我的蛟龙神体，跟废了没区别。”

　　牛魔王叹道：“难道就没有一点办法了吗？”

　　蛟魔王道：“要想再修炼出和原先一样的右臂，至少也需要几万年吧。”

　　“二哥。”孙悟空和六耳站了起来，两人满脸都是歉意：“对不起……”

　　“这说的什么话！”蛟魔王道：“你是我义弟，她是我弟妹，就凭你们叫我一声二哥，二哥为你们死都可以，何况只是断了一只手，我相信不管是大哥，悟空，还是已经离开的三弟四弟五弟六弟，遇到这种情况，也会舍命相救。”

　　“不错。”牛魔王道：“我们兄弟七人结义时说好同生共死，难道只是虚言吗？悟空，六耳，你们不要太在意。心结要是打不开，修为就会止步不前！”

　　蛟魔王用独臂拍着孙悟空的肩膀道：“悟空，以后我们兄弟之间，对不起这样的话再也不许提，否则休怪二哥翻脸不认人！”

　　“是，二哥……”孙悟空看着二位兄长，心中酸楚无比，千言万语也表达不出孙悟空现在的心情。

　　“好了。”牛魔王沉声道：“现在四大天门，南北两天都打下来了，我们要尽快解决剩下的东天，西天，雷部和将天庭内的生，死，灭三门拔除，否则一旦太上老君察觉到不对出手，我们可就麻烦了。”

　　孙悟空闻言露出一丝喜色，笑道：“大哥，你放心，告诉你一个好消息。”

　　“什么？”

　　孙悟空道：“你忘了他了？这次他镇守死门，我刚才已经传讯让他离开死门，回天庭去做内应去了，另外两个阵门的位置和守将他都透露给我了。不是什么硬手，我们两兄弟出手，不出一刻就能拿下，没什么问题。”

　　“琵琶那边怎么样了？”六耳有些关切的问道。

　　孙悟空道：“琵琶已经和太极大帝交手很久了，现在势均力敌。”

　　六耳有些担心道：“听说太极大帝的阴阳之道极为厉害，她能应付得了吗？”

　　孙悟空有些奇道：“你什么时候开始关心起她来了？”

　　六耳嗔怪道：“关你什么事，快说！”六耳和琵琶并肩作战了这么久，说没有感情是假的，六耳感觉的出来，蝎妖虽然凶名赫赫，随时都是一副妖媚阴狠的模样，其实琵琶的本质并不是那种奸恶狡诈之徒，六耳和琵琶两人同为女人，又都是善良直爽之人，加上一起出生入死，渐渐地感情越来越深厚。

　　孙悟空无奈的摇头道：“女人呐，一用上感情头脑就不冷静，琵琶可是连我都伤过的人，就算打不过，脱身总不难吧，再说了，琵琶未必敌不过太极大帝，你可别忘了，琵琶那无孔不入的剧毒，连如来的金身都能破，何况一个小小的太极大帝？至于你说的阴阳之道么，哼，有一个人的阴阳之道，比太极大帝要强百倍。”

　　“谁？”六耳问道。

　　孙悟空，牛魔王，蛟魔王异口同声的吐出了两个字：“大鹏！”

　　天界，九重天，天界境内。

　　一个身穿锦袍的男子穿梭在天庭境内的云层中，最后降落在一处雄伟的仙山顶上。

　　锦袍男子环视四周了一圈，奇道：“怪了，都飞了几万里了，还是空无一人，不是说天庭内到处都是天兵吗？怎么一个鬼影都没有？还有太上老儿的那什么九方什么阵的，在哪儿呢？”

　　就在锦袍男子疑惑不解时，一个声音阴测测的从他背后传来：“嘿嘿嘿……刚刚听说牛魔王下令不准魔界中人擅入天庭，正愁没人来送死，没想到竟然还有人敢违令闯进来，既然如此，那你的命，我就收了。”

　　“谁！谁在说话，给本王出来！”锦袍男子浑身一震，慌忙转身，背后却空无一人。

　　虚空中的声音回答到：“嘿嘿，你不用知道我是谁，因为，你马上就要死了。”

　　锦袍男子冷哼道：“哼，你一个连身都不敢现的缩头乌龟，还敢在我赛太岁面前夸此海口，有本事出来和本王一战啊！”

　　“赛太岁？”虚空中的声音稍微愣了一下，随即带着一丝兴奋道：“原来你就是观音的坐骑，金毛吼，把紫金铃交出来，本星君给你留个全尸！”

　　太岁冷笑道：“交出紫金铃？哼，那就看你有没有这个本事了！”

　　虚空中的声音怒道：“自寻死路！今天就让你见识见识九方太极屠魔阵的威力！太上三清，急急如律令，重！”

　　“重”字一落，太岁突然感觉周围的空气加重了几万倍，虚无的空气像是铁水汇聚的大海，从四面八方涌来，无孔不入，将太岁整个身躯压的死死的，连跨出一步都难。

　　“怎么回事！我怎么动不了了！这空气……”太岁艰难的顶住千斤的压力，站了起来。

　　“哈哈哈……知道厉害了吧。”虚空中那人狂笑道：“好戏才刚刚开始呢……太上三清，急急如律令，刃！”

　　话音一落，虚空中射出无数柄寒光闪闪的刀剑枪戟，从四面八方向太岁射去。

　　天界，九重天，南天。

　　“大鹏？”六耳吃了一惊，道：“你说大鹏修行的是阴阳之道？”

　　牛魔王点头道：“不错。大鹏修行的正是阴阳之道。”

　　六耳有些奇道：“阴阳之道不是道家的功法吗？大鹏不是从佛界出来的吗？怎么修行的是道家的功法？”

　　孙悟空答道：“你忘了奎木狼是怎么炼成舍利子玲珑内丹的了？”

　　六耳恍然：“你是说，大鹏杀了天庭修行阴阳之道的大能，夺了别人的功法？”

　　“那倒不是。”孙悟空缓缓道：“你还记得阴阳二气瓶吗？”

　　六耳点头道：“记得啊，不是大鹏从天外天得来的吗？难道……难道！”

　　“不错。”孙悟空道：“大鹏就是在凝练阴阳二气瓶时，领悟出了阴阳道法，说来也怪，大鹏的母亲是凤凰，凤凰乃纯阳之躯，一身都是炎阳精元，大鹏怎么能修炼阴阳之道呢？”

　　牛魔王道：“悟空，你忘了大鹏的父亲是谁了吗？那个老妖怪可是一身阴功啊，和凤凰的阳力综合起来，不正适阴阳吗？”

　　“对啊！”孙悟空一拍脑门，恍然道：“对对对，我也是前几天才知道大鹏他爹是谁，一时间竟把那只老鸟给忘了。”

　　“大鹏的父亲？我们怎么从来没有听说过，谁啊？”蛟魔王和六耳都是满头雾水。

　　孙悟空摆手道：“这一时半会儿也说不清楚，反正你们马上就要和那几个老东西见面了，到时候就全都明白了。”

　　“嗯？”就在众人闲谈时，牛魔王突然眉头一皱，脸上露出一丝怒容。

　　“怎么了大哥？”孙悟空三人询问道。

　　牛魔王愠怒道：“黑风刚刚传信过来，太岁竟然违抗我的命令，擅自闯入了天庭。现在恐怕已经被困在阵法里了。”

　　蛟魔王闻言冷声道：“既然他擅自违令，就让他自食其果吧，不用管他，正好也给魔界众人有个警示。”

　　孙悟空摇头道：“不行，若是平时，不管也就罢了，现在是神魔大战的关键时刻，如果我们不救他，恐怕会影响魔界的军心。”

　　牛魔王点头道：“悟空说的对，良才难求，人心易散，况且太岁的法力还算不错，手中还有观音的重宝紫金铃，今后还有不少用处，这么舍弃了还是可惜。”

　　蛟魔王道：“既然大哥决定了，我们三个就各奔一门吧，弟妹先回去休息，把伤养好。”

　　牛魔王道：“不用了，刚刚悟空说了，死门等于已经破了，灭门由大鹏负责，如果太岁在那儿大鹏早就传讯告诉我了，那现在就只剩下一个生门了，我去就行了，悟空，你送二弟和六耳回去。”

　　孙悟空道：“大哥，你一个人没问题吧？”

　　牛魔王傲然道：“要是连一个小小的生门都解决不了，还怎么应对整个天宫？”


第109章 熊之怒

　　天界，九重天，天庭境内。

　　太岁单膝跪地，半蹲在地上，双手托举着虚无的空气，仿佛举着五岳大山一般吃力，浑身上下到处穿插着刀，箭，枪头等兵刃，汩汩鲜血向外流出，将他染成了一个血人。

　　“哈哈哈……，金毛吼，现在知道九方太极阵的厉害了吧？”虚空中那个讨厌的声音再次响起：“再问你一遍，紫金铃你交是不交？！”

　　太岁抿了一口嘴唇上的鲜血，冷笑道：“你做梦！你等你太岁爷爷缓过来，一定将你揪出来，剥皮刮骨！”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬！那就先割了你的舌头！太上三清，急急如律令，刃！”

　　一柄锋利的宝剑从太岁面前的虚空中刺出，径直向太岁的口部奔去。而太岁此时被重达千万斤的重力压着，根本不能移动分毫。

　　就在这千钧一发的时刻，一根漆黑的长枪横空飞来，将刺向太岁的宝剑折成了两断。

　　“谁！”虚空中的人见到突如其来的变故，顿时大怒。

　　“太岁！”一团黑影从远处飞来，迅速来到太岁身边，黑影伸出粗壮的手臂，将太岁头顶虚无的空气抬了起来，拉住太岁飞到了一边，脱离了重力范围。

　　太岁躺在地上，长出了一口气，畅快道：“老黑，你要晚来一步，兄弟我以后只能用哑语跟你说话了。”

　　来人正是黑风大王，太岁进入天庭后，黑风便立刻传讯给了牛魔王，随即就追了过来，幸好赶上了，不然太岁的性命恐怕难保了。

　　见到太岁一身是伤，黑风问道：“你怎么搞成这个样子了？刚刚那团重力区是怎么回事，是天庭布下的陷阱吗？”

　　太岁苦笑道：“别说了，一言难尽，快逃吧，不然我们真的要永远留在这儿了。”太岁刚刚说完，那个阴险的声音又传了出来：“哼哼，想逃？你们两个今天都得死在这儿！”

　　黑风站了起来，浑身散发着一丝黑气，阴沉道：“是你伤了太岁？”

　　“你就是给观音看门的那头黑熊精吧，我劝你你们老老实实的交出紫金铃，本星君会考虑放你们一条生路。”

　　“我问你，是不是你伤了太岁？”黑风再一次阴沉的问道。

　　虚空中那人愣了一下，随即狞笑道：“不错，是我，那又怎么样？”

　　黑风猛然双眼暴睁，盯着虚空中声音传来的方向，猛然打出一拳，拳影带着滚滚黑气，直接打入虚空之中：“伤我兄弟者，死！”

　　“老黑……”看着黑风暴走，太岁虽然浑身是伤，但心中涌起了一股暖流。

　　“啊！”一声惨叫从虚空中传来，惨叫过后，虚空中的声音狰狞道：“好……好！你们今天一个都别想活着走出这里！太上三清，急急如律令，重！刃！炎！雷！！”

　　“不好！”听见这串咒语，太岁的后背一阵冰凉，刚想呼叫黑风逃命，却发现之前那该死的泰山压顶之力再次降临，两人同时感到肩上一紧，两条腿再难跨出一步。紧接着千万把刀剑再次从虚空中刺出，势要把两人扎成筛子，两人慌忙举起一层结界，挡住了万把利刃。可一波未平一波又起，无数团巨大的火球向两人砸来，将二人的结界灼出一片焦痕。而最后的无数道九天神雷让黑风和太岁彻底崩溃了，万钧雷霆将二人本就碎裂的结界彻底劈碎，万道天雷打在二人身上，黑风被天雷击中的那一刻，他终于彻底明白，为什么牛魔王下令魔界中人不得进入天庭，这九方太极屠魔阵真的太恐怖了，要是魔界群妖真的毫无准备的贸然进入天庭，那结果只有一个，全军覆没。

　　万道天雷足足打了半个时辰才停，黑风太岁依然倒在了地上，两人只觉得浑身的骨头已经被电成了酥饼，一碰就会碎。此时，黑风和太岁彻底丧失了战斗力，任何一个小妖散仙现在都可以轻易将二人杀死。

　　黑风躺在地上，本来就黝黑的脸庞现在更是一片焦黑，像一块刚刚从煤窑里挖出来的黑煤球，太岁更惨，之前被万剑刺穿的伤口被雷这么一劈开，全身都冰裂了，哪儿还有半点洪荒巨兽的霸气，此时的他就像是一棵还没有修炼成形的树精，浑身都是裂痕。

　　“哈哈哈……终于死了么。”一直隐藏在虚空中的那人见到两人没了声息，终于从虚空中走出，露出了狰狞的面孔，此人身披黑色长袍，上面绣着南斗六星的星象，长相英俊，手持一柄细长的金色宝剑，赫然正是在七重天捡回一条命的司命星君。

　　“嘿嘿，熊怪黑风，金毛太岁，这两人都是魔界的大妖，我拿这两人回去向玉帝请功，应该能抵了七重天战败之过，官复原职了。”司命星君狞笑着抬起金剑，向两人的头颅割去。

　　“哼，就等着你出来呢！”躺在地上的黑风突然睁开眼，一把抓住司命星君的宝剑，死死握住。

　　“不好！中计了！”司命星君大惊失色，慌忙要退，可是已经迟了，太岁已经出现在他身后，死死的将司命星君的双手缠住，让他动弹不得。黑风趁机一把将金剑夺了过来。

　　“哼！你们以为擒得住我吗？太上三清，急急如律令……唔……”司命星君的咒语还没念出口，太岁已经伸出手，死死的将他的嘴按住：“老黑，快杀了他！我快撑不住了！”

　　“好！”黑风挥起金剑，毫不犹豫的向司命星君的喉咙割去。

　　“啊！”也许是临死前的恐惧激发了司命星君的潜力，强大的法力向外爆开，将黑风和太岁震飞了几十米远。

　　“呼呼……好险。”司命星君喘了两口粗气，随即满目狰狞道：“你们两个带毛畜生，给我死吧！太上三清，急急如律令，重！”

　　重力再次如潮水般压了过来，黑风和太岁这次彻底被压的死死的，丝毫动弹不得。

　　司命星君将金剑吸回手中，走到二人跟前道：“你们两个，有什么遗言赶紧说！”

　　黑风看着不远处的太岁，叹了口气道：“太岁，真没想到我们兄弟会有这一天。”

　　看着黑风的惨状，太岁有些哽咽道：“老黑，是我拖累了你，我不该不听你的劝告闯了进来，害的你要跟我一起死在这儿。”

　　黑风嘴边露出了一丝笑容，道：“太岁，我想听你叫我一声大哥。”

　　“唔？”太岁愣了一下，看着黑风，带着一丝哭腔喊出了两个字：“大哥！”

　　“哈哈哈……”黑风好像了了一个心愿一般，畅快的大笑了几声，随即正色道：“二弟，大哥先走一步，要好好照顾三弟四弟！”

　　“什么！”太岁和司命星君同时大惊，在两人惊呆的双目下，黑风发出一声怒吼，浑身长毛从盔甲中钻出来，身躯陡然暴长，高达千丈，一头巨大无比的黑熊竟然挣破了重力的压迫，站立起来。

　　“吼！”黑熊发出一声狂暴的怒吼，挥起山丘般大小的熊掌向司命星君拍来。

　　“砰！”黑熊一掌拍在了仙山顶上，将半个山顶拍碎了，司命星君闪身躲过了黑熊的攻击，跳到了空中：“哼，你以为现出了本体本星君就怕你，想垂死挣扎？那本星君就亲手结果了你！”

　　司命星君挥舞手中的金剑，一道长达千丈的金色巨剑虚影凝聚在手中，径直向黑熊劈去。

　　“吼！”黑熊伸出巨大的熊掌，将金色巨剑死死按住。

　　“哈！”司命星君再次灌注法力，金色巨剑向下狠狠一压，黑熊两条腿顿时跪了下去，激起一片扬尘。

　　“大哥！”看着黑风拼命保护自己，太岁彻底忍不住，哭了出来。

　　黑熊口吐人言，对太岁吼道：“你还不快走！”

　　“哼！走得了吗？”司命星君一手拿剑，另一只手画着符咒，口中念道：“太上三清，急急如律令，重力加倍！”

　　“啊！”不仅太岁被压得趴下，黑熊的身躯也向下降了百丈，地面都被压得塌陷了。

　　“混蛋，本王跟你拼了！”黑熊猛然发力，做了一个让司命太岁都大吃一惊的举动，黑熊竟然将金色宝剑直愣愣的插进了自己的胸口！

　　“大哥！”太岁再次哭喊。巨大的黑熊再次恢复了人形，黑风的心脏被司命星君的金剑洞穿，司命将剑口一绞，将黑风的心脏绞的稀烂：“我告诉过你，垂死挣扎是没用的。”

　　黑风抬起血淋淋的头颅，狰狞的笑道：“是吗？”

　　司命星君突然有一种不想的预告，黑风的笑容让他浑身发冷，慌忙将剑向回抽。

　　“现在才反应过来，晚了！”黑风双手握住剑身，狠狠向自己一插，随即抢身向前，双臂将司命星君抱住：“哈哈哈……，你这个毛神！本王就是死也要拉你垫背！”

　　“你……你想自爆！”司命星君现在已经吓得魂不附体了，英俊的脸已经惊惧的有些扭曲，使出浑身力气挣扎，却丝毫挣脱不了黑风的怀抱，一层黑红之气黑风体内蔓延而出，将两人慢慢包裹起来。

　　“二弟！”黑风在黑光中看着远处的太岁，黢黑的脸庞露出了几颗牙齿，微笑道：“大哥要走了，八百年前和你们结拜，发誓同生共死，大哥是做不到了。”

　　“大哥！”太岁看着黑光中的黑风，已经哭成了泪人。

　　“二弟，不用为我伤心，当初我兄弟四人结拜，论年龄，你和灵感都修行几十万年，我只有万年万年之龄。论法力，我根本比不上圣婴和持有紫金铃的你，论背景，我只是一头山精野怪，更比不上你们任何一人，可是你们依然拜我为大哥，既然你们叫我一声大哥，我自然要照顾好我的兄弟，不会让任何人伤害你们。大哥今天走了，从今以后，你这个做二哥的一定不能再像以前一样冲动冒失，要照顾好三弟四弟，也照顾好自己……”

　　“大哥！！！”

　　“砰！”

　　黑风和司命星君被强大的自爆法力炸成了飞灰，随风飘扬。


第110章 雷部

　　看着风中飘扬的灰尘，太岁像一个被摄走了灵魂的尸体，呆呆的坐在山顶，什么都没说，什么都没做，在他的脑海里，一副画面浮现出来，那是在八百年前，南海海面上，四个身形各异的男子飞快的在海面上掠过，他们不是御风飞行，每个人的脚下都踩着什么东西，如果让四海龙族看见，肯定会气的吐血，这四个男子脚下踩着的正是他们龙族分支之一，鲨龙兽。

　　锦袍金发的男子笑道：“没想到这龙不龙，鲨不鲨的玩意儿速度还真不赖，灵感，你小子真有本事，从哪儿弄来的？”

　　红发红袍的男子应道：“有一次我在南海巡游，这四头畜生竟然胆大包天偷袭我，被我三拳两脚打的服服帖帖，然后每人元神里种了一个封印，让他们时时刻刻都得听命与我。不过我也从来没差遣过他们，平时用来玩玩而已。”

　　“哈哈，这种感觉简直比御风飞行还爽几百倍！”金发男子兴奋地踩着脚下的鲨龙兽，呜呜的大叫。

　　“好了太岁，别叫了。”一名身穿红衣的少年道：“观音虽然不在南海，但惠岸还在，让他察觉我们四个悄悄遛了出来，回头在观音面前告我们一状，回去又有苦头吃了。”

　　最后那名一直默不作声的黑袍男子出言道：“圣婴提醒的是，别忘了我们今天出来的目的，赶快到那个岛上去！”

　　“好嘞！”另外三人同时欢呼一声，加速向前方掠去。

　　夜幕降临，四个男子在海边的沙滩上并排跪着。

　　“我，黑风。”

　　“我，太岁。”

　　“我，灵感。”

　　“我，红孩儿。”

　　“今日在此结为兄弟，同生共死，永不违誓！”

　　三个响头磕完之后，四人站了起来，红孩儿和灵感大王，赛太岁对视了一眼，同时向黑风大王拱手道：“大哥！”

　　“大哥？我？”黑风黢黑的脸上露出惊讶的神情：“论年龄，论法力，都轮不上我老黑做大哥呀，你们别拿我开玩笑了。”

　　红孩儿正色道：“大哥，你觉得我们像在开玩笑吗？从我到南海以来，你一直照顾我们三个，什么事儿都替我们担着，不知道挨了观音多少折磨，三界之内，只有你才有资格做我们的大哥。”

　　黑风看着三人坚定的目光，只好答应：“好吧，既然众兄弟如此盛情，我就不推辞了，不过……”黑风摸着自己的后脑勺，有些不自在道：“你们几个几百年都老黑老黑的叫我，现在突然改口叫大哥了，我有点不太习惯，不如你们还是叫我老黑吧。”

　　看着黑风傻乎乎的模样，都哈哈大笑，灵感大王拍着太岁的肩膀道：“说的也是，要是让我管这个死金毛叫二哥，我还叫不出口呢！”

　　太岁佯怒道：“你叫谁死金毛！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“呜呜呜……”太岁终于忍耐不住，泪水夺目而出：“大哥！是我错了！你回来啊！你回来啊！”太岁挥起拳头，疯狂的打在旁边的岩石上，整块岩石顿时被打的粉碎。就在此时，一个高大的男子撕裂了虚空走出，男子看着跪倒在地上的太岁，皱了皱眉，上前问道：“怎么回事？黑风呢？”

　　太岁听出了来人是谁，但是没有答话。

　　男子用鼻子嗅了嗅空气中的味道，面色一变：“黑风死了？”

　　“啊！”太岁猛地扑到男子面前，哭喊道：“牛王，你杀了我，你杀了我！”

　　来人正是牛魔王，牛魔王看着有些癫狂的太岁，沉声道：“你冷静点。”

　　太岁哭道：“是我自作聪明，违抗了你的命令，老黑为了就我才死的，是我害了他，你杀了我，你杀了我！”

　　“啪！”

　　牛魔王狠狠一巴掌将太岁打飞出去，太岁装在山岩上，摔落下来。

　　牛魔王面无表情道：“你违抗我的命令，本来我该杀了你，但是我不想这么做，因为我不想让黑风白白牺牲，黑风的确是因你而死，你也救不活他，但是，你可以帮他活下去。”牛魔王说完，便消失在虚空中。

　　“帮他活下去……”太岁趴在地上，喃喃念道。

　　此时，天庭内的另一边，一个金发男子正和一个巨人对峙着。

　　“你就是巨灵神？”金发男子漫不经心的看着面前这名如山一般高大的巨人，随意问道。谁都能听出这名金发男子语气中无尽的蔑视。

　　巨人果然暴怒道：“大鹏，你不要嚣张，让你看看太上道祖阵法的威力！太上三清，急急如律令，重！刃！风！炎！雷！毒！”巨灵神也知道大鹏的恐怖，一出手便将所有的阵法全部发动。

　　面对四面八方涌来的风火雷毒，重力和刀剑，大鹏依然没有一丝表情变化，深处右手，一团黑白光芒从掌心涌出，渐渐绞成一个巨大的太极图案，将火球，天雷，狂风等物一一吸入太极之内，化为虚无。

　　看见这一幕，巨灵神已经吓呆了，作为灭门的守将，他比任何人都清楚九方阵的威力，大鹏竟然不费吹灰之力将所有的攻击化解，这等实力到底恐怖到了什么程度？

　　来不及想这么多，巨灵神取出两柄青花大斧，气势汹汹的向大鹏甩去。

　　这回让大鹏有点吃惊了，他本以为巨灵神会和他拼死一战，结果巨灵神将两柄大斧甩过来之后，拔腿就跑，向凌霄宝殿方向飞速逃去。

　　“这……”大鹏摇了摇头，叹道：“天庭养的都是这些货色吗？真想不通玉帝怎么会派这样的人来镇守如此重要的阵门。”

　　巨灵神猛飞了几万里，才停下来，喘着粗气道：“累死我了，这只臭鸟太变态了，幸好我跑的快……”

　　“嗖！”巨灵神突然感觉自己脖子一凉，随即失去了知觉，硕大的头颅掉在了地上，脖子上的血如喷泉一般狂喷。

　　大鹏一脚踢倒了巨灵神的无头尸体，冷冷道：“我最讨厌畏战而逃的懦夫。”

　　“解决了么？”一个金灿灿的身影从虚空中走出，正是孙悟空。

　　大鹏指着地上巨灵神的尸体，淡淡道：“你说呢？”

　　“呵呵。”孙悟空上前一脚巨灵神的尸体踏成粉末：“跟我去凌霄宝殿么？”

　　大鹏摇了摇头道：“不了，我先去雷部看看。”

　　“雷部？”孙悟空一愣，随即笑问道：“难道你对孔雀没有信心？”

　　大鹏没有答话，转身便隐没在虚空中。

　　孙悟空皱眉道：“这个大鹏，到底在想什么？”

　　天界，九重天，九霄雷城。

　　九霄雷城，位于九重天的东西部交界之处，一整座城池悬浮在空中，至少有几十万平米，城池顶上一片乌云密布，是不是会有几道雷电劈下来，让这座阴森的城池更显恐怖。

　　此时，一名身穿宝蓝色纱衣的女子，这名女子不仅身材完美无缺，相貌更是倾国倾城，比九天之上的仙女还要美上千倍万倍，这名女子虽然美到惊天动地，可说话却是霸气的让人腿软，只听见这名女子轻吐皓齿道：“怎么，没人来迎接本座吗？”

　　“轰！”整个九霄雷城都颤抖起来，乌云雷劈出无数道天雷，雷城的大门轰然打开，蓝衣女子微微一笑，慢慢飞入城中。

　　女子刚刚进入城中，大门便砰地一声关上，女子没有丝毫慌乱，冷笑道：“怎么，想围杀我？那就别藏着了，出来吧。”

　　“孔雀，你今天来了，就别想走了！”一个威严的声音从雷城上空传来。同时，无数闪电从四面八方向孔雀劈来。

　　孔雀冷冷一笑，浑身裹起一层七彩法力，将狂暴的神雷挡在外面，丝毫不侵：“雕虫小技！”两只玉臂猛然挥出，两道七彩光芒从手中打出，向雷城内各个角落射去。

　　“啊！”城内发出无数声惨叫，刚才孔雀的七彩光芒所到之处，都有几个天神被抓出，摔在地上。

　　孔雀扫视着这帮哀嚎的天神，有些失望道：“这就是你们雷部的实力，太让本座失望了。雷老儿，你可以出来了。”

　　“孔雀，你真的以为我雷部就只有这等实力吗？”

　　天空之中一个人影缓缓降落，赫然便是在七重天出现的九天应元雷声普化天尊，在他身后，还有几十名凶神恶煞的天神，都对孔雀怒目而视。

　　雷声普化天尊一脸威严的看着孔雀，沉声道：“你竟敢一个人来挑战我雷部？”

　　孔雀冷笑道：“难道还不够吗？”

　　“你……”

　　“孔雀，我杀了你！”

　　雷声普化天尊正欲出言，他身后一位天神突然冲上前，一剑向孔雀刺去。孔雀轻而易举的避开了这一剑，轻挥袖袍，将这名天神打飞回去。

　　“哦，原来是南斗六司里面那个度厄小星君啊。”孔雀轻蔑的看着那名天神，冷笑道：“你想为你的兄弟们报仇，恐怕有点难啊。”

　　度厄星君爬起来，怒道：“今天我就是死，也要和杀了你！”

　　“回去！”雷声普化天尊拦住了度厄星君，怒喝道。

　　“师傅！”度厄星君不甘道。

　　“滚回去！”

　　见到雷声普化天尊动怒，度厄星君不甘的退回人群中。

　　孔雀不耐烦的扭动了一下肩膀，道：“可以开始了吗？”

　　雷声普化天尊死死的盯着孔雀，道：“三十六雷卫，杀！”


第111章 万雷之力

　　“雷卫，哼！”孔雀娇呼一声，带着一丝火光向前冲去，瞬间冲散了那三十六名雷卫的阵型，不过这三十六人立刻便重新散开，将孔雀围了起来。

　　“神霄天雷阵！”三十六雷卫同时大喝一声，没人手中打出一道色彩各异的神雷，向孔雀劈去。

　　孔雀扭身一转，紫红色的火焰燃满全身，将三十六道神雷直接弹了回去，三十六雷卫被自己的神雷击中身躯，纷纷惨叫一声，摔落在地。

　　“这就是你雷部最强的雷卫？呵呵，简直是个笑话！”孔雀不屑的拍了拍手，轻蔑道。其实不是这些雷卫太废物，是孔雀太恐怖，孔雀可是和孙悟空，大鹏实力相当的大能，虽然这些雷卫是雷声普化天尊一手栽培出来的，但毕竟只修行了几万年，能在孔雀手下过一招已经很不错了。

　　被孔雀如此蔑视，这些雷卫都愤怒不已，纷纷怒吼着向孔雀扑去。

　　“飞蛾扑火！”孔雀从腰上抽出了九天凰翼鞭，带着熊熊烈火甩了过去。

　　“啪啪！”瞬间便有几名雷卫被抽飞出去，脸上还带着焦痕，紧接着剩下的雷卫都带着各种惨叫摔飞出去。

　　“够了，我玩腻了！”孔雀不再和这些雷卫耽误时间，双手轻轻一捏，三十六名雷卫的身上同时燃起烈火，蔓延全身。

　　“啊，啊！”此起彼伏的惨叫声响彻整个九霄雷城，三十六名雷卫倒在火海里，痛苦挣扎，慢慢，惨叫声消失了，三十六雷卫的身躯越缩越小，最后变成了一团焦炭。

　　而一旁一只观战的九天应元雷声普化天尊眼见三十六名雷卫惨死，表情却丝毫没有变化，仿佛像是在看一个路人踩死了几只蚂蚁。

　　孔雀有些好奇的问道：“他们毕竟是你一手栽培的属下，跟随你万年之久，你就一点都不痛心？”

　　雷声普化天尊冷笑道：“本来就是用他们来做炮灰的，他们已经达到了我栽培他们的使用价值，我为什么还要痛心？”

　　“你们神仙……真是猪狗不如！”孔雀猛然飞身上前，双拳火光四溅轰向雷声普化天尊的面门，雷声普化天尊接过孔雀的拳头，两人瞬间过了几十招，雷光和火光在空中闪烁。

　　天界，九重天，西天。

　　西天是天界最偏僻荒凉之地，漆黑的夜空中没有什么星辰，到处一片昏暗，空气中还弥漫着阴寒之气，让人不寒而栗。很少有神仙到西天来。而西天的主人却极其热爱他的这片领地，除了玉帝召见之外，几乎都呆在他的宫殿——西极阴阳宫。

　　此时，西极阴阳宫内，一男一女正猛烈的交锋着，男子年纪偏大，黑白发参差，身披黑白龙纹袍，背后还有一个太极图案，看着不像皇者，更像一名发了笔横财的老道士，可这名男子正是西天之主，西方太极大帝。西方太极大帝是万神天庭的元老之一，四御大帝中实力排在第二，仅次于东王公，四御大帝虽然地位相当，各自执掌一方天界，但在实力上还是有差别，勾陈大帝与紫薇大帝毕竟只修行了几十万年，而东王公和太极大帝都修行了百万年，实力要比勾陈他们高出数筹。一身精纯的阴阳之气，将道家的绝学演绎到了极致。

　　可和太极大帝交锋的这名黑衣女子竟然丝毫不落于下风，不过也不奇怪，因为这女子正是曾经蛰破过如来金身的恐怖人物，蝎妖琵琶。

　　琵琶手持藏毒叉，每一招都凶狠无比，加上他无孔不入的剧毒，太极大帝步步谨慎，一直被压着打，不过太极大帝也没有太过落于下风，阴阳之道，也叫太极之道，以阴阳两气演化混沌之道，任凭琵琶的招式再凶狠，最终也会被太极大帝化解，加上太极大帝防备的紧，琵琶的剧毒也无用武之地。

　　又是百招过后，琵琶心中有些焦躁了，照这个打法，恐怕打上一年都分不出胜负，太极大帝却丝毫没有急躁，修行道家功法最讲究平心静气，太极大帝可是纵横三界百万年的老怪物，修为强横不说，心性更是如钢铁般，水火不侵。在心性这一点上，琵琶的确和太极大帝没法比。

　　“老娘就不信今天搞不定你这个老东西！”琵琶终于克制不住，暴怒而起，藏毒叉泛起一层蓝光，漂浮在空中。“去！”藏毒叉带着滚滚毒气，向太极大帝刺去。

　　“呵，终于忍不住了么？”太极大帝嘴边泛起一丝冷笑，两条宽大的袖袍中分别流出一黑一白两团气体，融成一起，形成了一个巨大的太极图案。

　　藏毒叉刺在太极盾上，死活不能再进一步，琵琶在空中累的香汗淋漓，用尽全身的法力向下摁去。太极大帝也丝毫没有保留，所有的法力都凝聚在手中，不让藏毒叉再前进。

　　“啊！”琵琶怒吼一声，直接将藏毒叉撤去，口中吐出了一颗幽蓝色的珠子：“毒之道，以无孔不入杀人，以无声无息杀人，以无色无味杀人，世间万物，无毒所能不侵，无毒所能不破，天道藏毒，毒灭世间！”一条由深蓝色毒气凝聚而成的三尾毒蝎从蓝珠中飘出，挥舞着两只大钳向太极大帝扑去。

　　见到琵琶出了绝招，太极大帝也立刻拿出了压箱底的本事，一个巨大的太极图案再次被凝聚，不过这一次这个太极不再是虚影，像是实体一般，太极大帝将太极分成了两半，一手拿着黑白一端，像是拿着两柄巨大的刀刃，向三尾毒蝎砍去。

　　“唔……”琵琶只觉得肩上一疼，汩汩鲜血渗透黑衣，淌满了整条手臂。太极大帝正是用黑刃砍在了三尾毒蝎的一只钳上。琵琶忍住剧痛，继续操控着三尾毒蝎发动攻击。

　　太极大帝举着两柄巨刃，上蹿下跳的和毒蝎缠斗着，虽然刚才砍了琵琶一刀，但太极大帝心里明白，他现在可是危险无比，一旦被三尾毒蝎攻击到，毒气就会从伤口流入，蔓延至他全身，那他离死就不远了。

　　天界，九重天，九霄雷城。

　　孔雀和雷声普化天尊已经打了无数回合了，城内的建筑已经被两人的余波祸害的残破不堪了，到处都是被雷劈火烧的痕迹，好几栋建筑已经倒塌，估计不出半个时辰，这座原本雄伟无比的城池就会变成一座废墟了。

　　这两人不像琵琶和太极大帝那样，两个都是急性子，不会做无谓的缠斗，雷声普化天尊陡然跳起身来，悬浮在空中，向下方的孔雀打出一道白色的神雷：“一雷震天！”

　　孔雀打出一团七彩法力，将这道神雷化解，孔雀心中微微一震，这道神雷和之前雷声普化天尊打出的天雷完全不一样，威力至少跨越了三个层次，孔雀明白，两人真正的较量开始了。

　　“二雷裂地！”

　　“三雷惩恶！”

　　“四雷罚罪！”

　　“五雷轰顶！”

　　“轰轰轰！”总共十四道神雷劈了下来，孔雀不敢怠慢，双手凝聚出一大团火光，将十五道神雷吸入火内，化为虚无。

　　“哼，就这些吗？”强行挡下了这十四道神雷，孔雀表面上若无其事，其实双手已经有些发麻了。

　　雷声普化天尊看得出来孔雀在硬撑，冷冷一笑，双手雷光闪烁，无数道神雷再次临空劈出。

　　“六雷杀妖！”

　　“七雷诛邪！”

　　“八雷屠魔！”

　　二十一道色彩各异的神雷劈了下来，这一次不仅数量增多，威力更是翻了一倍，孔雀闪烁身躯，躲过了几道，大部分还是强行用法力接住，硬生生的化解。

　　“唔……”孔雀的掌心已经流出了丝丝鲜血，染红了手掌，但孔雀还是忍住钻心般的剧痛，冷笑道：“还有吗？尽管放马过来！”

　　雷声普化天尊显出了一丝慌乱，没想到这八通雷竟然没有对孔雀造成太重的伤势，雷声普化天尊暗暗调动浑身的所有的雷霆之力，向空中的乌云念道：“三界所有雷力，本尊以万雷之主之名调动你们的力量，助本尊诛灭妖邪！”

　　“轰隆隆隆……”空中想起了震耳欲聋的雷声，孔雀感觉到空气中所有雷电元素在慢慢向雷声普化天尊靠拢，空气中乱窜的电流让孔雀浑身发麻。

　　“轰隆！”数以亿计的雷电凝聚在雷声普化天尊手中，恐怖的毁灭之力让雷声普化天尊都有些心惊胆颤，修行百万年来，这是他第二次调动三界万雷之力，第一次是在轩辕圣皇手下，与蚩尤会战的时候用过一次，还差点把自己也给劈死。这一次他虽然法力比以前更强，雷之力的运用也更纯熟了，但也避免不了被这些狂雷电伤。

　　“哈哈，孔雀，本尊看你这次死不死！万雷之力，九雷灭世！”


第112章 转世炎轮

　　万雷之力是什么概念，三界内所有的雷凝聚成一道，这种恐怖的能量足以摧毁一片星辰，当年雷声普化天尊就是用这一招劈死了蚩尤手下无数魔神，面对如此恐怖的攻击，孔雀心中凝重无比，这一战在孔雀生平中可以说是前所未有，就连当初她生吞如来也没有如今这么凶险。

　　感受到空中那道刺目的雷光越逼越近，孔雀闭上了眼睛，脑海中不断浮现一幅画面。那是在她刚刚出生，虽然还没有破壳而出，但是已经有了清晰的意识，在薄薄的蛋壳中，孔雀依稀看到了一尊大佛和一名一身火红的妙龄女子在空中对峙。只见大佛缓缓伸出了手掌，金色的手掌在空中越变越大，仿佛覆盖了天地，整个世界都在那只手掌中旋转。那尊大佛看似平淡无奇的一掌却是孔雀生平以来见到过最恐怖的神通，包括现在，孔雀都肯定自己绝对躲不过那一掌，而那名红衣女子面对这只仿佛能将宇宙拍平的手掌，虽然面色极为凝重，但却丝毫没有慌乱，窈窕的身形猛然化为一个红点，以这个红点为中心，周围的空气开始燃烧，火光四溅，一个巨大的火焰漩涡形成了，虽然这轮火焰漩涡在那只金色巨掌之下仍然渺小的不值一提，但蕴含的毁灭之力丝毫不比金色巨掌差，两个神通相遇后，那只金色巨掌的光芒竟然被火焰漩涡吸了进去，慢慢地，金色巨掌的光芒越来越淡，竟然开始变的透明起来，最后，完全被火焰漩涡烧成了灰烬。

　　“轰！”孔雀猛然睁开眼，浑身燃起一层红的出血的火焰，扎成髻的长发也散落下来，空中的雷声普化天尊突然感到下方传来的一股皇者之威，浑身都止不住颤抖起来：“远……远古圣凰！不……不可能，她只是孔雀，一个凤凰的杂种而已！”

　　“雷声老儿！”孔雀虽然站在下方，却如皇者一样睥睨天地：“万雷之力算什么东西！我的却不是母后，但你，也不是如来！”

　　孔雀话音一落，百万年前的场景仿佛重演，孔雀和那名红衣女子一样，化为了一个红点，将整个空间的空气燃烧起来，顿时，火焰如同一条贪吃的毒龙，一圈圈的盘旋，形成了一个巨大的漩涡，如同一个轮回隧道，通向无间地狱。

　　“凤炎，转世之轮！”

　　空中由万雷之力凝聚而成的神雷劈在炎轮中，雷光和火光顿时交错在九霄雷城中，巨大的震波将整个雷城的建筑直接烧成了飞灰。

　　“啊！”雷声普化天尊有些痛苦，他体内的精元开始不断流失，万雷之力吸收了天地间所有的雷元素，自然包括雷声普化天尊他自己体内的那一身精纯的雷精元。

　　“哈哈哈……”孔雀一阵娇笑：“老东西，今天本座就将你修炼了百万年的雷功吸的干干净净！去死吧！”

　　“孔雀，你这畜生，本尊跟你拼了！”雷声普化天尊怒吼一声，整个身体融入了万雷之力中，顿时，那道原本光芒已经暗淡了的神雷又再次光芒大放，整个雷城再次陷入了一片雷光之中。

　　“哼，别做垂死之争了！”孔雀冷哼一声，浑身再次涌出一层红火之波，炎轮再次扩展了整整一圈，烈焰的燃烧之力再次加倍。

　　“轰轰！”两股恐怖的力量再次相撞，整个雷城直接被夷为了平地，所有的建筑物，城墙都不存在了，孔雀和雷声普化天尊两人站在光秃秃的地面上，孔雀还是蓝衣飘飘，而雷声普化天尊此时已经变成了一具焦炭，横在地上。显然，这场旷世之战，还是孔雀取得了最终胜利。

　　“你想怎么死？”孔雀走到雷声普化天尊面前，淡淡问道。

　　雷声普化天尊艰难的张开嘴，露出了整个身体唯一还算白的牙齿，道：“咳咳……我是败了，没……没想到，本尊纵横三界百万年，没有死在蚩尤手里，没有死在冥河老祖手里，竟然栽在你孔雀手中，但是你不要得意……你……未必杀的了我！”

　　“轰！”雷声普化天尊吐出最后一句话孔雀顿时感觉到不对，一道雷光从孔雀背后袭来，斩向孔雀的后背。

　　“噌！”孔雀轻轻抖落了一下玉背，一面华丽的如同屏风般的尾巴绽放在孔雀身后，那道袭击孔雀的雷光直接化为了虚无，融入了孔雀的九色华光之中。化去了这夺命的攻击，孔雀慌忙回头看时，雷声普化天尊哪里还有人影，早已化为一道流星向天边射去。

　　“混蛋！啊啊啊！”见到雷声普化天尊遁走，孔雀气的三尸暴跳，此时孔雀的心情就像被千万道雷劈中一般，已经气的汗毛都竖起了，和雷声普化天尊这一战，可以说是凶险万分，孔雀费劲千辛万苦才将他击败，眼看就能斩杀了他，解决一个天庭重要人物，现在居然被他逃了，之前所有的辛苦全部付诸东流。

　　“唉……姐姐，你还是这么暴躁。”

　　“鹏儿！”听到这个声音，孔雀满腔的怒气顿时化为乌有，立刻欣喜的转身，果然是大鹏那一张英俊又桀骜的脸，看着大鹏手中空无一物，孔雀顿时又满脸失望：“我还以为你把雷声普化天尊那个老儿给我抓回来了。”

　　大鹏无奈的叹了口气道：“你啊……看那边。”

　　顺着大鹏指的方向看，只见一个人影慢慢向他们飞来。

　　“青狮！”孔雀微微一愣：“你怎么来了？”

　　来人正是青狮王，只见青狮狞笑的看着孔雀道：“大姐，三弟。”

　　大鹏道：“是我让大哥来的，现在天庭内的生，死，灭三门已经被拔除了，所有魔界众生已经可以自由进入天庭了。”

　　孔雀道：“那是不是可以让魔界大军进入天庭，立刻向凌霄宝殿进攻了？”

　　大鹏摇头道：“还不行，三个阵门虽然被拔除，但东天和西天还没被打下来，必须要将外围所有阵门攻破，让整个阵法彻底崩溃，否则一旦太上老君抽出手将阵门重建，那就麻烦了。”

　　孔雀疑道：“那你让青狮到这儿来干什么？”

　　大鹏沉声道：“姐姐，你难道忘了我们要找什么东西了吗？”

　　“星图！”孔雀一惊：“难道雷部也有星图？”

　　“不错。”大鹏道：“九霄雷城不属于东西南北任何一天，但却掌管雷城这一个位面，也有一块星图。”

　　孔雀看着已经成了平地的九霄雷城，顿时心下一沉：“不会吧，难道那副星图被我给……”

　　“呵呵，大姐你别担心。”青狮笑道：“雷声普化天尊乃是天庭元老，可不是贪狼，司命那些个什么都不懂的小星君，他们不明白星图的重要性，雷声普化天尊可知道，那么重要的东西自然随身戴在身上，不会藏在雷城中的。”

　　“可是雷声普化天尊已经逃了，要再抓他，恐怕不……”孔雀突然不说了，因为他看到了青狮从怀里取出了一张古朴的星图，得意的在手中晃悠。

　　“这张星图难道就是？”

　　“不错，这张就是雷声普化天尊手中的那张星图。”青狮嘿嘿笑道。

　　孔雀顿时一阵狂喜：“这么说那老头儿？”

　　“已经在我肚子里了。”青狮舔了舔獠牙，道：“我和三弟早就来了，就知道这老东西输了之后肯定会有后招，一直等着他呢。”

　　确认雷声普化天尊已经死了，孔雀心中的怒气终于烟消云散了，随即向大鹏问道：“鹏儿，下一步我们怎么做？”

　　大鹏道：“南天，北天，雷部的星图我们都到手了，只要再将东华大帝和太极大帝两人手中的星图到手就能驱动整个法阵了，大哥，你去东天，不管九灵元圣和东王公到底胜负如何，你一定要将东王公的星图拿到手，姐姐，你去西天，也是一样，实在不行你就出手帮那只蝎子一把，西天的星图必须得手。只要五大星图一齐，哼，到时候别说天庭，如来我都不放在眼里！”


第113章 毒灭西帝

　　天界，九重天，西天。

　　“噗！”琵琶吐了一口鲜血，太极大帝再次一刀斩在了三尾毒蝎上，毒蝎右边的大钳几乎快要脱落，太极大帝嘴边露出了一丝阴测的微笑，再次纵身跃起，浑身阴阳两色之气包裹，落在了三尾毒蝎背上，手中两柄巨大的阴阳之刃擎在手中，瞬间挥出了十多刀，三尾毒蝎的背上立刻出现了十多道白印，与此同时，琵琶的玉背上也出现了十多道血淋淋的刀痕，极为可怖，琵琶一个身形不稳，险些栽倒在地，但她还是稳住了身形，再次向手中的毒珠注入法力，三尾毒蝎振奋精神，三条毒蝎尾向太极大帝蛰去。

　　面对三条剧毒无比的蝎尾针，太极大帝丝毫不乱，手中的阴阳巨刃和三条蝎尾碰撞起来，一阵乒砰乱响，琵琶的蝎尾没有伤到太极大帝分毫，反而被太极大帝砍了一刀，缩了回去。

　　“哼，这就是传说中伤了如来佛祖的‘倒马毒’？不过如此！”太极大帝冷哼一声，手中的黑白巨刃光芒大放：“该结束了，妖孽，死吧！”两柄巨刃狠狠插进三尾毒蝎的背上，阴阳之气立刻窜入毒蝎体内，流遍全身。

　　“吓！”一声动物的惨叫响彻西天，两团一黑一白的神气不断钻破毒蝎的躯，将整个毒蝎瓦解成了一滩脓血。

　　太极大帝从空中跃下，飞速冲向鲜血狂喷的琵琶。

　　“不好！”见到太极大帝向自己飞速奔来，琵琶第一时间便要将手中的毒珠收回。

　　“收不回去了！”未带琵琶收手，太极大帝手中已然窜出一团阴阳之气，将毒珠迅速包裹起来，抢在手中。

　　“混账！”琵琶只觉得全身都空了，怒骂道：“老匹夫！将本娘娘的毒珠还来！”

　　“哈哈哈哈哈……”胜券在握，太极大帝终于不再隐藏自己的嚣张，放肆的狂笑起来：“还你？等本帝将你和这毒珠一起炼化，你们就彻底的融为一体，再也不会分开啦！哈哈哈……”

　　琵琶看着张狂无比的太极大帝，反而不怒了，嘴角边露出一丝嘲笑：“你以为你真的赢了吗？”

　　“嗯？”太极大帝面色一变：“你的本命毒珠都被我收走了，难道还有什么后招？”

　　琵琶娇媚的脸上露出狰狞的笑容：“你也知道这是本娘娘的本命毒珠，你……还敢拿在手中！”

　　“什么！”太极大帝慌忙低头，只见自己拿毒珠的那只手已经变成漆黑一片，毒素顺着自己的经络不断向全身蔓延：“你！”

　　“哈哈哈哈……”这次轮到琵琶笑了，琵琶直接走到太极大帝面前，旁若无人的将太极大帝手中的毒珠拿走，把玩道：“老匹夫，你真以为老娘打不过你？要不是用这个办法，怎么能迅速拿下你？我的毒珠融汇天下最毒的毒源，锤炼了数十万年，别说你，就连如来金身也不敢直接触碰本娘娘的毒珠，怪只怪你太狂妄，下辈子投胎学聪明点儿吧！”

　　太极大帝此时连脸都开始发黑了，毒素将他的舌头都毒毒麻了：“你……你这毒魔，本……本帝跟你拼了……”太极大帝想要运转法力，却发现自己已经连自爆的力气都没有了。

　　“唉，别拼了，安心的去吧。”琵琶伸出纤纤玉指，点在太极大帝的额头上。

　　“砰！”太极大帝应声倒地，转瞬之间化为了一滩漆黑的血水。

　　“呼……”见到太极大帝彻底陨灭，琵琶才松了一口气，将手中的毒珠吞入了腹中：“这老匹夫的阴阳之气还挺厉害，这下回去又不知道得多久才能恢复元气。”

　　“啪啪啪……不愧是连如来都能蛰伤的人，毒功果然霸绝三界。”一阵清脆的响声从远处传来。

　　“谁！”感觉到来人气息竟然比太极大帝还要强大，琵琶浑身一紧：“难道老娘今天真的要栽在这西天？”

　　一个窈窕的身影从黑暗中走出，长着一副绝美的容颜，露出祸害世间的微笑。

　　“是你？”琵琶见到来人，松了一口气：“孔雀明王怎么有空来西天观战，你现在不是应该在雷部么？”

　　“雷部已经攻下，九天应元雷声普化天尊已经伏诛。”

　　“哦？”琵琶心中一颤：“这孔雀的实力果然深不可测，这么快就拿下了雷部……”

　　“那你来西天做什么？”琵琶警惕道，魔界表面上和和气气，但谁都知道这是暂时的，这时候孔雀要是来落井下石杀她的话，她还真的只有含冤而死了。

　　孔雀仿佛看出了琵琶心里所想，笑道：“放心，我不是杀你的，我只是听说这太极大帝和鹏儿一样修行阴阳之道，想来看看罢了。”

　　琵琶闻言松了一口气：“大鹏明王的阴阳之道怎是这太极大帝能比拟的，现在西天已被攻下，小妹还要回去向大圣爷复命，就先行告退了。”琵琶说罢便化为了一道流光，离开了西天。

　　孔雀看着琵琶远去的背影，冷冷一笑，走到太极大帝化为脓血的地方，缓缓伸出右手，那滩血水中竟然浮现出一张古朴的图画，飞入孔雀手中：“西天的星图到手了，只差一步了……”取到星图后，孔雀也不多做耽搁，离开了西天。

　　“孔雀拿的是什么东西？”就在孔雀离开后不久，琵琶竟然再次从虚空中走出，走到太极大帝的血水前，皱眉道：“那张图怎么在太极大帝体内，到底是什么样的重宝，此事一定要向大圣禀报……”

　　天界，九重天，东天。

　　“怎么样了？”方才出现在西天的孔雀转瞬便到了东天之内的一个隐秘的虚空中，一个壮汉正十分猥琐的趴在虚空中，窥探下方的战况。

　　“青狮，问你话呢！”孔雀拍了一下壮汉的头，壮汉才转过头，正是青狮：“大姐，你怎么这么快就回来了？得手了？”

　　孔雀点头道：“嗯，我去的时候那蝎妖正好将太极大帝毒杀。将其化成了一滩血水。”

　　“什么？化成了血水？”青狮一惊：“她发现星图了？”

　　孔雀摇头道：“那倒没有，我打发她走后才将星图从血水中炼出来。”

　　“嘿嘿，还是大姐有办法，可是东天这边就……”青狮一脸苦笑的指着下方打得不可开交的两名男子：“已经打了两天了，还是不相上下。”

　　孔雀皱眉道：“这个东王公到底是什么来头，他的实力怎么比其他三个大帝要强上整整一个层次？”

　　青狮道：“这我也不知，据说这老儿比玉帝证道的还要早，是天庭第一元老，东王公成名的时候我们可都还没出世，根本不知道他的根源所在。”

　　孔雀道：“我也听孙悟空提过，天庭的仙录中竟然没有记录东王公的来历，实在神秘，不过话说回来这九头狮子也的确是强的可怕，竟然能跟东王公打成平手。”

　　青狮赞叹道：“那是，九灵元圣在狮族内可是无人不知无人不晓，就连身在佛界的我也听说过他，据说，这东王公曾经下过阿鼻地狱的‘恶鬼潭’中救人，全仰仗这九灵元圣！”

　　“阿鼻地狱！‘恶鬼潭’！”孔雀大惊，她在佛界呆了数万年，自然对阿鼻地狱熟悉的不能再熟悉了：“好厉害的九头狮子……”


第114章 人参果树的秘密（上）

　　阿鼻地狱，也称无间地狱，凡间之人都认为阿鼻地狱就是第十八层地狱，其实不是，阿鼻地狱还在十八层地狱之底，在最地底的深渊，凡间之人和修行浅薄的仙妖，不论你身前犯了多大过错，造了多大的孽，最多也只被打入十八层地狱，不会进入阿鼻地狱，因为他们都没有资格，就连三犀兄弟这样的妖界强者，也只是被打入了十八层地狱，没有进入无间地狱。传说中，许多上古洪荒的强者死后，都多少会残留一丝恶魂在世间，为祸世人，于是便有神佛二界的强者将其擒住，打入阿鼻地狱之中，永世囚禁，这些恶魂在阿鼻地狱中慢慢被消磨掉，化成了一汪潭水，名为“恶魂潭”，这恶魂潭有多恐怖，三界之内无人得知，去过恶魂潭并全身而退的，三界内不超过十个人，其中便有东王公。

　　而东王公虽然实力强横，但想从上古恶魂凝聚而成的潭水中救人，仍是不够，他所依仗的便是他坐下的九头狮子，九灵元圣，当时东王公一进入阿鼻地狱，无数恶魂便蜂拥而至，要将东王公分食，东王公再强也敌不过几万上古恶魂，眼看要抵挡不住时，坐下九灵元圣现出九头狮子本体，九个狮头同时怒吼，发出一声震天响地的狮吼，将整个地狱都震的颤抖起来，硬是将所有恶魂吓退，纷纷逃之夭夭，不敢近东王公的身，九头狮子便驮着东王公到了恶魂潭，将人救出，安然无恙的离开了十八层地狱。这也是九灵元圣封号的来由：一声狮吼，上应三圣，下通九泉。

　　而此时曾经的主仆正在他们共同居住了万年额东极妙岩宫中打得不可开交，这两人此时的实力和当初在一重天交战时又各有增长，但如今看来，还是势均力敌。

　　九灵元圣赤裸着上身，一身精壮的肌肉如同刀刻出来的一般，而东王公还是一副威严的模样，其实这两人都受了重伤，全身法力耗尽，几乎快要脱力，却还是各自强撑着。不得不说，在三界老者之中，这两人可以说是最为霸气的了。

　　“元圣儿，你真的不肯就此罢手吗？”东王公喘了口气道：“我已经愿意将东天交给你，你为何还要苦苦相逼！”

　　九灵元圣冷笑道：“东王公，你以为交出区区一个东天，就想了结在阿鼻地狱的因果吗？”

　　东王公有些怒了：“你到底想怎样！非要我死不成！”

　　九灵元圣冷笑道：“今天，要么我死，要么你死，要么……她死！”

　　“她！”东王公浑身大震，面色出现了一丝惊慌，不过随即恢复正常：“哼，就凭你们想伤到她？做梦！你真的以为凭你们那群乌合之众能攻下天宫？”

　　九灵元圣哈哈大笑道：“东王公，你到现在还不明白吗？你以为神魔大战是在过家家？告诉你，莫说玉帝王母，太上三清这回也必死无疑！”

　　“痴人说梦！”东王公不再废话，飞身向九灵元圣冲去，两人再次打成一团，就在二人打得不可开交时，变故终于出现了。

　　“嗖！”一柄寒光闪闪的宝剑从虚空中伸出，刺穿了九灵元圣的腹部。与此同时，东王公也趁机一剑砍在了九灵元圣的肩上。

　　天界，九重天，三星宫。

　　三星宫，是凡间最受人敬仰的福禄寿三位大仙的宫殿，这三位大仙虽然法力低微，但一直都参与三界争斗，只在凡间为民造福，因此受三界敬仰，然而这次神魔大战，祸及三界，三星也不敢再留在凡间，回到天宫避难。

　　寿星顶着一个硕大的寿桃头，向福星和禄星道：“老福老禄，你们听我的，我们还是不要留在天庭的好。”

　　福星和禄星不解道：“为何啊？”

　　寿星急道：“现在魔界已经打上了九重天，这里不久之后就会变为战场，凭我们的法力留在这儿肯定凶多吉少！”

　　福星摇头道：“老寿，你多虑了，我们三星宫地处偏远，又不在天庭内部，妖魔哪儿会到这儿来。”

　　禄星道：“老福说的对，现在凡间已经彻底被魔界占领，我们下凡才更危险。”

　　寿星急道：“放心，我已经在凡间找到了一处最为安全的地方，定能保我们周全！”

　　“哪儿？”

　　“五庄观！”寿星道。

　　“五庄观？”福星和禄星更是满头雾水：“去那儿安全吗？镇元大仙都已经仙逝了，就剩几个徒弟守着，法力都跟我们差不多，去那儿有什么安全的？”

　　寿星冷笑道：“你们糊涂啊！你们也不想想，五庄观里可是有人参果树这样的天地灵根，镇元大仙死了竟然没有人去抢观，你们就没想过这是为什么？”

　　“对啊！”经寿星这么一说，福星禄星也是迷惑不解：“为什么没人去抢观呢？”

　　“嗖！”

　　就在三星说话时，一个金色的身影突然出现在三星宫的大殿内，福禄寿三星看着来人，身躯都止不住发抖：“大……大圣。”

　　孙悟空微笑的看着三人道：“两位大仙，别来无恙。”

　　“两位？”福星和禄星都是一愣。

　　“没错，是两位，因为……”孙悟空突然面色一变，冷眼看向一旁一直流着冷汗的寿星：“他不配！”

　　“啊！”寿星突然像发了狂似的向殿外冲去，可还未走到门口，便被孙悟空擒了回来，孙悟空掐着寿星的脖子，将他举了起来，狠狠摔在地上。

　　“大圣！”福星和禄星慌忙跪地求道：“大圣爷，不知道寿星有什么地方得罪了您，求您看着我们曾经帮过您的份上，饶寿星一命吧！”

　　“饶他一命？”孙悟空一脚踩在寿星身上，冷笑道：“你们问他究竟干了什么！我能饶过他吗！”

　　福星和禄星慌忙对禄星道：“你到底干了什么，快向大圣爷认错啊！”

　　寿星脸色发紫，咬牙道：“我不知道！”

　　“不知道！”孙悟空一脚将寿星踢飞，撞在大点的铜柱上：“你和镇元子干的那些残害生灵的勾当，真以为能瞒得过我！”

　　“镇元子？残害生灵？”福星和禄星懵了。

　　孙悟空看着二人道：“你们还记不记得俺老孙在西行途中路过一处，叫做比丘国？”

　　“比丘国？”福星和禄星摇头道：“大圣爷西行一路过地无数，小仙实在不记得了。”

　　孙悟空点头道：“看来你们是真的不知道，那我就告诉你们吧，当年老孙到了比丘国这个国家，一进城，发现每家每户的门前都挂着一个鹅笼，里面放的却不是鹅，全是刚满周岁的男婴！”


第115章 人参果树的秘密（下）

　　“男婴？！”福星和寿星都是一惊，随即想到了什么，不过没敢说出来。

　　孙悟空冷笑道：“你们应该都猜得出来吧，婴儿是三界最好的滋补，不管是用来祭炼法宝还是滋养灵根都是上上之品，而女婴阴气太重，男婴却综合了阴阳之气，是滋润天地灵根的绝佳补品。”

　　福星点头道：“那大圣的意思是，那比丘国内有妖孽抓婴儿来修炼？那那些百姓应该将婴孩儿深藏家中才对啊？怎么会还堂而皇之的挂在门口？”

　　孙悟空道：“哼，有妖魔来抓，凡人自然要深藏婴孩儿，可偏偏要这些小儿的竟然是国王！”

　　“国王！”福星和寿星都是大惊失色：“国王要这些小孩儿干什么？那道那比丘国国王也是修炼之人？”

　　“哼，这就要问你们仙友，为人增福添寿，被凡间传颂的寿星公了。”

　　“啊！”福星转头看向寿星道：“你到底干了什么！”

　　寿星倒在地上，面色铁青道：“我不知道他在说什么！”

　　“你不知道！”孙悟空将寿星一把抓过来，提在手中：“你不知道？你让你那坐下的梅花鹿精化形下凡，再找了一个狐狸精去迷惑比丘国国王，做了王后国丈，施了妖法在那国王身上，让其久病不愈，那梅花鹿再巧言相骗，说吃了小儿心肝能治病，于是那昏君便下令全国百姓将自家孩子交出，你敢说这不是你指使的！”

　　“什么！”福星和禄星惊呆了，他们万万没想到万年来一直满面和善的寿星竟然做出如此丧尽天良的事，福星惊道：“寿星，你怎敢如此！竟然拿婴儿来修炼，这可是要被天道所谴的啊！”

　　孙悟空冷笑道：“你以为凭他就敢用一国的婴孩儿修炼，就算不被天雷劈死，也会被婴儿的恶魂反噬，他的背后可是有大人物坐镇。”

　　“大人物？”福禄二星更迷惑了，他们三星平时都在凡间，除了跟五庄观的镇元大仙有点交情外没有结交过什么法力强大的神佛啊，镇元大仙……镇元子！

　　“镇元大仙！”福星和禄星同时惊叫出声，他们脑海里浮现出一个画面，那是一颗灵气浓郁的参天大树，树上挂满了长的像婴孩儿的果实……

　　“没错！”孙悟空狰狞道：“人参果树就是用这些婴孩儿滋养起来的，人参果树本是天地灵根，由天地灵气孕育生出，吸收天地灵气生长，五百年一开花，五百年一结果，五百年一成熟，闻一闻救活三千五百岁，吃一个，便活九万六千岁，但后来随着越来越多的修炼之人出现，天地灵气日渐减少，人参果树越来越难开花，到后来只能三千年一开花，三千年一结果，再三千年才一成熟，即使如此，果实也不如原先那么有灵气了，闻一闻只能活三百六十岁，吃一个，也只能再多增加四万七千岁的寿元了。现在天地灵气越来越少，人参果树迟早会枯萎，镇元子自然不想失去这个天地灵根，于是便在凡间抓捕修行之人，将人活生生炼死，变成肥料滋润人参果树，可这些修行之人身上有太多杂质，灵气污浊，便想到了用婴孩儿来滋补灵根，开始镇元子也只是暗中偷取凡人婴孩儿，但却始终太慢，跟不上人参果树生长，便暗中和寿星合谋，借寿星之手，派出手下的梅花鹿精化形去各个国家，堂而皇之的收取全国男婴，然后一批批运送到五庄观，成为人参果树的养料，直到在比丘国遇见俺老孙才罢手。嘿嘿，你们可知道，在百万年前，人参果树的果实其实并不像婴儿……”

　　“哇……”福星和禄星都忍不住吐了：“大圣大圣，您……您别说了……”没想到誉满三界的人参果竟然是用婴儿……他们与镇元子有交情，自然也吃过那人参果，本以为是天地灵物，才有异象，没想到……

　　福星痛心的看着寿星道：“老寿啊，你怎可助纣为虐，做这伤天害理的事啊……”

　　寿星被孙悟空提在手中，仍然是一脸冷笑：“你以为这件事玉帝不知道？就连太上道祖都默许了这件事，既然连天都准了，我做的又有何错！”

　　“天！”孙悟空狠狠掐着寿星的脖子，怒道：“从父母手中夺走他们的孩子，杀害刚刚来到这个世界上的生命，这就是你们的天！鸿钧老祖建立的天道被你们这些畜生给践踏光了，这样的天，要来何用！”

　　“哼，孙悟空，你不用多说，我今天栽在你手上也认了，你杀了我吧，你们这群不知死活的妖魔，看陛下和太上道祖怎么将你们打入万劫不复之地！”寿星怒吼道。

　　“哼，杀你？”孙悟空不屑道：“你还不配让我动手。”孙悟空说罢，袖袍里涌出了一团黑气，福星和禄星定睛一看，竟然是一群恶魂，这些魂魄十分奇特，全部长着婴孩儿的面孔，发出婴啼怪叫，极为恐怖。

　　“这……这……”寿星看着这群恶魂，浑身剧烈的颤抖起来。

　　孙悟空狞笑道：“嘿嘿，这是我打碎了人参果树后从树根下救出的婴儿冤魂，他们每一个都怨气冲天，得不到解脱，无法投胎，把你交给他们，也算是因果报应了，你好好享受吧！”

　　“不，不！啊！！！”寿星瞬间便被这团婴儿恶魂包裹住，无数婴儿在寿星身上撕咬着，不出一刻，便被咬成了一具枯骨。

　　这些婴儿恶魂将寿星吞吃后，便飞回了孙悟空袖袍中，孙悟空轻轻拍了拍袖袍道：“好了，这次杀掉一个，杀了另一个，你们就可以投胎了。”

　　孙悟空安顿好恶魂后，转头看向福星和禄星二人，这二人已经被这刚刚寿星惨死的情形吓得脸色苍白，一句话都说不出。

　　孙悟空道：“你们两人不必惊慌，俺老孙从来只杀该杀之人，你们从没做过恶，还为凡间做了不少好事，我不会杀你们的，这次神魔之战，天庭将会覆灭，所有的神仙没有一个能活，我劝你们赶紧回蓬莱仙岛去，在大战没有结束前不要再出来了。”孙悟空说罢，化为一道流光，离开了三星宫，留下了已经呆滞的福禄二星。

　　天界，九重天，东天。

　　九灵元圣半跪在地上，他的肩上和肚子上都不断流着血。他面前站着两人，一男一女，男的便是这东天之主，青华大帝东王公，女的容貌绝美，身穿凤冠霞帔，浑身散发出一种至高无上的气息，给人想要膜拜的冲动。

　　九灵元圣抬头看着那名女子，咬牙道：“卑鄙！当年我从阿鼻地狱将你救出来，你就这么报答我！”

　　女子面无表情道：“从无阿鼻地狱将我救出来的是东王大哥，不是你。”

　　九灵元圣冷笑道：“要不是我，他能将你救出来，恐怕早就死在那些恶魂爪下了。”

　　“不错。”东王公道：“元圣儿，当年要不是有你，我和玄儿的确不可能活着从阿鼻地狱回来，我们的确欠你一个因果，但如果这个因果只能靠死一个人来了结的话，那只能是你！”东王公说着，手中的青纹天道剑抬了起来。

　　九灵元圣怒道：“这就是你们神仙，自私自利，反复无常的神仙，你以为老夫会束手待死吗！”九灵元圣猛然暴起，手中红光一闪，取出了饕鬄神兵，“黑皇血牙刀”。

　　此时东天上空的一个隐秘虚空中，孔雀和青狮还在观战。

　　看着突然杀出的女子，青狮惊道：“玄儿？这个叫玄儿的女子什么来头？东王公当出去阿鼻地狱原来就是为了就她！看法力竟然丝毫不弱于东王公啊。”

　　孔雀面色凝重道：“这女子应该就是九天玄女。”


第116章 九天玄女

　　“九天玄女！”青狮大惊失色。

　　九天玄女的名号可以说是三界无神不知，无魔不晓。九天玄女是和女娲娘娘一个时代的人物，乃是轩辕圣皇的启蒙老师，并帮助轩辕圣皇打败了当时称霸华夏的九黎族之王魔神蚩尤，平定了华夏大地。九天玄女虽然名号响亮，可自从女娲，轩辕圣皇这些上古大能相继陨落后，她便再也没有路过面，隐居在天宫中，很少有人见过她，更别说见她出手了，但毋庸置疑的是，九天玄女的实力很强，非常的强。

　　得知面前这名女子就是九天玄女，青狮有些不敢相信：“她就是九天玄女，不应该啊，她不是一直住在九重天吗？怎么会被困在阿鼻地狱呢？”

　　孔雀道：“如果我猜得没错的话，她应该是被蚩尤的恶魂所缠，不得不去阿鼻地狱，将蚩尤残存的恶魂彻底斩杀。”

　　“蚩尤的恶魂！”青狮一惊：“你是说蚩尤！曾经连轩辕圣皇都打不过的那个魔神蚩尤！”

　　“不错。”孔雀点头道：“当年轩辕圣皇在九天玄女的帮助下打败了魔神蚩尤，却没有将蚩尤彻底杀死，蚩尤残存了一缕恶魂，一直纠缠九天玄女和轩辕圣皇等人，每当神界的人追杀这缕残魂的时候，他又逃到阿鼻地狱去，没人敢进。后来轩辕圣皇死了，蚩尤恶魂便专心对付九天玄女，九天玄女忍无可忍，便深入阿鼻地狱和蚩尤恶魂大战，没想到却被困在了‘恶魂潭’中。”

　　“哦，原来如此。”青狮这才恍然，随即笑道：“这东王公肯为这九天玄女下阿鼻地狱，看来这两人的关系不浅呐。”

　　孔雀点头道：“不错，九天玄女的确和东王公的关系不一般，不过现在不是说这些的时候，九灵元圣是肯定打不过东王公和九天玄女两人。”

　　青狮一愣：“大姐，难道你要去救他？为什么啊？这九灵元圣跟我大雪山毫无关系，他狮魔一族高傲无比，就算你现在救了他，九灵元圣也不会领我们的情。”

　　孔雀道：“话虽如此，但九灵元圣毕竟实力不凡，是攻打天庭的一大助力，况且要是杀不了东王公，我们就拿不到东天的星图，今天要是东王公走脱，又不知道什么时候才能抓住他。”

　　青狮点头道：“大姐说的也是，那我去了。”

　　“慢着。”孔雀道：“你不行，九天玄女不是你能对付的了的，还是我去吧。”

　　青狮拦住孔雀道：“那怎么行！大姐你刚刚才和雷声普化天尊那老儿交手，已经受了伤，怎可以再战。”

　　孔雀冷哼道：“这点儿伤难得倒我孔雀？”

　　就在孔雀和青狮争论时，一个声音传来：“你们不用争了。”

　　“（鹏儿）三弟！”

　　来人正是大鹏，大鹏看着二人道：“孙悟空和牛魔王都过来了，九天玄女和东王工都是天庭元老，魔界劲敌，这两人必须要死！”

　　果然，大鹏话音刚落，东天外传来两个声音：“东王公，九天玄女，你们今天走不了了。”

　　两道人影降落在东极妙岩宫上，东王公眼睛眯了起来：“孙悟空，牛魔王！”

　　两人缓缓走到东王公二人面前，孙悟空扶起九灵元圣，道：“你回去吧，这里交给我们了。”

　　九灵元圣咬牙道：“不行，我一定要亲手杀了东王公！”

　　孙悟空摇头道：“凭你现在的状态留在这里毫无用处，回去吧，把伤养好，把天庭攻下来，一样也是报了仇了。”

　　九灵元圣注视着孙悟空半晌，才道：“好吧，孙悟空，你要向我保证，东王公一定不能活着离开东天。”

　　孙悟空笑道：“还用说吗？”

　　九灵元圣走后，孙悟空轻轻扭动了一下脖子，道：“大哥，速战速决，不能让太上老君发现，不然天庭援兵一到，那就麻烦了。”

　　牛魔王冷哼道：“好！”说罢，手中暗金色流光一闪，魔神刑天段已经拿在手中。

　　九天玄女看着二人道：“孙悟空，牛魔王，你们也太狂妄了，凭你二人就想拿下我们？”

　　牛魔王冷哼道：“大鹏，孔雀，你们还不出来么！”

　　“嗖嗖！”

　　大鹏，孔雀，青狮三人也现身了。见到这三人出现，东王公二人的脸色更加难看了。九天玄女看着孔雀，面色凝重道：“孔雀明王，好久不见。”

　　孔雀微笑道：“九天玄女，没想到我们会这样重逢，可惜啊，这也是最后一次见面了。”

　　九天玄女冷哼道：“谁死还不一定呢！动手！”先发制人这个道理谁都明白，东王公和九天玄女毫不犹豫的出剑，一齐攻向了实力最弱的青狮，这两人都明白，如今被五人保卫，孙悟空，牛魔王，大鹏，孔雀都不好对付，只有迅速破开青狮这个口，便有一丝生机。

　　“混蛋！以为本王好欺负吗！”青狮有一种被人藐视的感觉，愤怒的挥起万兽狂刀，硬生生挡下两人合力一击。

　　“噗！”青狮被震飞了数米远，狂喷鲜血。开玩笑，东王公和九天玄女是什么人？洪荒时期便成名的大能，受这两人全力一击，不死已经算命大了。

　　东王公和九天玄女一击得手，立刻再次双剑合璧，向青狮刺去。

　　“敢在本王面前动我大哥？你们也太不把本王放在眼里了吧！”一个太极凭空出现在东王公二人面前，将二人的剑锋挡住。大鹏满脸阴寒的操控着太极，使九天玄女二人不能再进一步。以一人之力力抗两大洪荒高手，大鹏的恐怖实力彻底展露出来。

　　就在九天玄女二人拼命想要刺穿大鹏的太极之时，牛魔王已经挥舞着大斧冲了上来，东王公只觉得自己脑后一阵两风，慌忙回身，牛魔王已经一斧斩了下来，东王公只觉得持剑的手酸麻无比，险些就要脱手。牛魔王名号大力，神力冠绝三界可不是吹的，东王公瞬间便被牛魔王疯狂的斩击打得节节败退。

　　九天玄女立刻抽剑想要前去帮助东王公，结果孔雀拿着九天凰翼鞭微笑的挡在她面前：“还是先顾自己吧。”九天玄女迎上了孔雀，孔雀开始和九天应元雷声普化天尊一战，已经耗尽了大半法力，面对全盛的九天玄女，显得有些力不从心了。可是大鹏的加入立刻让九天玄女招架不住了，两道一黑一白的法力在大鹏手中乱窜，将九天玄女逼得步步后退。

　　“阴阳之道，你竟然修行的是阴阳之道！”见到大鹏的神通，九天玄女一脸惊骇，阴阳之道是道家的挂面神通，修行此功的神仙不计其数，但妖魔除了大鹏外还一个都没有。而大鹏的阴阳之道看起来竟然比她见过的所有神仙都要强上十倍百倍，包括那个靠阴阳之道成名的太极阴阳大帝，在大鹏面前都逊色无比。

　　大鹏再次一拳将九天玄女镇退，扶住孔雀道：“姐姐，你先带大哥回去疗伤，这里交给我了。”

　　孔雀点头道：“小心。”随即便带着青狮离开了东天。青狮和孔雀走后，大鹏才回头看着九天玄女，道：“我的阴阳之道怎么样？比起太上老君如何？”

　　九天玄女愕然道：“你也太狂妄了，你的阴阳之道的确可以说是出神入化，但你想和太上道祖比肩，恐怕还差的远！”

　　“是吗？”大鹏微微一笑，手中黑白二气翻滚，渐渐，一柄戟形的兵器在黑白二气下露出了真形，这是一杆方天画戟，黑色的戟身，银白锋锐的戟头，整杆画戟都透露着浓郁的阴阳之气，这杆画戟一出现，九天玄女隐隐看见大鹏的身后有一个巨大的太极图案在流转着。

　　见到大鹏拿出了这杆兵器，一直在远处观战的孙悟空眉头一挑：“终于拿出来了，阴阳无极戟！”


第117章 阴阳无极戟

　　大鹏拿出了这根画戟后，在所有人的目光都被这杆裹着阴阳之气的神兵给吸引了过去。阴阳无极戟，是大鹏的兵器，也是大鹏的最强法宝，这阴阳无极戟并非由什么精铁神矿打造，是大鹏费尽精力，用时万年从阴阳二气瓶中炼出，整个画戟都是由阴阳二气凝聚而成，变化无形，当初孙悟空在狮驼城和大鹏三兄弟激战时，没少吃这阴阳无极戟的亏。

　　九天玄女颇为忌惮的看着这柄神兵，她从洪荒世界活到现在，神兵利器没有少见，这枝神秘画戟虽然称不上是最强，但也绝对在一流至宝之列，而这画戟更厉害的在于完全是由阴阳之气组成，变化无穷，神出鬼没，极难应付。

　　大鹏紧了紧手中的无极戟，冲九天玄女微笑道：“看够了吗？来吧。”

　　“哼！”九天玄女可不是怕事的人，手中的雪色宝剑向前刺出，一声龙吟啸出，大鹏浑身一震，将这威力不俗的一剑躲过，手中的长戟一偏一点，将九天玄女连人带剑震退了好几步。大鹏将手中的长戟一横，飞旋着向九天玄女刺去，九天玄女宝剑划过戟身，长戟突然断为两截，九天玄女惊愕时，大鹏已经阴笑着将戟杆尾拿在手中，断杆瞬间散成一团阴阳之气，重组为一柄长刀，狠狠砍在九天玄女肩上。

　　九天玄女和大鹏战成一团，另一边牛魔王已经将东王公打得毫无还手之力，并不是东王公与牛魔王实力相差太大，而是东王公本来就负伤在身，之前和九灵元圣一战不仅重伤，还消耗了浑身的法力，几乎脱力，刚刚恢复了一会儿，孙悟空和牛魔王就来了，东王公现在的实力还不及牛魔王的十分之一。

　　“哈！”牛魔王再次一斧劈下，东王公拼尽全力一挡，仍然被大斧按下，剑刃深陷在东王公的肩胛骨内，就连一向能忍的东王公也不禁痛呼。

　　“死吧！”牛魔王狂暴的挥起大斧，数道斧刃飞出，东王公根本抵挡不住，浑身被斧刃撕裂，撞飞了几百米。

　　“东王大哥！”九天玄女痛呼一声，奋起神力震开大鹏，飞身接住东王公，东王公现在已经七窍流血，看着九天玄女绝美的容颜，东王公脸上浮现了一丝满足：“玄儿，能死在你的怀里，也算是我这一生最完美的结局了。”

　　九天玄女泪流满面道：“东王大哥，你一定不会死的，我一定会带你逃出去的！”

　　东王公苦笑道：“离开这儿？不可能了？”东王公艰难的直起身来，看着孙悟空，牛魔王，大鹏三人道：“我知道我今天难逃一死，我求你们放了玄儿。”

　　牛魔王冷笑道：“放了她？凭什么？”

　　东王公道：“我活了百万年，在三界寻到了无数珍宝，每一个都是至宝，只要你们答应放了玄儿，我就把宝藏的位置告诉你们。并且我让玄儿发道发毒誓，永生永世不跟你魔界作对。”

　　九天玄女也道：“我也愿意将我收藏的所有宝物拿出来，求你们放我们一条生路。”

　　大鹏微笑道：“不错的交易，不过我觉得不用发誓那么麻烦，直接废掉你们的法力不是更方便，到时候你想和我们作对也没有那个本事了，大力王，你说呢？”

　　大鹏此言一出，九天玄女和东王公都面色大变，倘若他们的法力被废，恐怕也很难在三界存活下来。

　　牛魔王没有回答大鹏，看向一旁的孙悟空道：“悟空？”

　　“不行！”孙悟空道：“你们难道不明白九灵元圣和东王公有多深的仇恨吗？倘若让九灵元圣知道东王公和九天玄女没死，必定会和我们反目，整个狮族也会脱离魔界！”

　　牛魔王闻言也沉声道：“悟空说的没错，这两人不能留！”

　　九天玄女闻言面色一寒：“你们不放过我们，我也不让你们好过！今天我就是死也要拉你们一个做垫背！”九天玄女说罢，立刻就要起身做拼死抵抗。

　　“慢着！”大鹏突然出声道。

　　牛魔王和孙悟空都看向大鹏：“你要救他们？”

　　大鹏道：“不要误会，这两人今天肯定必死无疑，不过要看换个死法。”

　　听出大鹏话里有深意，孙悟空问道：“你什么意思？”

　　大鹏缓缓道：“三界内，不论神佛人魔，只要不被打散魂魄，都会怎么样？”

　　“投胎转世！”孙悟空东王公四人都是眼前一亮。

　　“哈哈，不错。”大鹏看向牛魔王道：“大力王，自从地藏王被你杀了之后，他的六道轮回便在你的手中了吧？”

　　牛魔王微微一笑，伸出右手，六个巨大的漩涡出现在手中。

　　大鹏转头看着东王公二人道：“路就在你们面前，要么选择投胎转世，做个凡人，要么就魂飞魄散，你们自己选吧。”

　　“我们愿意投胎转世！”东王公和九天玄女齐声道。好死不如赖活着，这两人可不傻，而且投胎转世比贬为凡人更好，不仅能活命，还能消除东华大帝和九天玄女的身份，不用怕三界的仇家来寻仇，已经是最好的结果了。

　　东王公将一道神讯分别传给了孙悟空三人：“这就是我和玄儿的宝藏所在，放心，没有什么机关禁制，你们找到了便可尽数收取。”东王公说完，便和九天玄女要走入人道轮回中。

　　“站住！”孙悟空冷声道：“你们只能进畜生道。”

　　“什么！”东王公和九天玄女同时大怒，东王公面色阴寒道：“孙悟空，你别欺人太甚！”

　　孙悟空手中金光一现，横在两人面前：“少废话，东王公，你们这些神仙不是最喜欢让别人给你们当坐骑吗？九灵元圣给你做了一万年的坐骑，正是你还他帐的时候！”

　　九天玄女脸色铁青道：“孙悟空，你别逼我们，大不了我和你们……”

　　“玉石俱焚是吗？”孙悟空冷冷一笑，身后飘飞出了一千多道符咒，九天玄女和东王公自然认得那是什么，阿修罗界的至宝“吞噬符”。

　　孙悟空冷笑道：“拼啊，自爆啊！”

　　东王公拉着九天玄女，叹了口气道：“罢了，玄儿，这是命，我们走吧。”

　　九天玄女泪眼婆娑的看着东王公道：“东王大哥，我们来生再见！”

　　两人说罢，纵身跳入了畜生道中，牛魔王看着落入轮回道内的东王公二人，也叹了口气，转头看着孙悟空和大鹏道：“东王公一死，东天也就拿下了，现在九个外围阵门和三个内部阵门都被拿下，现在各自回去，整顿好兵马，明天辰时，进攻凌霄宝殿！”

　　牛魔王说罢，首先离开了东天，孙悟空看了看大鹏，问道：“你的阴阳无极戟让我真怀念一千年前啊，有机会再打一场怎么样？”

　　大鹏微微一笑：“打下天庭后，随时奉陪。”

　　孙悟空笑了笑，也离开了东天。见牛魔王和孙悟空都离开了，大鹏盘膝坐下，全身法力运转，一张古朴的图画竟然从大鹏的天灵内飘出，大鹏伸手将图拿在手中，阴笑道：“东王公，算你识相……”


第118章 决战（一）

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　一个身穿金色滚龙袍的中年人站在兜率宫大殿中央，向殿上坐着的三人施礼道：“三位道祖，眼下……”

　　三人中最老的那位鸡皮鹤发的道冠老者打断道：“不用说了，九重天的战况我们都知道了。”

　　龙袍中年人道：“现在九方阵外围的九个阵门全部被攻破，天庭内的三个阵门也被拔除，魔界大军却只有一点伤亡，眼下我天庭究竟该怎么应对？”

　　道冠老者面无表情道：“这你不用操心，你只用守好凌霄宝殿就行了，其他的，交给我们。”

　　龙袍中年人还欲再言，另一位威严老者不耐烦道：“大师兄刚刚说的你没听见吗？回去！”

　　见到威严老者发飙，龙袍中年人强忍住怒意，躬身施礼道：“师弟告辞。”

　　龙袍中年人走出兜率宫，狠狠一掌打在殿外的蟠龙柱上，坚硬无比的金龙柱竟然被生生打穿：“三个老不死的！你们给我等着！等你们跟孙悟空拼个你死我活，我再慢慢料理你们！这次，朕要让天庭彻底属于朕！”

　　兜率宫内，方才那名威严老者不屑的冷哼道：“区区一个奉茶递水童子，也配和我们称兄道弟，现在还敢来质问我们怎么办？他还真以为自己是天庭之主了。”

　　道冠老者道：“二弟，这是当初师傅的安排，你不要多言。”

　　威严老者冷哼道：“也不知道当初师傅怎么想的，让个童子来做玉帝，是我早就废了他了！”

　　“哼，他不做？你做啊？你在八十万年前不就想做了吗？”一直未吭声的紫衣中年人冷声道。

　　“你说什么！”威严老者满目怒气的注视着紫衣中年人。

　　紫衣中年人毫不示弱的站了起来：“说你呢！现在你不满意师傅的决定了，当初你被我诛仙剑阵困住的时，去哭天喊地的求师傅的时候，怎么不埋怨师傅了！”

　　“你……”威严老者终于忍不住了，一柄闪烁着锋锐的光芒的金轮出现在手中。

　　“哼，想动手！”紫衣中年人手中寒光一闪，一柄透着青光的宝剑握在手中。

　　“够了！”道冠老者一掌将身旁的桌子拍碎，勃然大怒道：“你们闹够了没有！”

　　威严老者握住金轮怒道：“大哥，是他逼我的！”不再听道冠老者劝说，手中金轮狠狠向紫衣中年人斩去，紫衣中年人冷冷一笑，手中的宝剑自己飘出，舞出了一道剑网，将金轮弹了回去。威严老者握住金轮，正准备再上前时，却发现道冠老者已经挡在了二人中间，手中举着一根扁拐，就在电光火石的一瞬间，扁拐分别砸向两人，威严老者和紫衣中年人都感觉手上一疼，金轮和宝剑都哐啷落地。

　　“你们还有完没完！”道冠老者怒喝道，威严老者不服道：“大哥，明明是他先挑事，我已经忍无可忍了！”

　　“住口！”道冠老者盯着威严老者道：“你是做二哥的，不知道忍让吗！现在魔界都打上门来了，你们还窝里斗！道家的基业就指望你们这样来守护吗！滚！都给我滚回你们的玉虚宫，碧游宫去！”

　　见到道冠老者真的动怒了，威严老者急忙劝道：“大哥别生气，是小弟不对，小弟不与三弟争斗便是了。”

　　道冠老者看了一眼威严老者，又看向紫衣中年人：“三弟，你呢？”

　　紫衣中年人冷哼一声，捡起地上的宝剑，一言不发的走出了兜率宫。

　　“唉……”紫衣中年人走后，道冠老者无奈的叹了口气，瘫坐在椅子上。

　　威严老者怒道：“大哥，他也太放肆了！我们已经一再对他忍让，他不但不领情，反而越加嚣张了！”

　　道冠老者叹道：“二弟，别说了，我们对通天，毕竟有亏欠呐……”

　　天界，九重天，南天门外。

　　此时，南天门外，魔界所有的兵力全部囤积在此，足足有一千多万的妖兵，这群妖兵此时不再像平时那样呜呼喊叫，每个人都盘膝坐在地上，凝神休息着。九灵元圣，蛟魔王，六耳猕猴，蝎妖，太岁，青狮，孔雀这一干伤员在孙悟空，大鹏，牛魔王的疗伤和灵药当糖豆吃的恶补下终于稳住了伤势，恢复了法力，也静坐在南天门外，享受暴风雨来之前的宁静。

　　六耳靠在孙悟空肩上，紧紧抓着孙悟空的手：“悟空，我有些怕。”

　　孙悟空有些惊讶：“你怕什么？”

　　“我怕我会失去你，答应我，你一定不能有事。”

　　孙悟空摸着六耳的秀发安抚道：“放心吧，谁死我都不会死的，倒是你，你的伤还没好，千万不能再没头没脑的往上冲了。”

　　六耳嗔怒道：“你才没头没脑呢……”

　　孔雀也向大鹏暗自传音道：“鹏儿，我一直在担心，父王会不会反对……”

　　“不会的。”大鹏道：“父王一直待你如亲生女儿，一定不会反对的。姐姐诶，你千万不要为此事困扰，影响自己的心志，和神界决战可非比寻常，稍微分神就有性命之危。”

　　孔雀道：“我知道，鹏儿，你答应我，这次决战后一定要告诉父王，这件事一直埋在我心里太难受了。”

　　“我会的，只要那时候我们还有命在……”

　　相比孙悟空大鹏，牛魔王这边就冷清多了，牛魔王睁开眼看了身边的红孩儿，心中默念道：“夫人，我一定会带着儿子平安回来的，到时候，三界就是我们的天下……”

　　琵琶看着恩爱的孙悟空夫妇，暗暗想到：“大鹏他们到底在谋划什么？我该不该告诉六耳他们？”

　　蛟魔王摸着自己空荡的右臂，心中暗想：“看来以后只能换只手拿刀了，藻儿，等我将左手刀练好，我们就又能并肩作战了……”

　　九灵元圣则是暗暗可惜着：“东王公竟然没死在我手里……”

　　青凹忧心忡忡的：“我该怎么面对玄都和太上老君……”

　　黄风狰狞的想到：“等进了天庭我就放风将凌霄宝殿吹倒……”

　　太岁想着：“老黑，我一定会替你报仇的……”

　　……

　　一丝微光从南天门内射出来，金色的阳光洒在众人身上，每个人都享受着这一丝阳光的温暖，这也是出发的讯号。

　　牛魔王猛然睁开眼：“辰时到了！”

　　一千万妖魔齐齐站起身来，紧握着手中的兵器，牛魔王，孙悟空，大鹏三人站在众妖最前方，看着面前的魔界众生，三人什么话也没有说，转身向南天门内飞去。

　　“出发！”


第119章 决战（二）

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿外，长达万米的广场上屯满了身穿银盔银甲的天兵，一望无际，仿佛一片银色的海洋，但这却只是冰山一角，天空之上，密密麻麻堆满了天兵，每一层都有近十万天兵，足足有十层之多，一片战旗飘飘，刀剑林立。

　　“来了！”一名天兵将领抬起手指着前方远处的一个小黑点。

　　那个小黑点慢慢向天兵靠近，渐渐地，黑点变成了一片乌压压的黑云，瞬间遮遍了半个天空，黑云在凌霄宝殿上空翻滚，露出了里面隐藏着的近千万张牙舞爪的妖魔。孙悟空牛魔王大鹏孔雀一干魔头在乌云前露出了身形，下方天兵立刻感受到一股恐怖的压力，身形都有摇晃。“快去禀报陛下，魔界的大军来了！”

　　凌霄宝殿内，未带天兵禀报，玉帝已经感受到外面逼近的威压，一直凝神紧闭的双目陡然睁开，起身向殿外走了出去。

　　身后的托塔李天王立刻指挥着大殿内的众仙和天将紧随而出。

　　“悟空，玉帝出来了。”六耳猕猴指着从凌霄宝殿飞出的群仙和将近一万清一色身穿黄金铠甲的天将。

　　孙悟空点了点头，从身后取出一幅卷轴递给六耳道：“交给你了。”

　　“你放心吧，只要有我在，绝不会让你的猴子猴孙少一根毫毛。”六耳快速结果卷轴，藏了起来。

　　孙悟空扭动了一下双肩，和大鹏，牛魔王对视了一眼，一齐飞下。见到三人突然下来，前排的天兵都紧张的将武器举了起来。

　　“玉帝老儿，好久不见！”孙悟空扯起嗓子喊道，满脸挂满了桀骜与不屑。

　　玉帝冷哼了一声，沉声道：“孙悟空，你这妖猴！一千五百年前要不是如来妇人之仁，朕早就将你打入九幽之中，万劫不复！”

　　孙悟空冷笑道：“玉帝老儿，你的脸皮还是这么厚，一千五百年前要不是如来出手，你和你手下的这群废物都已经死在我棍下了！”

　　孙悟空此言一出，玉帝身后的众仙都是老脸一红。

　　玉帝面无表情道：“少废话，动手吧！凭你们这群乌合之众就想和我万神天庭作对，你以为打下了下面的八个重天就了不起了？你们这群低等的畜生，今天就让你们知道，什么是神！”

　　玉帝说罢，托塔天王手中令旗一挥，天上地下的天兵都将兵器高举，齐齐暴喝道：“战！”

　　一千多万的天兵齐声暴喝，整个九重天仿佛都颤抖了。

　　孙悟空慢慢举起了手中的金箍棒，向天一指，吐出了一个字：“杀！”

　　孙悟空的这个字仿佛像一个炸弹投入了火库之中，天上的妖魔像是刚刚挣脱了束缚已久的枷锁，疯狂的冲了下来，刹时，魔界大军仿佛乌鸦群一般，向下方的天兵涌来，顿时，黑色与银色交汇，整个九重天响起了震耳欲聋的喊杀声。

　　六耳猕猴，孔雀一干人等也没有闲着，纷纷冲进战场中，如同切菜一般宰割了一群天兵后，各自找到了自己的对手。

　　九灵元圣挥舞着黑皇血牙刀，他周围的天兵一接触到这柄洪荒魔刃后，瞬间被砍成了两截，短短几个回合，死在九灵元圣手下的天兵便达到了几百之多，就在九灵元圣疯狂屠戮时，一名老者突然挡在九灵元圣面前，仅用一把拂尘，便挡住了狂暴的黑皇血牙刀。

　　“你是何人？”九灵元圣问道。

　　“天师张道陵！”

　　“哦！”九灵元圣眉头一挑：“你就是五大天师之首张道陵，那……”九灵元圣看了一眼四周，果然，又有四位老者向九灵元圣靠来。

　　五大天师虽然称不上天庭元老，但也是重臣，这五人道法极为高深，个个法力高强，五人联手，九灵元圣应付起来微微有些吃力。

　　张道陵大喝道：“九头狮子，你身为坐骑竟敢背叛主人，今天本天师便要替东华大帝清理门户！”

　　九灵元圣大怒：“老匹夫！老夫这就送你们去见东王公！”说罢，黑皇血牙刀带着一股黑气向张道陵劈去，五大天师纷纷祭出法宝，合攻九灵元圣。

　　九灵元圣和五大天师交战的同时，六耳猕猴也遇到了对手，三个身穿锦袍的男子将六耳猕猴围了起来，六耳猕猴擎天柱一挥，冷声喝道：“报上你们的名来！”

　　其中一个身穿天蓝色锦袍的男子傲然道：“六耳猕猴，你连我们三官大帝都不认识，好没见识！”

　　“三官大帝？”六耳猕猴想了想，忽地冷笑道：“原来你们就是那天官，地官，水官三个毛神，你们不过就是掌管凡人祭天的三个小神，挂个虚名罢了，是不是大帝你们自己心里不明白吗？”

　　三个男子勃然大怒：“大胆！”瞬间，三道神光齐齐向六耳攻去。

　　六耳虽然嘴上不屑，心里却十分郑重，三官大帝的事她以前听孙悟空提过，这三人因为太过傲慢，得罪了许多仙家，也不受玉帝喜欢，所以只任了一个虚官，但实力却是极为强横，据说这三人曾经和佛界八部众里的阿修罗众发生过冲突，硬是以三人之力打杀了几百名修罗。

　　孔雀走在战场中，连九天凰翼鞭都懒得拿出来，随手打出的法力便将几十名天兵轰成碎片，的确，这些天兵天将在孔雀这种级别的强者眼中连垃圾都不如，就在此时，孔雀的视野中出现了一名凶神恶煞的天将，这名天将身穿金盔金甲，手持钢鞭，直勾勾的盯着孔雀，满脸都是怒火。

　　“你是何人？”孔雀问道。

　　天将没有回答，反问孔雀道：“你就是孔雀，是你杀了雷尊？”

　　“雷尊？”孔雀一愣，随即反应过来：“你是说九天应元雷声普化天尊那个老头吧？对，是我杀的。”

　　“啊！”孔雀话音刚落，这天将就扑了过来，狠狠一鞭劈向孔雀的面门。

　　“这是个什么东西？”孔雀躲过这一鞭，一脚揣在天将的后背上。

　　孔雀不知道，这名天将名叫王灵官，本来是雷部九天应元雷声普化天尊的部将，后来调去了武当山，做了五百灵官的统帅，成为了道教的首席护教神将。别看此人粗鲁莽撞，实力却是极强，一千五百年前孙悟空大闹天宫，从太上老君的八卦炉中逃出来后，杀向凌霄宝殿，王灵官当时带着雷部三十六雷卫，竟然和孙悟空打了几十回合，全仗此人蛮力过人，加上敢打敢拼，深受玉帝器重。


第120章 决战（三）

　　青狮白象这边也遇见了几个难缠的对手，五个男子将青狮白象围住，这五人有老有少，有拿刀枪的，也有拿棍棒的，其中一个还拿着拂尘。

　　青狮扛着刀指着为首的一名白发老者，道：“我认得你，你就是太白金星老儿，当初孙悟空过狮驼岭时你还来给唐僧他们报信，可惜当时那群小妖没抓住你，不然早就砍了你！”

　　这五人正是以太白金星为首的五德真君，这五人也是天庭的肱骨之臣，分别是东方岁星木德真君，南方荧惑火德真君，北方辰星水德真君，中央镇星土德真君，以及西方太白金德真君，法力也极为不俗。

　　太白金星大义凛然的指着青狮白象道：“妖魔，当初你等屠杀了狮驼国万民，本仙今日要替天行道！”

　　“哼，大言不惭！”青狮白象挥舞起大刀雷锤向五人攻来，以二敌五丝毫不落下风。

　　黄风和地涌这个绝佳组合依然是并肩作战，就在他们默契配合着屠杀天兵时，一个身穿黑袍，满脸煞气的老者向他们飞了过来，这老者黑发长须，面目可憎，不太像神仙，倒像魔道中人，看着这名神秘老者逼近，黄风地涌立刻举起兵刃攻了上去。

　　“哼，妖孽！”老者双手打出两团漆黑的法力，将黄风地涌镇退了数十步。

　　黄风大骇，这老者随手打出的攻击竟然如此恐怖，地涌夫人也站稳了身形，同样惊讶无比。

　　“你是谁？”

　　老者不屑的一甩袖袍道：“本座乃是真武大帝！”

　　“真武大帝！”黄风面色骤紧：“你就是九天荡魔祖师！”

　　真武大帝也是天庭元老般的存在，实力比起四御大帝也毫不逊色，真武大帝在天庭中负责剿灭凡间的妖魔，百万年来不知道死在他手下的妖魔数以亿计，因此他还有一个让魔界中人闻风丧胆的尊号：九天荡魔祖师。

　　黄风定了定心，大喝道：“九天荡魔祖师又如何！你杀了我魔界不知多少生灵，今日本大王便要替我魔界报仇！”三股钢叉向荡魔祖师刺去，同时，地涌夫人的双剑也如期而至。

　　九天荡魔祖师连兵器都没有拿出，两手燃气一团黑气，一手抓住黄风的钢叉，一手挡住地涌的双剑，将两人甩了出去。

　　三犀兄弟遇上了一个最为硬扎的对手，面前这名白发苍苍的老婆婆给人的压力比在场任何一个神仙都强。

　　避尘拱了拱手道：“未请教老仙妪尊号？”

　　老婆婆笑容可掬道：“黎山老母。”

　　“啊！”避尘道：“原来是黎山老母，没想到你也要参与此战，三界流传你已经做了散仙，不是不管天庭之事了吗？”

　　黎山老母笑道：“传言不可尽信，我的却是做了散仙，但事关天庭存亡，老婆子我要誓死捍卫！”

　　避尘握住手中的奇达藤：“既然如此，我三兄弟得罪了！”刹时，雷光，火光和冰刃同时向黎山老母攻来。

　　红孩儿这边最为顺畅，打了许久也没有碰到天神来攻，手中的火云枪喷出熊熊烈火，将身边的天兵刺成了灰烬。突然，红孩儿感到耳后一阵凉风，一柄长枪从他耳边擦过，红孩儿慌忙一闪，火云枪左挑右拨，几十招之后，才将身后偷袭之人镇退。红孩儿仔细打量此人，青年模样，浑身青色龙鳞铠甲，头上戴了一顶龙头盔，手持一柄青色剔透的长枪，活脱脱的像一条刚刚出海的青龙。

　　“枪法不错，报上名来。”红孩儿道。

　　青年将长枪一横，冷然道：“四方神，青龙。”

　　“你就是青龙！”四方神的大名如雷贯耳，魔界再没见识的小妖都听说过他们的名号，东方青龙孟章神君、西方白虎监兵神君、南方朱雀陵光神君、北方玄武执明神君，这四人继承了上古四方神兽，青龙白虎朱雀玄武的元灵，负责镇守四方，每人都强大无匹，三界闻名。

　　红孩儿可没有被唬住，一抖火云枪，炙热的火焰立刻燃起：“今天把你变烤龙！”

　　“哈！”两人长枪相加，瞬间挑，打，拨，刺，看得人眼花缭乱。

　　灵感大王和太岁这两兄弟看着红孩儿和青龙大战，本来想上来帮忙，面前突然出现一道白光，挡住了二人的去路。

　　“来着何人！”

　　白光消散，一个白发巨汉露出了狰狞的面孔，这大汉穿着一条白虎皮裤，赤裸着上身，结实的肌肉如同鬼斧雕刻，胸口纹了一颗凶相毕露的猛虎，最惹眼的是一头雪白的长发，让他看起来更加狰狞。

　　白发大汉手中掂量着一柄长刀，面无表情的指着二人道：“一对一，很公平，青龙那边你们不能插手，不过，你们打我，可以一起上。”

　　“找死！”灵感大王和太岁同时怒吼，一锤一刀向白发大汉砍去。

　　“蹭蹭！”

　　太岁和灵感都被震了回去。两人的眼中同时流露出惊骇，这大汉出刀不仅力量巨大，速度也奇快，法力也浑厚无比，绝对是高手。

　　灵感道：“老金，如果我没猜错，这人就是四方神里的白虎，待会儿你攻他上路，我攻他下路。”

　　“好！”

　　战场的中央，青凹这道家三人组奋力的屠杀着天兵，银角大王畅快道：“这帮天兵喽啰，以前认定了我不敢出手，处处跟我叫板，今天我要杀个痛快！”

　　金角大王也道：“我也好久没有杀得如此痛快了！还是做妖魔舒坦！”

　　青凹道：“你们两个小心点，我感觉到有两个高手过来了。”

　　“高手？在哪儿？”

　　“嘿嘿，青凹，你果然厉害！”一个阴测测的声音传来，一个墨绿的人影砍翻了挡在自己身前的天兵，阴笑着向青凹三人走来。

　　“是你，绿魔玄武！”

　　玄武，他虽然排在四方神之末，但他的法力却是四人中最高的，此人不仅法力高强，而且为人阴险毒辣，残忍狠毒，最喜欢的就是杀戮，平时就喜欢到处捉些妖魔来虐杀，后来越发变本加厉，连佛界的佛陀罗汉，天庭的天兵天将都抓来残杀，最后连玉帝都对他忍无可忍，将他的法力封印了一半，此人才稍微收敛了一点。天庭群仙都对此人厌恶无比，因为此人平时喜欢穿绿色，群仙都称之为“绿魔”。

　　“原来是你这个绿毛龟！”银角大王一脸戏谑：“怎么，法力解封了？”

　　玄武大怒：“银角，你这个小畜生，待会儿定要将你扒皮抽经！”

　　“杀我兄弟！”青凹手中出现了一柄镗形的兵器：“先问问本王的青牛镗答不答应！”

　　“哼！难道本神君会怕你！”玄武手中多了一把闪烁着绿光的蛇头杖，向青牛打去。

　　金角银角正要助阵，一个娇媚的声音在二人耳边响起：“金角银角小弟弟，你们还记得我吗？”

　　金角银角慌忙转身，一个没得不可方物的女子站在二人面前，这名女子穿着一层薄薄的红纱，仿佛风一吹就会飘走似得，雪白的肌肤隐隐若现，诱人无比，最为妖艳的是这女子一头火红的长发，更给人一种炙热的感觉。

　　“朱雀。”金角眉头一皱：“谁是你弟弟，给我滚远点！”

　　银角大王一脸坏笑的上前道：“朱雀姐姐，好久不见，你又老了啊。”

　　朱雀面色一变，不过随即又恢复正常道：“你怎么这样说我，我看起来老吗？”

　　银角哈哈大笑：“你这个老妖婆，明明都几十万岁了，装什么清纯，谁不知道你这个贱货水性杨花，三界之内不管神仙人魔，就连佛界的和尚你都要，真不明白当初怎么会选你继承了朱雀元灵，你哪里像朱雀，简直就是只鸡！”

　　银角此话一出，朱雀勃然变色，方才温柔妩媚的模样消失得无影无踪，娇躯都被气的发抖：“你这个不知死活的小畜生！老娘今天要不将你千刀万剐，怎消得我心头之恨！”

　　银角金角同时拿出一根短棍：“怕你啊！”


第121章 决战（四）

　　在战场的西边，一团黑气始终笼罩着那一片，这团黑气剧毒无比，天兵吸入或沾上一点，瞬间便化为脓血，黑气下，一名手持钢叉的黑衣女子正无情的收割着一众天兵的生命，正是蝎妖琵琶。

　　“这女子好生歹毒，就算是置人于死地，也不该用毒这么残忍。”一团黄光不知从何处涌现，将琵琶身边的黑气驱散。

　　“何人作祟！出来！”琵琶怒喝道。

　　刚才那团黄光再次凝聚起来，渐渐显出一个削瘦的身形，这是一名老者，面黄无须，身穿黄袍，手中拿着一柄古朴的宝剑。

　　“你是谁？”

　　黄袍老者微笑道：“老道道号黄角。”

　　“黄角大仙？”琵琶恍然，此人便是五方五老中的中央中极黄角大仙，也是天庭元老，和四御大帝齐名的人物，此人比东王公，九天玄女还要神秘，除了参加万年一度的蟠桃盛会外，几乎不在三界露面，没人知道他的来历，也没人知道他的法力如何，但能排在五方五老之列，实力绝对不在东王公之下。

　　“你就是那只蝎子精吧，老道劝你放弃毒道，否则残害生灵太多，会遭天道惩罚啊。”黄角大仙苦口婆心的劝道，好像是一个父亲在劝说自己失足的女儿。

　　琵琶一时不知怎么答话，干脆吼道：“关你屁事！”

　　“唉……不听老人言，那就去死吧！”黄角大仙突然变色，原本慈祥和睦的脸变得狰狞可怖，和之前那副老好人模样简直天差地别，琵琶一个措手不及，肩膀被砍了一剑，鲜血直冒。

　　“混蛋！”琵琶大怒：“你这个卑鄙无耻的老畜生，先用一副假惺惺的仙人模样让我松懈，你再突然出手偷袭，你们这些神仙真是无耻至极，比我魔界最奸诈的妖魔还要无耻千万倍！”

　　黄角大仙呵呵笑道：“小女娃子，这怎么能怪老道呢？你和我的实力相当，不耍点小聪明怎么能抢到先机呢，要怪就怪你自己大意吧，现在你已经伤了一只手臂，不如……就让我把另一只手也砍了吧！”

　　黄角大仙再次毫无征兆的出手，一剑刺向琵琶的右肩。不过这次琵琶有了防备，藏毒叉将黄角大仙的宝剑挡住，狠狠震退了回去。

　　琵琶冷笑道：“同样的招数对我没用。”

　　黄角大仙故作无奈的耸了耸肩：“真是个聪明的女娃子。”

　　黄角大仙这边和琵琶打的如火如荼，离他们不远处，一男一女也开始交锋。这名女子身穿白衣，身材和容貌都是绝佳，但总给人一种阴森森的感觉，仿佛这名倾国倾城的女子并非人间长成，而是阴间还魂。

　　白衣女子看着面前这名身穿金色战袍的男子，冷冷问道：“你是谁？”

　　金袍男子傲然道：“无知妖魔！连我金吒大太子都不认识！”

　　“金吒？”白衣女子想了想，才淡淡道：“原来你就是托塔天王李靖的大儿子，也是……最没用的儿子。”

　　“什么！”金吒气的爆眼圆睁：“你敢说本太子没用！找打？”手中的长枪忽地向白衣女子刺来，白衣女子躲过了这一击，从腰间抽出了一根骨形的长鞭，狠狠向金吒抽去。

　　“你是白骨精！”看着那根白骨连成的长鞭和女子面庞下隐隐若现的骷髅，金吒大惊：“你不是被孙悟空打死了吗？”

　　白骨精面无表情道：“当初孙悟空只是打碎了我的元神，我的魂魄都还在，凭我尸魔一族的秘法，复活还不容易。”

　　“哼，一具骷髅而已，本太子今天就要将你的骨头都拆了！”金吒毫不畏惧，向白素素冲去，白素素长鞭一挥，将金枪缠住，回身一脚将金吒踢了个踉跄。

　　“果然够没用，真不明白你是怎么从封神战场上活下来的。”

　　东，西，北三边战场都打的如火如荼，南边那边也没有闲着，蛟魔王与九头虫没打一会儿边有好几个天神向他们围了过来。

　　“报上名来！”九头虫不可一世的扛着银光月牙铲，喝问面前的四名男子。

　　“我等乃四渎龙神！”

　　“四渎龙神？什么东西？”九头虫不解，从没听说这个名号。

　　听到九头虫说从未听说过他们，四名男子都是脸一红。

　　蛟魔王淡淡道：“他们就是掌管长江，淮河，黄河，济水那四个小龙神。”

　　“掌管凡间河流的，那不是应该住在凡间吗？怎么会在天上？”九头虫不解道。

　　蛟魔王道：“这四人的父亲以前是四海龙王的顶头上司，掌管凡间所有水源的龙神，后来龙神不知道犯了什么事被玉帝斩了，这四个小龙神也被玉帝软禁，只让他们在天上施云布雨，不让他们下界。”

　　九头虫无奈道：“在海里打了这么久的龙族，没想到到了天上还要打龙族，真没意思，喂你们四个小龙神！”

　　四渎龙神都警惕的看着九头虫。

　　“我说你们的老爹都被玉帝给杀了，你们还给自己的杀父仇人卖命？你们脑子没事儿吧！”

　　四名男子闻言脸色瞬间黯然，其中一名看起来最年长的男子咬牙道：“父亲被斩是他自己触犯了天条，怪不得玉帝，要怪只怪他自己！”

　　“大哥……”

　　九头虫道：“哇，你这畜生啊，你老子要是听见你这话恐怕得从棺材里蹦出来掐死你吧！”

　　男子怒道：“少废话！我父亲是被雷劈成了灰烬，他根本没有棺材！”四名男子同时暴起，各执兵刃向九头虫攻去。

　　九头虫对蛟魔王道：“蛟王，我先上了！”九头虫挥起月牙铲，向四人迎去，虽然九头虫表面上看起来对四渎龙神不屑一顾，其实他心里很明白，这四渎龙神的实力绝对不差，如果不是这四人法力高强，凭玉帝的做事风格，当年一定会连这四人一起处死，斩草除根。

　　九头虫的猜测果然没错，这四人一出手，九头虫便感受到了浑厚的法力，这四渎龙神每一个的实力都不弱于那四海的第一高手敖摩昂。

　　蛟魔王这边还站在原地，观看着九头虫与四渎龙神的大战，半晌，蛟魔王才缓缓道：“出来吧。”

　　“唉，还是被你发现了。”一个白色人影从虚空中走出，摊开手道：“好吧，偷袭失败。”

　　蛟魔王眯着眼睛道：“是你，吕洞宾！”

　　来人正是八仙中仅存的两人之一的吕洞宾，当初在二重天上，吕洞宾不敌红孩儿的芭蕉扇，带着何仙姑逃走，今日再次现身九重天，浑身气息内敛，法力却比起之前又强了不少。

　　吕洞宾道：“你认识我？”

　　蛟魔王冷笑道：“不认识，但是我在玄光镜中见过你，你在二重天被圣婴打的落荒而逃的样子我怎么忘得了。”

　　吕洞宾脸色一沉：“胜败乃兵家常事，就连威震四海的覆海大圣蛟魔王都断了一只手，我一个小小八仙，吃点儿败仗又算得了什么？”

　　蛟魔王冷哼一声，拔出了鲨齿长刀：“少耍嘴皮子，本王即便只有一只手，也能砍下你的脑袋！”

　　吕洞宾微微一笑，背后黑，红，白三柄宝剑同时出窍：“那就试试吧。”


第122章 决战（五）

　　“悟空，我们要不要出手？”牛魔王问道。

　　孙悟空道：“不忙，现在玉帝和李靖都还没有动手，王母更是连身都没有现，恐怕都是在观望，我们也不着急太早改变战局，免得玉帝狗急跳墙。”

　　牛魔王沉声道：“话虽如此，但现在两方的实力都相当，再打下去也难分胜负，玉帝却一副有恃无恐的样子，我看他们好像在拖延时间，等待援兵。”

　　孙悟空道：“天庭所有的兵力已经倾巢而出，所有天神也差不多也都在此，玉帝无非是在等太上老君那几个老不死的来，太上老君那边我们又不用担心。”

　　牛魔王道：“嗯，太上老君那边我倒不担心，关键是还有一个佛界正虎视眈眈，想坐收渔翁之利，现在战局拖得越久，魔界的伤亡也就越重，恐怕很难挡得住佛界。”

　　孙悟空一脸轻松道：“这就更不用担心了，你忘了还有那帮人了吗？”

　　牛魔王道：“那一界的人我们根本毫无了解，到底有多少实力尚未可知，我心里始终觉得不踏实。”

　　孙悟空道：“大哥，你不信我，你还不信你师傅吗？连你师傅都说那帮人的实力可以抵得上大半个魔界，还有什么好担心的？再说，大鹏那个老小子不是在寻找启动那个阵法的方法吗？只要那个阵法一启动，就算如来来了也打不进天庭！”

　　牛魔王拍着孙悟空的肩膀道：“悟空，你这说的哪里话，你是我兄弟，我怎么可能不信你，我只是不太放心罢了，你要知道，这可是我万年的心血啊，一旦失败，我们都会万劫不复！”

　　孙悟空道：“大哥，我只是随口一说，你看你这么认真干嘛，既然这样，我们先去把李靖解决了。也该是替三哥四哥他们报仇的时候了！”

　　“好！”

　　“陛下，他们过来了。”

　　孙悟空和牛魔王飞身向李靖奔去，李靖开始看见牛魔王和孙悟空不怀好意的看着他，早就料到了这二人要来找他麻烦。

　　玉帝淡然道：“去吧，朕在这里，他们杀不了你。”

　　有了玉帝做后盾，李靖心里立刻有了底，毫不畏惧的迎上了孙悟空与牛魔王。

　　“李靖，你知罪吗？”孙悟空冷冷问道。

　　李靖顿时哑然，勃然大怒道：“滑稽，滑稽，滑天下之大稽！孙悟空，你一介妖魔，竟然问本王知罪吗！简直是笑话！”

　　孙悟空冷眼道：“看来你不知道，那就由我来告诉你！”孙悟空二话不说，向李靖打去，李靖慌忙取出一把神刀。这柄神刀可不是凡品，乃是太上老君亲自为李靖打造，名唤：天王神刀，丝毫不比金箍棒差。火光交错，孙悟空和李靖已经过了近百招。

　　李靖的神名为托塔天王，他也的确是靠他手中元始天尊赐予的阐教重宝七巧玲珑宝塔出名的，但是千万不要以为李靖是凭借法宝坐上天庭第一神王宝座的，李靖虽然证道的晚，最初实力的确不是很强，但再怎么也做了几十万年的天王，珍宝灵药想要多少要多少，几十万年来的所获得天材地宝，就算往一个三流小妖身上砸，也能砸出一个绝世高手来，李靖现在的实力绝对不比东王公这些老妖怪差，李靖手中更持有无数重宝，跟孙悟空打斗时，时不时飞出金刀金剑，法槌法刃向孙悟空打去，这些被李靖随手抛出的兵刃可都是一流神兵，寻常大罗金仙连一件都得不到，李靖却有百件之多。

　　看着空中李靖抛出的诸多法宝，下方的孔雀看的垂涎不已，要是孔雀跟李靖打，只要将九色华光放出，那些法宝不都归孔雀囊中了。

　　“姐姐，你分心了。”大鹏突然出现，一把抓住了王灵官的钢鞭，轻轻一转，扭成了两截。

　　“你是谁？”王灵官有些恐惧，面前这个男人给他的感觉竟然比孙悟空还要恐怖。

　　大鹏没有理会王灵官，对孔雀道：“孙悟空动了李靖，玉帝也要出手了，感快解决了这里去接应孙悟空，玉帝可不好对付。”

　　“好！”

　　大鹏冷眼看着王灵官，手中闪烁了一道阴阳之气，将王灵官死死缠住，孔雀立刻化为一道火光，将王灵官的身躯洞穿，王灵官到死之前还没反应过来，带着满心的不甘去了地狱。

　　此时李靖和孙悟空战斗已经到了白热化，李靖虽然实力强横，但哪里比得上孙悟空这个战斗狂人，打了几百回合，李靖已经累得气喘吁吁，孙悟空越打反而越有精神，兴奋地挥起金箍棒，化为一道流光向李靖射去，李靖慌忙那神刀一挡，金光撞在刀上，慢慢散去，只见李靖手中的神刀已经只剩半截，金箍棒抵在李靖的小腹上。

　　“你的第一宗罪，杀我义兄，不共戴天！”

　　孙悟空回身一棍打在李靖背上：“第二宗罪，你杀我花果山几万猴子猴孙，罪该万死！”

　　李靖鲜血狂喷，慌忙闪开，手中只剩半截的天王神刀凝聚成一个巨大的刀影，刀影背后，还有万千天王神像站立，齐声暴喝：“孙悟空，你说本王有罪本王就有罪，你算个什么东西，天王斩，灭苍生！”

　　孙悟空将金箍棒一旋，削瘦的身影迎上了巨大的刀影：“我说你有罪，你就有罪！”瞬间打出了九棍，巨大的天王刀影就在九根棍影下破灭。

　　“齐天九棍，扫清天下！”

　　李靖从空中跌落，孙悟空一棍扫下，打在李靖的背上：“你杀我七十二洞兄弟近二十万之多，第三宗罪！”

　　“啊！”李靖愤怒的大吼，踢出一脚将孙悟空逼退，李靖悬浮在空中，右手掌中窜起了一团金光，一尊玲珑剔透，闪烁着璀璨的金光的宝塔托在李靖手中。这边是李靖的最强至宝：八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔。

　　看着李靖祭出了玲珑宝塔，孙悟空冷笑道：“李靖，你这辈子也只有这点出息了，你这破塔被我打烂了一次还不够么？”

　　李靖在空中大骂道：“妖猴，你以为本王的宝塔还如一千五百年前一样？今天本王定要将你压在宝塔中，永世磨灭！”玲珑宝塔瞬间放大，足足千丈之高，向孙悟空罩来。

　　孙悟空冷笑道：“那就试试吧。”

　　“孙悟空。”

　　不知道什么时候，大鹏孔雀出现在了孙悟空身边。

　　“什么事？”孙悟空问道。

　　“我劝你最好不要进去。”大鹏道：“我闻到了如来的味道。”


第123章 决战（六）

　　“如来吗？我早就知道了。”孙悟空呵呵笑道。

　　“你知道？”孔雀奇道。

　　孙悟空道：“李靖的宝塔是燃灯那个老东西的至宝，一千五百年前被我打烂后李靖便送到了灵山，用了不知道多少灵材都没有用，最后燃灯去求如来出手，用了八颗舍利子和天外天的一些奇宝才修好，威力比以前更甚了十倍。”

　　“你就这么有把握能破掉此塔？如来的手段你可是见识过的。”孔雀问道。

　　“我没有把握。”孙悟空顿了顿：“但我有信心！如果连一个塔都破不了，还谈什么征服三界！”孙悟空说罢，化为一道流光钻进了宝塔内。

　　孔雀和大鹏摇了摇头：“这个疯猴子。”

　　牛魔王大叫道：“悟空，小心啊！”

　　孙悟空钻进玲珑宝塔后，这个天宫战场都安静了下来，所有交战的天兵妖魔都停止了打斗，静静的看着空中那座巨大的宝塔。

　　沉默，死寂般的沉默……

　　牛魔王，蛟魔王，六耳猕猴包括琵琶，黄风地涌等人浑身都冒出了一丝冷汗，就连九灵元圣，大鹏孔雀，青狮白象都绷紧了神经，孙悟空要是从塔里出不来，他们今天的胜算恐怕会降到三成。而那些天兵则是截然相反，孙悟空每在里面多呆一秒，他们脸上的笑容就更灿烂一分。

　　沉默，死寂般的沉默……

　　足足过了半个时辰，玲珑宝塔还是纹丝不动，没有任何动静。

　　李靖狂笑道：“哈哈哈，孙悟空，这回你插翅也难飞了吧！好好在本王塔里呆着，等着本王将你慢慢磨灭吧！”

　　李靖此言一出，九重天的所有天兵都发出一阵欢呼，孙悟空作为魔界的三大统帅之一，他一死，魔界的大势基本已去。

　　玉帝的嘴角边也露出了一丝微笑。

　　“悟空！”牛魔王，蛟魔王，六耳猕猴都纷纷痛呼，向玲珑宝塔冲去。

　　“嘿嘿嘿，李靖，你以为你的破塔真的能困住俺老孙吗？”

　　孙悟空尖利的声音从宝塔内传出，牛魔王等人都止住了脚步，天兵天将的笑容也僵在了脸上。

　　看着玲珑宝塔出现了一丝裂痕，李靖整个面容都扭曲了：“不……不！”

　　“哈！”一声怒吼从宝塔内传出，下一秒，一道金光从玲珑宝塔内喷射而出，孙悟空削瘦的身影在金光下显得如此伟岸。

　　“嗷！”魔界所有战士都发出了一声震天的吼叫，孙悟空打破了玲珑宝塔，把魔界的士气推到了顶点。

　　孙悟空将金箍棒变成百丈长短，狠狠几棍将玲珑宝塔彻底打碎：“给我杀！”

　　群魔再次凶猛的向天兵们扑去，一时间，战场再次喊杀震天。

　　孙悟空满面狰狞的向李靖飞去，李靖现在已经心如死灰，连抵挡的念头都没有了，拔腿就跑，他快，孙悟空更快，金箍棒带着一股劲风敲在李靖的背上：“身为天神，屠杀生灵而不仁，第四宗罪！”

　　“恶事做尽而不认，第五宗罪！”

　　“陛下救我！啊！”

　　“够了！”玉帝终于忍耐不住了，一股巨大的威压从身上散出，头上的平天冠碎成了粉末，龙袍猛地炸飞开来，裂成了碎片，露出了里面精干的绣龙战袍，离玉帝稍近的几个天兵都被这股恐怖的威压震得口吐鲜血，飞出千米之远。玉帝飞身而起，速度快的让人根本看不清他的身形。

　　“还不够！”孙悟空狞笑着将李靖一脚踹到牛魔王跟前：“大哥，最后一击交给你了！”

　　“你敢！”玉帝飞身向孙悟空夺去，两道人影却突然挡在玉帝面前，大鹏手中举着一面巨大的太极，面无表情道：“你不能插手。”

　　玉帝狠狠挥出一拳：“滚开！”

　　大鹏凝聚的太极图案竟然被玉帝一拳打散，大鹏竟然被震飞了出去，足足有几十米远大鹏才稳住了身形，狠声道：“料到你很厉害，却没料到你这么厉害。”

　　玉帝冷哼一声，正待上前时，发现腰间被一根火红的鞭子给缠住，孔雀站在玉帝身后，冷冷道：“鹏儿说了，你不能插手。”

　　“找死！”玉帝扯住腰间，将凰翼鞭甩了回去，刚回头，一个阴阳双色的拳头已经在他面前。

　　“砰！”玉帝脸上重重挨了一拳，也被打飞了几十米远。

　　大鹏扭动了下右手：“还你了。”

　　大鹏和孔雀将玉帝挡住时，李靖已经被孙悟空踢到了牛魔王面前，牛魔王高举起魔神刑天段，狠狠向下挥去：“害本王受百年妻离子散之苦，第六宗罪！”

　　“不！”李靖疯狂的大叫，可是已经来不及了，他唯一的救星玉帝已经鞭长莫及。

　　“父王！”下方的金吒看着自己的父亲即将丧命斧下，撕心裂肺的大叫。白素素没有放过这个取金吒性命的好机会，白骨长鞭穿过金吒的胸膛，将金吒的元神破碎。

　　而就在李靖要被牛魔王一斧两段时，一道白光从牛魔王面前闪过，未带牛魔王大斧劈下，李靖已然被那道白光掠走。

　　“谁！”牛魔王大怒。

　　白光落到地面，托住李靖的是一名身穿白色莲花战袍的少年。

　　“大哥，是哪吒。”孙悟空拦住了盛怒的牛魔王。

　　这个身穿白色莲花战袍的男子正是李靖之子，三坛海会大神，哪吒。

　　“啪！”一个巴掌落在哪吒脸上，李靖大怒道：“你这畜生！你怎么不等我死了再来救我！”

　　哪吒面无表情的看着李靖：“这是你最后一次打我。”

　　“什么？”

　　哪吒手中白光一闪，一柄长枪出现在哪吒手中，哪吒抓住枪头，狠狠往前一送。

　　“啊！！！”李靖的惨叫响彻了整个凌霄宝殿。一众天兵妖魔包括九灵元圣，六耳猕猴，大鹏，孔雀，玉帝看着这一幕都惊呆了，哪吒竟然一枪捅穿了自己父亲的胸膛。

　　李靖不可置信的看着哪吒，鲜血流满了一身：“你……你……”

　　哪吒轻声道：“杀妻灭子，丧尽天良，第七宗罪。”


第124章 决战（七）

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　当哪吒将火尖枪捅入李靖胸膛的那一刻，在场所有人都惊呆了，两千多万的天兵妖魔都停止了厮杀，目瞪口呆的看着这一幕，还一会儿，一个声音才将众人拉回神来。

　　“哪吒！你要造反！”玉帝将胸中的怒气全部吼了出来，九重天都被震的一颤。

　　哪吒将插在李靖胸前的长枪拔了出来，冷笑道：“他我都杀了，造反还用问吗？”

　　哪吒此言一出，在场众天兵纷纷怒骂出声，畜生，弑父，叛逆之词不绝于耳。

　　玉帝怒骂道：“哪吒，你这畜生不如的东西，你为了投靠妖界，竟然连自己的父亲都杀！”

　　哪吒听着满天的怒骂，冷冷一笑：“畜生？真正的畜生是他！”哪吒一指地上已经开始发冷的尸体，恶狠狠道：“他为了神位，连自己夫人都杀，还配做我的父亲吗？！”

　　“什么！”

　　此言一出，在场众人都是一片哗然，李靖的夫人，那不就是哪吒，金吒，惠岸使者的娘？

　　玉帝表情有些不自然了，喝道：“你在胡说什么！你娘是寿终正寝，投胎转世，跟你爹有什么关系！”

　　哪吒面色一变，愤怒，痛苦，悲伤的神情全部涌了上来：“闭嘴！昊天你这个老杂种！你以为你跟李靖做的那些事我不知道！当初我与李靖刚上天来时，你说的好好的可以让我们一家人长生不老，永住天界，未想你这老畜生出尔反尔，说违反天规，神仙不得有配偶。不让我娘上天。这也就罢了，没想到你以神王之位威胁李靖老贼，竟让他下凡将我娘杀害！还击散了魂魄，连投胎转世都不能！”

　　“啊！！！”

　　凌霄宝殿外不论仙妖都是大惊失色，哪吒所言是在太过恐怖，一直备受尊敬的神界最高神王李靖竟然为了地位杀妻！这是何等的丧心病狂！

　　玉帝见瞒不住了，沉下脸来：“你是怎么知道的？”

　　哪吒咬牙道：“当初你不准我娘上天，我无可奈何，只得下凡替我娘灌注了一千年的寿元，本以为可以让娘在凡间享够清福，没想到你与李靖连一千年都等不得……”哪吒说到此，双目已经变得血红：“要不是我下凡发现娘不在，逼问土地，让他说出实情，不然还一直被你们蒙在鼓里，给自己的杀母仇人卖命！”

　　……

　　整个天宫沉默了三秒。

　　“杂碎！你们这些神仙全是杂碎！”

　　“玉帝，你这杀人母亲的老狗！”

　　“兄弟们杀光这些丧尽天良的神仙！”

　　刹时，叫骂喊杀声不绝于耳，众妖魔全被哪吒的遭遇激起了心中的正义，将所有的仇恨全部施加到面前的天兵天将身上，一时间众天兵被这些疯狂的妖魔打得节节败退。

　　哪吒通红着双眼，径直向玉帝飞去，手中火尖枪狠厉一刺：“昊天老贼，你纳命来！”

　　玉帝单手挡住了火尖枪，冷哼道：“就凭你！”狠狠一甩，将哪吒摔出了百米之外。

　　玉帝冷笑道：“废物，你以为你娘的死怪谁？都怪你自己，你要是有够强的实力保护的了她？谁又能杀的了她？想报仇，凭你那点儿微末道行行吗？”

　　“他不行，加上我们呢？”

　　玉帝眼前一花，四个人接住哪吒瞬间到了他面前。

　　“孙悟空！”

　　玉帝眉头紧皱：“牛魔王，大鹏，孔雀！好，魔界的魁首都齐了，朕今日就让你们看看，三界之主的真正实力！”

　　孙悟空将金箍棒一横，再没有说过多的废话：“动手！”

　　牛魔王，大鹏，孔雀，哪吒同时出手，金箍棒，刑天段，无极戟，凰翼鞭，火尖枪同时向玉帝轰来，这五道足以毁天灭地的攻击眼看就要打在玉帝身上，玉帝手中射出一道黄光，竟然将五大高手的合攻扛了下来。慢慢的，玉帝手中黄光三散尽，众人才看清，玉帝手中拿的是一柄黄金宝剑。

　　“轩辕剑！”

　　五大高手同时惊呼。

　　“嘿嘿，给我滚开！”玉帝将轩辕剑一挥，竟然将五人震退数千米。

　　孔雀面色凝重道：“上古第一神剑，轩辕剑！”

　　大鹏暗赞道：“不愧是轩辕圣皇用来征服天下的宝剑，的确威力无穷。”

　　牛魔王稳住身躯：“难怪我的刑天断都有些发颤，原来是轩辕剑。”魔神刑天断乃是大巫刑天的兵器，而刑天就是被轩辕圣皇用轩辕剑所斩，刑天断一遇到轩辕剑，自然会有本能的惧怕。

　　不得不说，在场众人的兵器没有一件能比得上这轩辕剑的，虽说金箍棒，刑天断，无极戟都是三界超一流的神兵，但和这上古最强神兵之一的轩辕剑比起来要逊色太多。

　　“轩辕剑又如何！”孙悟空大喝道：“其道正，兵不利亦能伐天下，其道不正万刃之锋也难破铁石！道家的破灭岂是一柄小小的轩辕剑就能阻止的了的！”

　　大鹏，孔雀等人闻言都是浑身一震，方才回过神来，大鹏摇头道：“没想到连我都被唬住了，剑再强又如何，那也要看用剑的人够不够强！”大鹏首先出手，阴阳无极戟当空劈下。

　　“自不量力！”玉帝冷哼一声，轩辕剑向大鹏斩去。

　　“喝呀！”第一次交锋下来，玉帝丝毫无损，仍然不可一世的扛着轩辕剑，而大鹏的肩上出现了长长的一道血痕，里面仿佛还有炙热的剑气在燃烧。

　　“鹏儿！”孔雀疾呼道。

　　“别过来！”大鹏感受着肩上火辣辣的灼痛，面目阴沉的转过身看着玉帝：“今天我一定要把你打死！”


第125章 决战（八）

　　佛界，第九支天，神佛界点。

　　当神魔大军在九重天打得惊天动地时，佛界这边还是一片宁静祥和，不过，这也是暂时的。

　　“嗖！”

　　一大片金光闪过，在佛界的第九支天与天界的九重天边界，近千万的兵马凭空出现，只见无数个方阵整齐的陈列在空中，每个方阵的人马却不像天庭的天兵那般整齐，清一色都是身穿铠甲的天兵，也不像魔界那般杂乱，妖魔鬼怪身形各异，这些方阵内，有的都是清一色的佛兵，身穿僧袍，手持降魔杵。有的又是一溜的罗汉，身披袈裟，手持法器。有的是一整个方阵的金刚，个个铠甲在身，面目凶神恶煞。而最为恐怖的要数在最边上的那八个方阵，这八个方阵每个都至少有五十万人之多，占了佛界大军的近半数。每个方阵带着各种不同的气息，唯有一个共同点，强大。

　　第一个方阵中所站的尽是人身蛇尾的怪物，这些蛇人齐腰腹下都是巨大的蛇尾，绵延十米之长，而上身都是普通人身，有肌肉虬结的壮汉，有瘦弱精干的男子，甚至还有妖艳无比的美女。

　　第二个方阵中的人更加怪异，分为那男女两列，女子的头上都长着一根独角，但都极为貌美，男子那边就恐怖了，高大健硕的身躯上顶着一颗马头，怪异无比，而不管男女，这个方阵中所有人都抱着一样乐器，有琵琶，有笛子，有古琴，有钟磬，还有许多说不出名字的古老乐器。

　　第三个方阵中的人最为正常，全是绝色美女，没有长角，没有蛇尾，手上也没有拿任何东西，但这个方阵都被周围的方阵避得远远的，因为怕被方阵内浓烈无比的酒香给熏醉。

　　第四个方阵内是一群身穿金色羽衣的男女，这些人个个目光锐利，长着鹰钩鼻，给人说不出的尖锐之敢，嗓子里还时不时传出苍鹰一样的禽鸣。

　　第五个方阵中是一群身穿黑衣的健硕男子，这些男子都面目阴沉，静静站着，看着仿佛如山般沉静，但谁都知道，这些男子一动起来，速度快如闪电。

　　第六个方阵内极为恐怖，虽然这些身穿黑盔黑甲的男子都长着正常人的模样，但浑身散发着惊人的杀气，敢肯定，这里面每个人手中至少都有几万条亡魂。

　　第七个方阵内是一群身穿龙鳞铠甲的男女，头上都长着龙角，手里清一色拿着龙头宝剑，每个人身上都带着一股强烈的来自远古洪荒的龙气。

　　第八个方阵最为普通，里面的每个人仿佛都跟凡间的凡人没什么区别，没有强大的法力波动，也没有惊天的杀气，就连相貌也丝毫不出众。

　　当佛界所有大军排列整齐时，一道金光闪现在众人面前，这是一名平淡古朴的老佛，坐着一个同样平淡古朴的莲台，飘到佛界大军前。

　　“拜见燃灯古佛！”

　　所有佛界大军单膝下跪，山呼拜道。

　　燃灯古佛微笑的看着佛界近一千万的大军，满意的点了点头，而当他的目光移到边上那八个方阵时，发现那八个方阵的人竟然没有下跪，顿时脸色有些难看了，不过燃灯还是忍住了怒意没有发作：“诸位请起。”

　　“古佛。”一位身材巨胖的和尚坐着莲台来到燃灯古佛身前，这胖和尚袒胸露乳，胸口一个金色的卍印记，正是曾经在紫云山和大鹏交过手，被称为如来的继任者，三世佛之一的弥勒佛。

　　“东来佛祖，都到齐了吗？”燃灯问道。

　　弥勒佛道：“禀古佛，留了一小部分镇守灵山，绝大部分都在此了。”

　　燃灯点了点头，又扫视了一圈，道：“乌巢没有来？”

　　弥勒佛道：“派人去浮屠山请了几次，看守山门的僧人都说不在。”

　　燃灯冷笑道：“这个老东西到现在还坐着重建妖族天庭的白日梦，算了，不用管他，等收拾了神魔二界，再也不用留这样的人了。”说到此，燃灯偷偷瞟了一眼站在远处八个方阵前的八个人，悄声对弥勒佛道：“八部众所有人都来了吗？”

　　弥勒佛会意道：“应该是，我派人去第二十九支天查探过，金刚轮顶山空无一人。”

　　燃灯冷笑道：“好，很好。”

　　弥勒佛一惊：“古佛，你不会想趁此之际将八部众……”

　　燃灯喝道：“禁声！你先在就通知留在灵山把守的那群人，让他们埋伏在第二十九天！”

　　弥勒佛急道：“古佛，此时恐怕不妥啊，倘若天主得知此事，反出佛界，那我们麻烦可就大了！”

　　燃灯道：“哼，怕什么，等收拾完神魔两界的人，八部众起码都要损伤六成的兵力，到时候等他们拖着疲惫之躯回到金刚轮顶山，你我带人与埋伏在二十九支天的人里应外合，难道还将他们解决不掉？”

　　弥勒佛犹豫道：“话虽如此，可天主，龙君，修罗王他们的实力太强，万一逃走一个，都会成为我佛界今后的隐患啊。”

　　燃灯冷笑道：“他们再厉害，难道还能强的过佛祖？有佛祖坐镇佛界，谁敢来犯？”

　　“古佛！东来佛祖！不好了！”

　　就在燃灯和弥勒佛密谋之时，一名佛陀狼狈的从前方飞来，浑身焦黑，像是被炸了一般。

　　“怎么了？”燃灯皱眉道。

　　佛陀道：“古佛，之前我们悄悄打通的通往神界九重天的通道被一个强大的结界给封住了，无法通过！”

　　弥勒佛喝道：“你们去了十万多人，就不会将那结界轰开！”

　　佛陀道：“东来佛祖，我们都试过了，那探路的十万佛陀都……都被那结界反弹回来的法力给炸死了！只有我一个回来了……”

　　“什么！一万人都打不破那个结界？”燃灯和弥勒佛都是眉头一皱。

　　“看来是太上三清联手布的结界。”燃灯道：“看来太上老君已经知道我们要来了，事不宜迟，现在就动手！”

　　弥勒佛道：“可太上三清布的结界，光凭你我二人恐怕很难将其打破，不如请天主，龙君他们来一起……”

　　“哼！”燃灯冷哼道：“你我身后有一千万大军，难道一千万人的法力还轰不破一个小小的结界吗？”

　　弥勒佛为难道：“古佛，天主那边的四百万部众恐怕……”

　　燃灯怒道：“难道他们还敢不听我的命令！”

　　“不不不。”弥勒佛慌忙道：“他们当然不敢违抗古佛的命令，但是要调动八部众就一定要知会天主，我的意思是无论如何都要请天主，那不如就只请天主与龙君他们出手，免得耗费我佛界大军的法力。”

　　燃灯沉吟了半晌，道：“好吧。那你去叫他们过来。”

　　“我去？”弥勒佛面色有些为难。

　　“你不去难道我去？”燃灯面色一冷。

　　“不敢不敢，我这就去。”弥勒佛一溜烟飞到那八个方阵之末，向那最后一个方阵前那位金发中年人施礼道：“天主，现在我佛界大军已经准备停当，随时可以进入天界，支援天庭……”

　　“别废话！”金发中年人身后的一个黑发男子插嘴道：“什么支援，就是去坐收渔翁之利，你有什么要求我大哥帮忙的你就说！别在这儿……”

　　“啪！”未待弥勒佛发作，金发中年人一巴掌打在黑发男子脸上，头也没回道：“闭嘴！”黑发男子在金发中年人面前一点儿脾气都没有，挨了一耳光便不敢吭声了。

　　弥勒佛笑道：“还是天主明理，我佛界……”

　　金发中年人看着弥勒佛道：“别废话，有什么事你就说！”

　　“哈哈哈！”金发男子此言一出，后面的黑发男子与一众人都笑了起来。

　　弥勒佛脸黑的如同焦炭一般，沉声道：“太上老君在神佛界点布了结界，燃灯古佛想请天主，龙君和阿修罗王相助打破结界。”

　　金发中年人嘴角边露出一丝冷笑：“让燃灯自己过来请我……”


第126章 决战（九）

　　“这……”金发中年人此话一出，弥勒佛顿时为难道：“天主，请您卖我一个面子，不要为难燃灯古佛了。”

　　被称为天主的金发中年人冷笑道：“为难？是他求我去帮忙，难道不该亲自来请？何谈为难之说，再说，你有什么面子！”

　　“你……”弥勒佛气急道：“好，好，好！你等着！”

　　弥勒佛飞回燃灯身边，满面怒容道：“古佛，天主说我不够资格，一定要您亲自去请他！”

　　“什么！”燃灯勃然大怒，飞速冲到金发中年人面前，暴喝道：“大梵天！你竟敢连本古佛的命令都敢不从！”

　　“你说什么？再说一遍，我没听清楚。”金发中年人盯着燃灯，目光中透着森森寒意。

　　燃灯大怒道：“少给我装聋作哑，你以为你是什么东西，你不过是阿修罗界没死干净的余孽罢了，如来佛祖怜悯你才收留了你，你不图感恩戴德，反而越发嚣张，现在竟然还敢和本古佛叫板，找死不成！”

　　燃灯此言一出，金发中年人浑身立刻暴起强大的法力威压，将燃灯，弥勒震得浑身一颤。同时，八个方阵前面所站的另外七个人纷纷向金发中年人聚拢而来，将燃灯和弥勒佛包围在中间，个个都爆发出惊天动地的杀气。

　　燃灯大惊：“大梵天，你要造反吗！”

　　燃灯的吼叫传遍了整个佛界大军，那六百万佛兵佛陀等都举起了兵器。八个方阵的兵马针锋相对，也都将兵刃拿在手中，气势丝毫不输于那六百万金刚罗汉。

　　“住手。”

　　就在众人剑拔弩张之时，一个威严浑厚的声音从九天外传来。

　　“佛祖！”燃灯，弥勒佛听见这声音都是大喜，而金发中年人那一边气势明显减弱了不少，显然对这道声音的主人有些忌惮。

　　一道巨大的金光从空中缓缓降落，照亮了整个第九支天，金光中隐隐透着一尊金色大佛的虚影，庄严无比。

　　“拜见如来佛祖！”整整一千万佛界大军齐齐下跪，对着金光山呼，就连那金发中年人等八人也都躬身施礼。

　　燃灯喜道：“佛祖，您回来的正好，现在就等您一声令下，我等便踏平神界，降妖伏魔！”

　　金光中的如来道：“我的真身现在还在天外天，你们看到的只是我的一丝神念。”

　　燃灯急道：“佛祖，现在正是我决定我佛界主宰三界的关键时刻，没有您回来坐镇，恐怕……”燃灯说到此，故意看了一眼金发中年人。

　　“好了。”如来道：“这次进入神界，所有人必须听燃灯古佛号令，不得有违，大梵天，你明白了吗？”

　　金发中年人面无表情道：“谨遵佛祖法旨。”

　　如来点了点头，随即消失在虚空中。

　　如来走后，燃灯得意的看着金发中年人道：“大梵天，佛祖刚才的话你都听明白了吗？现在本古佛命令你率八部众做进攻神界的先锋，将太上三清所布的结界打开！”

　　听到燃灯此话，八个方阵中的每个人都满脸怒容。

　　金发中年人冷笑道：“一个小小的结界，还需要我八部众都去吗？帝释，夜摩。”

　　“在！”

　　金发中年人身后走出两个男子，一位正是方才说话的黑发男子，另一位是一名一头银白色长发的俊美青年。

　　“龙王，修罗。”金发中年人对方才从另外七个方阵中过来的七人中喊道。

　　“在！”两个气息恐怖的男子从中走出，一位老者身穿龙袍，头上长着硕大的龙角，浑身隐隐透着远古洪荒的气息，另一位是一名杀气冲天，身穿黑色战甲的男子，手中还握着一把漆黑的巨剑。

　　四人待命后，金发中年人对弥勒佛道：“带路。”

　　弥勒佛奸笑道：“有劳天主，龙君，修罗王和两位天君了。”

　　弥勒佛带着一行五人立刻向神佛界点去了。

　　过了不一会儿，弥勒佛乘坐着莲台兴奋地跑回来大叫道：“古佛，成功了，结界打开了！”

　　“哈哈哈哈！”燃灯大笑道：“佛界众生听着，随本佛进入神界，斩妖除魔！”

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　“结界破了。”道冠老者猛然睁开眼。

　　威严老者问道：“什么？”

　　“神佛汇点的结界破了，佛界开始动手了。”

　　威严老者问道：“是如来出手了吗？”

　　道冠老者摇头道：“不是如来，也不是燃灯，是五个高手同时出手打破的。”

　　威严老者一惊：“除了如来燃灯竟然还有人能这么快打破我三兄弟布的结界？”

　　道冠老者道：“应该是佛界八部众的大梵天，阿修罗王等人。”

　　威严老者皱眉道：“没想到这些阿修罗界的人竟然如此厉害，难怪当初如来要收留他们。”

　　道冠老者凝重道：“这次佛界连天龙八部都出动了，看来是想拼尽全力，将神魔二界统统拿下，彻底主宰三界。”

　　“佛界势大，恐怕不好应付啊。”威严老者有些担忧：“可惜当初师傅没有将三十三重天的启动之法交给我们，不然何惧他佛界。”

　　“启动三十三重天大阵的五幅星图都在玉帝那里，再说要启动这大阵必须要有师傅的鲜血，根本不可能，不用多想了。”道冠老者道：“现如今必须立刻赶往九重天，速战速决将魔界消灭，才能重建防御挡住佛界。”

　　“好！”威严老者早就按耐不住，想要去九重天大开杀戒了。

　　“通天呢？”道冠老者瞟了一眼边上空着的蒲团。

　　威严老者冷哼道：“他说不想等我们，先去九重天了。”

　　道冠老者叹了口气：“罢了，罢了，二弟，你要切记，这次如果我们三兄弟不同心协力，很难度过这一关……”


第127章 决战（十）

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　此时九重天的大战已经到了十分惨烈的地步，原本富丽堂皇的天宫已经变成了一片废墟，到处都是残桓断壁。天兵和妖魔的尸体更是堆积如山，每个尸体要么插满了刀剑等兵器，要么就缺胳膊少腿。凌霄宝殿上焦黑一片，四处都要残火燃烧着。魔界一千万魔兵现在已经伤亡近半，天庭那边更惨，原本将近一千五百多万的天兵天将现在只剩五百万人不到。这也不奇怪，自从封神大战和阿修罗界之战过后，三界几乎没有什么大的战役了，这些天兵疏于操练，只知道饮酒享乐，战力至少降了一大半，哪里比得上这些磨牙允血，穷凶极恶的妖魔。

　　九灵元圣气喘吁吁的看着面前的两名老者，五大天师已经只剩张道陵和许旌阳两个了，另外三人都死在了黑皇血牙刀下了，不过九灵元圣现在几乎已经到了极限，浑身至少有二十多处伤，法力也只剩下不到一成，就连挥刀的力气都快没有了。

　　张道陵拿着拂尘喝道：“妖孽，别挣扎了，受死吧！”

　　九灵元圣怒骂道：“老匹夫，休要猖狂，孙儿们何在！”

　　九灵元圣一吼，身在战场各处的六狮听到了，猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象立刻抛下面前的敌人，来到九灵元圣身边：“孙儿们在此！祖爷爷有何吩咐？”

　　九灵元圣将手中的黑皇血牙刀抛到白泽狮手中：“给我好好招呼这两个老匹夫！”

　　“是！”

　　白泽狮挥刀吼道：“兄弟们，给我杀！”

　　六狮各挺兵器，围攻张道陵和许旌阳。

　　东部战场的另一边，一声惨叫传出，六耳猕猴一棍打在了三官大帝中天官的天灵盖上。

　　“大哥！”地官和水官齐齐痛呼。

　　六耳结果了天官后，收棍冷笑道：“马上就轮到你们了！神猴本体，现！”

　　“吼吼吼！”巨大的黑毛巨猿狂暴的冲向地官水官二人，一掌将两人捏在手中。

　　“噗嗤！”

　　六耳巨掌一紧，天官地官两人被生生捏成了肉饼，元神与魂魄都化为了飞灰，只剩下一模糊的血肉，被六耳丢在了地上，触目惊心。

　　六耳捏死了地官水官后，恢复了人形，冷笑道：“什么三官大帝，不入流的废物罢了！”

　　“好一个六耳猕猴！”

　　六耳突然觉得上方有一股杀气逼来，慌忙用擎天柱一挡，一只带着黑气的手掌劈在擎天柱上，手的主人是一个满面煞气的老者。“九天荡魔祖师！”

　　“哼！”

　　六耳和九天荡魔祖师第一次交锋，便感受到了对方的强横，各自都被震退了数步。

　　黄风和地涌也来到六耳身边，地涌夫人气喘吁吁道：“小心，这个老家伙很厉害。”

　　六耳看了看满头大汗的黄风地涌，显然这两人在九天荡魔祖师手底下吃了不少亏。

　　“杀！”

　　六耳没有多说废话，挥起擎天柱向九天荡魔祖师打去，黄风地涌紧随其后，三人夹攻起九天荡魔祖师来。

　　有了六耳的加入，黄风地涌立刻将战局扳回了上风，九天荡魔祖师虽然强横，但在三人猛烈的攻击下也节节败退。

　　东部战场的另一边，三道光芒炸响，一团火焰，一团寒气，一道雷光同时向一个满头银发的老婆喷去。

　　“黎山之巅，天地之灵！”银发老婆婆手中泛起一道金光，将冰，火，雷三光挡了回去。

　　“嗯！”三道闷哼声发出，冰，火，雷三道光芒化为了人形，正是避寒，避暑，避尘三兄弟。

　　“气死我了！”避寒忍不住爆了粗口：“这老太婆也太厉害了！”

　　避暑大王喘着粗气道：“大哥，这黎山老母不简单，出绝招吧！”

　　避尘吼道：“好！本王就不信收拾不了她！三犀望月！”

　　“眸！”

　　三道牛鸣传出，避寒，避暑，避尘同时现出了本体，三头踏着云气的云纹望月犀牛从三个方向向黎山老母冲去。这一招是三犀兄弟的看家本领，当初也是用这招对付孙悟空，将孙悟空顶伤击退。

　　黎山老母被封死了所有退路，只好聚起法力抵挡。

　　“砰！”

　　三犀兄弟恢复了人形，各持兵器站着，黎山老母仍然站在三人中间，不过头发有些散乱。

　　“噗！”黎山老母左腿一软，单膝跪倒在地，同时喷出了一口鲜血。

　　“哈哈！中招了吧！”避寒大笑道。

　　避尘提醒道：“二弟三弟小心，这老太婆好像在酝酿什么。”

　　避尘刚刚说完，黎山老母突然轻喝了一声：“排山，倒海。”

　　“不好！”避尘突然感觉到身上上半身一重，仿佛有千百万座大山压着，而下半身又像是被泡在海里一般，找不到站立的支点。

　　“移山填海之术！”

　　避尘三兄弟顿时陷入困境，头上的大山已经压的他们喘不过气来，而下身又都是虚无的海水，这三人都是至阳至刚的修为，一入水法力会减弱大半，当初孙悟空也是联合了四木禽星将三犀兄弟赶入海中才将三人活捉。

　　黎山老母在空中不断打出金色的法力攻击着三兄弟，三人只能勉强应付，不一会儿便伤横累累了。

　　就在三兄弟无计可施之时，黎山老母的身后突然飞来了一个人影，黎山老母慌忙一闪，将这人接住，黎山老母定睛一看，竟然是五方五老中的黄角大仙，只不过如今的黄角大仙已经成了一具尸体，浑身被毒的漆黑。

　　一个窈窕的身影出现在黎山老母的身后，看着下方的三犀兄弟道：“需要帮忙吗？”

　　“蝎妖琵琶！”


第128章 决战（十一）

　　黎山老母盯着突然出现的琵琶，冷声道：“黄角大仙是你杀的？”

　　琵琶微笑道：“不错，这老家伙实力不错，就是太蠢了，连如来的金身都被我扎破，他竟然还敢用手来挡我的倒马毒刺，真是自寻死路！”

　　黎山老母喝道：“妖孽休得猖狂若是昴日星官还在，你现在早就命丧黄泉了！”

　　琵琶笑道：“我知道，你和毗蓝婆那个老太婆是好朋友马，不过，你不是她，也不是昴日星官，所以，今天命丧黄泉的不是我，是你！”琵琶说罢，藏毒叉向黎山老母飞射而来。

　　东部战场战的不可开交时，南部战场也打得火热，青狮白象一个扛着刀，一个拿着锤，虎视眈眈的盯着面前的一个白发白胡子老头儿。

　　青狮抹了抹刀上的血迹，冷笑道：“五德星君，不过如此，就剩你了太白金星，做好死的准备了吗？”

　　太白金星喘着气向后退了两步。

　　白象狞笑道：“太白金星，今天你死期到了吧。”

　　太白金星吐了口血道：“你们两个毒魔，我做鬼也不会放过你们的！”

　　青狮笑道：“哈哈哈，太白老儿，你越活越回去了吧，你以为你还有做鬼的机会吗？本王今天要把你的魂魄驱散，吃了你的肉身。”

　　太白金星脸色发青：“你……”

　　青狮一步步走向太白金星，猛然一刀劈下。

　　太白金星连躲避的力气都没有了，只好闭眼待死：“陛下，老臣先去了……”

　　可是过了好一会儿，想象中将自己劈成两段的那一刀迟迟没有落下，太白金星睁开眼，看着对自己一脸嘲笑的青狮：“你们什么意思？”

　　青狮甩了甩刀道：“老家伙，算你命大，孙悟空说了，你以前帮过他，放你一条生路，离开天庭吧，到凡间找个地方藏起来，再也不要管三界的争斗了。”

　　太白金星一愣：“孙悟空？让你们放我一条生路？”

　　青狮道：“不错，快滚吧，以后别和魔界作对，不然就没有今天这样的机会了。”

　　太白金星讪笑了一声，想起一千五百年前自己带孙悟空两次上天的情形，那个毛头毛脑的猴子对自己嬉笑，叫自己老白的样子，摇了摇头，慢慢走出了战场，离开了天界。

　　太白金星走后，白象碰了碰手中的雷锤，道：“大哥，我们再去杀一场吧。”

　　青狮狞笑道：“好啊！”

　　“慢着。”

　　青狮白象正准备再次扑入战场中，一个深沉的声音在两人耳边响起。两人一回头，只见一团灰色的虚影站在两人面前。

　　“妖师！拜见妖师！”青狮白象齐齐向灰影施礼道。

　　灰影向二人道：“现在太上老君已经出了离开兜率宫了，你们两个立刻带着星图去离恨天，我会在那里接应你们。”

　　“是！”灰影一消失，青狮白象二人也立刻向三十三重天飞去。

　　青狮白象走后，南部战场仍然没有平静多少，红孩儿和四方神中的青龙在各挺长枪，打的天昏地暗。红孩儿身上已经有数十道枪痕，而青龙身上只有几条伤痕而已。

　　红孩儿被青龙一记斜刺戳伤了手臂，红孩儿闪到了一旁，咬牙道：“好一个青龙，我的枪法的确不如你。”

　　青龙冰冷道：“能在我枪下走过两百多招，你的枪法已经算不错了。”

　　红孩儿冷笑道：“谢谢你的夸奖，不过，我不喜欢别人这么夸我！”红孩儿将火云枪一收，浑身燃起了一层火焰，顿时热浪冲天，青龙都觉得脸被这炙热的能量灼的有些疼痛。

　　“哈！”青龙忍受不住，率先出手，手中的长枪像是一道龙卷风，带动着整个身躯向红孩儿刺去。

　　“风之青龙！”

　　红孩儿后退两步，双手带着熊熊烈火抵住了龙卷风，死死抗住。青龙在风暴中露出了脸庞：“没用的，火再厉害，也燃烧不了风！”

　　“是吗？”红孩儿怒喝一声，手中的火焰变成了九种颜色：“九天九昧，万物化灰！”

　　九中火焰蔓延开来，一层层卷住了整个风暴。

　　“不好！”风内的青龙只觉得自己浑身骤然升温，马上就要自燃起来。

　　“吼！”一道龙吟从龙卷风中传了出来，一条巨大的青龙出现在红孩儿面前，呼啸着冲了过来。

　　“哞！”一声牛叫传出，红孩儿也现出了本体，化为了一头和青龙同样大小的神牛，浑身依然燃烧着熊熊火焰。

　　两大神兽在九重天的空中相撞，一声惊天动地的响声过后，只见青龙的身躯被神牛的牛角顶了个对穿，青龙长达千米的身躯狠狠摔在地上，身躯上被牛角戳穿的空洞还在燃烧着火焰。

　　神牛从空中跃下，恢复了人形，红孩儿三步两步越到龙头上，挥起燃烧着火焰的双拳，狠狠向下打去：“死吧！”

　　“吼！”青龙发出一声惨叫，巨大的龙头被红孩儿用拳打穿，头颅中的脑浆被烈火烧成了灰烬，青龙痛苦着扭动着身躯，将龙躯周围的天兵妖魔都打飞出去，过了好一会儿才垂下了龙头，彻底断气了。

　　“青龙！”正在和灵感太岁交手的白虎看到青龙被杀，哀嚎了一声。灵感大王趁机打出一道寒气，将白虎的双腿封住。

　　太岁立刻将紫金铃举起，一炮轰向了白虎。

　　“噗！”白虎被紫金铃轰飞出去，接连撞断了好几根柱子才停下来。

　　“我要打死你们，为青龙报仇！”白虎怒吼一声，向灵感太岁冲来。

　　“吼！”白虎一声怒吼，现出了白虎本体，咆哮着扑来。

　　“老金小心！这头疯虎要拼命了！”灵感大王叫道，手中打出一排冰柱，将白虎挡住。

　　“砰！”白虎硕大的爪子将冰柱拍碎，冲了过来。

　　太岁大喝道：“比疯是吗？老子比你更疯！”太岁弯下身来，浑身开始长出金毛，面目也变得尖嘴獠牙起来，太岁也现出了金毛吼的本体。针锋相对的迎上了白虎，两个来自洪荒的神兽顿时撕咬在一起，场面血腥无比。


第129章 决战（十二）

　　太岁现出金毛神吼本体后，和白虎撕咬在一起，两头神兽在空中翻来滚去，咬的血肉模糊，一时间不分高下。

　　灵感大王站在一旁，一直伺机出手，终于，金毛吼扑在了白虎身上，猛地将白虎撞飞了数十米，灵感抓住了这个机会手中立刻寒气翻滚，白虎刚刚爬起来，四肢便被冻住了，动弹不得。

　　“哈哈！”灵感飞快的向白虎冲去，骑在了白虎身上，手中出现了一柄九瓣赤铜锤，狠狠砸在白虎头上。

　　“吼！”白虎发出一声痛苦的哀嚎，疯狂的挣扎，虎爪下的坚冰露出裂痕，就在此时金毛吼猛地冲了上来，一口咬在了白虎的脖子上，鲜血立刻从白虎的脖颈喷了除了，将金毛吼的白牙染成了一片猩红。

　　过来半晌，白虎在一人一兽的猛烈攻击下，终于停止了挣扎，金毛吼见白虎没了生气，才松了口。白虎躺倒在地上，浑身的血几乎已经流干，灵感仍然骑在白虎头上，举着铜锤狠命的砸着。

　　“老红，够了，他已经死了。”太岁恢复了人形，对灵感道。

　　灵感大王累的满头大汗，从白虎身上起来，吹了口粗气道：“终于干掉这头老虎了，累死老子了。”

　　太岁也有些疲累道：“这四方神果然厉害，集我二人之力才勉强打败他。”

　　灵感道：“行了，去看看蛟王那边战况如何。”

　　“好！”

　　二人向北部战场飞去，立刻看见了蛟魔王与一个白衣男子打得不可开交。

　　“蛟王！”灵感和太岁挥起兵器便要上前助阵。

　　“别过来！”蛟魔王大喝道：“区区一个吕洞宾，本王还应付得了！”

　　吕洞宾驾驭者手中的三柄宝剑，笑道：“蛟魔王，没想到你断了一只手臂，还是如此威风。”

　　蛟魔王紧了紧手中的鲨齿长刀，手心已经被汗浸湿了，换做以前，吕洞宾早就死在蛟魔王刀下了，但如今蛟魔王断了一直用刀的右手，现在左手拿刀，刀法的威力连以前的一半都不及，但蛟魔王一直在硬撑，坚持不动用法力和神通，想在战斗中强迫自己适应左手用刀。

　　“来吧，吕洞宾，让本王领教一下你的‘斩心剑法’！”

　　“好！”吕洞宾手中的三把长剑一动，庞大的剑气向蛟魔王涌来。

　　“一剑断烦恼！”

　　白色宝剑一化为千，向蛟魔王刺来。

　　“蛟皇破，飓风！”蛟魔王手中长刀一动，一股狂暴的刀气卷起，将万千剑气绞得粉碎。

　　“二剑断嗔痴！”吕洞宾甩出了黑色宝剑带着浓烈的黑气向蛟魔王斩来。

　　“海啸！”蛟魔王长刀一挥，仿佛在海中刮起了狂风，吹起一堵刀气巨浪，将黑色宝剑淹没。

　　“三剑断淫欲！”蛟魔王劈出的刀气巨浪刚刚消散，吕洞宾已经握着红色宝剑到了蛟魔王面前，巨大的红色剑影向蛟魔王头顶劈来。

　　“蛟龙九变！万杀！”

　　蛟魔王陡然消失，留下一片残影，让吕洞宾劈了个空，吕洞宾只觉得四面八方涌来一股寒气，回头看时，只见自己周围到处都是蛟魔王的虚影，每个蛟魔王都向自己劈出了一刀，凌厉的刀气破空而来。

　　“死吧！”蛟魔王凌空跃下，下一秒，吕洞宾浑身是血的从空中落了下来。吕洞宾现在的样子十分可怖，脸上，身上全都是血痕，手腕，脚腕处都不停的流着鲜血。吕洞宾连话都说不出了，躺在地上抽出不已。

　　蛟魔王面无表情的走到吕洞宾面前，面无表情的举起刀：“你的剑法很不错，可惜从今以后要失传了。”

　　“住手！”

　　一道红光闪过，一名身穿粉红仙裙的女子突然出现，挡在吕洞宾面前。

　　“你是何仙姑？”蛟魔王道。

　　“正是小女子。”何仙姑突然向蛟魔王跪了下来。

　　蛟魔王眉头一皱：“你这是干什么？”

　　何仙姑道：“覆海大圣，我求你放过洞宾，我愿意一命抵一命。”

　　“师妹……”吕洞宾艰难的从喉咙里发出声音。

　　蛟魔王道：“吕洞宾的实力不凡，放过他，他以后再和我魔界作对怎么办？”

　　何仙姑一脸苦笑的指着躺在地上抽搐的吕洞宾道：“他被你挑断了手筋脚筋，已经是一个废人了，别说和你们魔界作对，恐怕连生存都难了。”

　　蛟魔王看了一眼地上半死不活的吕洞宾，又看了看满脸凄惨的何仙姑，突然回想起三千年前，自己和藻儿被北海龙王敖顺派出的百万水军围攻的场景，当时自己身受重伤，是藻儿拼死保护自己，才逃得一命，可是藻儿却……

　　蛟魔王将长刀收起，转身离开了。

　　“你们走吧，以后再也不要出现在三界内。”

　　“多谢覆海大圣！”何仙姑欣喜若狂的抱起吕洞宾，飞速向九重天外逃去。

　　“嘿嘿，蛟王，您还是心太软了。”

　　蛟魔王回头一看，只见一头巨大的九头怪鸟正盯着蛟魔王，这九头怪鸟除了中间那个人脸怪头外每个鸟首口中都含着半截龙的尸体，撕咬的血肉模糊。

　　蛟魔王面无表情道：“四渎龙神都解决了？”

　　人脸拐怪头盯着蛟魔王嘿嘿笑道：“这四个小龙神还是太嫩了，没有作战经验，只知道用法力蛮拼，没过几招就不行了。”

　　蛟魔王道：“行了，赶快将这些天兵杀光，我感觉有大人物要来了。”

　　九头虫恢复了人形，一边向天兵扑去一边嘟囔道：“难怪大鹏这么喜欢吃龙肉，真是世间美味啊。”

　　蛟魔王抬头看着空中，一金一黑两个影子在空中碰撞，那是玉帝和大鹏。


第130章 决战（十三）

　　“呼……”

　　天空中两道人影向两边射开，是玉帝和大鹏。

　　玉帝紧了紧手中的轩辕剑，手心流出了一丝鲜血，显然已经受了伤。大鹏更糟，身上至少有十处剑痕，轩辕剑的剑气窜入体内可不是开玩笑的，大鹏现在只感觉自己体内一片混乱，接近崩溃的边缘。

　　“可恶……”大鹏喘了口气，又要上千，肩膀却被一只玉手按住。

　　“鹏儿，别硬撑了，你一个人对付不了他的。”孔雀道。

　　孙悟空也道：“大鹏，孔雀说的没错，我们一起上吧。”

　　大鹏斩钉截铁道：“不行，他今天砍伤了我，就算我收拾不了他，也要让他付出代价。阴阳无极戟，斩！”

　　大鹏飞身上千，手中的阴阳无极戟变得如屏风那么大，狠狠向玉帝斩去。

　　“哼，不自量力！”玉帝挥起轩辕剑，丝毫不惧的正面迎上了大鹏的攻击。

　　“砰！”

　　金黄的剑气将阴阳无极戟狠狠击回，连带着大鹏的身躯，滚出了百米之远。

　　玉帝挥了挥手中的轩辕剑，哈哈笑道：“大鹏，凭你一人就想打败朕，简直是痴心妄想！”

　　大鹏稳住了身形，面色狰狞无比，谁都知道，大鹏此时心中的怒火足以烧灭四大部洲。

　　大鹏手动了动，阴阳无极戟被收了起来。这一举动让所有人一惊，大鹏怎么把兵器收起来了，难道他认输不打了？不可能，以大鹏的性格，就算战死也不会服软。

　　果然，大鹏赤手空拳向玉帝飞去。

　　“什么！”玉帝又怒又笑：“你竟敢赤手空拳和我轩辕剑交锋，找死！”

　　大鹏冷笑不语，手中泛起一团黑气，眼睛稍微好点的人都能看见，黑气之下，大鹏的双手变成了长满鳞片的利爪。

　　“无尽凰爪！”

　　玉帝面色一正，这一招他见过，一百二十万年前神佛两界联手攻打不死火山时，远古圣凰也使过这一招，直接将几百名天将和佛陀绞成了碎片，最为恐怖的是，大鹏使出这招，威力好像比远古圣凰还要大。

　　“天裂，轩辕之痕！”

　　一道金黄的剑痕划破长空向大鹏斩来，这一剑足以将天劈开。

　　面对此剑大鹏竟然丝毫没有闪躲，身上冒出了一团黑白之气，裹住全身，向剑痕冲去。

　　就在那一刹那，所有人都没来得及看清，大鹏已经穿过了剑痕，顷刻间便来到了玉帝眼前。

　　“不好！”玉帝慌忙后退，却发现自己双手已经动不了了。一双利爪将他双手死死箍住。

　　大鹏狰狞的面孔离玉帝几乎是零距离：“轩辕剑很厉害是吗？可惜你以后都用不了了！”

　　“啊啊啊！！！”

　　玉帝的惨叫响彻了整个九重天，每个听到这声惨叫的人浑身都起了鸡皮疙瘩，那种痛直刺人心。

　　玉帝的双手被彻底拧便了形，绞成了一团碎骨，双臂上的经脉和骨头都被拧的粉碎，令人不忍直视。

　　“混蛋！”玉帝双眼几乎要睁爆：回身一脚踢在大鹏肚子上，大鹏立刻像一个断了线的风筝被踹飞出去。

　　孔雀赶忙接住大鹏：“鹏儿，你没事吧？”

　　大鹏吐了口血，艰难的露出了一丝微笑：“没事。玉帝的双手已经被我废了，要杀他应该不难了，我只是法力透支，休息休息就没事了。”

　　“真的？”孔雀关切的扶大鹏坐了起来。

　　“真的。”大鹏现在心里是有苦不能说，方才玉帝劈出的那一剑使出了十成法力，他根本没有躲闪，硬生生的挨了一剑，虽然他可以躲开，但要是闪避，便不能准确的锁定玉帝，那一招“无尽凰爪”就不能抓住玉帝，所以只能硬生生的挨了一剑。

　　大鹏隐藏的很好，孔雀看不出来，但不代表别人看不出来，孙悟空用火眼金睛一扫，便看见大鹏从脖子处一条狭长的剑痕一直拉到右腿处，而且深入骨髓，隐隐有森白的骨头露出来，尤为可怖。

　　“这个老小子还是这么倔，伤成这样了还在硬撑。”孙悟空心中无奈的叹了口气，上千对孔雀道：“你照顾他吧，剩下的交给我。”

　　孙悟空说罢，化为一道金光，向玉帝射去。

　　“玉帝老儿，纳命来吧！”孙悟空瞬间出现在了玉帝面前。

　　“孙悟空！”玉帝怒吼道：“想杀朕，没这么容易！昊天镜，出！”

　　一面巨大无比的八卦形镜子挡在玉帝身前。

　　“八卦昊天镜，鸿钧老祖留下的宝物……”孙悟空摸了摸下巴，道：“听说轩辕剑是三界第一攻击神兵，昊天镜是三界第一防御法宝，玉帝老儿，你可真够贪的，一人独揽两大第一攻防宝物！”

　　玉帝站在昊天镜后，忍住双手碎裂的剧痛道：“废话少说，想杀朕，破了昊天镜的防御再说吧！”

　　孙悟空冷哼道：“法宝再强也是死物，永远强不过活人的力量！”孙悟空闪电般出手，金箍棒狠狠轰在昊天镜上。

　　“一棒开天震寰宇！”

　　昊天镜剧烈的颤抖了一下，不过丝毫没有露出裂痕，坚固的防御仍然横在面前。孙悟空倒也没有期望一棍就能打破昊天镜。要是鸿钧老祖留下的东西这么容易被破，那道家建立的天庭早就烟消云散了。

　　“两棒清世间！”金箍棒再次打在昊天镜上，昊天镜比上次震动的还要厉害，不过还是没有被破掉坚固的防御。

　　玉帝盘腿坐在昊天镜后，终于勉强止住了双手的剧痛，横眉冷笑道：“孙悟空，别白费力气了，昊天镜的防御是不可能在短时间内被打破的，否怎也不会被称为天下第一防御法宝了！”

　　孙悟空紧了紧手中的金箍棒，眯着眼睛道：“是吗？”

　　“轰！”

　　“跨擦！”

　　两个声音只间隔了一秒相继传出，听见后面那个声音，玉帝顿时心凉的如同冰窟一般。昊天镜，碎了。

　　“三棒灭神佛。”金箍棒杵在昊天镜中央，无数裂痕随着金箍棒蔓延开来，覆盖了整个镜身。

　　“哐啷！”破碎的镜片散落下来，就像玉帝破碎的心。


第131章 决战（十四）

　　孙悟空不可一世的走到玉帝面前，冷笑道：“现在还有什么招数吗？尽管使出来。”

　　玉帝猛地跳起身，大喝道：“孙悟空，朕跟你拼了！九龙真气！”

　　“吼！”玉帝身后窜出了九条神龙，颜色各异，向孙悟空呼啸而去。

　　这九条真龙可非同小可，乃是鸿钧老祖击杀了九头远古龙族的龙王级别的神龙后，用他们的灵魂炼成的，当初选定玉帝当天庭之主时鸿钧老祖将这九道龙气打入玉帝的体内，也正是这九道真气，赋予了玉帝浑然一身的皇者之威。

　　不过孙悟空对这九条真龙丝毫不惧：“哈哈，一千五百年前你也用过这一招，现在看来好像威力又强了不少，不过，结果是不会变的，看棒！”

　　九条真龙被孙悟空打的到处乱窜，开始九条真龙还能和孙悟空周旋一会儿，又缠又咬，时不时还喷出水火雷电攻击孙悟空，但过不多久，便被孙悟空打的节节败退。

　　玉帝心急如焚，他倒不是担心这九头真龙会落败，因为他心里明白，九头真龙根本不可能会是孙悟空的对手，落败是迟早的事。他是担心自己的安危，心中大骂：“这三个老东西怎么还不来，难道他们真的想让魔界杀了我，他们好坐收渔翁之利，不，不可能，我的玉帝之位是师傅定的，他们不敢违抗师傅的命令。”玉帝终于开始慌乱了，看着空中不断被孙悟空打对的真龙，玉帝终于起了逃跑之心。

　　“喝呀！”孙悟空连续数棍挥出，九条真龙像是坠落的飞鸟，相继被打落，消散成灰。虽然这头真龙的实力超强，但和孙悟空比起来，他们的霸气还不及孙悟空的十分之一。

　　孙悟空灭了这九条真龙后，并没有急着去追赶玉帝，只是扯着嗓子大叫道：“快看，玉帝逃跑了！”

　　“啊！”

　　此话一出，九重天的每个正在奋战的天兵都抬头望去，正看见玉帝捂着双手，向空中逃窜的狼狈之态。

　　“陛下……陛下他竟然败逃了！”每个天兵都惊呆了，同时，他们丧失了所有的战意，心都如死灰一般。玉帝在他们心中的地位比起孙悟空牛魔王大鹏在魔界众生心中的地位还要高，玉帝是万神天庭的建立者和最高领袖，是每个神仙心中至高无上的存在，在天兵天将心中，玉帝是指引他们如何生存一般的存在。而现在，他们一直仰望的玉帝陛下败了，并且像死狗一样逃命，他们哪里还有战斗的欲望，浑身的力气仿佛被抽干了一般。妖魔鬼怪却正好相反，玉帝的败逃让他们看见了胜利的曙光，每个妖兵都像吃了兴奋剂一般，疯狂的像天兵扑去，一名妖兵竟然栽瞬间砍杀了和自己实力相当的三名天兵。还有一个小妖竟然爆发，把比自己法力高出一倍的天将的头砍飞了出去。一瞬间，魔界士气大阵，疯狂屠戮起心如死灰的天兵。

　　而孙悟空，牛魔王，哪吒正追杀着玩命逃跑的玉帝。

　　哪吒脚踏着风火轮，奋力追击：“昊天老贼，别跑！”今天要是让玉帝逃了，想要再抓到他就难上加难了，自己为母报仇便越遥遥无期了。

　　牛魔王全力飞行，口中怒骂道：“这个老贼，怎么跑的这么快！”说到此，牛魔王看了一眼下方还躺在孔雀怀里的大鹏，心中叹道：“要是大鹏没受伤就好了，这小子扇一扇翅膀就是九万里。”

　　孙悟空看出了牛魔王的心思，笑道：“现在玉帝是用命在逃，当然快了，大哥不用担心，没有大鹏难道我就追不上他吗？筋斗云！”

　　一团隐隐闪烁着白光的云团在孙悟空脚下凝聚，正是菩提老祖送给孙悟空的第一飞行法宝，筋斗云。孙悟空踩上云头，瞬间便拉开了和牛魔王哪吒两人的距离，向玉帝飞去。

　　“筋斗云！”牛魔王和哪吒都是大喜，筋斗云的速度仅次于大鹏，孙悟空一个跟头便是十万八千里，就算玉帝长了一百条腿，也快不过孙悟空。

　　果然，不过一会儿，孙悟空边追上了玉帝，一棍打在玉帝背上，将玉帝打飞出去。

　　“玉帝老儿，受死吧！”孙悟空没有废话，一棍劈向玉帝的天灵。击杀玉帝必须迅速，谁知道这个老狐狸还有什么后招没有，要是拖到太上老君等人一来，想再杀玉帝就难了。

　　“不！”玉帝看着向自己轰来的夺命一棍，眼中充满着绝望与不甘。

　　“叮！”

　　一声清脆，金箍棒没有打在玉帝头上。

　　玉帝面前是一个美丽的背影，孙悟空面前是一张美丽的容颜。

　　“是你！”

　　这是一名雍容华贵的美妇，足以用美的不可方物来形容，这妇人虽然美，却不同于六耳的冷艳，也不同于孔雀圣洁，她的美是一种高贵，是一种威仪。但这妇人此时却穿着一身刺绣这金凤的战袍，正赤手挡住孙悟空没能劈下的金箍棒。

　　牛魔王和哪吒此时也赶来了，看着救下玉帝的这名女子，同时惊呼：“王母！”

　　不错，这名威严高贵的妇人正是三界地位最尊崇的女人，王母娘娘。

　　王母狠狠一推，将孙悟空震开，冷声道：“想杀陛下，先过本宫这一关！”

　　孙悟空道：“真是大开眼见，连一向威严庄重的王母娘娘都出手了，我可要好好见识见识！”

　　“悟空，让我来对付她！”牛魔王手握魔神刑天断，上前道：“你立刻去击杀玉帝，刚才师傅给我传讯，太上老君和元始天尊马上就要到九重天了，不能再拖了！”

　　“好！”孙悟空也知道事态紧急，绝不能再慢慢过招了。

　　“大哥，要小心，王母和玉帝同时鸿钧老祖的童子，实力绝对不弱。”孙悟空提醒道。

　　“知道了。”牛魔王自己心里也明白，就冲刚才王母能拦下孙悟空那一棍，足见她的实力比玉帝差不了多少。

　　“娘娘，接剑！”玉帝艰难的用断手拿出轩辕剑，向王母抛去，王母结过轩辕剑，立刻神威大振，和牛魔王打成一团。

　　孙悟空立刻挥起一棒向玉帝打去，玉帝慌忙向后退去，躲过了一棒，可还没退几步，一根长枪从玉帝头上次来，玉帝下意识的一躲，头冠被挑飞了出去，满头长发立刻散落下来，遮住了脸庞，看上去尤为可怖。

　　哪吒举枪大喝道：“玉帝你受死吧！”

　　“哪吒，你这个小畜生！”玉帝恨的是咬牙切齿，但凭他现在的状态，根本没有了再战之力。勉强踢出两脚，将哪吒震开。

　　“别忘了，还有我呢。”玉帝头上传来了孙悟空阴冷的声音：“死吧。”

　　一棍轰击下来，玉帝慌忙向下坠去，可下方的情况让玉帝彻底绝望了，哪吒一枪挑在玉帝的腰间，将玉帝的腰带连带几两肉一齐挑飞出去。

　　“啊！”剧痛让玉帝忍不住哀嚎，可他仍然保持着灵敏，眼看着空中孙悟空那一棍降下，玉帝迅速将头一偏，金箍棒顺着玉帝的右肩打下，将玉帝整条臂膀直接给卸了下来。

　　“啊啊啊！”玉帝大声惨叫，终于承受不住剧痛，跪倒在地上。

　　“乾坤圈，出！”哪吒甩出了一个金黄色的圈子，将玉帝死死套住，同时火尖枪向玉帝头颅刺去：“哈哈，昊天老贼，你给我死吧！”

　　孙悟空没有动手，他想把这个机会留给哪吒，让他报了杀母之仇。

　　可是天总不遂人愿，原本必死无疑的玉帝再次被救下，不过这次救他的代价很大。

　　火尖枪贯穿了王母的胸口，看情形，哪吒应该把她的心脏都刺穿了。

　　“娘娘！”玉帝发出一声哀嚎，声音中的凄惨，比断臂之痛更甚十倍。


第132章 决战（十五）

　　见到王母被哪吒刺穿，玉帝心中的悲痛与愤怒到达了一个顶点，竟然将乾坤圈生生挣破。

　　“娘娘……”玉帝爬到王母身边，他想将王母扶起来，可是自己已经没有了双手，只得趴在王母面前，悲痛的看着面前陪着自己走过了百万年的妻子，落下了泪水。

　　“陛下，你不要哭……”王母艰难说道：“我走了不就……不就没人管你了吗？”

　　“娘娘……”

　　“陛下……我不想听你叫我娘娘，你叫我名字……叫我名字好不好……”

　　玉帝经碎的如同肉馅一般：“瑶……瑶池。”

　　听到玉帝喊出这两个字，王母露出了会心的微笑：“好……好怀念的称呼，天……天哥，我好累啊……我想睡了……”

　　玉帝哭道：“不要，不要睡，瑶儿，不要离开我！”

　　王母道：“天……天哥，我想问你一个问题……”

　　“你问。”

　　“我……我知道你有……你在天庭里还有……还有很多女人，可是我一直都……都不怪你，你是三界之主……我……我不奢求能独有你……我只想知道……你……爱我吗？”

　　玉帝泪如雨下：“傻瑶儿，我当然爱你，我只爱过你一个人！”

　　“呵呵……”听见玉帝的回答，王母露出了幸福的微笑，缓缓的垂下了头，永远的离开了世间。

　　“瑶儿！！！”玉帝撕心裂肺呼喊着王母的名字。见到王母断气的那一刻，玉帝的脑海中浮现在了一幅幅画面。

　　一百三十万年前。

　　一名老者引着一个小女孩儿走到一名小男孩儿面前。

　　“昊天，她是瑶池，从今以后和我们一起生活。你不准欺负她，听见了吗？”

　　“是，师傅。”男孩儿恭敬道。

　　女孩儿怯生生的伸出小手，向小男孩儿道：“我……我叫瑶池。”

　　“我叫昊天。”男孩儿握住女孩儿的小手，顿时两人的双颊都飞起一片霞红。

　　一百二十万年前。

　　一名少女坐在房顶上，对身旁的男子道：“天哥，现在巫妖鼎立，战争连连，师傅为什么不管啊？要不我们去问问师傅吧。”

　　男子沉声道：“是不是原始和通天师兄让你问的？”

　　女子一愣，随即为怯怯道：“是……”

　　男子道：“瑶儿，三界的事我们还没有能力去管，师傅的事我们更不要过问，做好自己分内的事就好了。”

　　女子吐了吐舌头道：“好吧，我也不想管这些，只要能和天哥在一起就好……”

　　“额……”男子看着少女挽住了自己的手，会心的笑了。

　　一百一十万年前。

　　一名女子穿梭在战场之中，手中剑光挥舞，将几十头妖魔斩杀，可立刻又有几百个妖兵围了上来。

　　“该死，这些妖怪怎么总也杀不完啊。”女子拭去额头上的汗水，浑身酸痛不已。

　　“瑶儿！”一柄金黄色的剑光站下，几百妖兵立刻灰飞烟灭。一名男子从天而降，拉起女子的手向空中飞去。

　　“瑶儿，你太大胆了，竟然私自下凡！”

　　女子委屈道：“天天呆在紫霄宫是在太无聊了，我就想出来走走而已，谁知道……”

　　“住口！”男子厉声喝道：“你明知道下界到处都是巫妖两族的战场，还敢下来乱跑，要不是师傅及时发现，让我拿着轩辕剑来救你，你今天就要丧命在此了！”

　　“我错了天哥……”女子落下了泪水，啪嗒啪嗒的滴在男子手上。

　　“瑶儿，我……你别哭了，师兄错了，师兄不该吼你……”

　　一百万零五年前。

　　“天哥，巫妖大战结束了，两族都灭绝了，我们是不是可以下凡去玩啦？”女子仍然天真无邪的拉着男子的手。

　　男子看着天空道：“瑶儿，现在还不能。”

　　“为什么？”

　　男子脸上露出邪邪的一笑，让女子有些不安：“过不了多久，整个三界都会任我们驰骋！”

　　“什么！”女子一惊：“你是说……”

　　男子大笑着张开双臂，仿佛想要将世界抱在怀里：“过不了多久，我将主宰这个天地！”

　　女子看着男子狂傲的背影，心中有些发颤。

　　一百万年前。

　　一男一女两人身穿龙袍凤袍，在无数神仙的拥簇下登上了大殿上的王座上。

　　“参见玉皇大帝，参见王母娘娘。”

　　“哈哈哈哈……”看着下方跪地山呼的群仙，头戴王冠的男子发出了得意的笑声。

　　身披凤袍的女子坐在王座上，看着男子的模样，仿佛陌生了许多。

　　九十万年前。

　　一名皇者引着一名王后走到一处绝美的仙境，此地是一片天池，池水中放养着各种珍稀的水兽，池边周围有无数金碧辉煌的建筑，壮丽无比。

　　皇者笑道：“娘娘，怎么样？这是朕命人特地为你建造的，也是以你的名字命名，就叫瑶池，你喜欢吗？”

　　王后道：“多谢陛下恩宠。”她不知道什么时候他们之间变得这么客气起来。

　　“哈哈，你喜欢就好。”皇者道：“朕还建造了一座大殿，名叫‘凌霄宝殿’，意为凌驾于九霄之上，朕要让天下间所有人仰望朕！哈哈哈……”

　　八十万年前。

　　“陛下，现在元始天尊和通天教主已经到了不死不休的份上了，我们真的不管吗？”王后焦急的询问者皇者。

　　皇者笑道：“管？怎么管？这两个老家伙把我放在眼里吗？他们阐教跟截教打的越惨越好，最好都死光了！”

　　王后急道：“可……可他们毕竟是我们的师兄啊……”

　　“哼，师兄？他们有承认过你我是他们师弟师妹吗？在他们眼里，你我不过就是个给师傅端茶递水的童子罢了。”皇者道：“再说了，连师傅都没吭声，你跟着瞎操什么心！”

　　“可是……”

　　“好了你不用说了！”皇者不耐烦的挥手道：“好不容易来你这儿一趟，净说这些让朕心烦的事，真是扫兴！摆驾，回宫！”

　　“是。”

　　皇者气冲冲的出了门，留下王后一人心如寒冰的坐着。

　　五十万年前。

　　“陛下，你真的要去打阿修罗界吗？”王后忧心忡忡的问道。

　　皇者面无表情道：“当然，修罗界实力太强，若不和佛界联手除之，必定会威胁我天庭。”

　　王后道：“修罗界并没有犯我们仙界啊，为什么要掀起战争呢？到时候不知又有多少生灵涂炭啊……”

　　“哼，妇人之见！”皇者冷哼一声，甩袖离去，走出门口，皇者对身边的侍从道：“让玫瑰仙子，暖云仙子和落红仙子来见朕。”

　　“遵命。”侍从一脸怪笑的离开了。

　　一幅幅画面在玉帝的脑海中旋转，王母的音容笑貌一时间全涌现在他记忆中。

　　“呵呵，瑶儿，我错了。”玉帝痛苦的看着已经死去一会儿的王母，道：“是我害了你，如果不是我被权力蒙住了双眼，你我也不会落到今天这个地步，我现在终于明白，即使我权倾三界，即使我统领众生，但和你比起来，什么都不是，瑶儿，天哥来陪你了。”

　　“他要自杀！”听见玉帝说出最后一句话，一直站在旁边的哪吒猛然惊醒，要去阻止，玉帝要是一死，他就再也不能亲手报仇了。

　　哪吒抢身到了玉帝面前，可是已经晚了，玉帝伏在王母身上，浑身已经没了生气。哪吒却仍在猛摇：“昊天老贼！不能让你死得这么便宜，你给我醒过来！”

　　“算了，哪吒。”孙悟空一把将哪吒拉了起来：“他用心火将元神和魂魄都烧灭了，三界已经没有玉帝这个人了。”

　　“可恶啊……”哪吒极为不甘的怒骂道。

　　“走吧。”孙悟空捡起了地上的轩辕剑，随手一挥，玉帝和王母的尸体便化为了流沙随风消散。

　　孙悟空，牛魔王，哪吒三人飞回了战场，孙悟空高声道：“玉帝已死，天庭众神，你们投降吧！”

　　“什么！陛下死了！”所有的神仙天兵都是大惊失色，虽然玉帝的败逃他们看在眼里，可他们万万没想到，玉帝竟然真的被杀了。

　　“不，不可能，陛下不会这么容易死的，你在胡说！”许多神仙还抱着最后一丝期望。

　　孙悟空冷笑着从身后取出了一把黄金宝剑：“现在你们信了吧？”

　　轩辕剑的出现让众天兵彻底信了，也让他们彻底绝望了，玉帝代表着整个万神天庭，玉帝的死便是代表整个神界的覆灭。

　　就在众天兵准备缴械投降之时，一个苍老的声音从空中传来。

　　“玉帝死了又如何？我神界难道会因为一个人的死而败吗？”


第133章 破神之三清

　　这个苍老的声音一出，天宫所有人都停住了。

　　孙悟空抬头看着空中，微微笑道：“终于来了，太上老君。”

　　天空中出现了三团光芒，分别为白，金，紫三色，这三团光芒飘到三个方位，形成了一个三角之形，慢慢，三团光芒散去了光华，现出了三个伟大无比的身影，他们就是道家的建立者，万神天庭最高权威所在。太上老君，元始天尊，通天教主。

　　太上三清的出现让在场所有天兵为之一振，不知道是哪个天兵喊了一声：“对啊！陛下虽然死了，但我们还有太上道祖啊！”

　　此言一出，众天兵顿时找回了失去的战意，重新振作起来。不少参加过封神大战的天兵回想起在封神战场上太上三清的神威，立刻有了底气。

　　“我们又三位道祖，这些妖魔算得了什么！”

　　“不错，兄弟们，把这些妖魔送回老家！”

　　一众天兵神威大振，疯狂的向妖魔反扑，众妖一时间竟被打的节节败退。

　　孙悟空众人站在战场中央，看着三方的太上老君三人，孙悟空没有显出丝毫的慌乱，一脸轻松的走到太上老君面前，微笑道：“老倌，好久不见。”

　　太上老君面无表情道：“我真的不想见到你，尤其是在这里。”

　　孙悟空笑道：“你现在是不是很后悔将我从八卦炉里放出来？”

　　太上老君脸上露出了一丝悔意，道：“不错，早知道你会造出这么大的霍乱，当初我绝不会看在菩提的面上饶你一命。”

　　孙悟空道：“没关系，你可以再将我投入你那八卦炉中，不过，你未必有那个本事了。”

　　太上老君冷哼道：“老道愿意一试，把整个魔界都炼化！”

　　太上老君一说完，所有人都动了，元始天尊，通天教主双手喷出两道光，连在了一起，同时，太上老君一挥袍袖，将孙悟空拂退，双手也打出两道光柱，和通天教主元始天尊的光柱连在了一起。于是，空中形成了一个巨大的三角，囊括了整个凌霄宝殿的战场。

　　“这是……”见到太上三清的举动，孙悟空微微有些紧张。

　　太上老君冷冷一笑：“阵成！”三道光柱各自喷出一片光幕，向瀑布一般落下，将整个凌霄宝殿罩住，这个三角大阵一形成，战场中的妖魔突然感到浑身重了几百倍，连刀都拿不动了，每动一下都艰难无比。而天兵天将却没有受丝毫影响，依然行动自如，顿时所有的妖魔变成了白菜，被天兵天将随意砍切。

　　“这！”下方的琵琶，九灵元圣等人也被这恐怖的重力压迫住，纷纷大惊失色：“怎么回事！”

　　太岁感受到这股熟悉的压力，咬牙道：“九方屠魔阵！”

　　“什么，九方屠魔阵？不是已经被破了吗？”灵感大王惊道。

　　太岁道：“我也不清楚这是为什么，难道还有阵门没破？”

　　“不，阵门都破了。”红孩儿回想起青凹的话，面色凝重道：“青凹说过，九方太极屠魔阵有九个外围阵门，三个内部阵门，都被我们攻破了，但是还有三个阵眼没有破。”

　　“三个阵眼，你是说……”太岁和灵感都露出了惊恐的表情。

　　红孩儿点头道：“不错，三个阵眼就是太上老君，元始天尊，通天教主三人，如果不解决太上三清，九方太极屠魔阵就破不了，现在我们都陷在阵中，如果杀不了太上三清，我们都死定了。”

　　“杀了太上三清？”灵感和太岁心底都涌上一丝绝望，太上三清是什么人？盘古临死前生出的三道清气所化，是天地间继鸿钧老祖和魔祖罗睺之后最早出现的三个人，可以说，从天地初开时他们便存在了，修行了几百万年，每一个法力都通天彻地，随意出手，都能灭掉一个部洲，要是他们没有陷入九方太极屠魔阵中，群魔一起联手也许还真能击败这三人，可现在他们陷入阵中，战力还不到全盛的十分之一，别说打败太上三清，逃命都难了。

　　魔界陷入了空前的苦战之中，太上老君还继续雪上加霜：“四方守将何在！”

　　此言一出，从空中四个方向涌出了无数气息强大的天将。

　　“东方九天杀童大将在此，请太上道祖差遣！”

　　“西方五极战神在此，请太上道祖差遣！”

　　“南方六位天罡大圣在此，请太上道祖差遣！”

　　“北方八大屠魔元帅在此，请太上道祖差遣！”

　　“他们是？”群魔惊道。

　　九灵元圣咬牙道：“我认识他们，他们原来是四御大帝，天河，雷部最精锐的天将，后来全被太上老君调走，收为己用！”

　　“这个老贼真是卑鄙！”琵琶黄风等人都忍不住怒骂，可是于事无补，他们都陷入了苦战之中，重力压的他们有些喘不过气来，可还要应对面前的强敌和重重包围的天兵。

　　太上老君看着下方被天兵屠杀的妖兵和节节败退的群魔，满意的一笑。而元始天尊更是放肆的狂笑：“哈哈哈，你们这些不知死活的妖魔，我道家的尊严岂是你们这些蝼蚁能撼动的！”

　　而孙悟空悬浮在空中，仍是一脸轻松的看着下方，没有丝毫慌乱，甚至连金箍棒都收起来了。

　　太上老君看着孙悟空有恃无恐的样子，沉声道：“你还有什么后招？”

　　孙悟空微笑道：“待会你就知道了。”

　　太上老君不屑道：“你无非就是仗着你师傅出手罢了，你认为就凭他能打得过我三人吗？告诉你，不管谁来，在我的九方屠魔阵中，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着！”

　　“是吗？”孙悟空微笑道：“你信不信我动一动手指，你这个九方破阵就会烟消云散？”

　　“什么？”太上老君哑然失笑：“动动手指？你以为你是谁？就算我师尊和魔祖罗睺在世，也不可能在短时间内破去我三兄弟的九方阵！”

　　孙悟空摇头道：“你这个老倌真是不见棺材不掉泪，好好看着。”孙悟空扭动了一下肩膀，缓缓伸出右手，指向元始天尊。

　　“这个猴子搞什么鬼？”元始天尊看着孙悟空的怪异举动满头雾水，不过他丝毫不惧，别说孙悟空，就算他师傅菩提来了，也未必是自己的对手。

　　“一。”孙悟空动了动食指。

　　太上老君和元始天尊有了一丝紧张。

　　“二。”

　　元始天尊悄悄在身前布了一层防御。

　　“三！”

　　三，三，三……

　　孙悟空的声音在众人耳边响起，就在这个字音落下时，惊天动地的变故发生了。

　　九方太极屠魔阵陡然破灭，所有施加在妖魔身上的重力消失得无影无踪，群魔挣脱了重力束缚的枷锁，怒吼着反扑天兵，立刻扳回了败局。

　　而最让众人膛目结舌的是空中的情形，一柄闪烁着青光的宝剑穿破了元始天尊的胸膛，这柄剑在场不少人都认识，名叫“青萍”，它的主人是通天教主。


第134章 破神之通天

　　“通天！”

　　“通天教主！”

　　各种惊呼从不同人口中传出。各种惊讶的表情呈现在不同人的脸上。

　　第一个向通天教主冲去的是太上老君，不过没走到一半，孙悟空拿着金箍棒挡在了太上老君面前。

　　“给我让开！”太上老君愤怒的一挥袍袖，将孙悟空镇退几十米，不过，孙悟空马上冲了回来，连续数棍打出，太上老君一时半会儿无法突破孙悟空这道防御。

　　“咳咳……”元始天尊吐了口血，看着胸口的长剑，咬牙道：“我一直怀疑天庭有内奸，没……没想到……竟然是你！”

　　通天教主手握剑柄，冰冷道：“当初你害我弟子的时候，就应该想到有这一天。”

　　元始天尊道：“你果然……还是为了八十万年前的事！”

　　通天教主不再回话，将青萍剑狠狠抽出，同时身后的虚空中出现了四把杀气冲天的宝剑，在通天教主的指挥下疯狂的穿刺元始天尊的身体。

　　“那……那是诛仙四剑！”一个人大吼出声。

　　这四柄宝剑正是鸿钧老祖留给通天教主的至宝，凶名赫赫的诛仙，绝仙，戮仙，陷仙四剑。每一柄都是至少沾染了上万条生灵的杀器。

　　短短几秒的时间，四柄宝剑在元始天尊身上扎出了上百道剑口，如果现在又道光照在元始天尊身上，一定有几百道微光从元始天尊身体内透出。

　　“啊！”元始天尊暴喝一声，身后绽放出一大片金光，挡住了诛仙四剑，手中出现了一柄金轮。这柄金轮也是鸿钧老祖留下的至宝，名曰：“道法天轮”。

　　太上三清中的两位至强者终于开始正式对峙起来。

　　如果不是战争进行的火热，相信每个人都会屏住呼吸来观看这两位天地间数一数二的强者的战斗。太上三清这种层次的强者，轻易不出手，每一出手都会引动天地变化。果然，随着两人出手，九重天的天空开始风云巨变，雷声滚滚。

　　元始天尊狠狠甩出道法天轮，轮行之处，虚空出现了一大片裂痕。

　　通天教主诛仙四剑齐出，将道法天轮顶住，同时刺出手中的青萍剑，向元始天尊夺去。

　　元始天尊手中凝聚起一团黄光，将青萍剑的剑锋抵住，向后退去。显然，通天教主占了上风。

　　不过这也不出人意料，经历过封神大战的人都知道，太上三清中最厉害的是一向深不可测的太上老君。而最受鸿钧老祖宠爱的便是通天这个小徒弟，传授给他的法宝和神通都是最厉害的，加上通天自己天赋异禀，将鸿钧老祖一半的绝学都演绎的出神入化，尤其是诛仙四剑一出，就算太上老君也要避其锋芒。而三清中最张扬的元始天尊实力排在最末，加上刚才中了通天教主上百剑，而且剑剑刺在要害，现在本来就是在硬撑，他知道以现在的状态别说打赢通天，能逃走就算不错了。

　　元始天尊勉强挡住通天教主凌厉的攻击时，孙悟空这边有些顶不住了，和太上老君交战，孙悟空一直在不停重复一个动作，飞出去，冲回来，飞出去，冲回来，太上老君手中的扁拐每次都能化解孙悟空足以打破天的棍法，而且每次化解时，都很轻描淡写。

　　“妈的！都给我上来！”孙悟空终于起火了，太上老君的那副雷打不动的淡漠表情让他怒火万丈，不过他也明白，光靠自己一个人事对付不了这个盘古的大儿子兼鸿钧的大徒弟的老变态。

　　听见孙悟空的呼喊，几个人影从下方飞了上来，有男有女。

　　太上老君一一点名道：“九头狮子，蝎子精，牛魔王，好，既然你们都到齐了，今天就将你们都一网打尽！”

　　孙悟空吼道：“给我杀！”

　　太上老君挥起扁拐，和五人打成一团。太上老君看似年迈的神体竟然矫健无比，五人合力出手，半天都没伤到太上老君分毫。

　　下方某个角落中，孔雀和大鹏正盘膝而坐。

　　“呼……”

　　孔雀撤去放在大鹏背上的双手，柔声问道：“鹏儿，你好些了吗？”

　　大鹏道：“好多了，虽然现在法力还不到原来的三成，不过也足够自保了。”大鹏抬头看着空中正和太上老君激战的孙悟空五人，对孔雀道：“姐姐，你去帮他们，现在父王还在三十三重天，现在必须拖住太上老君，为父王赢得时间。”

　　“好，鹏儿，你自己小心。”孔雀和大鹏对视了一眼，便冲入了太上老君的战团。

　　大鹏抬头看着风云变色的天空，微笑道：“快了，快了。”

　　一个时辰过去了，战局终于出现了变化，通天教主指挥诛仙四剑将道法天轮钉飞，手中的青萍剑洞穿了元始天尊的身躯，这一次，是心脏。

　　元始天尊感受着自己濒临崩溃的元神，吐血道：“呵呵，真是因果报应，八十万年前我杀了你的弟子，今天死在你手中也算是因果循环了。”

　　通天教主冷然道：“你明白就好。”

　　元始天尊露出了一丝苦笑：“三弟，二哥错了。”

　　“什么？”听到元始天尊说出这句话，通天教主露出了惊愕的神情，他万万没想到元始天尊会说出这样的话，竟然在死前幡然悔悟了？

　　“师傅，不要受他迷惑，他在骗你！”

　　一个声音惊醒了通天教主，果然，在他陷入思索的一刹那，元始天尊的表情变得狰狞无比，手中不知什么时候拿出了一柄寒光闪闪的匕首，向通天教主刺来。

　　通天教主慌忙一闪，匕首划破了他的腰腹，同时，一柄大斧出现在元始天尊头顶，顺直划下，将元始天尊劈成了两半。

　　元始天尊的尸体一分为二的倒下后，现出了一个高大的身影，正是牛魔王，刚才那声呼喊也是牛魔王发出的。

　　通天教主一脸欣慰的拍着牛魔王的肩膀，道：“还好有你提醒，不然为师恐怕就不能站在这儿了。”

　　牛魔王恭敬道：“这都是徒儿应该做的，师尊没事就好。”

　　“师尊？徒儿？”

　　离通天教主稍近的天兵妖魔听见这二人的对话，震惊无比，这两人是……师徒！


第135章 破神之恩怨

　　“二弟！”太上老君痛呼一声，奋力一击震开了围攻自己的孙悟空五人，飞身来到元始天尊的尸首前，看着元始天尊被劈成两半的惨象，太上老君落下了眼泪：“二弟，大哥对不起你……”

　　通天教主和牛魔王冷冷看着太上老君，一言不发。

　　太上老君悲伤了还一会儿，才停止了落泪，袖袍一挥，将元始天尊的尸体消散，站起身来，死死盯着通天教主。

　　“通天，你知道自己做了什么吗？”太上老君冷冰冰的看着通天，吐出的每一个字都寒冷无比。

　　通天教主同样冰冷的答道：“我在做自己认为正确的事。”

　　“正确的事！”太上老君突然暴怒，浑身斗气的发抖：“你杀了与你一气同生的二哥，你帮妖魔推翻师傅辛苦建立的大道！”

　　“一气同生？”通天教主冷笑道：“他当我是他兄弟吗？八十万年前他还想杀了我，要不是师傅出手，我已经死在他和接引手下了。”

　　提到八十万年前，太上老君有些心虚，怒气也消了一半：“是，八十万年前是我们不对，通天，二弟被你杀了，我可以既往不咎，你现在回头还来得及，我们一起守护师傅建立的大道！”

　　“哈哈哈……”通天教主仰天大笑：“师傅建立的大道？是你太上老君的大道吧！当年师傅命我们兄弟三人建立天庭，是为了更好地保护和照顾三界的生灵，可是你们干了什么？你们排除异己，征伐三界，师傅所建的道家早就不复存在，这个天庭只是你用来统治三界傀儡！”

　　“你胡说！”

　　“我胡说？”通天冷笑道：“你表面上口口声声说‘道法无为，顺其自然’，其实你管制着一切，你和玉帝制定了毫无人道的天规，令所有神仙听命于你。有谁不服，就派兵剿灭，攻打不死火山如此，灭阿修罗界亦是如此，杀我碧游宫数万门徒也是如此！”说到此，通天青筋暴起，手中紧握青萍剑，身后的诛仙四剑也跳动起来。

　　太上老君知道再也无可挽回了，举起了手中的扁拐：“既然你不可回头，那么，我们两兄弟便不死不休！”

　　通天教主没有再废话，手中五把剑寒光闪烁，迎上了太上老君。

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　三道人影出现在兜率宫深处，那是一间密室，光秃秃的石壁上镌刻着许多古老的图案，而中央的那片石壁却是一片空白。

　　身穿银色长袍的中年人道：“不错，就是这儿了，青狮白象，把星图拿出来吧。”

　　“是！”中年人身后的青狮白象恭敬的答道，同时身上飘出一共五幅图案，正是他们与大鹏孔雀从北斗七星，南斗六司，东王公，太极大帝和九天应元雷声普化天尊那里得来的五幅星图。

　　中年人将五幅星图拼在了一起，竟然完整无缺的拼成了一整幅巨大的星图。中年人笑了一声，将星图打入石壁中央的空白处，星图嵌入石壁，闪现了一丝光芒，不过随即消失了。

　　“怎么回事？”青狮白象一惊：“难道星图有问题？”

　　中年人挥手道：“不必惊慌，要启动这大阵，还需要一样重要的东西。”

　　“什么东西？”

　　中年人没有回答，手中出现了一把漆黑的长枪，这柄长枪极为怪异，没有花哨的装饰，也没有寒光闪烁，枪身枪头都是漆黑的，如果非要找一个特别点，那就是枪尖上的一点猩红，那是一滴血迹。

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　战场中的战斗进行的如火如荼，众天兵经历了玉帝战死，通天叛变的今天变故后，已经丧失了大部分战斗的意志。唯一维持他们和面前妖魔作战的信念的，那边是空中正在和通天教主激战的太上老君。

　　“叮！”一声金铁交响，通天教主和太上老君各退了数步。太上老君万万没想到，通天教主已经厉害到如此程度，竟能和自己打成平手。

　　“看来从封神一役后，你一直在为今天做准备，难怪你几乎不出碧游宫，原来一直在潜心修炼。”太上老君道。

　　通天教主冷笑道：“不错，这一天我已经等了很久了！太上，八十万年前你在诛仙阵内打了我三扁拐，今天我要如数奉还！”

　　通天教主从空中跃下两步，诛仙四剑都涌起一股通天的杀气，让整个战场的温度都跌倒了零点，众天兵妖魔都冷的浑身发颤：“这就是传说中的诛仙四剑的威力，太恐怖了……”

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳倒来炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙芒，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”通天教主念完最后一句偈语后，诛仙四剑带着滔天的杀气向太上老君飞去。

　　“太上智光，烛照太虚，独此真阳，永劫长存！太上九清天，出！”太上老君身后喷出九道炫目无比的清光，迎着诛仙四剑而去。

　　“砰！”

　　光芒碰撞，诛仙四剑和扁拐都回到了通天教主和太上老君手中，诛仙四剑还是杀气凛然，而扁拐已经碎成了十多块。两人第一次正式交锋，竟然是通天教主占了上风。

　　太上老君丢掉手中扁拐的残片，面无表情道：“看来师傅的剑意，你已经完全领悟了。看来不能再留手了。”

　　太上老君一说完，双手结成了一个古怪的手印。

　　通天教主面色一正：“老君神咒！”

　　“太上老君，普在万芳，道无不应，三界之内，六合之中，顺之者吉，逆之者凶，敕命一到，雷霆随行，弟子有难，幸愿汝偕，逢凶化吉，化殃为祥，急急如律令！”

　　无数道神咒从虚空中隐现，每一道神符都散发出惊人的神力。

　　通天教主飞身后退，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四剑合四为一，一柄巨大的宝剑横在通天教主头顶。

　　“诛仙万剑，剑意通天！”通天教主带着头上的巨剑一齐向太上老君冲去。

　　“动！”太上老君手印一动，空中无数道老君神咒如同飞刀般向通天教主打去。

　　“砰砰砰！”符咒打在巨剑和通天教主身上，发出闷响，通天教主闷哼了一声，显然不太好受。不过巨剑还是穿过了层层符咒，向太上老君刺去。

　　面对通天的剑意，太上老君丝毫不敢大意，手中出现了一个巨大的太极，抵住巨剑的剑锋，回身一抓，苍老的手顺着剑刃划过，最后死死按住，将巨剑扔了回去。

　　巨剑回到通天教主手中，再次化为了诛仙四剑，而通天教主却不像之前一样安然无恙，猛地喷出了一口鲜血。

　　“通天，你打不过我的。”太上老君傲然站立：“你永远无法和天斗，而我，就是天！”

　　“是吗？他一个人不行，加上我呢？”

　　这个声音不知道从哪里传来，十分苍老，也十分熟悉。

　　一个人影从虚空中慢步走出，苍老的面容挂着一丝微笑。

　　“是你，菩提！”


第136章 破神之菩提

　　见到这名白发白须的老者出现，惊呼出声的只有太上老君一人。菩提祖师虽然教出了孙悟空这样一个名震天下的徒弟，但却从来没有人见过菩提祖师的真容，更不知道菩提祖师的真实身份。

　　在场所有人只有孙悟空，通天教主和太上老君见过菩提祖师的真容。前面两人显然知道来人迟早会出现，丝毫不感到惊讶。唯有太上老君脸黑的如同罩了层乌云。

　　“老头儿，你来了。”孙悟空微笑着看着菩提祖师。

　　菩提祖师也微笑道：“你这个猴子，到最后还是要劳动师傅这把老骨头。”

　　孙悟空道：“我可没有求你啊，是你自己要来的。”

　　菩提祖师摇头道：“真没良心，算了，不与你计较了。”菩提祖师转身先向通天教主行了一礼，道：“通天道兄。”

　　通天教主点头还礼，其实通天教主和菩提祖师曾经有很深的仇恨，虽然化解了，但毕竟有些心结，通天教主对菩提祖师没有表现太友善，不过至少现在，他们站在同一个阵营。

　　菩提祖师最后看向面色有些难看的太上老君：“太上道兄，好久不见。”

　　太上老君沉声道：“准……不对，应该叫你须菩提。”

　　菩提祖师微笑道：“称呼都无所谓，只要心不变，一切都如一。”

　　太上老君冷笑道：“可你的心变化很大啊，不止背叛了你的师兄，还背叛了你自己亲手所建的道。”

　　菩提祖师面色不变道：“我的立场一直没有变，变的是形式，是方法。”

　　“哼，废话少说！”太上老君冷哼道：“动手吧！”

　　菩提祖师微微一笑，从袖袍中取出一颗晶莹剔透的珠子。

　　“菩提心！”

　　太上老君眼角抖了一下，显然他对此宝忌惮无比。菩提祖师握着手中的菩提之心，踩着虚空向太上老君走来，口中还念念有词。

　　菩提心绽放出一道清澈无比的光芒，向太上老君打去，竟将太上老君镇退了几米远，同时，通天教主五把宝剑出现在身后，齐齐攻来。前有狼，后有虎，太上老君只好纵身向空中飞去。就这样，菩提祖师和通天教主两人围攻着太上老君，不一会儿，太上老君便露出了败势。这三人的实力都处在最顶尖的层次，只见的实力差距都只有一丝，太上老君就算拼尽全力也只能对付的了其中一人，菩提和通天联手，太上老君绝对没有胜算。

　　“唔……”又是一个回合结束，太上老君的肩上挨了一剑，胸口也被菩提祖师打了一掌。

　　“看来这么打不是办法了，通天，菩提！”太上老君道：“太极图，出！”一张巨大无比的太极图案从太上老君袖袍中飞出，横在通天和菩提面前，竟然将二人的去路封住了。

　　“菩提之心，融感万物！”

　　“青萍剑气，割破苍天！”

　　通天教主和菩提祖师合力一击，将太极图破碎。

　　“混蛋！竟敢毁我太极图！”太上老君大怒：“今天我就算是死，也要拉你们一个做垫背！”

　　如果说别人这样威胁，通天教主和菩提祖师都不会放在心上，可此话是太上老君说出来的，便不得不让人警惕了。而就在两人微微一愣时，太上老君竟然拔腿就跑，飞速向九重天外逃去。

　　“不好！他要逃！”通天大喝。

　　菩提老祖微笑道：“放心，他跑不了。”

　　“嘣！”

　　菩提祖师刚说完，太上老君仿佛撞上了一层钢板，弹了回来。只见太上老君面前的虚空中走出一个金灿灿的人影，正是刚才一直在旁观战的孙悟空。

　　孙悟空揉着胸口，满脸苦笑道：“你这个老头儿太损了，竟然让我当人肉盾牌。”

　　“谁让你练成了金刚不坏之身呢？不好好利用多可惜。”菩提老祖笑道。

　　“孙悟空，你找死！”太上老君暴怒的甩出了一个黄色的蒲团，向孙悟空滚去。

　　“我靠！”孙悟空被蒲团打飞了出去：“这什么东西！”

　　菩提祖师高声道：“悟空，那是鸿钧道祖留下的风火蒲团，你对付不了，暂且退下吧！”

　　“什么，让我退下？”摸着被风火蒲团打中的伤口，孙悟空满心的不甘。

　　“猴子，听你师傅的话吧。”通天教主右手一抖，诛仙四剑在他手中翻转：“四剑，出！”

　　诛仙四剑齐齐飞射，将风火蒲团钉穿了出去。

　　“通天道兄好手段。诛仙四剑名不虚传。”菩提祖师由衷赞道。曾经他也和通天教主交过手，当时便领略了诛仙剑阵的威力，现在见通天教主亲自用剑，威力比诛仙阵中更甚。通天教主对剑意的理解已经到了登峰造极的层次，恐怕不会输于他的师父道祖鸿钧。

　　“通天道兄，你攻他左路，我攻他右路！”

　　“好！”通天教主青萍剑一挥，断了太上老君的退路，四柄宝剑飞射过去，同时，菩提祖师飞身而起，一手拿着菩提心，另一只手上出现了一颗金色的小树。

　　“七宝妙树！”

　　太上老君刚喊出口，那棵金色的小树狠狠落在他背上，太上老君顿时鲜血狂喷。

　　通天教主自然不会放过这个好机会，诛仙四剑凌厉的刺出，向之前攻击元始天尊一样，在太上老君身上穿针引线。

　　“啊！”太上老君奋起神威，全力挣脱了两人的围困，跃入了空中，他明白今天是走不了，索性拼了吧！

　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名！”太上老君爆喝一声，周围的空间开始扭曲起来，此时太上老君仿佛与天地融为了一体，每一动都引发了天地潮汐，星象斗转。

　　“妈呀！太上这老头儿还有这一招呢！”孙悟空咂舌道：“好厉害。”

　　通天教主冷哼一声，也纵身跃起，大喝道：“剑意通天，生机一线，三灾九难谁能过，永恒不动是真我！”立刻，通天教主也融入了天地之中，轻轻挥手便带动了空间法则的破裂，身形一转便风云变色。

　　“呀呀呀……”孙悟空再次发出惊叹。

　　菩提祖师语重心长的看着孙悟空道：“悟空，你好好看着，这就是能够随意调动天地之力的强者，你还没有达到这个层次，虽然你现在传承了我的功力，法力积蓄已经够了，但还差顿悟，都能有一天你真正顿悟，踏入了我们这个层次，就在也不用怕如来了。”菩提祖师说罢，飘然起身，口中念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，莫使惹尘埃。”立刻，菩提祖师也形成了天地一般的气场，和通天教主一齐围向太上老君。

　　通天教主率先出手，诛仙四剑划破虚空，带出了四条空间裂缝。

　　太上老君袖袍一甩，一个巨大的潮汐巨手从虚空中伸出，拍了过去，想要将诛仙四剑抓住，菩提老祖可不会给太上老君这样的机会，右拳打出，一只同样巨大的潮汐巨手打出一拳，正中潮汐巨手，同时，诛仙四剑剑锋一转，四道锋锐的剑气同时射出，将潮汐巨掌斩了下来。

　　三人引动着天地之力，每一击都惊天动地，每一招都涵盖了无数法则变动。孙悟空目不转睛的看着三人交战，菩提老祖的话他可放在心上的，孙悟空自己心里很明白，通天教主，太上老君等人的实力比他高出太多，甚至说根本和他不差一个层次，但也像菩提祖师所说的，他的法力底蕴已经够了，差的是顿悟。


第137章 破神之龙汉大劫

　　太上老君，通天教主，菩提祖师三人的战斗已经不能用惊天动地来形容，这三人随意打出的攻击都带动了天地之力的波动，宇宙银河上的星象已经乱的一塌糊涂，凡间的天空风雷大作，这就是超脱天地级别的高手的力量，将整个世界纳为己用。

　　最初太上老君还能勉强应付通天与菩提，一个时辰过后，太上老君渐渐落了下风，毕竟他只有一个人，不可能抵挡得住通天和菩提两大高手。

　　“通天，菩提。”太上老君道：“今天是我败了，不过你们不要得意的太早，只要我不死，道家迟早有一天会东山再起，你们给我等着！”

　　“想跑！”孙悟空眼中精光一闪，飞身挡住了太上老君的去路。

　　“你这泼猴！你真以为你挡得住我！”太上老君怒喝一声，袖袍猛然一挥，一股恐怖无比的法力向孙悟空打去。

　　“我靠！”孙悟空竟然被扇飞出去。

　　“这就是超脱天地强者的力量吗？”孙悟空心中有一丝失落，他本以为自己恢复了法力，得到菩提祖师功力传承后，就算不足以与菩提祖师等人相提并论，但也相差不了太多，没想到太上老君竟然能一袖将自己扇飞。

　　“顿悟！我差的是顿悟！”这是孙悟空被扇飞之时所想的。

　　“哼！”太上老君突破了孙悟空的防御后，不屑的一笑，飞身要网下界冲。

　　“拦住他！”通天大急，太上老君绝对不能走，一旦太上老君投靠佛界和如来联手，那霍乱就大了。

　　“你走不了。”菩提祖师挡在太上老君面前。

　　太上老君冷笑道：“哼，我承认我斗不过你和通天联手，但想留住我，你们还没有那个本事！给我闪开！”

　　太上老君再次一甩袍袖，菩提祖师被震退了几十米，太上老君趁机闪过菩提，向下界窜去。

　　“芥子化须弥，灵台方寸山！”菩提祖师爆喝一声，手中打出一道灵光。

　　“轰！”

　　太上老君突然发现自己置身于一座不知名的山中。

　　“这是哪儿？”

　　“呵呵，这儿是方寸山。”菩提祖师笑呵呵的站在太上老君的身后。

　　“方寸山？”太上老君眉头紧皱，他明白，他被困住了。

　　通天教主面无表情道：“大师兄，你就在这山中做最后的忏悔吧，祈求师傅的在天之灵原谅你。”

　　太上老君先是一愣，随即狂笑道：“哈哈哈哈，菩提，你以为凭你这座小小的仙山能困住我？”

　　菩提微笑道：“当然不能，不过困住一会儿就足够了。”

　　“什么意思？”太上老君问道。

　　“待会儿你就知道了，先让你见一个人。”菩提祖师顿了顿：“妖师，出来吧。”

　　菩提祖师话音一落，一个银色的人影从虚空中走出，光芒消散，露出了鹰目钩鼻的面孔，正是出现在三十三重天兜率宫内的那个中年人。

　　“鲲……鲲鹏！”

　　太上老君双眼暴睁，惊诧了半晌才恢复平静。

　　“原来你没死。”太上老君面无表情道：“你竟然躲了七十多万年。”

　　这个中年人名叫鲲鹏，是大鹏和孔雀的父亲，远古圣凰的丈夫，鲲鹏的事迹要追述到远古时期。

　　洪荒时代，是天地初开，世界刚刚开始形成的时代。那个时候许多生物都是由天地之气孕育而生，比如由盘古之气化为的三清，太阳上孕育的金乌妖帝帝俊和东皇太一，不周山上诞生的十二祖巫和天地第一朵红云红云老祖等等，都是由天地之气孕育而生，他们没有父母，是天地最早诞生的生物。而鲲鹏就是这批人中之一。

　　鲲鹏，由天地之气孕育的一头怪鱼，成形之时便身长千万里，一直在北海修行，证道之时破开鱼壳化为了一头巨大的鹏，展开双翅足有千万里的长度，成为了当时数一数二的神兽。不过那个时候鲲鹏的实力还不算顶尖，当然，那个时候就连三清，帝俊，太一，十二祖巫等人都没成名。因为那个时候龙汉大劫还没有来，整个洪荒时代都是由远古龙族，远古凤族和远古麒麟三族一手遮天，这三个古族的势力遍布整个洪荒，每个族的整体势力都比现在天庭大几倍，而三族的统领洪荒祖龙，太虚凤祖，麒麟老祖个个实力通天彻地，每个的实力都与道祖鸿钧，魔祖罗睺不相上下。因此只要生活在洪荒，就没有人敢在这远古三族底下称王称霸，不过幸好这三族是对立的，否则这三族联合，洪荒绝对不可能再出现别的种族，因此不少族类还能好好发展。

　　不过当时有两股大势力在三族的统治之下竟然在洪荒世界发展了起来，一个是位于东方的道祖鸿钧，一个是称霸西方的魔祖罗睺。

　　龙，凤，麒麟三族鼎立的局势持续到了一百八十万年前，之前一直不断交战的三族爆发了有史以来最大的一场战争，也是最后一场战争，龙族和凤族联合攻打麒麟族，在花费了巨大代价之后终于将麒麟族灭掉，麒麟老祖也被洪荒祖龙和太虚凤祖合力击杀。

　　但就在龙凤两族正沉浸在胜利的喜悦中时，一个黑手向他们伸来，魔祖罗睺率领率领手下八千万魔族战士向龙凤两族发起猛攻。当时龙凤两族刚刚打完讨伐麒麟一族的征战，各自都损失了大半的人马，剩下的也都负伤在身，尤其是洪荒祖龙和太虚凤祖，麒麟老祖在死前自爆将二人炸成重伤，法力直接降到三成，哪里挡得住魔祖罗睺和手下八千万魔族。魔祖罗睺很轻易的接连攻陷了四海和不死火山，将龙凤两族也彻底灭掉。

　　而魔祖罗睺剿灭了龙凤两族之后，本以为可以主宰洪荒世界，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，道祖鸿钧纠集了洪荒世界所有其他种族，以为龙凤两族报仇的名义攻打西方，鸿钧和当时洪荒所有高手联手击杀了魔祖罗睺，剿灭了魔界。而他自己也没有留在洪荒世界，战争一结束，他便离开了洪荒，到天外天修炼去了。

　　到此，龙汉大劫结束。由龙，凤，麒麟三族统治的洪荒世界彻底结束。


第138章 破神之巫妖大劫

　　龙汉大劫结束后，洪荒世界不仅没有安静下来，反而变得更加混乱。没有了龙凤麒麟三族的镇压，所有的种族开始疯狂的发展自己的实力，争抢地盘，向外扩张。其中发展最快的势力之一便是由妖帝帝俊，东皇太一统领的妖族。妖帝帝俊和东皇太一本是太上由至阳的炎力孕育而生的两只金乌，龙汉大劫来临之前，这两兄弟一直藏在太阳上潜修，龙凤三族灭亡后，洪荒世界变成了无主之地，两人便知道机会来了，进入洪荒大展拳脚，因为实力强悍和心狠手辣，帝俊和太一用了三十万年的时间将洪荒世界所有妖族全部统一，瞬间成了洪荒第一势力，大有主宰洪荒的趋势。

　　而妖族蓬勃发展的同时，另一个神秘种族也正在崛起，那就是巫族。巫族诞生于天柱不周山，没有人知道这个种族的来历，但是他们就这样陡然出现在洪荒世界的舞台上，由十二祖巫，无数大巫带领的巫族也在短短三十万年的时间以不周山为据点，扫清了除妖族外洪荒大地上的所有异族，渐渐竟然拥有了足以和妖族抗衡的强大实力。

　　巫妖两族最初还是和平的相处，因为最早的洪荒资源充足，灵气丰富，足够供给两族享用。除此之外，吸取龙汉大劫教训的巫妖两族还顾忌着其他高手坐收渔翁之利。龙汉大劫过后，被龙凤三族压制的各大高手开始崭露头角，太上三清，红云，镇元子，东王公，燃灯，女娲，伏羲，冥河以及鲲鹏等强者相继成名。这些人虽然没有自己的势力，但个人的实力都强横至极，隐隐威胁着巫妖两族的统治。于是妖族和巫族达成协议，妖族掌管天空，巫族掌管大地，互不侵犯。

　　两族竟然和平供出了二十多万年，但渐渐的，修行之人越来越多，天地灵气变得稀少，各种资源也渐渐露出了匮乏之态，两族的矛盾终于表露出来，从最初的小摩擦到了大规模的战争。于是一百五十万年前，第一次巫妖大战爆发，当时妖族的实力比巫族还要强上一些，将巫族打败，赶回了不周山中。巫族于是开始卧薪尝胆，养精蓄锐，终于，在一百四十万年前，巫族趁东皇太一去天外天修行时突然发难攻打妖族，十二祖巫联手将妖帝帝俊打成重伤，大巫后羿还射杀了帝俊的九个儿子，妖族惨败，退出了大地，回到了天宫。

　　此后的二十万年里，巫妖两族都呆在天空和大地上，没有进犯对方，不过谁都知道，这两族都是在韬光养晦，巫妖两族的战争终将会继续打下去，不死不休。

　　终于到了一百三十万年前，巫妖两族各自都准备的差不多了，整个洪荒世界都弥漫着浓烈的火药味，两方都蠢蠢欲动，想要展开一次终极的杀戮，消灭自己的死对头，统一整个洪荒世界。而就在这时，一个人的回归中断了巫妖两族的战争，他就是鸿钧。

　　消失了五十万年的道祖鸿钧从天外天归来，宣布要在三十三天外的紫霄宫讲道。

　　顿时整个洪荒世界都沸腾了，龙汉大劫之后鸿钧便到天外天潜修，到现在归来，实力竟然彪升了一个层次，远远凌驾洪荒众高手之上，令洪荒众强望尘莫及。后来众人四处探听才知道，当初鸿钧离开洪荒世界的原因是在不周山上得到了一件至宝——造化玉牒。

　　造化玉牒是盘古开天辟地时躯体所化，是整个洪荒世界的精魂所在，造化玉牒中有七道鸿蒙紫气，只要能吸收其中一道，便能融入天地，随意调动世界之力。鸿钧老祖便是吸收了其中一道，便成为了超脱天地的强者，能够掌控洪荒世界的力量源泉，天下无敌。

　　但是吸收一道鸿蒙紫气已经是鸿钧的极限了，于是鸿钧决定将剩下六道鸿蒙紫气传给三界的有缘之人，便在紫霄宫开坛讲道。三界群强全都蜂拥而至紫霄宫，谁都想得到鸿钧手中的六道鸿蒙紫气，成为天地间的至强者之一。

　　于是，太上三清，红云，镇元子，冥河，女娲，伏羲，帝俊，太一以及十二祖巫的帝江后土等高手尽皆来到了紫霄宫，抢夺鸿蒙紫气，可惜到了最后，帝俊太一和十二祖巫都没得到鸿蒙紫气，巫妖两族的斗争依然没有改变，但由于其他六道鸿蒙紫气的被另外六个高手所得，因此巫妖两族不敢轻举妄动，于是洪荒世界再次安静了二十万年，但该来的迟早都会来，巫妖两族忍耐了许久之后，终于爆发，一场可比龙汉大劫的劫难来了。

　　一百万年前，第三次巫妖大战爆发，这场战役遍布了整个洪荒，天空大地到处都是战场，巫妖两族打的是天昏地暗，血流成河，所有妖王大巫都在这场战役中战死，就连妖帝帝俊，东皇太一也和十二祖巫同归于尽，于是，巫妖大劫摧毁了巫妖两族所有势力，由巫妖两族统治的洪荒世界也宣告破灭。

　　而这次大战中值得一提的是，鲲鹏也参与了，之前两次大战鲲鹏一直保持中立，但在鸿钧紫霄宫讲道后，鲲鹏因为没有得到鸿蒙紫气，于是便应付不了自己的一个得到了鸿蒙紫气的仇家，便加入了妖族，被妖帝帝俊招为天庭第一妖师，受妖族庇荫。第三次巫妖大战爆发后，鲲鹏被十二祖巫打伤，不过还好被人就走，存活了下来。

　　巫妖大劫结束后，洪荒世界的时代也算是彻底结束了。由道祖鸿钧建立的万神天庭成为了这个世界的唯一领袖。为了不再让世界再爆发像龙凤三族和巫妖两族这样的种族大战，道祖鸿钧将世界划分成了六界：人，神，魔，妖，修罗，鬼。

　　人界，是由女娲，伏羲建立的世界，女娲是得到六道鸿蒙紫气之一的人，实力彪升之后，女娲拥有了创造物种的能力，在巫妖大劫爆发之前，女娲便用泥土仿造神的模样创造了人这个物种，人这个种族繁衍迅速，并且在女娲，伏羲的传授之下，人学会了修行，迅速发展成一个不小的势力，自成一界。

　　魔界，顾名思义是由魔族组成的一个世界，这些魔族的源头是魔族罗睺手下的八千万魔族的遗种，魔族这个种族天生肉身便十分强悍，修行天赋也极高，但可惜的是繁衍能力差，因此魔族的数量越来越少，最后不得不和繁衍能力较强的妖族交合繁殖，生出大量半魔半妖的后代，所以后来和妖界合并，没有了具体的妖魔之分。

　　妖界，也就是妖族占领的世界，这些妖族都是帝俊手下在巫妖大劫中幸存的，这些妖族中人因为繁衍能力强，所以恢复迅速，独占一界，后来和魔界合并，这是后话。

　　修罗界，这个界最为特殊，修罗这个种族之前是根本不存在的，是由一个人创造出来的，那就是冥河教祖，冥河的本体是一条由天地孕育生出的血河，不仅实力强悍，生命力还极强，几乎等于不死之身，就算受再重的伤，只要血河中还有一滴血水，冥河就能重生，就算是鸿钧也没有把握能彻底杀死冥河，因此冥河能独霸一界，为自己创造的种族占了一片天地。

　　鬼界，这个界之前也是不存在的，是道祖鸿钧划分出来的，专门收容天地间消散不了的鬼魂。天地间不管哪个物种，包括之前灭绝的龙凤三族，巫妖两族和现在的人神魔妖修罗，死后都会化为鬼魂，在鬼界没有被单独开辟出来之前，鬼魂都是在天地间到处飘荡，要么被阳气冲散，要么就被修行之人生吞炼化，但那些怨气重，实力强的鬼魂便到处作恶，引起世界混乱，因此鸿钧老祖特地创造出这个世界，收容鬼魂。不过后来鸿钧发现鬼节的存在是错误的，因为各个种族都在不断死人，慢慢鬼魂会越来越多，源源不断，鬼界根本无法收容，而且由于鬼魂老是和生前的人有纠缠，反而让世界更加混乱，后来被取缔，并用地府和六道轮回来管制，当然，这也是后话。


第139章 破神之三界

　　神界，六界中的统治者，由道祖鸿钧建立的当时世界最大的也是唯一的组织——万神天庭独占。神界最初其实没什么人，主要是有道祖鸿钧坐镇，其下便是自己的三个弟子太上老君，元始天尊，通天教主和两个童子昊天，瑶池，除此之外就是东王公，九天玄女，太极大帝，九天荡魔祖师等几个元老。后来道祖鸿钧为每个种族提供了成神成仙的机会，那就是修道，也就是修行道家的功法。道祖鸿钧将修道之法传播给六界所有人，不管是人，妖，魔，修罗，鬼，只要通过修道提高自己的实力到了一定程度，就会迎来九天雷劫，只要渡过了九天雷劫，便可以飞升到神界，成为神仙，成为万神天庭的一员。六界中人谁都想成为统治者去统治别人，立刻掀起了一场修道的热潮，于是无数飞升成神的人物出现了，比如来自人族的五大天师。来自妖族魔族的二十八星宿，四海龙王。来自鬼界的十殿阎罗等等。于是不到几万年，万神天庭便真正达到了万神齐聚，而太上三清也分别开创了人，阐，截三教，门下弟子无数。于是神界的势力达到了一个空前绝后的盛况，远超任何其他任何一界。见到神界的统治地位稳固，道祖鸿钧任命童子昊天为玉帝，统领神界，不，是统领六界。

　　就这样，万神天庭主宰六界的时代足足持续了十万年，在这期间，神界为了巩固统治地位，进行了一系列的屠杀清扫，将巫族的残余和反抗自己的势力全部清理的干干净净。比如涿鹿之战，神界为剿灭巫族的后裔九黎族，派出轩辕圣皇，神农圣皇，九天玄女，九天应元雷声普化天尊等人和九黎族的首领魔神蚩尤，大巫刑天在涿鹿大战，将九黎族灭掉。九黎族的破灭奠定了神界的统治地位，六界都要听命于万神天庭，莫敢不服。直到封神大劫的来临，才改变了神界一手遮天的局势。

　　九十万年前，以人界凡人商周之战为导火线的封神大劫来临。封神大劫的起因是商超的末代帝王殷纣王以淫词触怒了女娲，女娲正好顺应天数联合元始天尊扶植西周，攻打殷商，结果因为一系列原因牵扯上了截教，于是本来只是人界的一场战争上升到了神界阐截二教的争斗。阐教和截教近万名弟子全部陷于其中，惨烈无比，最后封神大战以阐教获胜为结局，通天教主的所有弟子全部阵亡，截教不复存在。

　　在这一场战争中，六界的形势大变，首先，截教破灭，阐教损失近半，天庭总体实力下降。其二，封神大劫中一个新的实力崛起，那就是佛门。

　　在封神大战的最后，也就是至关重要的决战时期，通天教主在界牌关摆下了诛仙大阵，西周大军寸步难行，元始天尊联合了太上老君还有来自西方的两位教主，联手对付通天教主，将诛仙阵破去，彻底打败了截教。而西方的那两位教主趁机发展自己的势力，收罗六界各大高手，度到了自己的西方世界去，于是，在封神大劫之后，佛门正式形成。

　　随着佛门势力的迅速膨胀，佛门霸占了原属于神界的西方，开创了西方佛界这片小天地，而此时魔界和妖界已经有了合并之势，鬼界的弊端也暴露的越来越明显，原本道祖鸿钧划分的六界已经被改变。之后道祖鸿钧，女娲娘娘，人皇伏羲等大能天数已到，相继陨落后，佛界，神界，阿修罗界，妖界的魁首决定重新划分世界，取缔之前的六界。

　　首先，妖界和魔界合并，从此妖魔不分家，统称为魔界。

　　然后，神界分出了西方给佛界，从此神佛鼎立。

　　最后，取缔鬼界，开辟出地府，创立六道轮回，从此鬼魂都能通过六道轮回投胎，不在存活于世界。地府一共十八层地狱，前十六层都由天庭管理，十七，十八层归佛界管理。

　　而维持不变的就是冥河教主的阿修罗界。

　　而人界，也就是现在的凡间，由于神界没有了女娲伏羲的庇佑，已经不足以自成一界，本来要被其他几界瓜分，但几界魁首商讨了许久，始终得不到平均，于是便决定将人界更名为凡间，成为几界共有，任何一界的族人都能自由出入凡间。

　　于是，神界，佛界，魔界，阿修罗界四界鼎立的时代出现了。此时神界经过封神大战后元气大伤，实力下降，佛界刚刚形成，也还在发展，而魔界和阿修罗界没有丝毫损失，竟然隐隐有了和神佛二界相匹敌的实力。神佛两界自然不会允许魔界和阿修罗界超过自己。

　　七十万年前，神佛两界和魔界爆发了一场较为巨大战争，天庭和佛门联手攻打当时魔界的第一大妖——远古圣凰的巢穴不死火山。

　　远古圣凰是洪荒凤族中的公主，是太虚凤祖的亲妹妹。龙汉大劫时远古圣凰还是个婴儿，侥幸逃过一劫，成为洪荒凤族唯一的幸存者，远古圣凰是纯种的洪荒凤族血脉，血统高贵，修炼天赋极高，并且继承了洪荒凤族的所有宝藏，不多时便修炼成了三界数一数二的高手，就连如来也对她忌惮不已。后来远古圣凰不知道怎么结识了鲲鹏，两人竟然悄悄结为了夫妇，并且在不死火山召集了数百万的妖魔，建立起了不死火山魔国。

　　尽管鲲鹏和远古圣凰行事十分低调，一直没有对外透露他们两人在一起的消息，但天下没有不透风的强，鲲鹏和远古圣凰结合的消息还是被神佛两界的人知道了，鲲鹏和远古圣凰联手，魔界迟早会被他们两人统一，到时候就再也压制不住魔界了，于是，在七十万年前，玉帝和如来达成共识，趁鲲鹏外出，远古圣凰产子之时，联手攻打不死火山。

　　面对神佛两界的突然来袭，不死火山魔族被打了个措手不及，远古圣凰刚刚产下一双儿女（也就是现在的大鹏和孔雀），身体极为虚弱，最终被如来击杀，不死火山魔族也被尽数剿灭，虽然鲲鹏逃过了佛道两家的追杀，但不死火山魔国却是彻底破灭了，魔界实力大减。

　　打击了魔界之后，神佛两界将矛头转向了阿修罗界，这次神佛两界更狠，下定决心要将阿修罗界彻底灭掉。

　　五十万年前，佛道两家倾尽全力，合力打进阿修罗界，冥河教主率领阿修罗界全族迎敌，展开了一场三界混战。阿修罗界虽然拥有千万修罗魔神大军，但再如何强横也敌不过两界联手，最后，阿修罗界被神佛两界彻底灭掉，就连冥河教主也被佛道两家众高手联手炼化，一丝血滴都不剩，再也无法复活。阿修罗界破灭后，世界的势力划分再次改变，只剩下神界，佛界，魔界三界，一直持续到现在，这就是现在众人口中的三界。


第140章 破神之弑神枪

　　鲲鹏看着太上老君，鹰目中精光连闪：“太上老君，咱们有几十万年没见了吧，我还记得上次我们见面时，是你和燃灯那个老秃驴追杀我的时候。”

　　太上老君看着菩提，通天，鲲鹏三人，冷笑道：“真想不到，你们三个竟然能联手？通天，你忘了菩提是怎样和我们联手破你诛仙阵的了？鲲鹏，你忘了当初我和通天联手追杀你的事了？当出攻打不死火山，菩提和通天都有出力啊……”

　　“哼，世界上没有永远的朋友，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”鲲鹏冷笑道：“你死到临头还挑拨离间，甩这些小伎俩！”

　　太上老君冷哼道：“废话少说吧，今天我落在你们手里，我无话可说，要杀就杀！”

　　“杀你？”鲲鹏道：“你迟早难逃一死，不过我不会让你死的这么容易，本座要让你死在你道家最厉害的大阵之下！”

　　“什么？”太上老君愣住了：“我道家最强的阵法？”

　　“不记得了吗？”鲲鹏指了指天上，冷笑道：“这可是你师傅留下的啊。”

　　“什么！”太上老君如遭雷击，惊恐道：“不……不可能，这是我道家的机密你怎么会知道的！”说到此，太上老君恶狠狠的盯着通天教主：“是你说的？”

　　“这还真不是通天道兄说的。”鲲鹏道：“要感谢你们万神天庭的元老，赤脚大仙。”

　　“赤脚大仙？”太上老君道：“他不是死在三重天了吗？”

　　鲲鹏道：“没有，青狮放他走了，他用一个天大的秘密和我们做了交换。”

　　“看来你们已经将五幅星图收齐了。”太上老君冷声道：“不过你们永远都启动不了大阵的，这个阵法是我师傅亲手所创，没有我师傅的鲜血做引，你们……”

　　太上老君说不出话来了，因为他看见鲲鹏从身后拿出了一柄漆黑的长枪，枪尖上还有一点猩红的血迹。

　　“弑神枪！！！”

　　太上老君现在嘴张的打的可以塞下一个苹果，不过换谁都会这样，当初菩提和通天第一次见到这柄黑枪时，也是这个反应。

　　弑神枪，三界的一个传说，永远的神兵之王。

　　弑神枪是由混沌青莲的根茎炼成，被誉为洪荒第一杀器，比轩辕剑，诛仙四剑这样的神剑还要更强。弑神枪一出，通天教主身后的诛仙四剑立刻引起一阵共鸣，这也不奇怪，因为弑神枪和诛仙四剑曾经的主人是同一个人，他就是洪荒魔族的教主，和道祖鸿钧齐名的至强者——魔祖罗睺。

　　天地初开时，魔祖罗睺以一杆弑神枪挑翻西方魔族众多高手，稳坐洪荒魔族教主之位，之后剿灭龙凤两族，对战道祖鸿钧，弑神枪功不可没，死在弑神枪底下的生灵数以亿计。

　　如果说现在三界要评哪件神兵攻击力最强，第一是弑神枪。

　　评哪件兵器的魔性和杀气最强，第一也是弑神枪。

　　评哪件兵器沾染的生灵最多，第一还是弑神枪。

　　看着弑神枪枪尖上的那点血迹，太上老君彻底明白了，那一滴血迹不是别人的，正是他师傅鸿钧老祖的。

　　一百八十万年前龙凤大劫时，魔祖罗睺将龙凤两族灭掉后，便和道祖鸿钧决一雌雄，虽然最终罗睺落败，但鸿钧也受了不轻的伤，那弑神枪上的那点血迹正是罗睺刺伤鸿钧留下的。换做别人，那点血迹不过几天便消失了，而道祖鸿钧的血岂是普通人能比的，鸿钧当时修成神功，整个身体包含了道法精元，每一滴血放在如今都是至宝般的存在，因此能长久不散。

　　“你是怎么得到弑神枪的？”太上老君面色阴冷的问道。

　　“这要感谢你啊！”鲲鹏狞笑道：“当初你与燃灯那老狗追杀本座，本座无奈只能逃到三界的夹缝中，机缘巧合之下竟然让本座收获了这柄天下第一杀器！最让本座惊喜的是，这弑神枪上，竟然还有鸿钧老祖的鲜血！”

　　鲲鹏吹了吹弑神枪的枪尖，笑道：“太上老君，你想不到吧，你道家的第一大阵竟然为我所用。”

　　太上老君此时面如死灰，心也如死灰，淡淡道：“罢了，看来注定是我道家天数已尽，不过你们不要得意的太早，你们对付的了天庭，对付的了佛界吗？菩提，你师兄的实力你应该很清楚吧？”

　　菩提道：“我等自由办法，就不用太上道兄操心了，你还是想想死后怎么面对你的师父吧。”

　　“轰隆隆隆……”

　　就在此时，九重天的上空传来了震耳欲聋的轰鸣，所有交战的天兵妖魔都停止了战斗，纷纷向空中望去。

　　“怎么了？什么声音？”

　　“好……好像是天塌了！”

　　“什么！天塌了！”

　　果然，九重天的天空竟然在缓缓下降，向凌霄宝殿压来。

　　“来了。”鲲鹏道：“青狮白象催动了大阵，已经向九重天压来了，菩提兄，我们走吧。”

　　“好！”菩提应了一声，同时和鲲鹏离开了方寸山。

　　通天教主看了一眼太上老君，叹了口气，也离开了。留下太上老君一个人绝望的留在山内。

　　“师尊，太上对不起你……”太上老君老泪纵横。

　　菩提，鲲鹏，通天教主出了方寸山后，再次进入了凌霄宝殿的战场。

　　“悟空！”菩提高呼道：“赶快将魔族众人收入芥子须弥图中！”

　　“好嘞！”孙悟空怪笑一声，和六耳猕猴一同跃入了高空之中。一副巨大的山水画在空中展开，正是菩提祖师给孙悟空用来保护十万猴子猴孙的宝物——芥子须弥图。

　　“小的们，赶快进入图中！”孙悟空大喝一声，让战场众人都是一愣。

　　“唉，真没见识。”孙悟空无奈的挠了挠头，指着向下压来的天空道：“上面的情况你们看不见吗？想变肉饼吗？”

　　魔族众人一听立刻向芥子须弥图飞去，顿时，几百万妖魔一个个鱼贯而入，纷纷进入了图中。

　　“我……我知道了！”九天荡魔祖师大呼道：“魔界掌控了鸿钧道祖的‘三十三天’大阵！他们要把我们压死！”

　　三十三天阵，道家第一大阵，是道祖鸿钧亲手炼制的一个巨大无比的阵法，到底大到了什么程度？整个三十三重天都在这个阵法中，三十三重天界都被鸿钧道祖设立了禁制与阵眼，只要一催动大阵，三十三重所有天界都在催动者的掌控之中，如果控阵之人愿意，整个三十三重天可以被缩成一粒灰尘，可以变成一件兵器，也可以分成几万个空间。除此之外，最为恐怖的是三十三重天每重天界内都有恐怖无比的攻击阵法，只要一动，击杀百万大军不费吹灰之力。有了这个大阵，天庭就会变成一个刀砍不进，水火不侵的铁桶，要不是太上老君失去了启动这个大阵的重要之物，鸿钧的鲜血。不然别说魔界，就算龙凤三族来了，也攻不进去。

　　这个大阵的存在是道家的最高机密，除了万神天庭最早的元老，其他任何人都不知道。当初赤脚大仙将这个秘密泄露给了大鹏，大鹏便一直筹划至今，终于在鲲鹏的帮助下将这个阵法启动，纳为己用。

　　天兵天将不知道三十三天阵的恐怖，九天荡魔祖师，黎山老母这些天庭元老可都清楚的很，虽然他们不知道魔界是怎么启动这个阵法的，不过他们也没有时间去想这些了，现在魔界操纵三十三天阵向下压来，天空中悬挂的那幅芥子须弥图是他们唯一的生路。

　　九天荡魔祖师，黎山老母，朱雀，玄武等人纷纷向芥子须弥图奔去。

　　“给我滚开！”鲲鹏怒喝一声，菩提祖师，通天教主三人同时出手，将九天荡魔祖师等人扇飞了出去。狠狠砸在了地面上，黎山老母等人直接昏厥过去。众天兵见此情形，也都不敢上前了。

　　不多时，魔界中人全部进入了芥子须弥图中，凌霄宝殿战场上只剩下一群等死的天兵了。

　　“哈哈，你们都去死吧！”最后一个进入芥子须弥图的小妖狂笑着看了一眼下方的天兵，钻入了芥子须弥图中。

　　菩提，通天，鲲鹏，孙悟空，六耳猕猴也进入了图中，随即芥子须弥图消失在了空中。

　　下方的天兵都绝望的瘫倒在地上，凌霄宝殿已经被压碎了，天空已经近在咫尺。

　　“呵呵，没想到当了几万年的天兵，最后竟然是被天压死。”一个天兵有些苦涩的道。

　　“我……我不想死啊！”不少天兵开始哭喊起来。

　　不过苍天就是这么无情，一望无际的天空碾压了下来。

　　“轰！”

　　苍天碾碎了九重天的一切，包括那几百万天兵和灵台方寸山内的太上老君。


第141章 破神之孔雀身世

　　天界，九重天，芥子须弥图。

　　芥子须弥图内是一个世界，之所以用世界这个词来形容是因为这张看似小小的图画内的空间竟然有两个凡间那么大，不过跟凡间不同的是，这里没有任何城市，没有任何建筑，也没有一丝人烟，到处都是连绵不绝的仙山和交错横贯的长河。

　　此时，魔界所有生灵全部都在两座大山的峡谷中，六百万的妖魔带来的嘈杂将这片大山吵的喧嚣不已。

　　有几个人实在受不了这震耳欲聋的吵闹，躲到峡谷的另一端。

　　“你们这帮手下真没有规矩。”鲲鹏冷哼道：“当年在不死火山时，我手下的妖兵敢多说一句话，至少要被罚以鞭刑。”

　　“父王见谅，如今的魔界自然无法与您和母后的王国相比。”大鹏和孔雀像两个乖宝宝一样站在鲲鹏身边。

　　看着膝下的一双儿女，鲲鹏欣慰的笑道：“嫣儿要是能看见你们今天的成长，一定会很高兴。”

　　“可惜母后已经……”孔雀的眼圈有点泛红。

　　“好了，不说这些不开心的事了。”鲲鹏微微一笑，道：“说说你们两个的事儿吧。”

　　“我们的事？”大鹏和孔雀脸色立刻显出了慌乱。

　　鲲鹏看着孔雀道：“雀儿，鹏儿应该都告诉你了吧。”

　　孔雀心虚的往后退了两步：“父王，你……”

　　鲲鹏叹了口气道：“雀儿，你不必惊慌，这么多年来，父王对你怎么样，你应该很清楚。”

　　孔雀道咬着嘴唇，强压着心中的紧张：“父王一直待我如亲生。”

　　鲲鹏道：“雀儿，父王并不是有心瞒你，这么多年来没有告诉你是因为怕你对我和鹏儿有隙，你虽然不是父王和母后所生，但在我们心中，你永远是父王最疼爱的女儿。”

　　“父王……”孔雀终于印制不住，哭了出来：“父王，雀儿明白，雀儿什么都明白。”

　　鲲鹏满眼慈爱的看着孔雀：“雀儿，你不会怪父王吧？”

　　孔雀跪道：“父王，我怎么会怪你呢？如果不是你和母后，我根本不可能活到现在。”

　　鲲鹏将孔雀扶起来，道：“雀儿，八十万年前，你亲生父亲孔宣受通天教主邀请，加入了封神之战，任殷商总元帅，在金鸡岭一役中，孔宣最终被准提道人擒去，你亲生母亲当时便将还未孵化的你托付给了我和你母后，自己孤身一人去佛界寻你父亲。最后他们的结局你应该知道……”

　　孔雀咬牙道：“我知道，我父亲和母亲都被佛界的人杀了。”

　　鲲鹏叹道：“得知孔宣兄弟的死讯，我和嫣儿都很悲痛，可惜以不死火山的实力根本不足以和佛界抗衡，为了不让佛界知道你的存在，我们便对外宣称你母后一共产下两个孩子，才瞒过了佛界。”

　　鲲鹏顿了顿，又道：“可惜我和你母后竟然连保护到你出生都不行，佛界偷袭不死火山，你母后身亡，我被佛道两家追杀，也无法照顾你们。”说到此，鲲鹏脸上都是歉意。

　　大鹏出声道：“父王，这怪不了你，我和姐姐都明白，你当时的处境就连活命都难。”

　　鲲鹏叹道：“话虽如此，可是父王还是没有尽到一个父亲的责任，没有陪你们度过你们最需要父母的时光。”

　　孔雀道：“父王，您别这么说，如果我们一直被您宠着，哪里还会有现在的实力。”

　　鲲鹏欣慰的抚着孔雀的长发道：“是啊，转眼间你们都长大了，雀儿，还记得父王第一次找到你们时的情形吗？”

　　孔雀破涕为笑道：“当然记得，那是六十五万年前，当时我和鹏儿才学会了修炼，成了人形，合力击杀了一只野狗妖，正准备吃时父王就突然出现了，我和鹏儿都以为你要和我们抢食，结果您一把把我抱住了，把我都吓哭了，我还咬了您一口呢。”

　　鲲鹏笑道：“是啊，当时虽然你咬的父王很疼。”鲲鹏顿了顿，脸色突然黯淡了下来：“但父王的心却更疼，看着自己的儿女沦落如此，父王这的恨自己，恨自己没有本事，让自己的儿女过这样的生活。”

　　孔雀劝道：“父王，您别说了……”

　　鲲鹏继续道：“父王这辈子做了两件让自己后悔的事，第一件事是在佛道两家攻打不死火山时不在你母后身边，没有保护好你们母后。第二件事就是将你母后的事告诉你们，父王本来只想保你们一世平安，让你们做个普普通通的妖王，安然无恙的生活，可是，纸总是包不住火，在你们的逼问下，我将你们的身世告诉了你们，于是……”

　　于是孔雀河大鹏得知自己是鲲鹏和远古圣凰的儿女后，便将佛界视为不共戴天的仇人，才有了孔雀生吞如来的壮举。后来如来将孔雀擒住，大鹏为救孔雀也被困佛界。佛界将大鹏和孔雀一直软禁，就是为了引鲲鹏出来，可惜鲲鹏这个父亲太“狠心”，一直都没有来营救这一双儿女。不过如来也没有杀了大鹏和孔雀，反而让她们建立了大雪山，统领天下飞禽。为什么呢？是为了让大鹏孔雀来牵制佛界中其他势力，比如四大菩萨，燃灯和那恐怖的天龙八部众。不过如来万万没有想到，大鹏和孔雀竟然能带来今日这么大的祸端。

　　鲲鹏一口气将所有的话说完后，长长的舒了一口气，这些话，他憋了几十万年，现在终于一口气说了出来，感觉畅快无比。

　　“好了，我想说的都说完了，该你们两个说了。”鲲鹏道。

　　孔雀和大鹏再次慌乱，两人的表情怪异无比，都不知道该如何开口，而就在此时，这两人的救星来了。

　　一个紫衣中年人和一名魁梧的牛角男子走了过来，赫然正是通天教主和牛魔王两师徒。

　　“通天道兄。”鲲鹏向通天教主点了点头。

　　通天教主同样还礼后，看着孔雀道：“你就是孔宣的女儿，孔雀？”

　　孔雀没有回话，只是微微点了点头。

　　通天教主脸上出现一丝黯然：“当初是吾之过，害了孔宣兄弟。”

　　孔雀咬紧嘴唇，没有说话。他父亲的死的确跟通天教主脱不了干系，要不是通天教主的相请，孔宣也不会身陷封神大劫，最后夫妻双双死于佛界。所以说孔雀要是一点不怪通天教主，那是假的。

　　牛魔王看见孔雀眼中带着一丝仇恨，暗暗运起了全身的法力，如果孔雀河鲲鹏一伙人对通天教主出手，他就是死也要保护师傅周全。

　　“通天道兄，你不必认错，要说最对不起这女娃，贫道是第一个。”

　　一个苍老的声音从远处传来，两个人影向这边走来。

　　“悟空。”牛魔王向其中一人打了个招呼。

　　孙悟空笑道：“大哥。”

　　“你就是菩提祖师？”

　　孔雀红着眼睛，目光中的恨意比之前对通天教主更甚十倍，手中的拳头捏的紧紧，眼前这个老头，从某种意义上来说，是她杀父杀母的仇人。

　　“是我。”菩提祖师淡然道。

　　孔雀拳头捏的更紧了，大鹏手心浮现一团黑白之气，孙悟空眉头紧皱，体内也是法力狂转。而鲲鹏，菩提，通天三人虽然有些尴尬，但都还是一脸淡然。

　　……

　　一阵几乎要剑拔弩张的沉默之后，鲲鹏率先说话，打破了僵局。

　　“好了。”鲲鹏道：“通天，菩提，以前的仇恨对我们来说还重要吗？反正过不了多久，有关我们的一切都会烟消云散……”


第142章 破神之准备

　　鲲鹏说出这句话，在场众人除菩提，通天外都是一头雾水，什么叫过不了多久就烟消云散了？

　　孙悟空等人正准备发问，几个人影飘了过来。

　　众人定睛一看，是九灵元圣，蛟魔王，红孩儿，六耳猕猴，青狮白象和青凹，金角银角几个。

　　“见过三老爷。”青凹，金角银角向通天教主行了一个大礼。

　　“嗯。”通天教主点了点头。

　　青凹和金角银角是太上老君的记名弟子，按辈分来说通天教主还是他们的师叔。

　　“父王。”红孩儿先向牛魔王行礼，随即有些狐疑的看着通天教主。

　　牛魔王不悦道：“红儿，怎么这么没规矩，还不快拜见师祖。”

　　红孩儿迟疑了一下，才向通天教主跪拜道：“拜见师祖。”

　　通天教主将红孩儿扶了起来：“你别怪你父王，之所以没有告诉你也是为了大局着想。”

　　孙悟空看着琵琶六耳，道：“你们怎么过来了？”

　　六耳指着九灵元圣道：“你问他？”

　　孙悟空看着一脸阴沉的九灵元圣，明白九灵元圣心中的不满，无奈的耸了耸肩。

　　“我需要一个解释。”九灵元圣看着牛魔王，孙悟空和大鹏，沉声道：“你们到底瞒了多少事情？你把我狮族当猴耍吗？”

　　孙悟空牛魔王自然明白九灵元圣指的是什么，不止九灵元圣，现在整个魔界都是满头雾水。

　　牛魔王和孙悟空对视一眼，才道：“红儿，你去将魔界所有大王都叫过来。”

　　“是。”

　　不一会儿，灵感，太岁，琵琶，黄风，地涌，九头虫，三犀兄弟，等人都过来了。

　　所有魔界的大妖王到齐之后，牛魔王才缓缓道：“我知道你们现在有很多疑问，不要着急，我会给你们解释清楚，但在这之前，本王要声明，我等并不是故意要瞒你们，神魔大战的重要性你们都很清楚，为了大局，我们才不得不选择保密。”

　　之后，牛魔王向众人详细讲述了攻打九重天的整个计划和准备，以及本后隐藏的阴谋。

　　事情要追述到距离攻打八重天的前三天。

　　人界，灭天山，金鹏殿。

　　金鹏殿的密室中，大鹏，孔雀，青狮，白象都在密室内静立着。

　　虚空中走出一人，银袍银发，正是鲲鹏。

　　“父王。”

　　“见过妖师大人。”

　　四人都躬身行礼。

　　鲲鹏摆手道：“不用客气了，赤脚大仙说的那个秘密我回去仔细查探过了，神界的确是有这么个大阵，还是鸿钧老祖亲手炼制，整个三十三重天宫都是一座大阵。”

　　白象闻言狂喜：“妖师，那我们不如偷袭天宫，夺得最后几份星图，就能控制整个天庭了！”

　　鲲鹏道：“你想的太容易了，且不说那三份星图还在太极大帝，东王公，雷声普化天尊这样的狠角色手中，光太上老君，元始天尊坐镇的兜率宫我们就无法进入。”

　　青狮面露愁色：“那该怎么办呢？要不……”

　　“不用说了。”鲲鹏摆手道：“想仅凭大雪山的力量拿下天庭绝对不可能，要打下神界，必须依仗整个魔界。”

　　一直没吭声的大鹏道：“父王，你的意思是我们还是要继续维持和孙悟空牛魔王他们的联盟？”

　　鲲鹏看着大鹏道：“儿子，我知道你的抱负，但是要想实现你的志向，前提必须是要消灭佛道两家，不然一切都是空谈，在灭掉神佛二界前，不要和魔界的联盟出现裂痕，你明白吗？”

　　大鹏道：“孩儿明白。”

　　鲲鹏点了点头，突然大吼道：“两位道兄，别听了，现身吧。”

　　“谁！”大鹏孔雀四人都是一惊，没想到一直有人在暗中，他们竟然没有一丝察觉。

　　鲲鹏道：“不用紧张，他们是为父请来的。”

　　“哦？”

　　左边的虚空中走出两个人，是孙悟空和一个白胡子白发，平淡无奇的老者。可他们怎么会知道，这名白胡子老者就是孙悟空的师傅，三界最神秘的菩提祖师。

　　而右边虚空中走出的两人却让四人大吃一惊。其中一人是牛魔王，另外一个紫衣中年人是……

　　“通……通天教主！”

　　青狮白象震惊无比，大鹏和孔雀也是吃惊不小，通天教主是什么人？太上三清之一，万神天庭的幕后主宰之一，道家第二代的三大道祖之一。怎么会出现在魔界？！

　　通天教主没有理会众人的惊讶，只是看着鲲鹏和菩提祖师，自嘲的笑了笑道：“没想到我们三个竟然会有合作的一天。”

　　菩提祖师也笑道：“是啊，世事无常。”

　　提到菩提祖师，通天教主，鲲鹏这三人，曾经的恩怨太多了。八十万年前，菩提和如来，太上老君，元始天尊一起攻破了通天教主的诛仙阵。七十万年前，菩提祖师和通天教主都参与了对不死火山的征战和对鲲鹏的追杀。这三人按理说应该都是仇深似海，但还是那老话：世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　鲲鹏冷哼道：“好了，废话不多说了，把计划讲给这些小的们听吧。”

　　接下来，这三个幕后老黑手和这几个幕后小黑手筹划了攻打天庭的整套计划。

　　通天教主首先道：“奎牛儿，把阵图取出来吧。”

　　“是，师傅。”

　　提到牛魔王和通天教主的关系，这也要细说一番，牛魔王的来历在三界也是一个谜，牛魔王体内虽有上古神兽夔牛的血脉，但最初也不过是一头白牛精，直到通天教主在三界游历时发现了他，将他收为坐骑。通天教主对待坐骑可不同于东王公，通天教主不仅对牛魔王爱护有加，还将他毕身所学传授给牛魔王，准确的来说，牛魔王应该是通天教主的关门弟子，比他手下的截教众弟子还要亲。直到八十万年前封神大劫来临，截教覆灭，通天教主心灰意冷，将牛魔王也放下界去，牛魔王才开始在魔界闯荡，成为了一代妖王。三界内除了通天教主和牛魔王自己外，没有人知道他们是师徒关系。

　　牛魔王取出了一幅古朴的图画，上面所画的是一个庞大的阵法，九重天的四大天门，四御天宫和内部几个阵门标注的清清楚楚，甚至连每个阵门的守将都写了出来。

　　“这就是九方太极屠魔阵的阵图？”众人都围了上来，目不转睛的盯着阵图。

　　牛魔王道：“不错，这就是太上老君的九方太极屠魔阵，我师尊洞悉阵内一切，只要按照阵图所示安排攻打，保证万无一失。”

　　“好！”众人心中都是一喜，他们攻打天庭最大的障碍就是太上老君的这座大阵，有通天教主做内应，九方太极屠魔阵根本不足为虑了。


第143章 破神之阴谋

　　“那太上老君和元始天尊怎么对付？”孙悟空道：“这两个老家伙可不好对付。”

　　通天教主道：“元始天尊交给我，太上吗？我和菩提联手也不成问题。”

　　菩提祖师点头道：“有通天道兄相助，定会马到功成。鲲鹏兄。”菩提祖师向鲲鹏道：“那三十三重天阵就交给你了。弑神枪那边……？”

　　鲲鹏道：“都准备好了，魔祖罗睺的第一杀器果然不同凡响。”提到弑神枪，鲲鹏脸上露出一丝苦涩：“我足足用了几万年才将魔灵消灭，期间好几次还差点被反噬。”

　　菩提点了点头，随即向孙悟空道：“悟空，把芥子须弥图拿出来。”

　　孙悟空一愣：“老头儿，你不是给我了吗？还要往回要啊。”

　　“你这个猴子！”菩提祖师嗔怒道：“我知道你要用芥子须弥图来保护你那些猴子猴孙，我会往回要吗？只是让你拿出来一下！”

　　“哦……”孙悟空有些不情愿的将芥子须弥图取出。

　　菩提祖师将芥子须弥图拿在手中，道：“这是我的一件法宝，芥子须弥图，内有一片天地，可以容纳数亿生灵。”

　　“芥子须弥图？”通天教主道：“菩提，你这芥子须弥图和女娲的‘山河社稷图’有些关联吧？”

　　菩提笑道：“通天道兄果然目光如炬，这芥子须弥图和女娲娘娘的山河社稷图神通都一样。只是内部的空间还要大一些。”

　　“山河社稷图！困住袁洪的山河社稷图！”众人都倒吸了一口凉气，山河社稷图是女娲的第一法宝，乃是一个空间法宝，外表看来也只是一幅图，但其内乃是一片天地，内有无数阵法结界，对敌时将此图罩下，便能将敌人困在图内，然后阵图内所有大阵启动，将敌人绞杀。女娲曾经用此图击杀了无数大能，连梅山七怪之首，和孙悟空，六耳猕猴齐名的四大神猴之一的通臂猿猴袁洪都死在山河社稷图下。

　　而芥子须弥图竟然是能和山河社稷图媲美的法宝，而且内部的空间竟然大的足以容纳上亿生灵，那不是有凡间那么大了，简直就是一个世界！

　　想到此，牛魔王一干众人都对菩提老祖肃然起敬，这个老头儿的手段太恐怖了。

　　“那这芥子须弥图的用处是？”牛魔王问道。

　　菩提笑而不语，只是微笑着看着鲲鹏。

　　鲲鹏沉声道：“你的意思是让我操纵阵法，将整个九重天压碎？”

　　菩提道：“不错，这是最快攻下神界的方法了，到时候鲲鹏兄启动三十三重天阵后，我便放出芥子须弥图，将魔界众生收入图内避难，这样便可以减少绝大部分伤亡，还能将整个天庭一网打尽，保证没有一个漏网之鱼。”

　　“妙计！妙计！”青狮白象这两个嗜血之徒拍手叫好，一想到整个九重天和上千万天兵被压碎的情形，都兴奋的颤抖起来。

　　鲲鹏回头瞪了这两人一眼，青狮白象才赶忙闭嘴。

　　“我有个问题。”大鹏开口道：“佛界怎么办？我们和天庭火拼后佛界肯定会来坐收渔翁之利，到时候改怎么对付他们？”

　　菩提老祖赞许的看了看大鹏道：“鲲鹏兄，你生了一个聪明的儿子啊。”

　　孙悟空在一旁不屑的撇了撇嘴，他知道菩提是说给他听的。

　　菩提继续道：“神魔两界的大战一结束后，不管是那方胜，哪方败，佛界都会来收拾剩下的残兵。换做以前，即使我们胜了，到时候也已经伤残过半了，根本挡不住佛界的大军。不过现在，我们有了三十三重天阵，那就不一样了，到时候只要这么一压……”菩提做了一个手掌压下的动作，众人便都会心的笑了，等佛界来到九重天，只要鲲鹏故技重施，便能将佛界众生全部压成碾粉！

　　“不要高兴得太早。”通天教主冷声道：“如来燃灯可不是傻子，他们进入神界一定会十分小心，绝不可能整个佛界大军都一股脑儿进入九重天，只要先头部队发现了不对，佛界就绝对不可能中计。”

　　“嗯……”众人都是一阵沉吟。

　　菩提祖师笑道：“诸位不用担心，我们还有援军。”

　　“援军！什么援军？”

　　菩提祖师和通天教主，鲲鹏对视了一下，微笑道：“到时候你们就知道了。”

　　……

　　……

　　……

　　将一切解释清楚后，在场群魔都是一言不发，陷入了震惊与沉思中，他们万万没想到这次攻打天庭背后还隐藏了如此大的一个阴谋。难怪牛魔王对九方太极屠魔阵如此熟悉，难怪几个阵门都破的如此轻松，难怪通天教主会突然和道家反目，难怪天会莫名其妙的塌了下来，难怪，难怪……

　　不过众人也没有太在意，过程虽然惊心动魄，扑朔迷离，但结局是圆满的。九重天被压下的那一刻，意味着万神天庭的覆灭。几百万天兵天将，凌霄宝殿，瑶池以及玉帝王母和天庭最高主宰太上老君都死了。世界上再也没有神界了。想想当初和神界开战，海内战场都是蛟魔王在负责，群魔都不太清楚，而天空战场是灭天山群魔一重一重打下来的，从一到八，每一重天宫都打的艰难无比，不知道死了多少魔族儿郎，尤其是九重天的决战，魔界损失近半，原本一千多万魔族现在只剩下六百万不到，而且活下来的大多都残的残，伤的伤。现在的魔界可以说是元气大伤，虽然成功打下了神界，但魔界付出的代价也是极为惨重的。

　　孙悟空对九灵元圣道：“九灵元圣，这回你应该明白了吧。不是我们有意瞒着你们，如果将这些机密都传遍魔界，一旦泄露出去，让神界和佛界知道，别说攻打天庭不成，我们都会死。”

　　九灵元圣道：“明白了，不过老夫还是有个问题。我们还要在这图内呆多久？”

　　孙悟空道：“再等等吧。”

　　“等什么？”

　　孙悟空狞笑道：“等君入瓮……”


第144章 破神之佛界降临

　　神佛界点，九重天外。

　　打破了神佛汇点的处太上老君所布的结界后，神佛两界的通道就彻底被打通了，佛界大军有序的向神界进发，眼看就要到了九重天的入口。

　　“停下。”燃灯古佛一发话，佛界一千多万大军全部停止了脚步。

　　“派人先去打探一下。”燃灯瞟了一眼金发中年人那边，对弥勒佛道。

　　“是。”弥勒佛立刻会意，飞到那八个方阵前，对金发中年人道：“古佛有令，请天主率领八部众做先锋，进攻神界。”

　　金发中年人冷冷一笑：“想让我的人去当炮灰，告诉燃灯，不可能！”

　　弥勒佛怒道：“天主，你不要忘了佛祖的嘱咐，难道你连佛祖的命令都敢违抗！”

　　金发中年人同样怒目而视：“有本事你现在就将如来佛祖从天外天请到我面前！如果不能，那就滚！”

　　“好，好，你等着！”弥勒佛一身肥肉被气的剧烈抖动，飞回燃灯面前。

　　“古佛，天主不听号令，不肯去！”弥勒佛怒极道。

　　这次燃灯出奇的没有发怒，只是冷冷道：“罢了，现在已经到了神界门口，马上就要和神佛两界开战了，这个时候就不和他起冲突了，你带一万罗汉先去看看情况。”

　　“是。”弥勒佛带着一万罗汉，埋伏在云层中，悄悄潜进入了九重天，一进九重天，就看见下方有无数妖魔和天兵的尸体，凌霄宝殿的广场上几乎是堆尸如山，不过还任然有小部分妖魔和天兵还在厮杀着，凌霄宝殿方圆百里，天上地下都是战火喧天，喊杀一片。

　　弥勒佛见状大喜，急忙赶回神佛界点，向燃灯禀报道：“古佛，天庭和佛界正在激战，双方死伤无数。”

　　燃灯也喜道：“现在天庭和魔界大约还剩多少人？”

　　弥勒佛想了想道：“都差不多只剩下不到一百万人了。”

　　“哈哈哈！好！”燃灯大笑道：“凭我佛界的千万大军，吞掉这区区的两百万残兵，简直易如反掌，吩咐下去，大军前进，杀入神界！”

　　“是！”

　　佛界整整一千多万大军纷纷涌入九重天的入口，顿时，一片金色涌入九重天，将整个天空照耀的金碧辉煌。

　　而让佛界众人惊奇的是，他们的出现竟然没给下面的人带来一丝惊讶。见到佛界大军的出现，下方正在厮杀的妖魔和天兵竟然连头都没有抬，依然视若无睹的战斗着。

　　“怎么回事？”燃灯眉头一皱。

　　弥勒佛也是满脸疑惑：“难道他们都杀红了眼，已经无暇管我们了？”

　　就在此时，金发中年人突然暴喝道：“蠢货！我们都被骗了，这些根本不是魔界和天庭的人，他们都是用法术幻化出来的！我们中计了，快走！”

　　金发中年人说完，立刻带着手下的八个方阵的人向九重天外逃去。

　　听到金发中年人的提醒，燃灯也顿时明白了，从入九重天开始，他就没有察觉到太上老君，玉帝，孙悟空，大鹏等人的气息，果真中计了！

　　“哈哈哈……，既然来了，就别走了！”

　　一个声音从虚空中传来，佛界大军听到这个声音都是浑身巨震，不过这反而更加速了他们逃跑的脚步。佛界大军立刻纷纷向九重天外涌去，这次他们跑得比之前进的还快，九重天和佛界的通道都被挤得快要破裂。

　　“别想跑！三十三天阵！给我压！”

　　一个银发银袍的中年人高举着一杆黑色长枪，指天大喝道。

　　“鲲鹏！”燃灯目眦尽裂的看着来人，不过更让他惊奇的是，天空仿佛像要塌了一般，竟然在迅速下落，向他们压来。

　　“不好！”燃灯立刻意识到了大事不妙，虽然他也不清楚这天为何会塌下来，不过反正他是顶不住这片苍天的碾压。燃灯的莲台像抹了油一般迅速向九重天和佛界的通道逃去。

　　燃灯米勒等人倒是法力高强，跑的也快，顺利逃出了九重天，可还有将近一半的佛界大军还被堵在九重天的入口处，来不及撤离。

　　“呵呵，给我死吧！”

　　随着鲲鹏的一声狞笑，苍天再次无情的压了下来，近五百万的佛界大军被天空碾碎，磨成了飞灰。

　　而此时，逃出九重天的五百万佛界大军都在暗暗庆贺劫后余生。燃灯和弥勒佛一众人却是心如死灰，还没开战，便损失了一半兵力，这对佛界来说是毁灭性的打击。

　　“东来佛祖！”燃灯第一次对弥勒佛发怒了：“你怎么勘察的！我们损失了一半的大军，你让我怎么跟佛祖交代！”

　　弥勒佛欲哭无泪道：“古佛，我……”

　　“混蛋！”一道金光飞快的射来，金发中年人扯着弥勒佛的衣领，暴怒道：“你害我损失了一半部众！我要杀了你！”

　　“你……你敢！”

　　就在佛界内部高层开始内讧之时，无数道笑声从虚空中传来，笑声中包含了嘲讽与得意。

　　“哈哈哈，看狗咬狗真是痛快。”

　　“哈哈，没想到这些平时装的风雷不惊的佛门中人也有气急败坏的时候。”

　　“就是就是，真是太痛快了，哈哈哈……”

　　“给我滚出来！”燃灯，弥勒，金发中年人同时怒喝。

　　佛界众人只看见从九重天内飘出一张古朴的图画。方才的笑声就是从这幅图中传来的。

　　“这……这是芥子须弥图！”燃灯满脸震惊的看着芥子须弥图，颤抖着说出一个名字：“准……准提佛祖！”

　　“呵呵，我不再是你佛界的人了，还是叫我菩提吧。”

　　菩提祖师话音刚落，芥子须弥图中涌出一片接一片的黑云，落在了九重天外。好一会儿，黑云才落完，魔界群妖狰狞的面孔也从黑云内露了出来。

　　“通天教主！你怎么和魔界狼狈为奸了？”燃灯道。

　　通天教主恶狠狠的看着燃灯：“本教主做事还需要你这个贼子管！燃灯，八十万年前你杀我截教弟子无数，今日本教主要将你抽经扒皮，挫骨扬灰！”

　　通天教主的威胁还真让燃灯有些心惧，虽然他在如来的帮助下也达到了超脱天地的境界，但和通天教主这样的太古大能比起来还是有一定差距，要是通天教主真的和他死战，他必然不是对手。

　　“九重天天塌是你们干的！”金发中年人满眼怒火的盯着菩提，鲲鹏等人。

　　鲲鹏冷笑道：“是又如何？不服来打啊！”

　　金发中年人手中金光一闪，一柄金色的长枪握在手中，就要冲上前去。他身后的八部众也举起兵器，紧随上前。眼看佛魔两界的大战就要爆发，一个浑厚悠长的声音从空中传来。

　　“阿弥陀佛。”


第145章 破神之准提接引

　　“如来！”

　　“如来佛祖！”

　　佛魔两界所有人听到这个声音，立刻都知道了声音的主人是谁，三界第一强者，曾经力压孙悟空，生擒孔雀大鹏的大日多宝如来佛祖。

　　佛魔两界中人，此时各种不同的情绪涌上心头，有震惊，有恐惧，有喜悦，有仇恨……

　　不管众人是想见到他还是不想见到他，那尊金色的身影还是出现了，如来佛祖高大的金身悬浮在空中，俯视着下方众人，仿佛一位至尊，在看凡间的蝼蚁。

　　“如来……”孙悟空，牛魔王，六耳猕猴，大鹏，孔雀无一不露出凶狠的表情，他们都在如来手中吃过亏，每个人都和如来有似海般的仇恨。

　　“佛祖！”见到如来，燃灯又是欣喜又是愧疚：“我辜负您的期望了，没有打下神界，反而损失了佛界一半生灵……”

　　如来缓缓道：“燃灯古佛不必挂心，这些都是命数，万物皆有因果，既然魔族将我佛界生灵屠戮一半，那么本座也杀他一半生灵，了结这段因果！”

　　“不好！”听见如来话语转狠，魔界群妖都是大吃一惊，可是已经来不及了，如来闪电般出手，一只金色巨掌凭空出现，遮天蔽日，迅速向魔界阵营压来。

　　“七宝妙树，出！”菩提老祖反应最快，七宝妙树化为一棵参天大树飞快的向金色巨掌撞去。

　　“轰！”七宝妙树和金色巨掌相撞，巨大的爆炸将众人震的一阵摇晃。

　　硝烟散去，只见魔界阵营这边的情况惨不忍睹，无数妖魔被炸成了烂泥，足足有三百多万妖魔被刚才金色巨掌与七宝妙树的交锋的余波送上了西天。

　　“混蛋！”牛魔王，大鹏，孙悟空还有九灵元圣等人目呲欲裂。

　　能从天宫之战中活下来的都是魔界最精英的妖兵，这三百万魔兵都是他们手下的精锐，就这么一瞬间便被如来给灭了，他们现在简直想把如来生吞活剥了。不过他们都没有动手，他们很明白，如来的实力与他们根本不在一个层次。

　　“接引，让本教主来领教领教你的金身！”通天教主背后诛仙四剑浮动，手中青萍剑锋芒万丈。

　　“通天教主，八十万年前你阻拦武王伐纣，封神大劫的教训你还没有吸取，你乃盘古之子，鸿钧之徒，身为道家正统竟然背叛神界，和妖魔为伍，是在不值！”如来浑厚的声音响彻整个神佛界点。

　　通天教主冷哼道：“少废话，本教主定要报了当初你破我诛仙阵之仇！”

　　“不错，本座也要为我不死火山魔族报仇！”鲲鹏长枪一横飞身上前，和通天教主并肩站立着。

　　“鲲鹏。”如来双眉一挑：“你这上古妖族天庭的余孽，不知道杀戮了多少生灵，早就不该存在这世间。”

　　鲲鹏愤怒的抬枪指着如来道：“如来，你装什么慈悲，你杀的人比我少吗？”

　　“弑神枪！”如来瞳孔一紧：“你竟然得到了弑神枪！”

　　如来波澜不惊的脸上终于露出了一丝惊讶，的确，弑神枪这样的至宝的确足以让任何人心动，别说如来，就连道祖鸿钧，洪荒祖龙这样的至强者都对这弑神枪梦寐以求。

　　“呵呵，想要我的弑神枪吗？有本事来抢啊。”鲲鹏见如来露出了贪婪的神色，顿时冷笑连连。

　　如来没有再看鲲鹏，而是把目光移到菩提祖师身上。

　　“师弟，你真的要和我作对吗？”

　　如来的一句话震惊了佛魔两界无数人，师弟？师弟？

　　菩提祖师的身份除了通天，鲲鹏，如来，燃灯这些老家伙清楚外，剩下知道的就只有孙悟空，大鹏孔雀，牛魔王了。如来的一句话无疑是将一颗炸弹投入了火库。

　　菩提祖师，原名叫做准提。

　　如来佛祖，原名叫做接引。

　　在一百三十万年前，接引与准提两兄弟在西方灵鹫山修行得道，便来到了东方闯荡，这两人生正逢时，一到东方便遇到了当时天地间第一盛事——紫霄宫鸿钧讲道。

　　天地间所有强者都赶往紫霄宫，争夺道祖鸿钧手中的九道鸿蒙紫气，准提接引也不例外，不过这两人稍微来迟了些，赶到紫霄宫时，大殿前面的蒲团都已经坐满了人，剩下的蒲团都极为靠后。

　　准提接引都是聪明人，坐在前面才能被道祖鸿钧注意到，才有机会争夺鸿蒙紫气，坐在后面恐怕连鸿蒙紫气的味儿都闻不到，尤其是最前面的六个蒲团，接引准提隐隐觉得，这六个蒲团代表着什么。

　　准提和接引走到最前面，只见最前面的六个蒲团坐着六个气息强大的人，分别是太上老君，元始天尊，通天教主，女娲，鲲鹏以及红云老祖。

　　“师兄，哭。”准提用手肘捅了捅接引。

　　“什么？”接引愕然。

　　“快哭啊！”准提狂使眼色。

　　“哦哦。”接引终于会意，开始一把鼻涕一把泪的大哭，边哭还便嚎：“啊，苦啊，我是兄弟二人从西方万里迢迢赶来，就想听仰鸿钧仙人的讲述大道真言，没想到来迟一步，连靠前一点的位子都坐不到啊，啊……”

　　“师兄，我们的命真苦啊……”准提也开始哭了起来。

　　不得不说这二人的演技简直神乎其技，不少精明的强者都被这二人给骗了，纷纷动了恻隐之心，想要让座。

　　“二位道友休要悲伤，老夫愿意将座位让与你们。”

　　第一个站起来的傻子竟然是坐在最前方六个蒲团之一的红云老祖。

　　准提接引心中暗暗高兴，不过随即又哭道：“我们兄弟两人一起来的，可只有一个蒲团……”

　　“这……”红云老祖转身向身旁的银袍男子道：“鲲鹏道兄，不如你也和老夫一起做做好事，将座位让与西方远道而来的两位道友？”

　　“你说什么！”鲲鹏大怒，心中暗骂道：“你自己蠢就算了，还要带上我！”

　　“对不起，我也是诚心来听鸿钧道祖讲道的，不舍想让。”鲲鹏冷冷道。

　　“唉，鲲鹏道兄此言差矣，在座的哪一位不是诚心来听道祖讲道的，正因如此，我等更应发扬礼让。”

　　鲲鹏终于失去了耐性，怒道：“要让你让，本座就是不让！”


第146章 破神之佛魔交锋

　　就在鲲鹏和红云老祖争论不休时，一个人发话了。

　　“你这批毛带卵的畜生，有何资格与我等并坐听道，还不快快让开！”

　　“元始天尊，你说什么！”鲲鹏怒视着发话的元始天尊，双拳紧握。

　　元始天尊冷笑道：“哼，想动手，你也不看看这儿是什么地方，轮得到你撒野！滚，紫霄宫不欢迎你！”

　　元始天尊此言一出，后面坐的一众大能纷纷随身附和，幸灾乐祸。

　　“鲲鹏，人家紫霄宫的人都说了不欢迎你，你何必自讨没趣呢，走吧。”

　　“是啊鲲鹏，走吧，你以为你能打得过太上三清吗？”

　　“只是太上三清还好，要是惹怒了道祖鸿钧，恐怕想走都走不了喽。”

　　鲲鹏咬牙道：“元始天尊，不要以为你是鸿钧道祖的徒弟就目中无人，总有一天，我会让你知道我鲲鹏的厉害！”

　　鲲鹏一甩袖袍，愤怒的走出大殿。

　　那个不识趣的红云老祖还高声叫道：“多谢鲲鹏道兄想让啦！”

　　“多谢这位道兄相助，我兄弟俩感激不尽。”准提和接引都对红云老祖千恩万谢。

　　红云连忙道：“不用客气，大家同为道友，此等小事不足挂齿。”

　　红云微笑着坐到了后面，此时的他还不知道，他的死期已经快到了。

　　……

　　准提和接引坐到了最前面六个蒲团的两个位子，最后顺利的得到了鸿钧老祖手中的鸿蒙紫气，成为了超脱天地的顶尖强者。两人回到西方后，开辟了一片天地，想要传播佛法立教。但苦于三界被道家独大，佛教根本没有市场，直到八十万年前，封神大劫来临，道家阐教截教内讧，元始天尊不敌通天教主的诛仙阵，去西方请来准提和接引。准提接引两人趁此机会将道家诸多弟子度化到西方，终于让佛门有了一定基础，之后佛教经过了几十万年的沉淀，韬光养晦，终于壮大了佛门，有了强横的实力，彻底霸占西方世界，开辟出了佛界。而之后佛界和神界连续两次联手攻打不死火山，阿修罗界，让佛界的实力再次膨胀，隐隐有了压过神界的趋势。而就在佛界的实力如日中天时，准提却背叛了自己的师兄，也背叛了自己亲手开创的佛教，离开佛界，隐居于凡间。而接引仍然一直留在佛界，不断壮大佛界的力量。

　　准提，就是现在的菩提祖师。

　　接引，就是现在的如来佛祖。

　　当年亲如手足的师兄弟，如今却针锋相对。

　　菩提面无表情的看着如来，道：“接引，当初我离开佛界时就告诉过你，你的道是错的。”

　　如来冷声道：“你不要忘了，佛教可是你我师兄弟二人一起创立的，难道你要亲手毁了它吗？”

　　菩提道：“毁了佛教的不是我，是你。”

　　菩提说完这句话，如来顿时语塞，眼中精光乱闪，几秒对视后，如来才挥手道：“既然如此，那就没什么好说的了，战吧。”

　　如来话音一落，佛魔双方同时向对面冲杀过去。

　　燃灯立刻高呼道：“弟子们，给我杀！”

　　牛魔王和孙悟空等人也大呼道：“魔界儿郎们，砍死这群秃驴！”

　　佛界和魔界的交锋终于开始了，而这一次两方的实力却不是那么均衡。

　　刚刚一交手，魔族群妖便立刻有一股巨大的压力，佛界的战力比天庭强的太多了，每个罗汉金刚都能对付两个以上的魔兵，而最为恐怖的是由金发中年人带领的那八个方阵，这八个方阵中的人简直可以用恐怖来形容，几乎一两个照面就能杀死一个魔族。本来佛界就比魔族多两百多万人，现在看来实力的差距不止是人数上的。

　　而两方的统帅人物此时也纷纷开始交锋。

　　弥勒佛对上了孔雀，燃灯对上了大鹏，九灵元圣一人独战十八罗汉。六耳猕猴，琵琶，黄风地涌，太岁灵感，九头虫蛟魔王等人也和佛界的八大菩萨，十八迦南，二十诸天纷纷交锋。

　　而牛魔王则对上了之前那个身穿黑色盔甲，手持巨剑的男子。

　　“你是谁？”牛魔王看着面前这位杀气凛然的男子，沉声问道。

　　“修罗王。”黑甲男子挥着巨剑向牛魔王斩来。

　　“砰！”剑斧碰撞，牛魔王手心都麻了。

　　“好厉害，这个修罗王的臂力竟然不在我之下。”牛魔王暗暗心惊。

　　修罗王依然双手握剑：“你很有力量，再来过吧！”

　　牛魔王和修罗王打得不可开交时，孙悟空则也对上了一个超级强者，就是那个连燃灯都忌惮不已，名为大梵天的金发中年人。

　　“你就是天龙八部之主，大梵天。”孙悟空道。

　　“你认识我！”大梵天一愣。

　　孙悟空微笑道：“当然认识，你和天龙八部众本来是修罗界的人，后来你背叛冥河教主，带着天龙八部众投靠佛界，现在在佛门中地位超然，我说的对吗？”

　　大梵天面色有些惊恐，不过随即恢复镇定道：“孙悟空，虽然我不知道你是怎么知道的，但也没关系，反正今天你和整个魔界都会灭亡！”

　　孙悟空笑道：“那可不一定，杨二哥，你还不出来！”

　　孙悟空话音刚落，空中立刻闪现一道白光，白光消散之后，只见一名身材伟岸，黑色长袍的男子出现在空中，这名男子浑身散发着强大无匹的气息，丝毫不输于在场的孙悟空，牛魔王，大梵天等任何一人，而最让人惊讶的不是这名男子强大的实力，而是他的身份，此人不是别人，正是失踪了一千年的原天庭第一战神，和孙悟空齐名的二郎真君——杨戬！


第147章 破神之二郎现身

　　“杨戬！”

　　见到消失了千年的二郎神杨戬的出现，牛魔王，大鹏等人不但没有显出一丝惊讶，反而都露出喜色。

　　“那人是……是杨戬！”燃灯大惊，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　大鹏边向燃灯轰出法力，边道：“不错，他可是你曾经的师侄，可惜现在也与你为敌了。”

　　“杨戬投靠了你魔界？”燃灯道：“难道一千年前在灌江口就走杨戬的是你魔界的人？”

　　杨戬被天庭暗杀的事燃灯也听李靖说过，一千年前，玉帝对早就想除掉的二郎神杨戬下手，派李靖率领二十万精兵偷袭灌江口，围杀杨戬，而就在杨戬即将不敌被擒时，一股神秘力量将杨戬救走，连整个灌江口都被那股神秘力量卷走，彻底消失在三界中。

　　而今日杨戬突然出现在佛魔两界的战场上，而显然杨戬还站在是魔界阵营那边。

　　大鹏阴阳无极戟一挑道：“那倒不是，别问了，待会儿你就知道了！”

　　孙悟空拍着杨戬的肩膀，仿佛和老熟人打招呼一般：“杨兄，好久不见，又帅了。”

　　杨戬微笑道：“你这猴子还是这样没个正经。”

　　孙悟空笑道：“功成归来，感觉不错吧，接下来是不是该有怨抱怨有仇报仇了？”

　　杨戬面色一正，指着大梵天，目露凶光道：“不错，今天我就要清理这个叛徒！”

　　大梵天眉头紧皱：“你是神界的二郎神杨戬，我们好像从未见过吧。”

　　杨戬冷然道：“我们是没见过，但我们的仇恨已经有几十万年了。”

　　“什么意思？”大梵天突然有一种不祥的预感。

　　“哈！”杨戬突然爆喝一声，法力震破了长袍，露出了里面的修罗面孔的战甲。此时杨戬的气息好像变成了另一个人，再也没有了之前的正气与仙风，取而代之的是浓烈的血腥，杀气，暴戾。

　　“大……大佑天！”

　　大梵天看着突然变化的杨戬，一个熟悉的名字浮现在他脑海。

　　“不错。”杨戬阴沉道：“我就是那个人的儿子。”

　　“怎么可能……”

　　大梵天彻底惊慌了：“你胡说，他根本没有儿子，他五十万年前就被打死了，怎么可能会有儿子！”

　　杨戬冷冷道：“修罗界，开！”

　　杨戬话音一落，在他身后突然裂开了一片空间，裂痕越来越大，最后形成了一个巨大的空间黑洞。

　　“那……那是修罗界的入口！”燃灯弥勒等人看着杨戬身后的空间黑洞，都是大惊失色，这个黑洞他们是再熟悉不过了，五十万年前，佛界就是通过大梵天提供的这个黑洞才能进入修罗界。而现在杨戬打开修罗界的入口，显然不是要让他们进去，而是……

　　果然，无数身穿黑盔黑甲的修罗魔神从空间黑洞中钻了出来，列队在天空中。这些身穿战甲的修罗魔神个个面目狰狞，杀气冲天，每个人都手持兵器站在杨戬身后，齐喝道：“修罗界众生在此，请真君吩咐！”

　　杨戬手中三尖两刃刀一挥：“剿灭佛界，不得有误！”

　　“是！”

　　这一幕将在场所有佛界魔界生灵都给惊呆了，众所周知修罗界在五十万年前就被神佛两界联手剿灭了，现在突然凭空冒出四百多万的魔神大军来，而且这四百万大军还是由杨戬统帅？

　　这将近四百万的修罗界大军一加入，魔界的颓势立刻被扳了回来，这些修罗魔神个个实力强悍，而且比魔族还要残忍嗜血，疯狂的反攻起佛界来。

　　“现在你信了吧。”杨戬三尖两刃刀一挑，向大梵天刺去。

　　看着这突如其来的变故，就连如来都是吃了一惊，如来佛祖看着面前露出笑容的菩提，通天，鲲鹏三人，沉声道：“原来你们早有预谋？难道冥河没死？”

　　杨戬一身修罗界的功法和他所率领的四百万修罗大军让如来瞬间明白其中的渊源，不过如来也是奇怪，五十万年前他明明和太上老君等人联手将修罗界之主冥河教主彻底灭杀？如今却突然凭空冒出四百万修罗大军，难道冥河真的复活了？

　　“不，冥河的却死了。”菩提道：“不过不是在五十万年前，是在五百年前。”

　　“五百年前？”如来眉头一皱。

　　菩提道：“不错，五十万年前我们的确是将冥河围杀在修罗界，并且将他的血海本体炼化，让他再也没有重生的可能，但是，虽然他的肉身和灵魂都灭亡了，但他还有一丝神识遗留世间。”

　　神识，不同于魂魄，怨气的另一种形态的生命体。神识就是通常人们所说的意识。一个完整的人就是由肉身，魂魄，意识组成的。

　　先来说肉身，肉身就是人的皮囊与行动载体，也就是实体，没有肉身，灵魂和意识无处寄托，没有肉身，人无法触碰到任何东西，无法发力。

　　再说魂魄，三魂七魄组成的魂魄是人生命的象征，没有魂魄，人就是一具尸体，无法生存。

　　最后说到意识，意识是存在于大脑之中的生命体，存储着人的所有记忆和思想。

　　按理来说，意识，魂魄，肉身这三样必须一体，这个人才算是一个完整的活人，这三样一旦分离出一样，人就必死无疑，当然，这只是针对于普通人，对于那些法力高强的修行者来说，自然就不同了。

　　一般法力稍强的仙妖佛魔都能分离出肉身，比如常见的分身术，元神出窍等都是将肉身分离出身体。

　　而魂魄分离就不容易了，如果魂魄离开肉身过久，就容易散开，三魂七魄一散开，就极难聚拢，如果三魂七魄离散了，那么生命就消亡了。能够分离出三魂七魄并且能控制好的，修为层次至少都要高于灵感太岁这一层次。当年孙悟空就有一回闲着无聊时，将自己的七魄分离出来和自己聊天。

　　而能够将意识分离出来的这种惊天地泣鬼神的实力在三界内恐怕找不出五个，显然，当初的修罗界之主冥河教主就是这五人之一，冥河教主在神佛二界一进入修罗界时就知道自己在劫难逃，便强行将自己的意识分离，并隐藏起来，等待着寻觅接班人，重建修罗界。

　　而杨戬显然就是冥河教主的接班人。


第148章 破神之阿修罗界

　　一千年前。

　　人界，灌江口。

　　灌江口还是一如既往的风和日丽，而杨戬却始终觉得今日有些异常，看着一直眉头紧锁的杨戬，哮天犬上前问道：“主人，您怎么了？”

　　杨戬沉声道：“我总觉得今天有什么事要发生……”

　　杨戬刚刚说完，一声惊雷在空中炸响，原本万里晴空变得电闪雷鸣，乌云密布。

　　“何人作祟！给我出来！”杨戬手中三尖两刃刀紧握，梅山兄弟和一千二百草头神也纷纷严阵以待。

　　“杨戬，玉帝命我等前来拿你！”

　　托塔天王李靖，四大天王，六丁六甲等一众神仙出现在空中，在他们身后还有近二十万天兵天将，将整个灌江口围的水泄不通。

　　“玉帝！”杨戬咬牙道：“他果然还是不肯放过我！”

　　李靖阴笑道：“哼哼，杨戬，你是束手就擒，还是要本王动手？”

　　杨戬冷笑道：“就凭你们这些人就想抓住我？”

　　李靖冷笑不语。

　　哮天犬上悄悄上前道：“主人，灌江口好像都被布了结界，我们出不去了。”

　　杨戬闻言面色剧变，看来玉帝是早有预谋。

　　李靖大笑道：“杨戬，今天你是插翅也难逃了！给我杀！”

　　天兵像鸦群一般向杨戬扑来，任凭杨戬再神勇也挡不住二十多万天兵，不一时，杨戬手下的一千二百草头神便被尽数击杀，梅山兄弟和哮天犬也受了重伤，而且各自还在面对着不下数千的天兵。

　　“难道我杨戬今天要命丧于此？也好，爹娘，二郎来找你们了，三妹，二哥不能陪在你身边了，你自己保重！”

　　杨戬放下了手中的三尖两刃刀，闭目待死，事实上，他也没有力气再挥刀了。

　　“哈哈，死吧！”

　　李靖手握天王神刀，向杨戬狠狠斩来。

　　而就在这时，一股磅礴的力量将李靖和二十万天兵弹开，撞飞出去。

　　“怎么回事！”李靖慌忙稳住身形，定睛看时，杨戬已经消失不见。跟随杨戬一起不见的还有哮天犬，梅山兄弟和整个灌江口！

　　修罗界，血河谷。

　　“这是哪儿？”杨戬醒来时，已经身处一间昏暗的屋子里，自己躺在了一架石床上。

　　“这儿是血河谷。”

　　“谁在说话！”杨戬猛然抬头，却没发现有任何人，整个石室内除了自己，就是一尊石像。

　　“是你在说话？你是何方妖孽！”杨戬跳起身来，疾步走到石像前。

　　“我是冥河，你的师祖。”

　　“冥河？冥河教主！”杨戬大惊：“修罗界之主冥河？你没死！”

　　石像内的声音道：“不错。”

　　杨戬冷静了下来，仔细想了想，大致明白了，他是被冥河所救，而现在，他所身处的地方就是传说中的修罗界。

　　“你为什么要救我？”杨戬问道。

　　冥河道：“因为我要你帮我报仇。”

　　“凭什么？就因为你救了我？”杨戬立刻拒绝，他绝对不会受任何人控制，要他受冥河驱使，还不如一死来的痛快。

　　“不，因为我们有共同的仇人。”

　　“共同的仇人？”杨戬道：“你是说玉帝？”

　　“不，还有佛门。”

　　一个玄光镜浮现，里面呈现的景象是三圣母，沉香，刘彦昌一家被佛界围杀的情形。三圣母的宝莲灯被如来收走，三人没有了宝莲灯的庇佑，最终被佛界高手合力击杀。

　　“三妹！”

　　杨戬目眦欲裂。

　　冥河道：“不用喊了，这是三天前发生的事，你三妹一家已经被佛界杀了。”

　　“你为什么不救他们！”杨戬怒道。

　　冥河道：“我现在只有一缕意识寄托在这石像中，你认为我是如来的对手吗？”

　　杨戬闻言默然。

　　冥河道：“振作起来，为了你妹妹，也为了你父亲。”

　　“我父亲？你认识我爹？”

　　杨戬的父亲杨天佑不过是一界凡夫俗子，冥河怎么会认识？

　　冥河缓缓道：“我是你爹的师傅，按辈分来说，你该叫我一声师祖。”

　　“什么！”杨戬再次不淡定了，冥河居然说是杨天佑的师傅。

　　“不可能。”杨戬敢肯定冥河是在说谎。他自己父亲的本事他再清楚不过了。杨天佑只是个普通凡人，而且还是个书生，手无缚鸡之力，当初玉帝派人来围杀他们一家时，杨天佑被天兵随手击杀。如果杨天佑真的是冥河的徒弟，又怎么会如此不济呢？

　　“我的确是你父亲的师傅，只不过是在他投胎转世之前。”

　　“投胎转世之前？你说的是？”杨戬突然想到了一个名字，传说中修罗界冥河教主之下的第一高手，修罗界太子——大佑天。


第149章 破神之冥河

　　冥河自开创修罗界之后，不仅创造了修罗这个物种，建立起了庞大的修罗魔神大军，还收了一众弟子，这些弟子每个都是精挑细选，受冥河亲自教导，鼎力栽培，每个人的实力都强到通天彻地。因为这些人的名字中都带了一个天字，因此被统称为天众。也就是后来的天龙八部众之首。

　　而天众中最强的一个，也就是冥河的二弟子，大佑天。因为天资聪颖，努力刻苦。从天众中脱颖而出，成为了冥河公认的接班人，被封为修罗界的太子。

　　而大佑天却也因此被许多人妒忌，尤其是冥河大弟子大梵天，一直嫉妒大佑天受冥河教主宠爱，于是在五十万年前，大梵天私通佛界，打开了修罗界的通道，和神佛二界里应外合对付修罗界。冥河教主，大佑天和修罗大军都在这一战中身亡。大梵天却带着修罗界的精锐天龙八部众投靠了佛界，成为了佛界的一人之下万人之上的天主。

　　大佑天被观音，弥勒佛，燃灯，玉帝等高手联手击杀之后，一缕残魂逃到了地府，趁孟婆不备进入了人道轮回之中，投胎转世成人。

　　大佑天出生在一个杨姓人家中，取名为杨天佑，杨天佑长大后赴京赶考，竟然在机缘巧合之下救了被妖魔击伤的天庭长公主瑶姬。两人相恋，瑶姬不顾天条和杨天佑在凡间成亲，并诞下两子一女，一直住在灌江口。

　　但纸包不住火，瑶姬与杨天佑的事还是被天庭得知，其实玉帝开始也没有想太过于为难自己的亲妹妹，但自从玉帝发现杨天佑的真实来历竟然是修罗界佑天太子的转世后便改变主意了。立刻派出了大军降临灌江口，将瑶姬，杨天佑以及其长子杨蛟杀死。而次子杨戬和幼女杨莲却躲过了天兵的追杀，活了下来，后来杨戬拜入阐教门下，并参加了封神大战，玉帝碍于元始天尊不好再对杨戬下手，而杨莲也因为得到了女娲娘娘的至宝宝莲灯，足以自保。天庭才暂时放过了这两兄妹。

　　不过也只是暂时的，毕竟这二人是修罗界的余孽，斩草必须除根，玉帝获得元始天尊的许可后，联合佛界分别围杀二郎神杨戬和三圣母杨莲，也就是之前的那一幕。而冥河就走了杨戬，却无法就走杨莲。

　　“现在你明白了吧。”冥河向杨戬解释完一切后，问道。

　　杨戬有些懵，他没想到自己的身世竟然还有这么大的背景，现在他终于明白为什么自己的法力中带有如此强烈的杀意了，原来不止因为父母被杀的仇恨，还因为继承了大佑天嗜杀的血脉。

　　“师祖。”杨戬跪下，向冥河叩首道。

　　冥河欣慰道：“我会将我身平所学全部传授给你，让你有足够的实力去向佛道两家复仇，从今天起，你就呆在修罗界好好修行吧。”

　　五百年后。

　　经过了五百年的修炼，杨戬凭借惊才艳艳的天赋已经将冥河所有神通都学会了，现在的实力比之前整整强了两倍。

　　看着浑身气息变得杀气冲天的杨戬，冥河道：“你已经将我所有的神通都学会了，我已经没什么可教你的了。”

　　“师祖，我现在是不是可以报仇了？”杨戬问道。

　　“报仇？你认为就凭如今修罗界的实力能对付的了神佛二界吗？”

　　杨戬摇了摇头。

　　“你认识孙悟空吧？”

　　“孙悟空？”杨戬一愣：“师祖，你认识那猴子？”

　　冥河没有回到，又问道：“大鹏，孔雀，牛魔王这些人你认识吗？”

　　杨戬被问得懵住了：“师祖，你说的是佛界的大鹏明王，孔雀明王？我都有所耳闻，那个牛魔王我还和他交过手。”

　　冥河道：“看来你是不知道他们背后的人是谁……”

　　冥河将菩提老祖，通天教主，鲲鹏的事都告诉了杨戬，并且讲述了他们几个老家伙一起谋划的一个庞大的阴谋——魔界修罗界联合推翻佛道两家！

　　“这么说还要再等五百年？”杨戬皱眉道。

　　冥河叹道：“你还不够成熟，你的心性还是太焦躁了，记住，有仇必报，但是不能被仇恨冲昏了头脑。”

　　“明白了师祖。”

　　“去修罗战场吧，我已经安排了哮天犬和梅山兄弟在那儿等你，你还需要历练。”

　　“是，师祖。”

　　看着杨戬离去的背影，冥河教主的石像陡然崩塌。那团寄托在石像中的意识也消散在天地间，曾经叱咤洪荒世界，开创修罗界的霸主冥河彻底陨落。

　　一千年后。

　　杨戬从修罗战场出来之后，已经又过了五百年了，此时修罗界内还是一片平静，而在外面，魔界已经开始和神界交战了。

　　“师祖！师祖！你在哪儿？！”杨戬回到密室中，却发现再也找不到冥河的气息了。

　　“真君，别找了，教主已经彻底陨落了。”一个修罗魔神站在密室门口，对杨戬躬身道。

　　“你说什么！”杨戬惊道。

　　修罗魔神道：“教主在五百年前，就是真君进入修罗战场后就陨落了，教主走的时候我等，等真君出关后便带领我们离开修罗界，向佛道两家复仇。”

　　杨戬落泪道：“我一定不会让师祖失望！”

　　修罗魔神道：“真君，我们什么时候出发！”

　　杨戬摆手道：“不急，现在我们还得等，等魔界那边的消息。”


第150章 破神之豪赌

　　听完了菩提祖师的所有解释，如来深吸了一口气。

　　“看来你们这次是下定决心要和我佛界一决雌雄了？”如来沉声道。

　　“废话，你以为我们忍辱负重了几十万年，是在闹着玩儿？”鲲鹏冷哼了一声，手中弑神枪泛出一层红光。

　　通天教主也抬起了青萍剑，身后诛仙四剑浮动：“接引，来吧，今日就让我们了结了几十万年的恩怨！”

　　菩提祖师两只手上也分别出现了菩提心与七宝妙树：“大道就要在今日重立！”

　　“哈哈哈哈……”

　　如来突然发出一声悠长的笑声。半晌才收住。

　　“你以为你们赢定了吗！”如来冷笑道。

　　“难道他还有后招？”菩提，鲲鹏，通天三人看着胸有成竹的如来，心底泛起一丝紧张。

　　如来阴笑道：“师弟，不如我们来打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　如来突然向下方正在厮杀的佛魔大军吼道：“全都住手！”

　　如来此言一出，所有人都停止了厮杀，每个佛陀妖魔都愣住了，纷纷看向空中的如来四人。

　　“如来，你想怎样？”鲲鹏道。

　　如来道：“我想和你们赌一把，赌注就是三界的掌控权。”

　　“什么？！”

　　不止下方一千万佛魔两界生灵惊呆了，就连菩提三人都是一阵发愣。

　　“什么意思？”通天教主问道。

　　如来道：“你三人随我到天外天一战，如果你们赢了，我佛界无条件投降，任你们处置，整个三界都归你们。如果你们输了，我也不会为难魔族，只是让魔族永远只能呆在魔界中，不准出来。怎么样？”

　　如来此言一出，下方千万人顿时炸开了锅，最先反对的就是燃灯，弥勒佛一众人等。

　　“佛祖，万万不可啊！”燃灯疾呼道：“凭我佛界现在的实力，完全可以将这些妖魔消灭！”

　　弥勒佛也道：“是啊佛祖，只要我们再将灵山的佛兵招来，就算魔界和阿修罗界联手我们也丝毫不惧！”

　　“住口！”如来厉声喝道：“难道你们敢质疑本佛祖的决定！”

　　如来的怒吼一出，佛界一众大能立刻闭了嘴，如来在佛界的权威是至高无上的，没有人敢违抗如来的决定。

　　“怎么样师弟？这样既可以避免生灵涂炭，又可以和平立世，一举两得。”如来看着菩提，微笑道。

　　菩提抬头看着有恃无恐的如来，有些犹豫。

　　通天教主也是不断磨砂着手中的剑柄，暗暗思考着。

　　如来的实力的确很强，比在场任何一个人都强。起码可以对付菩提，通天，鲲鹏三人中的任何两个，但如果是三个那如来肯定对付不了的。毕竟都是在一个层次的至强者，如来再厉害也始终没有跨越出比菩提通天他们更高的层次。

　　按道理来说如来以一人之力对付菩提，鲲鹏，通天教主三人是绝无胜算的，但为何如来如此胸有成竹，还有恃无恐的提出这样的赌注呢？难道如来还有什么援兵。不可能，如今三界中和菩提他们在一个层次的人已经都死光了。而除了有援兵之外，还有另一种可能，就是如来已经突破，达到了另一个至高的层次，比如说，道祖鸿钧，魔祖罗睺的那个级别。

　　菩提与通天对视了一眼，他们同时想到了后者那种可能。难道如来真的突破了？

　　“怎么？难道你们不敢？”如来道。

　　“哼，有何不敢！如来，我看你能玩出什么花样来！”鲲鹏气势汹汹道。

　　“好，我们同意。”菩提道。其实菩提没有选择，这个赌注必须答应。如果如来没有援兵，或者没有突破，那么如来就必输无疑，这样菩提他们就可以兵不血刃的打败佛界，避免魔界的伤亡。但如果如来真的突破了，菩提他们其实也未必会输，就算如来的实力达到了道祖鸿钧的那个层次，菩提他们虽然打不过，但自保是可以的，大不了带着魔界和阿修罗界的人躲回魔界，养精蓄锐再求反攻。而且如果真是如来突破这种情况，他们就算不答应这个赌注，魔界也赢不了，对于强到道祖鸿钧那种层次的高手来说，百万大军不过是一掌的事。

　　“好！”听到菩提的回答，如来长笑一声，直接向天外天飞去：“我在上面等你们，别不敢来啊！”

　　看着如来嚣张的背影，菩提，通天，鲲鹏三人心中都有一股不祥的预感。三人没有立刻向天外天飞去，都是先飞回了下方。

　　“老头儿，你们真的要去和如来赌斗？”孙悟空上前向菩提祖师问道，一向玩世不恭的他脸上露出了一丝担忧。

　　“怎么，难道对师傅没信心？”菩提微笑道。

　　“哼，你这老头儿一向都深藏不露，鬼知道你是不是有了对付如来的方法。”孙悟空道。

　　菩提苦笑着摇了摇头：“如果我真的有对付他的方法，一千五百年前就不会让他把你压在五指山下了。”

　　孙悟空闻言一愣，随即叹了口气道：“老头儿，其实我从来没有埋怨过你，不管是你逐我出师门，还是在如来压我的时候你没有帮我，我知道你是有苦衷的。”

　　菩提没有说话，只是静静的看着孙悟空。

　　孙悟空顿了顿，又接着道：“记得当初你逐我出师门的时候说过，我一定会给你惹祸的，以后不准我在别人面前提你的名号。当时我以为你是因为我是个猢狲成精所以嫌弃我，于是后来我才想要上天做官，我想成了神仙之后你应该会承认我了，可惜后来我还是反出了天庭，为了不让你瞧不起我，我索性闹大，才纠集了七十二洞妖魔大闹天宫，我做这些其实都只是想得到你的承认而已，我想让你知道，我孙悟空，有资格做你的徒弟！”

　　菩提有些动容：“那你为什么还不肯叫我一声师傅？”

　　“师傅！”孙悟空有些哽咽：“我想问你一个问题。”

　　菩提道：“你说。”

　　“你可曾以我为傲？”

　　菩提没有说话，转身向空中飞去，孙悟空看不见菩提双眼闪现的泪光，但他听见了菩提给他传音的那句话。

　　“每时每刻。”


第151章 破神之天外天

　　见到菩提离开，通天教主也准备要动身了。

　　“师尊。”牛魔王叫住了通天教主，满脸尽是担忧之色。

　　“奎牛儿，不用担心，师尊一定会胜利归来，为你打下一个世界。”

　　“师尊！”牛魔王跪道：“奎牛儿只盼望师尊安好，就够了。”

　　通天教主看着自己仅剩的这个徒弟，有些心酸的摸着牛魔王头上的牛角：“记得当初你才来碧游宫时，老是受你师兄师姐欺负，经常躲到为师身后，扯着为师的衣角求救，你还小的时候，为师还护的了你，现在为师护不了了，你也就长大了……”

　　“师尊！”牛魔王鼻子一酸，道：“弟子不孝，让师尊您费心了。”

　　“好了好了。”通天教主拍着牛魔王的头道：“你现在也是一方霸主，莫做小女儿姿态，哭哭啼啼的，为师去了！”

　　通天教主将青萍剑向天一指，向天外天而去。

　　牛魔王看着师尊的背影，心中莫名的酸楚，回想通天教主的一生，可谓是坎坷无比。通天教主虽然是盘古之子，三清之一，但刚刚证道时也是如普通仙妖无异，在洪荒世界闯荡了几十万年，经历了多少次厮杀，多少次死里逃生才能在凶险至极的洪荒世界里存活下来，好不容易拜道祖鸿钧为师，学的一身通天彻地的本事，却处处受自己的师兄排挤，最让通天教主痛心的是，自己视如子女的一众弟子都死在自己的师兄手中。

　　通天教主一走，就只剩鲲鹏没有动身了，鲲鹏看着孔雀和大鹏这一双儿女，道：“鹏儿，雀儿，你们好好听着，万一父王有什么闪失，你们一定不要意气用事，保命为先，知道吗！”

　　孔雀急道：“父王，真的如此危险吗？那就别去了吧。”

　　鲲鹏道：“什么事都有风险，当初决定要向佛道两家复仇的时候，我就做了赴死的准备。”

　　“可是父王！我……”

　　“好了姐姐。”大鹏拍着孔雀的肩膀道：“父王既然已经决定了，我们做儿女就应该听话，不要再给父王增添烦恼。”

　　鲲鹏欣慰的看着已经成熟的儿子，道：“鹏儿，你果然长大了，假以时日，一定能超过父王的。”

　　鲲鹏又看了看孔雀道：“雀儿，你也不是以前的那个蛮横的小女孩儿了，你母后如果看到你们现在的成就，一定会为你们骄傲的。”

　　孔雀哽咽道：“说这些干什么，父王，你一定会回来的，我和鹏儿等着你回来。”

　　鲲鹏笑了笑，突然靠近大鹏耳边，悄声说了一句话。然后便立刻飞身而起，去了天外天。

　　“鹏儿，父王跟你说了什么？”孔雀问道。

　　大鹏道：“父王说让我照顾好你，还说……我们的事，他同意。”

　　三界外，天外天。

　　天外天，顾名思义就是不属于这个世界的宇宙的其他空间。

　　孙悟空他们所处的这个世界因为是盘古开天辟地所形成的，因此也被成为盘古大世界，盘古大世界是有范围的，而宇宙却是无边无际的，因此盘古大世界之外的所有宇宙空间都被统称为天外天。

　　天外天的环境极为恶劣凶险，不仅没有可供修炼的灵气，还到处都是风暴石流，最关键的是天外天的空间没有重力，法力稍差的人在天外天连站都站不稳，因此没有人会没事往天外天跑，曾经倒也有不少修行者想去天外天闯荡，看能不能找到什么宝物，结果无一不死在天外天的风暴，石流和空间扭曲之中，于是后来除了一些实力超强的大能外，再也没人敢去天外天了。

　　而事实上，也确实根本没有几个人敢远离盘古大世界，深入天外天。但有一个人是列外，那就是如来。

　　自从攻打完阿修罗界之后，如来没有几个时间是留在盘古大世界的，佛界的事他都交给燃灯管理，几十万年来一共只回来过几次。或许是盘古大世界已经没有了可以让他提升的存在了吧。

　　此时，如来，菩提，通天，鲲鹏四人都悬空站在天外天的星河中。

　　这是一场旷古绝今的战斗，盘古大世界的命运就决定在这四个人的手中，如果如来胜了，那么盘古大世界从此以后会被佛教主宰。如果菩提祖师三人赢了，那么盘古大世界从此以后就姓魔了。

　　如来眼中精光乱闪，死死的盯着菩提三人：“动手吧。”

　　“如来，既然你找死，本座就成全你！弑神枪现，罗睺重临！”

　　鲲鹏首先出手，弑神枪脱手而出，来自远古洪荒的魔气如同大海般汹涌，向如来狠狠拍去。

　　“四剑出，青萍动！斩苍生，灭天道！”通天教主五把宝剑同时出动，磅礴无比的剑气像龙卷风一般铺天盖地而来。

　　“菩提为心，妙树为根！无道无存，造化返生！”菩提老祖手中的两件至宝同时大放异彩，足以撼动星辰的力量向如来压来。

　　看着这些足以毁灭天地的轰击，如来没有丝毫惊慌，浑身泛起一层金光，掐指冷笑。


第152章 破神之境界

　　三天三夜。

　　天外天的那场战斗足足打了三天三夜。

　　没有人知道那天外天的战况是怎样，也没有人敢上去助阵。因为到了菩提如来那个级别的战斗，没有人可以插得上手，就算是孙悟空，牛魔王，大鹏等人，参入天外天战斗的结果也都只有一个，死。

　　这场关乎三界命运的战斗到底有多么激烈，谁也想象不到，但是现在身在神佛汇点的佛界魔界大军都将心悬在了嗓子眼儿上，因为上面的胜负还决定了他们的生死，如果菩提三人活着回来了，那他们也能活着，并统治三界。如果回来的是如来，那么在场三百万魔族和四百万修罗族都别想见到明天早上的太阳。

　　“我等不了了，我要上去看看！”最先按耐不住的是牛魔王，牛魔王的性子虽然刚烈，却不暴躁，但这场重要无比的战斗耗尽了他的耐性，他对通天教主的担心更压倒了他的冷静。

　　“大力王，你不能上去。”大鹏拦住牛魔王：“如果我们上去了，那佛界和我们的赌约也自动破灭了。”

　　牛魔王道：“我管不了那么多了！就算放弃整个三界，我也不能让师尊出事，大鹏，孔雀，你们的父王鲲鹏可也在上面！”

　　大鹏闻言沉默了，其实他此时也心急如焚，他好不容易才和鲲鹏父子团聚，绝对不想让鲲鹏再离开他。

　　孔雀道：“鹏儿，不如我们上去吧，也许能帮到父王呢。”

　　“好！”大鹏道：“牛魔王，我与你一同上去。”

　　大鹏孔雀和牛魔王都抄起兵器，准备冲上天外天，一个人拦住了他们。

　　“你们不能上去。”孙悟空沉声道。

　　牛魔王急道：“悟空，你别劝我，我知道自己在做什么！”

　　大鹏也道：“孙悟空，你师傅菩提祖师可也在上面，难道你一点儿都不担心？”

　　孙悟空道：“我担心，比你们任何一个人都要担心，但是我心里很明白，我们上去只会给师傅他们添乱，不会有一点儿帮助。”

　　孙悟空回想起之前观看通天教主，菩提祖师和太上老君的战斗的情形，三人每一个动作都引动了天地的共鸣，每一次攻击都破碎了时间，空间与元素的法则。根本不是自己所能抵挡的。

　　这就是等级的差距。

　　当初自己能够大闹天宫，打的十万天兵望风而逃，却被如来一掌就降服了。

　　当初六耳猕猴和孙悟空打成平手，却被如来一个金钵就扣住了。

　　当初大鹏在灵山以一人之力力战五百罗汉，三千金刚。却被如来一指打回了原形。

　　当初孔雀虽然能将如来生吞，却被破开脊背骑了回来。

　　……

　　这就是等级的差距，就像一个婴儿与一个成年人之间的差距。不论是力量，速度，耐力，各方面的能力都不在一个等级上。能打吗？没法打。

　　大鹏叹了口气道：“孙悟空说得对，我们根本不与如来在一个层次上，去了也帮不上什么忙，反而会成为父王的累赘。”大鹏和孔雀神色黯然的退了回去。

　　孙悟空明白等级差距这个道理，大鹏，孔雀在如来手中吃过亏，也能想明白。可是牛魔王没有和如来交过手，通天教主的安危再一次将他的牛脾气急了出来。

　　“我不管！我绝对不能让师尊出事，今天谁都别拦我！”牛魔王双眼通红，盯着孙悟空。

　　“大哥……”孙悟空顿时为难道：“大哥，不是我执意拦你，你要去了必死无疑啊！”

　　顿悟是什么？

　　在修行中，顿悟就是一扇门。唯有通过顿悟这扇门，才能跨入另一个境界和层次。

　　比如说孙悟空，大鹏，牛魔王三人。孙悟空乃是神石化形，被天地灵气孕育了上百万年，可以说刚出世时法力便到了巅峰之境，可也因此被如来和太上老君算计，被金箍棒吞噬了近半的法力，后来孙悟空将金箍棒中的吸食自己法力的吞噬大阵击破后才恢复了自己原有的法力，不仅如来，还得到了菩提祖师半生的功力传承，法力的储量已经圆满。牛魔王大鹏也是一样，牛魔王得到了远古大巫刑天的传承，还接受了通天教主的传功，而大鹏也是得到了鲲鹏的法力传承，还炼化了远古圣凰的尸体。牛魔王和大鹏的法力储量也都到了大圆满的地步。也就是说，大鹏，牛魔王，孙悟空如今的境界所能够储藏的法力已经到了极限，要想再进一步，必须提升境界。

　　可是要提升境界，必须要顿悟，要打开通往下一个境界的心门，才能成为像如来佛祖，太上老君，菩提祖师，通天教主，鲲鹏那样超脱天地，法力足以摧毁整个盘古大世界的至尊强者！

　　就在孙悟空和牛魔王争执不休，燃灯为难不已时，天空中终于有了动静。

　　“看，你们看！有人回来了！”

　　一众妖魔和佛兵都大喊起来，孙悟空，牛魔王，燃灯，弥勒和在场一千万佛魔两界的战士都看向天空。

　　那是两团光芒，一团金色，一团银色。


第153章 破神之休战

　　空中那两团一金一银两团光芒降下后，神魔两方的大军都围了过去。光芒渐渐消散，露出了两个人影。

　　“佛祖！”

　　“师傅！”

　　燃灯弥勒，孙悟空，牛魔王等人飞速向如来和菩提祖师两人靠近。

　　“佛祖，您没事吧？”弥勒佛问道。

　　燃灯不悦道：“东来佛祖，这是什么话，佛祖怎么会有事，佛祖定然战胜了妖邪，凯旋归来。”

　　看着询问的众佛，如来面无表情，一言不发。

　　而菩提祖师那边被问得更紧。牛魔王满面焦急道：“菩提祖师，我师尊呢？”

　　大鹏孔雀也急道：“我父王现在何处？”

　　菩提祖师却也是一言不发，只是盯着如来佛祖。

　　如来沉默了半晌，才吐出了一句石破天惊的话：“从今天开始，佛界和魔界休战一千年！”

　　“什么！！！”

　　此言一出，顿时整个神佛汇点都炸开了锅，千万佛兵妖魔都是哗然。

　　燃灯眉头紧皱，弥勒佛急道：“佛祖，我们为何要与魔界休战呐？”

　　“啪！”

　　一声脆响，弥勒佛肥胖的身躯被抽飞了出去。

　　如来的大手还停在空中：“本佛祖说了，休战，所有佛界生灵，全部退回灵山！”

　　“是！”

　　见到如来发怒，所有金刚罗汉全部如潮水般向佛界退去，燃灯，大梵天还有刚刚爬起来的弥勒佛也都迅速离开。这就是如来的权威，没有任何人敢违抗。

　　见到佛界大军退去，如来也坐上了莲台离去，临走前，如来转头看了一眼菩提和六百万修罗族与魔族大军，冷冷说了一声：“一千年后，三界就只有一界了。”

　　如来的话谁都明白，佛魔两界的决战被延迟到一千年后，那个时候就是决定真正的三界之主的时候。

　　而现在魔界的几个巨头都不再关心千年后的事了，牛魔王和大鹏孔雀都是心急如焚，无比牵挂通天教主和鲲鹏，他们等着菩提祖师给他们答复。可是菩提祖师却给不了他们答复了。

　　“噗！”

　　菩提祖师猛然喷出一口血练，鲜血喷了最近的孙悟空一脸。

　　“师傅！”

　　孙悟空立刻扶住了要倒下的菩提祖师，疾呼道。

　　“咳咳……”菩提祖师剧烈的咳嗽了起来，一边咳嗽还一边吐着黑血，本来白花花的胡子都被染成了乌红。

　　“悟空……你不要说话……我时间不多了。”菩提祖师艰难的抬起手，袖袍中飞出了两团光芒，分别向牛魔王和大鹏射去。

　　“这是！？”大鹏和牛魔王接住了菩提祖师所丢之物，都是目眦欲裂。

　　这也不由得他们不惊，因为他们手中拿到的正是他们挂念非常的师尊和父亲兵刃，诛仙四剑，青萍剑和弑神枪！

　　孔雀看着大鹏手中的弑神枪，猛摇大鹏的手：“鹏儿，父王他……”

　　大鹏没有说话，只是紧握着手中的弑神枪，虽然他没有流泪，但他的心在滴血。

　　牛魔王一言不发，慢慢走到菩提祖师面前：“祖师，我师尊他？”

　　菩提祖师点了点头。

　　“哐啷！”

　　青萍剑和诛仙四剑掉在了地上。牛魔王也随即跪倒，捂着额头，痛苦无比。

　　“师尊！！！”

　　整个神佛汇点都回响着牛魔王的痛呼声。

　　“父王。”红孩儿将牛魔王扶助，他想劝劝牛魔王，却又不知道该说些什么。当了牛魔王一千年的儿子，从来没有见过牛魔王这么伤心过。自打红孩儿出世以来，他就没见过牛魔王为谁落过一滴泪，即使是他的亲生儿子和他的结发妻子。其实这是正常不过的了，牛魔王虽然和铁扇公主夫妻一千多年，但是牛魔王却被通天教主养了数十万年，从牛魔王还未化形开始便跟在通天教主身边，通天教主像个父亲一样照顾他，将他养大，栽培他成了一代妖王，通天教主在牛魔王心中的位置无可替代，即使是铁扇公主，红孩儿和花果山其他六位大圣也比不了。

　　牛魔王和大鹏陷入万分悲痛中时，孙悟空此时也是心如刀绞。菩提祖师一边吐血，一边艰难的交代着遗言。

　　“悟空……这是我的至宝菩提心与……七宝妙树，你收着……”

　　孙悟空含泪将菩提心与七宝妙树两件至宝手下：“师傅……”

　　“咳咳……”菩提摸着孙悟空的头道：“悟空……你不用为为师伤心，为师早就知道会有今天的结局……咳咳……你记住，这一千年内，如果你修成了超脱天地的境界，才能与佛界对抗，如果……如果一千年后，你没有突破，也绝对不能管佛魔两界的争斗，你可以带着你的猴子猴孙，生活在芥子须弥图中，也能永世平安……”

　　“师傅，徒儿知道了……”孙悟空咬牙道。

　　菩提笑了笑：“悟空，为师一直有句话想告诉你，你一直都是为师最骄傲的……”

　　菩提祖师还是没说完最后那两个字，无力的垂下了手臂，孙悟空抱着菩提祖师的尸体，没有说一句话，也没有哭出一声。

　　伴随着菩提祖师的陨落，魔界最高主宰鲲鹏，通天，菩提三人都全部身亡。这三位幕后领袖刚刚浮出水面，却又立刻陨落在和佛界的决战之中，这三的陨落同时也代表着从洪荒时代活下来的大能除如来之外全灭。

　　太上老君，元始天尊，通天教主，菩提祖师，妖师鲲鹏，以及冥河教主，这些从太古存活下来的盖世大能都在这一次祸及三界的魔族反天的大劫中应劫身亡，他们的死意味着万神天庭时代的灭亡，然而一个时代的结束便意味着一个时代的开始，而下一个时代又由谁主宰呢？是佛界度化众生，还是魔界一手遮天，抑或是新的天庭崛起？

　　谁也不知道。


第二卷 修罗


第154章 放弃

　　我放下手中的尸体的那一刻，我的心痛的像千八百刀在扎一般，看着师傅的身体化为了点点星光散去，我猛然明白，这个老头儿永远的离开了我。

　　我不知道该怎么描绘我此时的心情，想哭却哭不出声来，想吼却说不出一句。

　　现在我的心中浮现了许多画面，我从东胜神州漂洋过海来到三星洞，这个白胡子老头儿将我收为徒弟，教我武功，传我法术，最后逐我出师门……

　　没想一些有关师傅的事，我的心就更痛了一分。所以，我不能再想，更不能哭，因为我是孙悟空。

　　我抬头看着还在捂头痛哭的大哥，我知道他现在的心情绝对不比我好，通天教主对他的意义比师傅对我来说的意义更重，因为通天教主不止是他的师傅，更是他的父亲一般。

　　还有持枪紧握的大鹏，我知道他刚刚死了父亲，心情也绝对好不到哪里去，不过这个家伙可比我的心还要硬，就算再伤心，头脑也还是在转的。

　　“我们退吧。”我只说了四个字。

　　“退？往哪儿退？”九灵元圣，青狮白象，琵琶黄风几个都是一头雾水。

　　大鹏看着我道：“你是让我们退回魔界？”

　　我摇头道：“不，魔界也不能呆了，修罗族退回修罗界，继续隐匿，而魔族都去芥子须弥图中。”

　　“什么！”

　　我刚说完，所有人都是大吃一惊，这也在我的意料之中。

　　“我们为什么要退！我们有没有败！”

　　“就是，好不容易打下了天庭，现在却又要我们退，而且连魔界都不能回了，这是什么道理！”

　　“要退你们退，我们反正不退！”

　　九灵元圣，青狮白象一众人等最先反对。

　　我没有理会他们，看向大哥：“大哥，你的意思呢？”

　　牛魔王抬起头，脸上还都是泪痕，不过明显已经压住了悲痛，恢复了理智。

　　“悟空，你的苦心我都明白，但是我不能退，我若是退了，魔界的心就死了。”

　　大哥说出这句话我一点都不意外，毕竟好不容易打下了天庭，说退就退谁也舍不得，这次群魔反天是大哥发起的，魔族也都是以大哥马首是瞻，他绝对不能让魔族寒心。

　　“我们退。”

　　大鹏沉声道。

　　“鹏儿！”

　　“三弟！”

　　孔雀，青狮白象都急了。

　　我有些惊讶，不过也没有多问，大鹏的心思我猜不透，起码现在还猜不透。

　　“天庭我大雪山不要，都给你们。”大鹏对牛魔王道。

　　“什么条件，你说吧。”牛魔王一点儿都不傻，大鹏绝对不会如此慷慨的让出天宫。

　　“我要魔界！”

　　大鹏干脆道。

　　大鹏此话一出，所有人都愣了，大鹏要魔界干什么？魔界说白了就是凡间罢了，一点儿灵气都没有，对于修行之人来说，没有灵气的地方就是荒漠，而跟仙气浓郁的天宫比起来，魔界更是如同地狱一般，大鹏为什么平白无故的让出天宫，而去那个荒凉无比的魔界呢？难道大鹏傻了？

　　当然不是，相反大鹏精明无比，选择魔界，是大鹏人生中最为英明的一个决定。

　　“好！”牛魔王十分爽快的就答应了，在魔界生活了那么久，没有人比牛魔王更知道魔界的苦了，以天宫换魔界，牛魔王要是不同意恐怕整个魔族都要跟他急了。

　　“告辞。”大鹏向牛魔王和我拱了拱手，就要带着大雪山群魔离开天宫。

　　“等等。”我叫住了大鹏。

　　大鹏回头看着我。

　　“我们的还是盟友对吧？”我淡淡道。

　　大鹏道：“佛界还在。”

　　我点了点头。大鹏总算还没有糊涂，如果现在魔界的联盟散了，花果山，积雷山，大雪山被佛界一个个吃了是迟早的事。

　　“悟空，我也走了。”

　　说话的是杨戬，杨戬和我的交情很复杂，一千五百年前大闹天宫时，我和他为敌，不过在之后西天取经时，他帮我降服九头虫时便已经化解了恩怨。现在我又和他站在同一阵营。杨戬的本事和性情都让我很敬佩，我知道他也一样敬佩我，我们两个应该算是知己吧。

　　我微笑道：“杨兄，保重。”

　　杨戬也微笑道：“我们很快就会再见。”

　　我道：“也许吧。”

　　杨戬向他身后的四百多万修罗大军招了招手，四百万大军便紧随他进入了修罗界的入口。

　　我咽了咽口水，这四百万修罗魔神实力真的是强的没边，这次大战结束后，魔界的总兵力都只有两百多万了，大雪山剩一百万，花果山剩六十万，积雷山也只剩八十万，狮魔一族只剩下二十万不到。佛界那边也损失了一半的兵力，本以为被灭绝了的修罗界现在竟然一跃成为三界最强的一股势力，果然是世事无常啊。

　　杨戬和大鹏走后，我走到大哥面前，将掉在地上的青萍剑，诛仙四剑一把把捡起，递到大哥手中。

　　“大哥，振作，保重。”我只说了这六个字。

　　大哥也只说了三个字：“你也是。”

　　兄弟之间，没有太多废话。

　　“二哥，我一定会治好你的手。”我握着蛟魔王仅剩的一只手，愧疚道。

　　蛟魔王拍了拍我的肩膀，也只说了两个字：“保重。”

　　我向前走了两步，将芥子须弥图祭出。

　　“谁愿意跟我走？”

　　站出来的只有四个人：琵琶，黄风，地涌还有六耳。

　　我有些失落，没想到我的旧部，花果山七十二洞没有一个人愿意跟随我。

　　老梅和狂天虎等人有些愧疚的看着道：“大圣，对不起了，我们七十二洞死了百万兄弟，我们要给兄弟们一个交代。”

　　我点了点头，其实我也理解，血流成河换来的成果，没有理由放弃。

　　琵琶嗤笑道：“不就是贪图天庭的荣华和灵气吗？亏你们还跟随了大圣爷这么久，没想到都是一群见利忘义之徒。”

　　“琵琶，别说了。”我制止住琵琶。

　　“大哥。”我道。

　　牛魔王摆手道：“你不用说了，我会公平对待花果山的人的。”

　　“多谢大哥。”我向牛魔王拱了拱手，然后看向身边的这位妙人儿，摸着她的脸蛋道：“你要跟着我吗？”

　　六耳挽住我的手臂道：“你去哪里，我就去哪里。”

　　我会心的笑了笑，我知道六耳必然会跟随我，因为我是她一生中最重要的人，她对我也是如此。

　　我看着琵琶，黄风，地涌几个人，道：“现在天庭已经打下了，你们完全可以在天宫享受无尽的灵气，何必再跟着我。”

　　黄风躬身道：“大圣爷，我黄风绝不是一个两面三刀，随风乱倒的人，我说了要跟随你，就一定不会食言。”

　　地涌也冷冷道：“天宫么，我不稀罕。”

　　琵琶更是一脸可怜道：“大圣爷，小女子已经无家可归了，你难道不肯收留我吗？”

　　我浑身一个激灵，转身就飞进了芥子须弥图中。

　　这个小蝎子，老是这样，难道他不知道每次她一这样跟我说话，六耳就要掐我一下吗？哎呀，好疼！


第155章 懂事的女人

　　回到芥子须弥图中后，我首先向一座熟悉的山头飞去，那是花果山，早在魔界向九重天进攻时，由花果山，大雪山，积雷山组成的灭天山便被拆了，我将花果山直接移到了芥子须弥图中。

　　“大王，您回来了！”

　　“大王，我们是不是赢了？”

　　“我们可以回东胜神州了吗？”

　　一进花果山，无数猴子猴孙便从山内汇聚而来，围住我上蹿下跳。看着我的猴子猴孙，我很欣慰，幸好有老头儿给的这芥子须弥图，才能将这十万猴子猴孙全部保住。

　　我当然没能一一回答猴子猴孙的问题，只是说了一声：“孩儿们，我们可能要暂时在这里住一段时间了。”

　　猴子猴孙们顿时叽叽喳喳起来。个个上蹿下跳，追我问原因。

　　“好了好了，大王让你们干什么你们就干什么，行了，散了散了，别烦大王。”崩将军走了过来，将群猴都驱散了。

　　“大王，到底怎么了？难道魔界战败了？”崩将军问道。

　　我摇头道：“没有，但我们也没有胜，现在佛界和魔界休战，暂时会有一段和平的时间。不过我们也要小心，为了防备佛界偷袭，我们先不回凡间，就住在芥子须弥图中吧。”

　　崩将军喜道：“那也好，我们现在无忧无虑，大王也可以好好休息了。”

　　我叹了口气，拍着崩将军的肩膀道：“老崩，你一定要照顾好我的猴子猴孙，不然我回来后唯你是问！”

　　崩将军一愣，问道：“大王，你才回来，难道又要走？”

　　六耳也道：“悟空，你要去哪儿啊？”

　　我沉声道：“现在虽然三界一时和平，但过不了多久，就会再次动荡。”

　　琵琶阴沉的问道：“大圣爷，你说佛界为什么要和我们休战？而且期限还是一千年？”

　　黄风也道：“就是，佛界葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　“因为如来受了至少要养一千年的重伤。”

　　“嗯。”琵琶几人都没怎么惊讶，其实他们也猜的出来，如来的实力纵使达到了鸿钧老祖的级别，击杀通天教主三人，自己不受重伤也是不可能的。从如来勒令佛界速退，并且草草定下千年休战之约的情况来看，如来所受之伤已然到了快挺不住的地步。

　　我又道：“所以我必须要在如来伤好出关之前提升自己的境界，否则一千年后，就是我们的死期。”

　　琵琶，老崩等人听了都一阵激灵，是啊，现在菩提祖师，通天教主还有鲲鹏等人都死了，三界之中还有谁能是如来的对手呢？一千年后如来出关，斩杀他们还不是易如反掌之事。

　　“悟空，你想去哪里？”六耳问道。

　　“很多地方，首先是修罗界。”

　　“好。”六耳是个聪明的女人，她知道我做的决定自然有我的原因，没有再多问。

　　我欣慰的点了点头，人生得妻如此，夫妇何求啊？

　　我转头看着琵琶，黄风和地涌三人：“你们既然决定跟我，我自然不会亏待你们，芥子世界所有山川任你们挑选，建造宫殿，收揽部下进入都可以。”

　　琵琶三人却都摇了摇头。

　　琵琶道：“我手里的部下都死得干干净净了，剩下的一些也都不愿意离开天宫，全都投靠积雷山去了。”

　　黄风也道：“不错，我们现在也不想再招揽部下了，一个人独来独往挺好的。”

　　地涌只是冷冷道：“养那么多废物也没什么用。”

　　我叹了口气，他们心里面想什么我很明白，经过了和佛界的这一战，所有人都明白了一个道理，人再多都是没有用的，如来，太上这样等级的强者一出手便能灭杀百万人。到了决战最后，还不只是由如来，菩提，通天，鲲鹏四人来决定三界的主宰权。这就是战争的现实，蝼蚁再多也只会被大象一脚踩死，实力超强才是王道。

　　“好吧，你们想做什么就做什么，我不会干涉你们的自由。明天我就启程前往修罗界，你们各自珍重。”

　　说完我就进入水帘洞，躺在我的石床上美美的睡了一觉，自从从峨眉山出关以来，便立刻忙于和天宫的战事中，一个安稳觉都没睡过，现在总算是告一段落，可以偷一偷懒了。

　　等我醒来的时候，还是在白天，其实这里也没有晚上，芥子须弥图只是一幅图，并没有日月星辰，所以也没有早上和晚上之分，一直都是明晃晃的白天。

　　“我睡了多久？”我睡眼惺忪道。

　　“三个时辰。”六耳道。

　　“啊？！”我自己都惊呆了，我感觉睡了好几个昼夜了，结果竟然才只有短短三个时辰。

　　我苦笑道：“以前想睡没得睡，现在有时间睡了，却又睡不着了。”

　　六耳摸着我的红发道：“悟空，这次我不跟你去了。”

　　我一阵诧异：“为什么？”

　　“因为你不会带我去，我又何必不识趣点呢？”

　　这下我懵住了，今天六耳怎么这么反常，按平时她一定会闹着要我带她一起去，并且说些怕我在外拈花惹草，要看着我，或者我要不带她去她就打死我之类的话，今天怎么主动说要不跟我去呢？

　　我坐起身来，捧着六耳的脸蛋：“老婆，你怎么了？”

　　六耳打掉我的手，道：“因为我怕成为你的负累，我知道你是要去游历三界，提升自己的实力，我在你身边只会成为你的负担，我不想让你做什么都束手束脚的。”

　　我笑了一声，将六耳搂入怀中：“你真傻，你怎么会是我的负累呢？我只是不想让你和我一起区冒险，你好好呆在芥子须弥图中，平平安安的，我在外面才能无牵无挂。”

　　六耳倚在我怀里道：“我明白，你放手去做吧，我会一直在你身后支持着你。”

　　我有些感动：“老婆。”

　　“嗯。”六耳应了一声。

　　“你真是个懂事的女人。”


第156章 消失的玄都

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　一个黑发王袍的男子抚摸着原本属于玉帝的蟠龙宝座，喃喃道：“一千年了，这个位子，终于到我的手中了。”

　　此人正是牛魔王，牛魔王迷恋的看了宝座一会儿，猛然转身坐在宝座上，大喝道：“从今以后，再也没有万神天庭了，三界内，只有一个天宫，那就是我万魔天庭！”

　　“大王万岁！大王万岁！”

　　凌霄宝殿内，和殿外九重天都有密密麻麻的妖魔跪拜着，每个妖魔口中都在山呼万岁。

　　牛魔王坐在蟠龙宝座上，刚毅霸气的面容带着掩饰不住的喜悦。

　　“本王初登大宝，全仗魔界众生之力，每个妖王和兵卒，从上到下，个个有赏！”

　　“谢大王！”

　　“九灵元圣。”牛魔王看着殿下首列站着的九灵元圣，道：“你率领狮族投靠我积雷山，本王自然不会亏待你，本王封你为我万魔天庭第一神王！东极妙岩宫归你居住！”

　　“谢大王。”九灵元圣率领狮族投靠牛魔王，确实为积雷山增添了不少实力，第一神王这个位置坐的当之无愧。

　　“二弟。”牛魔王又道：“我封你为天庭第二神王，掌管北天！”

　　“多谢大哥。”蛟魔王道：“不过相比天宫，我还是更喜欢呆在海里，所以请大哥准小弟继续管理四海。”

　　牛魔王皱了皱眉，不过也没多说，只是点了点头。

　　“九头虫。”

　　“在。”九头虫躬身上前。

　　“本王封你为第三神王，掌管南天。”

　　九头虫没有立刻回话，先看了一眼蛟魔王，见到蛟魔王点头后，九头虫才道：“多谢大王。”

　　牛魔王也没有见怪，九头虫毕竟是蛟魔王的直属部下。

　　“红儿。”

　　“儿臣在。”红孩儿还是一身红衣，从群魔中走出。

　　牛魔王道：“我封你为天庭第四神王，掌管西天。”

　　“多谢父王。”红孩儿环视了身边一圈，他知道，今天在场的所有人都有可能是他积雷山未来的隐患。

　　“白骨精，赛太岁，灵感大王，六狮，都各司其职，如今虽然消灭了天庭，但佛界还在，万万不能大意，明白吗！”牛魔王厉声道。

　　“臣等明白！”

　　“退朝。”

　　群魔退去后，凌霄宝殿外的空中有三个人一直站在云层中，看着牛魔王登基称帝的所有状况。这三人正是青凹，金角银角道家三人组。

　　青凹叹了口气道：“我们走吧。”

　　银角道：“凹哥，我们为什么不留在天庭呢？”

　　金角道：“你以为凹哥不想留下来吗？可是你看牛魔王那得意忘形的样子，能值得我们托付吗？”

　　青凹道：“唉，牛魔王是三老爷的徒弟，按道理我们还是一家人，本应入他积雷山，可惜牛魔王虽然实力不凡，但心性还是不稳，实在不值得我们三兄弟托付。”

　　银角道：“那凹哥，我们不如去投靠大雪山吧。”

　　金角双眉一挑：“是啊凹哥，大鹏孔雀的实力也是极强的，大雪山的底蕴一点都不比积雷山弱啊。”

　　青凹摇头道：“大鹏虽然实力强横，城府也极深，但此人太过狠辣，我们到他手下绝对讨不了好，还随时可能会被他出卖。”

　　金角又道：“那修罗界的杨戬怎么样？杨戬传承了冥河教主的法力，还掌管四百万修罗大军，实力现在在三界可谓是最强，我们何不去投奔他？”

　　青凹再次摇头：“杨戬当初走的时候没有留下任何去修罗界的途径，那就表明他除了想和魔界联盟向佛界复仇外不想参与魔界任何的实力纷争，杨戬他一心只想报完仇后保修罗界一方平安，他是不会收纳任何魔界的人的。”

　　金角和银角闻言默然，过了一会儿，金角才道：“凹哥，你的意思是让我们去投奔那猴子？”

　　青凹没有说话，只是点了点头。

　　“不行，我不同意！”银角首先叫道：“那个死猴子西天取经时把我们整的多惨，凹哥，难道你都忘了吗？”

　　金角也道：“是啊凹哥，孙悟空和我们有旧仇，就算我们去投奔他，他也不见得会收纳我们。”

　　青凹道：“那蝎妖琵琶，黄风地涌，哪个不是和孙悟空有过节的，不也都在孙悟空麾下效力？”

　　听到青凹这么说，金角没有说话，银角抬头看着青凹道：“凹哥，既然你都决定好了，还问我们兄弟俩做什么。”太上老君看着有些不满的金银两兄弟，青凹叹了口气道：“小金小银，你们要相信我，为兄做什么都是为了你们好，你们难道忘了玄都还出逃在外吗？玄都自从西天门一战后就消失了，太上老君的紫金葫芦，玉净瓶，芭蕉扇，晃金绳，七星剑，金刚镯这些宝贝肯定也都在玄都身上，他的实力你们都清楚，身上还带了太上老君那么多宝贝，他要是铁了心找我们三兄弟报仇，我们能挡得住吗？你们听我的，为兄不会害你们的。”

　　金角道：“凹哥说的哪里话，我们兄弟俩当然是相信你的，从我们随你一起离开兜率宫的那一刻我们就下定了决心，从今以后你走到哪儿我们就跟到哪儿。”

　　银角也道：“大哥说的对，凹哥，不就是投靠那猴子吗？我们去就是了。”

　　青凹点头道：“走吧，须弥世界现在在哪儿我们都还不知道呢，先去凡间找找吧。”

　　青凹三人说罢便离开了天宫，向下界飞去。三人走后，一个紫色的身影从云层后显露出来。

　　“投靠孙悟空就能躲过我的追杀了吗？”


第157章 大雪山的底蕴

　　人界，大雪山。

　　“恭迎大鹏明王回山。”

　　大鹏，孔雀，青狮白象，三犀兄弟带着大雪山剩下的几十万残兵回到了人界，刚刚按下云头，还未降落到山顶，大雪山内各个角落里就窜出了密密麻麻的妖兵，一齐跪地山呼。

　　“这是……”避尘三兄弟见到突然冒出来了这么多妖兵，都是一惊。

　　青狮拍着避尘的肩膀道：“这还只是冰山一角呢，四大部洲内我们还有至少十座这样的山头。”

　　“什么！”避尘等人心中都是大惊，大雪山内突然窜出的妖兵少说也有百万之多，按青狮的话来说，大雪山手下起码都还有一千多万的妖兵。

　　看着避尘兄弟惊讶的表情，白象嘿嘿笑道：“别吃惊了，你们用脑子想想也能明白，妖师大人曾经可是不死火山之主，手下的妖魔岂止千万，不过我们可能把所有家当都拿出来往天庭送吗？做炮灰这样的事儿还是交给牛魔王他们吧。”

　　避尘三兄弟默然不语，不知道他们是为大雪山的底蕴所震慑，还是被大鹏的臣服惊惧。

　　“行了，你们都散了吧。避尘，你们三个跟我来。”大鹏说了一句，直接往金鹏殿飞去。

　　金鹏殿内，大鹏坐在金鹰王座上，孔雀青狮和避尘等人都坐在客位上。

　　“避尘，你是不是怪我瞒着你们？”大鹏道。

　　避尘忙道：“大鹏明王说的哪里话，我兄弟三人在明王手下效力，只负责听明王的命令，其余的我们也不想知道。”

　　“好。”大鹏满意的点点头道：“我果然没有看错你们，避尘，现在我拨给你三兄弟两百万妖兵，你们立刻前往南瞻部洲，将南瞻部洲所有山头全部统一。”

　　避尘干脆道：“属下遵命。”

　　大鹏目光锐利的看着避暑和避寒两人，一字一顿道：“避寒，避暑，你们听明白了吗？”

　　避寒避暑都知道大鹏是在警告他们，他们之前的确是看见大雪山没剩多少人，有离异之心，这下他们是彻底打消了这个念头了。两人都答道：“明白了。”

　　“去吧。”

　　避尘三兄弟站起来，再次向大鹏行了一礼，便离开了大雪山，走出大殿之前，避寒回头看了孔雀一眼，心中落寞万分。

　　飞出大雪山后，避尘看着神色黯然的避寒，道：“三弟，你不要再打孔雀的注意了，大雪山的实力你也看到了，我们兄弟三人只是别人的属下而已。”

　　避寒低声道：“小弟明白。”

　　避尘三人走后，大鹏在王座上伸了个懒腰，长出了一口气道：“好舒服，这一刻的宁静我都等了几十万年了，终于能享受一会儿了。”

　　没有听见人回话，大鹏抬起头来，看着青狮白象和孔雀道：“你们怎么了？”

　　青狮和孔雀默然不语，白象站起来道：“三弟，我真不明白你是怎么想的！”

　　大鹏装傻道：“我怎么了？”

　　白象急道：“你为什么要把天宫拱手让给牛魔王？当初我们攻打天庭的时候多辛苦啊，死了多少兄弟啊，难道你就是怕联盟破裂，就这么把天庭送给积雷山了？”

　　大鹏没有回答白象，向青狮和孔雀问道：“姐姐，大哥，你们也是这么想吗？”

　　青狮道：“三弟，我知道你这么做肯定是有原因的，但是我还是想不通，到底是什么原因能让你放弃天庭，那可是仙气浓郁的三十三重天宫啊。”

　　大鹏还是没有回答，再问孔雀道：“姐姐，你觉得呢？”

　　孔雀皱眉道：“好了，你就别卖关子了，快说吧。”

　　大鹏沉声道：“我为什么把天庭让给积雷山，第一，天庭和佛界毗邻，佛界要是反攻，第一个打的就是天庭，那个时候积雷山就会首当其冲，成为与佛界征战的炮灰。第二，如果我们要力争天庭，那么魔界联盟必然会破裂，到时候孙悟空肯定会站在牛魔王那边，我们就算纠结所有兵力，也未必能对付得了花果山，积雷山和蛟魔王的海军。第三……”

　　大鹏说到这儿，露出了阴险的眼神：“有弑神枪在我手中，牛魔王迟早会请我们回去……”

　　人界，金鳌岛，碧游宫。

　　碧游宫，乃是通天教主的行宫，也是截教的大本营，在八十万年之前，封神大劫还没来临的时候，截教可是天地第一大教，在截教门下修炼成仙的统有数万之众，被称为截教万仙，每年一到通天教主生辰的日子，金鳌群岛都会被从三界赶来的截教万仙给挤的人满为患，每个截教弟子都准备了天材地宝为通天教主祝寿，盛况空前。可惜，自从封神一战，截教万仙全部卷入商周之战中，死伤殆尽，通天教主也战败受罚，心灰意冷，不再招收弟子，截教从此破灭。碧游宫也荒废下来，一直只有通天教主一个人居住，冷冷清清。

　　可是现在，碧游宫唯一的主人都陨落了，整个金鳌岛除了冷清外，又多了一丝凄凉。

　　“啪啪啪。”

　　一阵沉重的脚步声从碧游宫门外传来，只见一个黑袍双角的男子从大殿外走了进来，正是牛魔王。

　　牛魔王慢慢走到大殿内通天教主的巨大塑像前，直接跪在了地上，坚硬的大理石地面竟然直接被砸出了两个坑。

　　“师尊，徒儿终于回到碧游宫了。”牛魔王第一句话说出来，就是声泪俱下，不是牛魔王爱哭，是他与通天教主的感情实在是深到了父子般的程度。

　　接下来，牛魔王一个人将通天教主这一生的经历陈述了一遍，再将他自己的一生经历陈述了一遍，又将通天教主几个首徒赵公明，无当圣母，多宝道人的一生经历又说了一遍，最后在说自己有多么对不起通天教主，这一番哭诉，足足三天三夜。

　　牛魔王依然滔滔不绝的跪着向通天教主倾诉，这可急坏了在宫外等候的蛟魔王和红孩儿。

　　红孩儿有些急道：“蛟二叔，都三天了，父王也该出来了吧？”

　　蛟魔王叹道：“你就让他再发泄会儿吧，等他这次出来后，依然是那个威震三界的大力牛魔王。”

　　蛟魔王和牛魔王做了这么多年的兄弟，他很了解牛魔王的性格，表面上坚强无比，永远是波澜不惊，冷酷无情的样子。但牛魔王内心承受了太多的东西，早就不堪重负了，通天教主一直是牛魔王的精神支撑，现在通天教主死了，牛魔王的精神支柱倒了，必须要发泄，不然的话，会疯的。

　　红孩儿叹了口气，其实牛魔王的感受他也能理解，通天教主对于牛魔王和牛魔王对于红孩儿的意义是一样的，倘若牛魔王陨落了，红孩儿也会濒临崩溃。

　　“二弟，红儿。”牛魔王突然从碧游宫内走了出来。

　　“父王，您出来了。”红孩儿躬身行礼道。

　　牛魔王道：“红儿，你先回去吧，我有话单独跟你蛟二叔说。”


第158章 六耳怀孕

　　“二弟，你真的不留在天宫吗？”牛魔王看着蛟魔王，满目中尽是不舍。

　　蛟魔王道：“大哥，我在海里呆惯了，到了其他地方反而不习惯，况且海里也需要人管，交给灵感他们我也不放心。”

　　牛魔王叹了口气，这么多年的兄弟，蛟魔王的心思他能不明白吗？蛟魔王是想为牛魔王留一条后路，天宫若是失守了，还有海里这片容身之地。

　　“好吧，二弟，有空多到天宫来陪陪大哥。”

　　“小弟一定会的。”蛟魔王的独眼有些湿润，兄弟俩才刚刚聚首，却又要分离。

　　“吼！”蛟魔王猛然现出蛟龙本体，盘旋在空中。

　　“大哥，保重。”蛟魔王说罢，一头扎入海中。

　　看着蛟魔王离开，牛魔王心中失落万分，七大圣如今只剩下三人，而两个兄弟又都没留在他身边，虽然得到了繁华无比的天宫，但牛魔王并没有一点喜悦之感，感觉一切仿佛得而复失一般，妻子依然离散，兄弟仍旧分离，最敬爱的师尊也离自己而去了。

　　“大哥。”

　　“悟空，你怎么来了？”看着我的出现，牛魔王顿时双眼一亮：“你是不是想通了？”

　　我摇了摇头。

　　牛魔王神色顿时又黯淡了下去：“悟空，和大哥一起在天宫享受荣华富贵难道不好吗？我们兄弟三人联手，整个三界都会是我们的天下！”

　　我微笑道：“大哥，以前我独身一人，做什么都无牵无挂，但现在，我有了家人。”

　　牛魔王有些愠怒：“女人是家人，难道兄弟就不是？”

　　“六耳怀孕了。”

　　……

　　牛魔王的五官都惊的变形了。

　　“大哥，你这表情也太夸张了吧。”我皱眉道。

　　“行啊你小子！”牛魔王一拳打在我的肩上，喜道：“什么时候的事儿啊！”

　　我苦笑道：“我也是刚刚才知道的。”

　　我的确是昨天晚上的才知道的，六耳告诉我这个消息的时候，我几乎惊呆了，六耳其实已经怀孕近百年了，之前因为一直忙于和天庭的战事，她不想我分心所以没有告诉我，而现在六耳肚子已经开始隆起，绝对不能再打打杀杀了。难怪六耳突然变得这么听话，竟然主动提出不跟我走，乖乖留在须弥世界，竟然是因为有了我的孩子。

　　知道六耳怀孕这个消息后，我忧喜参半，喜的是我终于有了自己的后人。忧的是六耳有孕在身，按理说我应该陪在她身边好好照顾她，但现在三界表面上看起来风平浪静，但千年后佛界定会卷土重来，我必须要迅速提升实力，否则恐怕到时候我连自己的妻儿都保护不了。

　　“所以……嘿嘿。”我突然一脸奸笑的看着牛魔王。

　　牛魔王被我看得毛骨悚然的：“你干嘛，你不是想借这个敲诈我吧？我告诉你，你大哥我可是个穷光蛋，拿不出什么宝贝给你当贺礼。”

　　牛魔王当然是说笑，牛魔王这次来碧游宫其一是来追思通天教主，其二就是来收取通天教主留给他的宝藏。截教的宝库可非同小可，通天教主可是和太上老君一个层次的人物，百万年来不知道搜罗了多少至宝，加上截教万仙对通天教主的年年上贡，宝物更是多不胜数，牛魔王现在手中的宝物绝对不比太上老君少。而且以牛魔王和我的情谊，就算要牛魔王把所有宝物都送给孙我，牛魔王眼睛都不会眨一下。

　　不过我提出的要求可把牛魔王吓得够呛。

　　“宝贝什么的就不用了，我想求大哥把嫂子借用一下。”

　　“什么！！！”牛魔王整个人立刻暴起：“死猴子，你找死啊你！”

　　“大哥息怒，你听小弟把话说完啊！”我慌忙按住牛魔王，这头蛮牛要是发起疯来，我都未必扛得住。

　　“我是想请嫂子去须弥世界照顾六耳。”

　　“请我夫人给你老婆当月嫂，我呸！你想得美啊！”牛魔王没好气儿道：“我现在回家连夫人的面都见不着，你还痴心妄想想让夫人去须弥世界帮你照管媳妇儿？你做梦呢吧！”

　　我别嘴道：“嫂子也太小心眼儿了吧，上次我都给红孩儿传功了五百年的修为，嫂子都还没消气儿吗？”

　　牛魔王道：“废话，你嫂子要是心胸宽广，我还至于跑到积雷山去做入赘女婿吗？早就把玉面公主娶回家了。”

　　“可是大哥，我现在是真的没有办法了。”我哀求道：“现在六耳身怀六甲，我又必须外出修炼，花果山全是一群猴子，哪里会伺候得了孕妇啊。”

　　牛魔王道：“那蝎妖琵琶和地涌夫人不是女子吗？让他们伺候六耳不就行了吗？”

　　我苦笑道：“大哥，你认为那两个杀人不眨眼的女魔头能伺候得了人吗？让她们帮着杀人还行，帮着生人你觉得可能吗？”

　　牛魔王为难道：“悟空，不是大哥不想帮你，你也知道你嫂子对你我的积怨有多深，连我都得不到她的原谅，更何况是你？”

　　我皱眉道：“解铃还须系铃人，大哥，我跟你去翠屏山。”

　　牛魔王一愣：“你难道想说服她？”

　　“正是。”

　　牛魔王摇头道：“算了吧，我都劝了几年了都没有效果，她那么恨你，还会听你的？”

　　我微笑道：“每个人都有她在乎的东西，嫂子也有。”

　　牛魔王喃喃道：“她最在乎的东西……”


第159章 吵架

　　人界，西牛贺洲，翠屏山。

　　“开门，本王回来了。”牛魔王粗暴的敲着大门。

　　“吱呀”一声门开了，一个婢女看着牛魔王威严的面容，立刻惊喜道：“大王回来了！”不过当这个婢女看见了牛魔王身后的孙悟空时，吓得花容失色：“他……他……”

　　“他什么他！大圣爷你不认识吗？还不快去报知夫人。”牛魔王厉声道。

　　“是是是。”婢女慌忙将门打开，进入屋内。

　　“夫人，大王回来了。”婢女站在内房门外，躬身道。

　　“大王回来了！”房内的夫人听到这个消息立刻兴奋不已，不过随即又平复了心情，淡然道：“大王一个人回来的吗？圣婴大王有没有一起回来？”

　　婢女道：“没有，不过……不过……”

　　“怎么了？”

　　“孙……孙悟空又来了。”婢女道。

　　“什么！”

　　门“吱呀”一声被推开了，一个端庄貌美却又不失英气的妇人从房内走出，正是牛魔王的发妻，红孩儿的生母，罗刹鬼国皇储——铁扇公主。

　　“夫人。”婢女躬身施礼。

　　“你下去吧，我这就出去。”

　　“是。”

　　“等等。”铁扇公主突然又叫住了婢女：“准备些酒菜，迎接大王。”

　　“是。”

　　此时，在内房外的大殿内，我和牛魔王这两个大老爷们儿，正如坐针钻。

　　牛魔王道：“悟空，要不你还是走吧，我来劝夫人就行了，是在不行，大哥给你找几百个侍女去伺候弟妹。”

　　我摇了摇头：“大哥，这个结必须打开。”

　　铁扇公主对我的遗恨是在是太久太深了，我必须要将这个结解开，不然以后和大哥相处总会有隔阂。

　　“大王，你回来了。”铁扇公主踱步走出。

　　“夫人。”牛魔王有些激动的上前。

　　铁扇公主没有太过动容，不过目光中仍然有掩盖不了的喜悦，她对牛魔王的爱绝对不比白娘子对许仙的少，可惜牛魔王却不是，相对妻儿，牛魔王更爱天下，所以，也才有了今天这种情形。

　　“小弟拜见嫂嫂。”我向铁扇公主行了个礼。

　　铁扇公主面无表情道：“大圣坐吧。”

　　我一阵尴尬，牛魔王也无奈的向我笑了笑。

　　我们三人坐了下来，结果，迎接我们的又是一阵尴尬。

　　……

　　好一阵沉默后，牛魔王讪讪的开口了：“夫人，你近来可好？”

　　铁扇公主淡淡道：“谢大王关心，妾身一切安好。”

　　牛魔王道：“夫人，我已经打下了天宫，儿子也在神界，你随我一起回去，我们一家好好团聚吧。”

　　铁扇公主毫不动情的道：“恭喜大王得胜归来，不过妾身在凡间住惯了，享受不了天宫的荣华，大王您百忙之中能抽空回来看妾身一眼，妾身已经很满足了。”

　　牛魔王无奈道：“夫人，我们之间非要这样吗？”

　　铁扇公主道沉默了一会儿，突然道：“我们这样是谁造成的？”

　　牛魔王闻言顿时愠怒：“都一千多年了，你的气还没消吗？”

　　我心中暗叫一声糟糕，铁扇公主是个吃软不吃硬的女人，牛魔王这一动怒，恐怕不好收场了。

　　果然，铁扇公主也怒道：“消气？你要我怎么消气？牛魔王，我问你，当初你花果山战败，从东胜神州逃到西牛贺洲的时候是谁救你一命的？又是谁举全国之力帮你东山再起的？又是谁在你被佛界围攻时献出芭蕉扇来救你的？”

　　牛魔王道：“是你。正是因为我还记得你对我的好，还挂念我们千年结发的夫妻之情，我才来找你！”

　　铁扇公主冷笑道：“千年结发？你抛妻弃子，去做别人的入赘女婿，躺在那个狐狸精床上的时候，有没有想过我们千年结发之情！”

　　“你有完没完了！”牛魔王一掌将昂贵的黄花梨木的椅子拍碎，猛地站起身来。

　　“怎么，你还要打我吗？”铁扇公主针锋相对的站起来。

　　“大哥，嫂子，别冲动！”我慌忙起身劝道。

　　“你闭嘴！”铁扇公主指着我的鼻子大骂道：“孙悟空，我们夫妻到这个地步还不都因为你！一千五百年前你大闹天宫，祸及整个花果山，害的大王有家不能回。你西天取经时经过号山，又害的我儿子被观音囚禁了千年，过火焰山时你强抢我芭蕉扇，害的大王被佛界捉去囚禁百年，我一家三口分离，都是你干的好事！”

　　倒霉啊，又扯到我这儿来了，不过她说的也是事实，我一时无言以对。

　　铁扇公主冷笑着看着我道：“孙悟空，你以为你传功给红儿五百年法力我就会原谅你吗？告诉你，就算你把你一身法力都传出来，都解不了我对你的恨！”

　　“够了！”牛魔王暴怒不已。

　　“不够！”铁扇公主依然指着我怒骂不已：“你这只死猴子还有脸再来翠屏山，你现在就给我滚！”

　　“我滚可以，但我想在走之前跟嫂子说几句话。大哥，你先回避一下。”

　　“悟空……”牛魔王有些担心。

　　我道：“大哥放心，小弟有分寸。”

　　牛魔王看了铁扇公主一眼，冷哼一声走出了大殿。

　　铁扇公主看着牛魔王的背影，眼中流露出无尽的落寞，唉，女人就是这样，明明对眼前的男人爱到不行，却始终不肯低个头。

　　“你想说什么？”铁扇公主冷冷道。

　　“嫂子，我只想说一句话，你留在这儿，只会成为大哥的拖累。”


第160章 前往修罗界

　　“悟空，你到底是怎么劝你嫂子的？”牛魔王怎么也想不通，铁扇公主这么倔的人竟然被我三言两语都劝服了，一炷香的时间前还大发雷霆让我滚出翠屏山，一炷香后就答应收拾收拾，三天后前往须弥世界。

　　我笑了笑道：“很简单，我跟嫂子说，只有去须弥世界，才不会成为大哥你的拖累。”

　　牛魔王顿时愣了，过了好一会儿才叹了口气：“夫人这是何苦啊。”

　　我没有接话，其实铁扇公主一直不愿意跟牛魔王回天宫并不是因为她还生牛魔王的气，她是不想牛魔王被儿女私情给牵绊，要知道，对抗天庭佛界的战争凶险至极，牛魔王作为魔界的统帅，要是他心有牵挂，那他离死就不远了。而现在天庭虽然灭了，但还有个佛界，而且魔界现在都是大鹏的地盘，铁扇公主住在凡间已经不再安全，而须弥世界是现在除天宫外最安全的容身之地，也是铁扇公主的唯一选择。不得不说，铁扇公主是一个很贞烈也很懂事的女人。

　　想到这儿，我也叹了口气，六耳又何尝不是这样的女人，为了我六耳付出了一起，可是我却不能在她最需要我陪伴的时候在她身边。

　　“到了。”我和牛魔王飞到了一处荒山。

　　“这儿就是修罗界的入口？”牛魔王问道。

　　我道：“这只是入口之一，其实修罗界的入口并不是固定的，修罗界的人可以在任何地方布置传送阵法，但想要进入，必须要有这道符文。”

　　我摊开手掌，手掌上几个古老的文字闪闪发光，这是杨戬走前留给我的符文，如果我要去找他，向这个符文里注入法力就行了。

　　“这道符文就能打开修罗界的入口了？”牛魔王问道。

　　我摇摇头：“不能，这符文只能联系到修罗界里面的人罢了，现在修罗界除了杨戬外没人能打开。”

　　牛魔王道：“这修罗界果然隐秘，难怪连如来都发现不了。”

　　“那当然了，冥河那个老头儿的手段恐怕不比如来差，这修罗界简直就是一个铁桶，刀砍不进，水泼不入。不，应该是一粒灰尘，连找都找不到。”

　　边说着我边向手中的符文注入法力，不一会儿，一个声音从虚空中传来。

　　“来者何人？”

　　我高声道：“孙悟空前来拜见二郎真君。”

　　虚空中的声音道：“原来是大圣到来，我立刻去禀报真君。”

　　“有劳了。”

　　过了一会儿，虚空中的声音回来了，不过这次换了个人：“大圣请。”

　　一个空间黑洞出现在我们面前。

　　“大哥，你真的不去？”我问道。

　　牛魔王摇了摇头：“不了，我跟杨戬没什么交情，修罗界我也不感兴趣。”

　　“好吧，大哥，你保重。”

　　我进入了黑洞之后，一个崭新的天地出现在我面前，这个世界是一片黑色的天地，整个天地黯淡无光，蒙蒙一片。大地贫瘠荒凉，恶石嶙峋。大海波涛汹涌，黑水翻滚。而最让人惊惧的是，天空，大地，海洋五一不飞着，跑着，游着无数修罗魔兽，凶猛咆哮着。

　　我也为之惊叹：“这儿简直跟地狱没什么两样，修罗界的人是如何在这儿生存了百万年的？”

　　“可也正是这样的环境，才造就了修罗界战士的强横实力啊。”一个人出现在我身后。

　　“是你。”这个人我认识，他是梅山兄弟的老大康安裕。以前杨戬攻打花果山的时候和他交过手，后来杨戬帮我打败九头虫的时又一起喝过酒。

　　“康大哥好久不见。”我拱手道。

　　康老大还礼道：“大圣客气了，我老康知道自己的本事，哪有资格受大圣一礼。”

　　这句话说得是真心诚意的，我心中暗暗赞叹了一声，杨戬的手下修养真是不错，再想想我那帮上蹿下跳的猴子猴孙，唉……

　　“杨二哥现在何处？”

　　康老大道：“二爷已经在皇宫等候大圣多时了。”

　　皇宫？杨戬看来在修罗界挺享受啊，我不禁一阵悲切，同样是一界之主，人家都住皇宫了，我还在住水帘洞，这差距。

　　跟着康老大飞了好一阵，终于看见了一个熟悉的地方，是灌江口，当初冥河教主营救杨戬的时候将整个灌江口都搬入了修罗界，而杨戬也习惯一直住在灌江口，因为那是他爹娘住过的地方。不过灌江口也有不小的变化，江河上耸立了一座雄伟巨大的黑色宫殿。

　　“这儿就是你们修罗界的皇宫？”我走近了才发现整个修罗皇宫都是黑铁铸造，到处都铸造着修罗魔神像，像是丰都鬼城的大门一般，而一走进去，简直比丰都还要可怕，到处都是魔鬼的雕塑，有凶猛的巨龙，有狰狞的修罗，有面目可憎的飞天夜叉，也有弹琴吹笛的乐手。

　　我正在好奇的打量这些雕塑的时候，身边已经不知不觉换了一个人。

　　“这些是天龙八部的雕像。”

　　杨戬的声音从我身后传来，我恍然回头道：“难怪这么眼熟，当时在神佛汇点的时候佛界那八个方阵的人就是天龙八部众吧。”


第161章 天龙八部的来历

　　“干杯！”

　　我和杨戬碰了个杯，将杯中的美酒一饮而尽。

　　“好久没与杨二哥一起喝酒了。”我道。

　　杨戬笑道：“我宁愿和你打一架也不愿意和你喝顿酒，你这猴子的酒量可是深不见底。”

　　我笑道：“杨二哥过谦了吧，你的酒量绝对不下于俺老孙。”

　　杨戬道：“你这次来找我，恐怕不是想来喝酒的吧？”

　　废话，我能抛弃怀孕的妻子来你这儿喝酒吗？

　　我正色道：“这次来修罗界我自然有要事，不过我先想向二哥打听关于天龙八部众的事。”

　　杨戬道：“就知道你会问，你想知道什么？”

　　我道：“天龙八部众到底是什么来历？”

　　杨戬悠悠道：“天龙八部众是原本是修罗界的王牌，后来背叛冥河教主，投靠佛界。这些你都知道。”

　　我点头道：“我知道，是那个大梵天主使的。”

　　杨戬道：“不错，就是那个叛徒，迟早我会手刃了他。”

　　接下来，杨戬详细给我讲述了天龙八部众的来历。

　　天众，一共只有两百多人，全部由冥河教主的徒弟组成的部众，这个部众里有妖族，有人族，有修罗族，甚至连巫族都有，但他们都有一个共同特点，那就是拥有惊才艳艳的天赋和坚定的道心。冥河教主自从创立修罗界后，每年都会从六界各个种族内挑选出最天才和最大气运者出来收为徒弟，亲自传授武功和神通，冥河将这些徒弟全都改为带了一个天字的名字，意为这个部众里都是天子骄子般的人物，于是这个部众被称为天众，也是天龙八部众之首。

　　龙众，顾名思义都是由龙族组成的，但是这些龙可不是四海龙族这样血统低劣的蛟龙，龙众内的龙族全是远古龙族的纯种后代，每头龙的体内都至少有百分之六十以上的远古龙族的血统，继承了远古龙族的惊人天赋，坚硬肉身和强大力量。也是冥河教主从三界各处收罗来的。

　　阿修罗众，修罗这个种族是冥河教主创造出来，整个修罗界大多数都是这个种族，但是修罗族内也有高低之分，冥河教主在世时，特地建造了一个修罗斗场，每年都会在那儿举行一场修罗圣战，让整个修罗族的勇士参加，每年的冠军都会有幸被编入修罗众内，也就是说，修罗众中的每个人都是修罗族内精英中的精英。

　　夜叉众，夜叉这个种族极为奇特，夜叉天生力量都很弱，但是速度却极快，比其他种族要快上两倍不止，有这个先天优势，注定夜叉族的实力强横无比，但本该强盛的夜叉族却因为繁衍能力太差，造成族群濒临灭绝，后来冥河教主索性将整个夜叉族收服，纳入修罗界培养，教授夜叉族延寿之法，造就了一个强大的部众。

　　紧那罗众，这是一个神秘的部众，因为冥河教主都不知道他们从何处来的，冥河教主一次在三界游历时偶然发现了这个奇怪的种族，这个种族的人长得跟人没什么区别，唯一不同的就是头上长了一根怪异的独角，这个种族天生就有极高的音乐天赋，冥河教主利用他们这一天赋，传授这个种族音波神通，打造出一支强大无比的音波部队。

　　乾达婆众，乾达婆也被称为香神，这个种族都是女性，她们天生身上带有浓烈的香气和酒气，法力低点的人根本不敢靠近她们，怕被熏晕。这个种族不是冥河教主发现的，是冥河一个叫帝释天的徒弟发现的，帝释天最初是降服了乾达婆族的女王，将其收为侍女，后来乾达婆王索性带了整个部族投入修罗界。

　　迦楼罗众，迦楼罗是一众凶猛的怪鸟，冥河教主一次游历三界时误打误撞闯进迦楼罗族的地盘内，被迦楼罗族全族围攻，最后冥河教主擒住迦楼罗王，将其押回了修罗界，最后将整个迦楼罗族收服。

　　摩呼罗迦众，摩呼罗迦不是一个种族，就是一头法力高强的大蟒蛇的名字，这条大蟒蛇也是被冥河教主降服收到修罗界，后来这头蟒蛇在修罗界繁衍，子子孙孙组成了一个部众，也命名为摩呼罗迦。

　　这就是天龙八部众的来历，我微微有些汗颜，这天龙八部众的来头果然不小。

　　“跟我说说这八个部众的掌权人吧。”

　　杨戬接着向我介绍了天龙八部众几位当家人。

　　天众之主，大梵天，冥河教主的大徒弟，其实力之强与燃灯都相差无几，也正是因为他有这样通天彻地的本领，才让他有了与燃灯弥勒叫板的资本。除了大梵天这个天主外，天众内还有七个大主宰，被称为天众七天王，分别是帝释天，自在天，夜摩天，无妄天，欢喜天，色欲天，摩利支天。

　　龙众之王龙帝名叫娑竭，手下有三大龙王，分别是黑龙王，白龙王和金刚龙王。

　　阿修罗王名叫摩醯首罗，阿修罗后名叫舍脂，整个修罗众都是由两夫妻一手操持。

　　夜叉王婆羯罗，手下有两大鬼使，一男一女，左鬼使鬼子母，右鬼使密迹。

　　紧那罗王甄陀罗，一个貌美无比的男子。

　　乾达婆王，也就是帝释天曾经的侍女，湿婆。

　　迦楼罗王毗湿奴，被冥河教主打败但实力绝对超强的怪鸟。

　　摩呼罗迦王，也是这个种族的创始者和老祖宗，摩呼罗迦。


第162章 金刚轮顶山（上）

　　佛界，二十九支天，金刚轮顶山。

　　金刚轮顶山是佛界第三大山，佛界的名山数不胜数，但要说其中之最，有四，第一当然是如来佛祖的道场，佛界的主山，位于第九支天的灵山。第二就是接引菩提证道之地，位于佛界最底第一支天的灵鹫山。第三就是如来修成金身的大雪山，后来如来将大雪山给了大鹏做道场，后来大鹏叛出佛界，大雪山就不在佛界群山之列，因此第三大山就是位于第二十九支天，天龙八部众道场的金刚轮顶山。

　　金刚轮顶山山大的恐怖，加上周围的几百座小山几乎接近半个部洲那么大，整座山到处都布满了无数黑铁雕像，给人一种浓烈的金属味道，这也是天龙八部众从修罗界带出的特殊癖好。

　　此时，金刚轮顶山的顶峰，也就是天众的宫殿梵天宫内，天龙八部众所有的头领都齐聚在此。

　　大殿最高处一位金色长发的中年人坐在王座上，正是天龙八部的最高主宰—大梵天。

　　大梵天的下首两边各有七个座位。一边坐的是天众七天王，另一边坐的就是其他七个部众的主宰。

　　天众七天王的身后空无一人，但七部众七个主宰身后却站了好几个人，这些人能跟随七主宰来到梵天宫，足以证明他们的身份和实力。

　　“砰砰！”

　　两团人影被丢进了大殿中，众人定睛一看，是两个肥头大耳的胖和尚，这两个胖和尚被摔得鼻青脸肿，身上也有不少伤痕，显然之前还被人毒打过。两个和尚看着周围气息恐怖的二十多个人，满脸都是惊恐。

　　看着这两个和尚，七主宰中一个头上长角，身穿黑色皮甲的男子突然消失，下一秒就出现在两个和尚面前。舔着森白的獠牙道：“嘿嘿，这不是佛祖的两大高徒吗？今日怎么有空光顾我金刚轮顶山啊？”

　　两个和尚满脸惊恐，其中一个和尚颤颤巍巍道：“夜叉王，你不要乱来啊，我……我可是佛祖的徒弟……”

　　“哼！”夜叉王猛然伸手掐住了说话和尚的脖子，狰狞道：“你以为如来佛祖会为了你们两个废物为难我天龙八部众？”

　　“好了，婆羯罗，别吓唬他，回去。”大梵天淡淡发话。

　　夜叉王狠狠的盯了两个和尚一眼，再次消失，下一秒又回到了座位上。

　　此时从大殿外走进来一个男子，此人满头银发，长相俊美，正是曾经在神佛汇点和大梵天一道合力打破了太上三清所布结界的其中的一位。

　　“见过帝释天君。”七大主宰都起身向银发男子行礼。

　　这个银发男子就是八部众中地位仅次于大梵天的天众二把手，帝释天。

　　“大哥。”银发男子向大梵天施礼道。

　　“坐吧。”大梵天道：“都解决干净了吗？”

　　帝释天道：“燃灯将守在灵山的佛兵全部派到了二十九支天，一共一百万人，我已经带人全部绞杀了，这次带队的人就是他们两个。”帝释天指着地上满面惊恐的两个胖和尚。

　　大梵天慢慢起身，走到两个胖和尚面前。

　　“阿难，迦叶，你们两个好大的胆子。”

　　这个两个胖和尚竟然就是如来佛祖的两大弟子，曾经为难过唐僧师徒，差点让唐三藏拿几箱白字经文回家的阿难和迦叶。

　　大梵天的一句话仿佛是来自地狱的丧钟，阿难和迦叶吓得魂不附体，磕头如捣蒜。

　　“天主饶命，天主我们错了，我们都是受燃灯蛊惑，你放过我们吧！”

　　大梵天冷哼道：“谅你们自己也不敢来犯我金刚轮顶山，看在如来佛祖的面子上饶你们两个一条狗命，但本座警告你们，这是最后一次！滚！”

　　大梵天说罢一挥手，阿难和迦叶被扇飞出了大殿，直接滚出了二十九支天。

　　“真不明白如来怎么收了这两个徒弟。”大梵天有些纳闷。

　　夜叉王笑道：“如来的徒弟也只有摩柯迦旃延能看了，可惜这小子死得太早了。”

　　夜叉王旁边座位上一个貌美独角的男子问道：“那金蝉子呢？他难道还不够强吗？”

　　夜叉王笑道：“甄陀罗，金蝉子难道还算是如来的弟子吗？”

　　这个独角貌美的男子便是紧那罗王甄陀罗。

　　夜叉说的这句话在座众人都基本认同，金蝉子的确不再是算是如来的弟子了。

　　“行了，说正事。”大梵天坐回王座上：“你们部众都损失了多少人马？”

　　七主宰上座第一人率先起身，这是一名霸气凛然的中年男子，一身鎏金的黑龙袍，一头乌黑的长发，虬髯长须，论高大不属于牛魔王，论精壮不输于九灵元圣，论孤傲不输于杨戬，论戾气不输于孙悟空。此人也曾经在神佛汇点露过脸，他就是天龙八部中地位仅次于大梵天，帝释天的龙众之首龙帝娑竭。

　　娑竭道：“龙众金四爪死了八万，金五爪死了四万，金六爪损失一万，金七爪六千，金八爪三百，金九爪……”

　　“金九爪也有伤亡？”大梵天有些吃惊。

　　“死了一个。”

　　“谁？”

　　在场众人都忍不住发问，要知道，龙众内分为六个等级，最次是金四爪，有几十万人，等级越高人数越少，金八爪一共只有八千人，而金九爪只有区区几十人，都是龙众内掌握实权的，几乎都能叫出名字，九重天那次埋伏，被天空压死几万金四爪，金五爪都不足为奇，金八爪死了上千就足够人心疼的了，这次竟然还死了一个金九爪，要知道，金九爪的实力之强堪比降龙伏虎罗汉之流。

　　“我弟弟，亚伽。”

　　大梵天叹了口气道：“娑竭，你也不用难过，战争哪有不死人。”

　　娑竭道：“我明白，亚伽有今天都是他咎由自取，要不是他自己安于享乐，荒废修炼，也不会落得身死道消。”

　　大梵天点头道：“你能想明白就好，摩醯首罗，阿修罗众伤亡如何？”

　　一个身穿狰狞黑铁战甲的男子起身道：“六万死，一万伤。”


第163章 金刚轮顶山（下）

　　这名黑甲男子便是阿修罗众之王，摩醯首罗。

　　听见摩醯首罗报出的伤亡数字，在场众人都是钦佩不已，阿修罗众不愧是以残酷杀戮著称的战队，在九重天那种情况下只损失了几万人，足见阿修罗众的战力之强，军纪严明，在九重天时，阿修罗众一接到撤退的命令后，没有一个人因为怕死而慌乱，违反军纪，都有条不紊但又迅速的撤退出去，伤亡的那六万人都是为了掩护大部队安全撤出而牺牲。

　　大梵天满意的点了点头，示意摩醯首罗坐下。

　　“婆羯罗，夜叉众呢？”

　　夜叉王婆羯罗起身笑道：“死了一万个。”

　　夜叉众伤亡最少，这也是众人意料之中的，夜叉这个种族本来就是以速度著称，一个普通夜叉战士速度要比其他部众战士快两到三倍不止。

　　婆羯罗狞笑道：“死了的这一万个都是废物，留着也没用。”

　　大梵天摆手道：“行了，坐下吧。甄陀罗，紧那罗众呢？”

　　刚刚那个独角貌美的男子紧那罗王甄陀罗道：“乐者十万，乐师四万，乐王四千，乐尊一千，乐皇无伤亡。”

　　紧那罗众主修音波神通，速度和力量都不佳，伤亡如此巨大也正常。

　　“湿婆，乾达婆众呢？”

　　乾达婆王湿婆，是一名绝美的白发女子，浑身散发着勾魂夺魄的香气和超尘脱俗的气质，被尊为仅次于孔雀的佛界第二美女。

　　“一共损失十二万人。”

　　乾达婆众损失如此巨大，原因和紧那罗众差不多，乾达婆众都是女性，主要靠香气勾人还有摄魂术作战，虽然也兼修其他法术，但终归比不上其他部众战力强悍。其实按理来说乾达婆众应该起码还应该有八万人会折在九重天，但在帝释天的辟护下，减少了将近一半的伤亡。因为湿婆和帝释天还有另一层关系。

　　“毗湿奴，迦楼罗众损失严重吗？”大梵天向一位身穿金色羽衣，目光锐利的男子问道。

　　这名男子叫毗湿奴，迦楼罗众之王，曾经和冥河教主交过手的强者。

　　毗湿奴道：“双翼部四万，四翼部两万，六翼部四千，八翼部三百，十翼部无伤亡。”

　　迦楼罗族的本体是多翅神鸟，普通迦楼罗战士是两翼，修炼到初等程度是四翼，中等程度是六翼，高等程度是八翼，大圆满程度是十翼，而最高程度是十二翼，目前修炼到十二翼的迦楼罗只有三个人，一个是毗湿奴，另外两个分别是毗湿奴的左右护法。

　　迦楼罗众的损失不算太重，毕竟是飞行内神兽，擅长速度。

　　“摩呼罗迦，你们部众呢？”

　　最后一人是一名长相十分恶心的高瘦老头，这个老头儿不停的吐着猩红的舌头，起身道：“嘿嘿，禀告天主，我部众损失一万人。”

　　“哼！”

　　几个主宰都是一阵冷哼，摩呼罗迦部众都是大蟒蛇，速度虽然不慢，但绝对快不过夜叉，他们损失如此之少，只有一个原因，就是他们进攻的时候都走在最后，才能在逃跑的时候第一个迈腿。

　　“摩呼罗迦，你现在胆子是越来越大了，连我的命令都敢不听了是吗？”大梵天冷冷道。

　　摩呼罗迦呵呵笑道：“天主这是哪里话，老儿我哪有不听您命令了？当初您下令进攻的时候我摩呼罗迦众可是努力往前冲，只是没能挤得过其他部众罢了，所以落在后面，后来您下令撤退的时候，我部众可是立刻遵命迅速撤离，才能将伤亡减到最少。”

　　大梵天冷冷道：“摩呼罗迦，本座再宽恕你一次，不要挑战我的耐性。”

　　摩呼罗迦笑着坐下道：“天主说的哪里话，小老儿怎么敢啊。”

　　摩呼罗迦嘴上这样说，心里面暗骂道：“哼，小屁孩儿，当初我跟冥河教主交手的时候你还没出生呢！”

　　“行了，你们各回本部，休整军队，必须在一千年内恢复元气。”

　　“是！”

　　七大主宰一齐向大梵天行了个礼后，离开了梵天宫。

　　七大主宰走后，大梵天向帝释天道：“二弟，天众有伤亡吗？”

　　“没有。”

　　“嗯，这次大劫你们怎么看？”

　　“天庭的灭亡在意料之中，不过魔界绝对赢不了佛界。”一个紫发蓝眸的男子道。这名男子是七天王中的老幺，摩利支天。

　　“不过如来好像受了不轻的伤。”一名红发血眸的男子道：“如来一回来就闭关，连佛界的部署事宜都不交代，慌张到这个程度，他的伤势到底有多重？”

　　这名男子是七天王中的老六色欲天，他的人品和他的名字一样。

　　这时一名身穿灰袍的男子出声道：“通天教主的手段我们都见过，菩提祖师曾经是如来的师弟，鲲鹏手握洪荒第一杀器弑神枪，如来和这三人对战而不死，他的伤至少要养万年不止。”

　　这名灰袍男子叫无妄天，在七天王中排行老四。

　　“五哥说的有理，不过如来约定的休战之期只有一千年，难道他能在一千年后彻底恢复伤势？”说话的是七天王中的老五，欢喜天，身穿彩色长袍，一脸玩世不恭的笑容。

　　“管他呢，大哥，我们管我们自己就好了，不管是佛界还是魔界，想惹我们天龙八部众的麻烦，都是找死！”一个黑色短发的男子道。

　　这名短发的男子在神佛汇点挨过大梵天一巴掌，不过却是大梵天最心疼的一个弟弟，七天王中的老三，夜摩天。

　　大梵天看着还未发话的帝释天和另一名金发男子道：“二弟，三弟，你们怎么看？”

　　帝释天先道：“杨戬是大佑天的儿子，他继承了修罗界，肯定不会放过我们。”

　　提到大佑天和杨戬，大梵天目光中闪现一丝凶光：“没想到修罗界还隐藏了四百多万的兵力，冥河这老头儿真是老谋深算！”

　　听见大梵天提到冥河，在场七人都是有些不自然，毕竟冥河是他们曾经的师傅。

　　“三弟，你怎么了？怎么不说话？”大梵天问的是刚刚那名金发男子，天众七天王中的老二，自在天。

　　自在天道：“没事大哥。”

　　“三弟，你要明白，有些选择一旦作出，就再也没有反悔的机会了。”


第164章 玄都的复仇（上）

　　佛界，三十二支天，灵鹫山。

　　灵鹫山本来是如来和准提证道修炼之地，坐落于佛界的三十二支天，如来将这座山赐给了燃灯古佛作为道场，这座佛界第二名山便归燃灯古佛所有，当然也只有燃灯这样一人之下，万人之上的佛界至尊才有资格主宰这接近顶峰的三十二支天，和排行第二的雄伟仙山。

　　此时，灵鹫山的古佛洞内，无数大佛，菩萨，金刚，明王，罗汉聚集在此。

　　燃灯古佛仍旧是一副不起眼的老僧模样，坐在一座不起眼的莲台上。

　　“东来佛祖，这次我佛界损失了多少？”燃灯向左首的弥勒佛发问道。

　　“不算天龙八部众，一共损失三百四十万佛兵，一百六十万罗汉，二十万金刚，八万伽南，六千名菩萨，四千名佛陀。”

　　佛界虽然都是出家人，但也有类别和等级之分。

　　第一等，佛兵，各界修佛之人修为到了一定程度，都会飞升到佛界来成为兵士。这是最低等的佛界生灵，战力和散仙差不多。

　　第二等，罗汉，每个佛兵继续向上修炼，突破瓶颈就会成为罗汉，罗汉级别的人也比较普通，只能算中等战力。

　　第三等，金刚，罗汉突破修炼瓶颈后就会成为金刚。到了金刚这个等级实力算是很不错了，属于高等战力。

　　第四等，伽南。每一个修炼瓶颈的突破都艰难无比，而从金刚到伽南更是千难万难，好多修佛者一辈子都没突破到这个境界，就寿元已尽，含恨而去，伽南在佛界属于高地位者。

　　第五等，菩萨和佛陀。菩萨和佛陀没有等级之分，只是名称的区别罢了。突破伽南这个等级后的人都是绝对的高手，菩萨和佛陀只是两种不同的封号，他们的法力层次都是同等的。

　　不过，并不是上等层次的人在实力上都能绝对压倒下等层次的人，越级杀人这种情况在三界都十分常见，佛界当然也有，比如金刚中的四大金刚，他们虽然境界没有到伽南层次，但每个人的实力都接近顶级伽南的程度，因此被佛界重用。还有统领伽南大军的十八伽南，他们每个人的实力都在菩萨层次，加起来足以赶得上大势至之流。

　　如此可见，在同等级内的差距也极为巨大，强悍的可以越级杀人，废物的会被越级的人击杀。而在菩萨和佛陀这个境界内，高低之分更为明显。废物的菩萨和佛陀会在战斗中被击杀数千，而观音，大势至，地藏王这些同时菩萨层次的人都是通天彻地的高手。

　　“没想到竟然折损了这么多兵力。”燃灯眉头紧皱：“行了，你们都退下吧，东来佛祖留下。”

　　一众菩萨，明王，佛陀向燃灯施礼后便离开了古佛洞。见众人离开，弥勒佛问道：“古佛，佛祖伤势到底如何了？这次回来佛祖什么都没交代便闭关了，不会有什么闪失吧？”

　　燃灯面色肃然，低声道：“其实佛祖根本没有闭关。”

　　“什么！”弥勒一惊：“那佛祖去哪儿了？不会又去天外天了吧？”

　　燃灯向弥勒使了个眼色，示意弥勒靠近。

　　弥勒佛快步走近，燃灯附耳悄声道：“……”

　　人界，东胜神州，原花果山地界。

　　三个男子走在一座平地上，看着一望无际的原野。

　　一个头长金角的男子皱眉道：“这儿就是花果山的原境吗？孙悟空将老家都移走了，不会是准备不出来了吧？”

　　另一个银角的男子道：“哼，这猴子有须弥世界这座安身宝地，哪还会管三界的事，兕哥，算了吧，我们别去找这猴子了。”

　　青衣中年男子呵斥道：“行了，来都来了，无论如何也要见孙悟空一面。”

　　这三人正是青兕，金角，银角三人，这道家三人组最后商量决定投靠孙悟空，却因为孙悟空离开时没有留下任何联系，因此三人只好来到孙悟空曾经的老家东胜神州，寻找去须弥世界的途径。

　　青兕眉头紧皱的打量周围，还是没有发现丝毫线索。

　　找了好一阵，银角大王不耐烦道：“兕哥，都找了三天了，别找了，咱们走吧。”

　　金角大王也道：“兕哥，算了吧，这样找下去也不是办法，要不等孙悟空什么时候再露面我们再找他商议吧。”

　　青兕叹了口气道：“好吧，那我们先暂回凡间。”

　　就在三人准备离开时，一个声音在他们身后响起。

　　“咦，青兕大王，你们三位怎么在这儿？”

　　“黄风大王，地涌夫人？”青兕惊喜的回头，看见了两个身影，正是孙悟空手下两员大将黄风和地涌。

　　“你们来这儿干什么？”黄风和地涌见到三人出现在花果山，都是有些意外。

　　青兕拱手道：“我兄弟三人想来拜会孙大圣，可是不知道去须弥世界的途径，值得到花果山来看看，想找到一些通往须弥世界的线索，没想到能碰到二位，真是太好了。”

　　“你们想去须弥世界找大圣爷？”黄风皱眉道：“可是大圣爷根本不在须弥世界啊。”

　　青兕一愣：“那他去哪儿了？”

　　黄风道：“我们也不知道，你有什么话可以跟我说，回头大圣爷回来之后我帮你转告。”

　　青兕叹道：“不瞒二位，我们三兄弟想要投到大圣爷麾下效力。”

　　“哦？”黄风和地涌一惊：“真的？”

　　青兕三人的实力在九重天决战时都展现了出来，能够匹敌玄武，朱雀这样的高手，实力强悍毋庸置疑，有这三人的加入，花果山的实力又会暴涨一截。

　　青兕道：“当然，大圣不在，那二位可否带我们到须弥世界，为我们引荐六耳猕猴，她应该也可以做主。”

　　“你们想去须弥世界？”地涌警惕道：“不行，没有大圣爷的命令，决不能带人擅自进入须弥世界，谁知道你们是不是真心投靠，万一有什么歹心，后果我们可承担不起。”

　　“嘿，你怎么说话呢！”银角大怒：“我们三兄弟是看得起你们花果山才来投靠你们，你们还怀疑我们！”

　　地涌冷哼道：“哼，当初神魔交战时你们不站队，现在大战一结束，你们既不去找霸占天宫的牛魔王，也不投靠雄踞魔界的大鹏，却来找我们？谁知道你们是不是哪边派过来的奸细！”

　　“你这是什么话！”金角也怒了：“我们三兄弟是那种人吗！”

　　“哼，谁知道你们是不是！”

　　“可恶！”银角，金角两人手中光芒一闪，两根短棍拿在手中。

　　“想动手！”地涌手中金光一闪，两边短剑寒光闪烁。

　　“金角银角，不得无礼！”青兕呵斥道。

　　黄风也劝住地涌道：“先别动手，青兕在凡间为妖时和我有些交情，他的确不是这种人。”

　　黄风转头向青兕道：“金角银角两位大王先不要动气，青兕大王，我们两个的确没有权利将你们带入须弥世界，这样吧，等我回去禀报六耳猕猴大王，再作商议，如何？”

　　青兕叹了口气：“也只有如此了，那我兄弟三人就先告辞了。”

　　“告辞？你们走不了了！”

　　“谁！”青兕，金角，银角，黄风，地涌同时大惊。


第165章 玄都的复仇（中）

　　这个声音一出现，青兕，黄风五人都感觉到巨大的威压向自己扑面而来，很显然，来的这个人是个绝顶高手，比在场任何一个人都要强。

　　一个紫色的身影从虚空中显露出来，这是一个十一二岁的男童，白皮紫眸，身披宽大的紫色道袍，乌黑的长发披肩而下，散落到了腰部。

　　“玄都！！！”

　　青兕，金角，银角三人都惊呼出来。

　　黄风，地涌都被这三人惊恐的反应吓了一跳，他们都没见过玄都，不明白玄都的恐怖。到底怎样的人能把青兕三人惊成这样。

　　“师兄……”

　　金角银角有些心酸道。

　　“闭嘴，我不是你们的师兄！”玄都冷冷道。

　　玄都冷冷的站着，两只紫眸流露出无尽的仇恨：“板角，我们今天必须做个了断！”

　　青兕叹道：“该来的迟早会来，我们今天是逃不过了。”

　　玄都面无表情的伸出双手，他已经不想再多说一句话了。

　　“动手！”

　　青兕，金角，银角三人同时消失在原地，向玄都飞射而去。转瞬间三人便将玄都围了起来，拳腿交加，金银青三种法力向玄都疯狂的砸去。看得出来，这三人毫无保留，对待玄都，要是还敢留手，那就是真正的找死。

　　玄都浑身紫色法力包裹，一边化解了三人的攻击，一边还打出凌厉的杀招，神威无匹。

　　“地涌，我们要不要去帮忙？”黄风看着落于下风的青兕三人，道。

　　地涌道：“我们只是奉大圣爷之名来接铁扇公主的，其他的事管他做什么。”

　　黄风道：“但青兕毕竟也是神魔联军的人，那玄都是神界余孽，于情于理我们都该出手帮忙。”

　　黄风大王这句话虽然说得小声，但却逃不过玄都的耳朵。

　　玄都一掌镇退了三人，从袖袍中取出一个紫金色的葫芦，猛然大叫了一声：“黄风大王！”

　　“不好！”青兕大叫道：“千万别应！”

　　可是已经来不及了，黄风大王突然听见有人叫他，本能的一惊：“啊？”

　　“啊”字一落，紫金葫芦内飘出一股无法抵抗的力量，将黄风大王扯住，直接吸入了紫金葫芦内。

　　“黄风！”地涌大怒：“你这个混蛋，快把他放出来！”

　　玄都将紫金葫芦扭紧，冷笑道：“想放他出来，有本事自己来抢啊。”

　　“混账！”地涌夫人双剑齐出，向玄都攻去。

　　玄都不慌不忙，闪过了地涌夫人，袖袍中再次飘出一个玉净瓶。

　　“地涌夫人！快闪开！”青兕再次疾呼，可是还是快不过玄都，玉净瓶在空中猛然变大，瓶口对准地涌夫人，一道光束喷出，将地涌夫人罩在了原地。任凭地涌如何攻击，也打不破面前的光屏。

　　“玄都，我们之间的恩怨不关别人的事，你放了他们。”青兕怒道。

　　“放了他们？”玄都冷笑道：“当初围攻天庭，你们魔界中人个个都有份，个个都该死！”

　　玄都二话不说，飞身向青兕攻去，青兕见玄都来势汹汹，取出了一柄镗形的兵器。

　　“哼，青牛镗，当初还是我帮你炼制的！”玄都一掌拍在镗上，将青兕震退了数步。

　　“兕哥！”金角，银角再次取出了金银两根短棍，向玄都打来。

　　“鎏金棍，流银棍，这都是我送给你们的，今天我就要收回来！”玄都条在空中，接连踢出两脚，将两人震退，紧接着袖袍中飞出一柄镶嵌着七颗宝石的长剑。

　　“七星剑，出！”

　　七星宝剑飞窜而出，不停攻向青兕三人。宝剑寒光闪烁，将三人逼得步步后退。

　　“拼了！金银合体！”

　　金角银角爆喝一声，跃到空中，金银两团光芒融合，合体成了一尊半金半银的巨人，那两根金银短棍也嵌接在一起，化为一柄长棍，握在巨人手中。

　　“吼！”金银巨人怒吼一声，挥起长棍向玄都打来。

　　“叮！”棍剑一砰，玄都竟然被镇退了两步。

　　“合体双修，你们终于有点儿进步了。”玄都将七星宝剑握住，挡住巨人的攻击：“不过正好，省的我一个一个捆了，幌金绳，出！”

　　一条金色的绳子从玄都袖袍中窜出，射向金银巨人，缠绕数圈后，将巨人捆了个结实，金银巨人发出一声哀嚎，光芒一闪，再次化为了金角银角，两人背靠背捆住，动弹不得。

　　“小金小银！”青兕终于暴怒了，疯狂的挥起青牛镗冲了上来。

　　青兕发威还是有一定实力的，玄都和青兕两人在空中剑来镗去，打了近百回合后才出现了结果。

　　玄都格挡住青兕的宝镗，一脚将青兕从空中踹了下来。

　　“啊啊啊！”青兕迅速爬起来，丢了青牛镗，在怒喝中身形暴涨，化为一头巨大的独角青牛，向玄都冲来。

　　“现本体了么？”玄都手中金光一闪，一个金黄色的镯子出现在手中：“金刚镯，出！”

　　金刚镯这件法宝在三界可是大名鼎鼎，这件法宝乃是太上老君的看家法宝之一，能收世间金铁，万物水火。当年孙悟空西天取经路过金兜山时，正遇到在凡间为妖的青兕大王，青兕以一个金刚镯收走孙悟空的金箍棒和哪吒等神将的兵器，威名大振，五人能敌，最后太上老君出面才将青兕带走。不过还多人不知道的是，这金刚镯还有另一个身份，就是青兕的鼻环，也是青兕的克星。

　　独角青牛还没冲到玄都面前，金刚镯便化为一道流光射出，不偏不倚，径直打在青兕的牛鼻子上，将青牛的鼻子套住，独角青牛被鼻环套住后，浑身一丝力气都没有了，硕大的身躯从空中轰然摔下，砸落在平地上。

　　玄都从空中跃下，踩在独角青牛的身上，手中的七星宝剑喷射出长达百米的剑气。

　　“受死吧。”玄都没有再多说废话，无情的举起了宝剑，向独角青牛的脖子斩了下来。

　　“兕哥！”看着玄都一剑斩下，金角银角发出撕心裂肺的哀嚎。

　　“叮！”

　　七星宝剑下落，却没有出现预想中鲜血狂喷，头颅飞出的场面，一根漆黑的棍子挡在独角青牛面前，拦住了七星宝剑的剑锋。

　　“在花果山杀人，有没有问过我的意见？”


第166章 玄都的复仇（下）

　　“六耳姐姐！”

　　“六耳猕猴！”

　　地涌和金角银角见到六耳猕猴的出现，都是大喜过望，他们知道，今天得救了。

　　“还有我呢地涌妹妹。”琵琶的身影出现在地涌面前。

　　琵琶拿着藏毒叉敲打着巨大的玉净瓶：“这东西怎么破啊？”

　　地涌急道：“先别管我，黄风被他收进紫金葫芦里了！”

　　“什么！”

　　紫金葫芦的神通六耳和琵琶都很清楚，人被收入其中，一时三刻便会化为脓水。

　　六耳盯着玄都道：“把紫金葫芦交出来，我放你走。”

　　玄都冷冷一笑，从袖袍中拿出紫金葫芦，别在腰上，轻轻拍了拍：“六耳猕猴，蝎妖琵琶是吗？你以为我会怕你们？想救那只黄鼠狼？自己来抢啊。”

　　“你找死！”六耳和琵琶棍叉齐出，向玄都攻去。

　　面对两大高手的围攻，玄都丝毫不惧，仗起七星剑左右格挡。三人棍来剑去，剑来叉去，黑，紫，红三色在空中交汇，短短一会儿三人便已经过了上百招了。

　　琵琶呵呵笑道：“小帅哥，你的实力的确很强，不过想对抗我们两个，还是太勉强了。”

　　六耳喝道：“我再问你一遍，紫金葫芦你交是不交！”

　　“不交！”玄都怒喝一声，急速后退，七星剑消失，取而代之的是一柄小小的扇子。

　　“芭蕉扇！不好！六耳快退！”琵琶疾呼道。

　　六耳猕猴也是见多识广的人，见到玄都拿出芭蕉扇也知道不妙，立刻后退。

　　“芭蕉扇不是铁扇公主的传家宝吗？怎么在玄都手中！”六耳和琵琶都是一头雾水。

　　玄都高举芭蕉扇，狞笑道：“让你们尝尝芭蕉扇的威力！遮天风灾！”

　　芭蕉扇练练猛扇，一股股飓风向六耳和琵琶卷来。

　　“好厉害！”

　　六耳和琵琶法力狂运，在空中艰难的稳住身形。

　　“竟然吹不走你们，再来，焚天火灾！”

　　无数烈火从飓风中闪现，带着灼人的热浪扑面而来。

　　“混蛋！”六耳和琵琶都微微有些吃力了。

　　“看你们顶得住多久！灭世狂灾！”玄都再次暴喝，疯狂的煽动者手中的芭蕉扇。这次喷出的竟然是锋锐无比的刀剑之气。

　　飓风，烈火和锋锐的刃气在空中狂转着，将六耳和琵琶卷的摇摇欲坠。

　　琵琶在风火中隐隐看见六耳单手捂着肚子，顿时变色道：“六耳姐姐，你快退吧。”

　　“我没事！”六耳猕猴依然逞强的握住擎天柱。

　　就在此时，从六耳和琵琶身后猛然吹来一股凉爽无比的清风，将玄都扇出的风灾火灾全部吹得烟消云散。

　　“谁！”

　　看见自己的攻击全部消散，玄都又是震惊，又是暴怒。

　　“这就是子扇吗？终于见到了。”一个貌美无比的妇人悠悠出现在六耳猕猴他们身后，手中拿着一柄比玄都手中还要巨大的芭蕉扇。

　　“你是铁扇公主？”玄都看着妇人手中的大芭蕉扇，问道。

　　妇人没有答话，只是点了点头。

　　“哼，还有本王！”

　　一道伟岸身影出现在玄都身后，以讯雷不及掩耳之速一把夺走了玄都腰间的紫金葫芦，随即又一掌拍在玄都背上，将玄都拍飞出去。

　　“牛魔王！”玄都喷出一口鲜血，在空中稳住身形，咬牙道。

　　牛魔王将手中的紫金葫芦打开，将黄风大王放了出来。

　　黄风大王从葫芦里出来后，直接瘫倒在地上，在紫金葫芦里的这一会儿时间，简直就像进了一回地狱，现在被放出来简直有种重获新生的感觉。

　　牛魔王看着玄都恶狠狠道：“玄都，我都差点把你这个神界大余孽给忘了，留你在世间迟早会成为我魔界的心头大患，今天，就把你的命留在这儿吧！”

　　牛魔王话音一落，六耳，琵琶纷纷动手，三大高手齐齐攻向玄都。

　　玄都的法力比六耳琵琶都要强上一丝，但却高不过牛魔王，之前面对六耳和琵琶的夹攻都抵挡不了，现在又多了一个牛魔王，哪里会是对手，不过一会儿便落入了下风。玄都不是傻子，眼见敌不过自然不会死战到底，七星剑猛然一挥将三人逼退。

　　玄都恨声道：“你们魔界只会做些以多欺少的无耻之行，牛魔王，六耳猕猴，你们给我等着，今天的仇我迟早会报的，青兕，金角银角，你们三个的头暂寄身上，我迟早都会收走！”

　　玄都说罢，身形陡然消失在虚空中，牛魔王和六耳等人也没有追赶，玄都可是太上老君的嫡传弟子，想杀他可没那么容易。

　　“六耳姐姐，你没事吧？”一落回地面，琵琶便扶住有些吃力的六耳。

　　六耳捂着肚子，依旧逞强道：“没事。”

　　“女人这个时候可不能逞强，你都怀孕了两百年了还敢这样战斗，你是不想要你的胎儿了吗？”铁扇公主从六耳身后走来，轻轻拖住六耳的手。

　　六耳看着面前的妇人道：“你就是铁扇公主？”

　　铁扇公主微笑着点了点头。

　　六耳也道：“嫂子，谢谢你能不计前嫌来照顾我。”

　　铁扇公主道：“错都是那些男人犯的，跟我们女人有什么关系，你和我一样都是被男人欺骗的苦命人，互相照应也是应该的。”

　　一边的牛魔王听到这话，顿时一阵尴尬。

　　“喂喂，你们能不能放了我们再聊天！”几个声音不满的叫道。

　　众人这时候才注意到，金角银角还被幌金绳捆着，地涌夫人还被玉净瓶罩着，青兕大王还被金刚镯锁住鼻子，压制在地上。

　　琵琶蹲在银角面前，笑嘻嘻的捏着银角的鼻子道：“小银兄弟，我们也想救你们啊，可是不知道怎么救啊？”

　　“喂，别碰我你这个毒女人！”银角怒道：“困住我们的都是道家的至宝，只有用道家的法术才能解开。”

　　“道家的法术？”琵琶一愣：“我们都是修魔之人哪有谁会道家的法术？”

　　金角和银角却同时看向牛魔王。

　　众人才恍然，牛魔王可是通天教主的徒弟啊！


第167章 青兕入伙

　　“哐啷。”

　　紫金葫芦，玉净瓶，幌金绳，金刚镯一众法宝被牛魔王精纯的道家神通尽数化收走。金角银角，地涌都脱了束缚，青兕也恢复了人形。

　　“多谢大力王出手相救。”青兕等人向牛魔王谢道。

　　牛魔王摆手道：“不用客气，既然你们都决定投入悟空麾下，我们就是一家人，不必客气。”

　　牛魔王说罢走到六耳猕猴和铁扇公主面前：“弟妹，我将夫人托付给你，其一是想让她照顾你身孕，其二也是希望你们能相互照应，你一定要保她平安。”

　　六耳道：“大哥放心，嫂子到了我这里，我一定会保护好她。”

　　牛魔王道：“好，有你这句话我就放心了，悟空在这个时候离开也是有苦衷的，希望你不要怪他。”

　　六耳叹道：“弟妹明白。”

　　牛魔王将手中的法宝递给六耳道：“太上老君的这些法宝就当是我对我那还未出生的侄儿的一点儿心意。”

　　“多谢大哥了。”六耳没有推辞，这些法宝虽然极为贵重，但凭我和牛魔王的交情是完全受得起的，况且这些法宝到了六耳手中，也是对铁扇公主安危的一层保障。

　　“好了，天宫还有许多要事处理，我先走了，夫人，我会经常来看你的。”牛魔王对铁扇公主道。

　　铁扇公主冷冷道：“大王日理万机，就不用再分心来看妾身了，你让红儿有空来探望我就好了。”

　　“唉……”牛魔王长叹了一口气，离开了东胜神州。

　　牛魔王走后，青兕向六耳道：“六耳大王，我们三兄弟……”

　　“不用说了，你们的来意我都知道。”六耳道：“我知道你们是真心投奔，我来之前已经跟悟空传讯说过了，他也同意。你们愿意去须弥世界就随我走吧。”

　　六耳说罢，芥子须弥图从手中飘飞而出，悬浮在空中。

　　“我等三人愿意！”青兕三人齐道。

　　“好，这些法宝原本就是你们的，我也不要，都还给你们。”六耳将牛魔王给她的金刚镯，紫金葫芦等物都给了青兕三人。

　　“六耳，你……”黄风，地涌，琵琶三人有些急了，青兕三人毕竟才刚刚投靠，其忠心程度都还不确定，六耳便将这些至宝都给了他们，万一三人造反，那祸乱可就大了。

　　“你们不用劝我。”六耳道：“疑人不用，用人不疑，这是悟空告诉我的。”

　　“好！”青兕赞道：“不愧是孙悟空的女人，有魄力，我们三兄弟没有跟错人，我青兕再此发誓，绝不背叛花果山，否则，天诛地灭！”

　　“好，那就都随我回须弥世界吧。”六耳向青兕点了点头，随即便要向芥子须弥图内飞去。

　　“等等。”琵琶突然道。

　　“怎么了？”六耳看着琵琶。

　　“六耳姐姐，我暂时我不回去了。”琵琶道：“其实我早就想跟你说，我想出去游历一番，提升修为，因为放心不下你的身体所以一直没说，现在有铁扇公主照顾你，还有青兕等人护卫须弥世界，我也能安心出去了。”

　　六耳看着琵琶，目光中夹杂着极为复杂的感情。

　　“也好，你去吧，早点回来。”

　　琵琶有些不舍的握住六耳的手：“姐姐，保重。”

　　看着琵琶化为一道流光离开，六耳长叹了一口气：“悟空，如果有一天我不在你身边了，有别的女人陪着你，也挺好。”

　　修罗界，灌江口，皇宫。

　　“没想到天龙八部众的实力竟然如此庞大。”我由衷感叹，当年若是八部众不背叛修罗界，也许未必会输给神佛联军。

　　杨戬道：“你的问题问完了，现在该我问你了吧。”

　　我道：“杨兄尽管问，只要是我知道的一定言无不尽。”

　　杨戬道：“我想知道佛界除八部众外其他势力的详细。你做过佛界的斗战胜佛，应该很清楚吧。”

　　我一阵苦笑：“杨兄，你有所不知，我成佛之后还不到几年便闭关了，一出关就叛出了佛界，对佛界的事情真的不知道多少。”

　　“这样啊。”杨戬皱眉道：“我对佛界也一点不了解。现在我们丝毫不了解敌人的底细，敌人却把我们的底细查的一清二楚，对以后的战局很不利啊。”

　　我挠了挠头道：“这我当然明白，但也没办法啊，总不能派人去佛界打探吧。”

　　佛界可不同于天庭，天庭的群仙都来自于各界各族，虽然都美其名为神仙，但又好多人都修炼的佛界，甚至于魔族的功法，因此气息繁杂，派个人进去卧底，几千年都不会被发现，但是佛界不同，那里的人都是一身精纯的佛气，气息稍稍有些不同便会被察觉，因此很难派人进去，就算进得去，也几乎不可能出来，几十万年来，从佛界活着走出来的魔族屈指可数……对了！

　　想到这儿，我突然眼前一亮：“大雪山不是住了一窝从佛界出来的妖魔吗？大鹏，孔雀，青狮，白象，每一个人都对佛界了如指掌啊！”

　　“你难道想去问大鹏？他能告诉你吗？”杨戬道。

　　我顿时又黯然了，大鹏这小子当初就跟我不对付，后来我又杀他手下百眼魔君，大鹏到现在还有点儿跟我记仇呢，我怎么好意思舔着脸去大雪山找他。

　　“你们想了解佛界的事吗？我知道。”

　　一个熟悉的声音在我背后响起，我惊喜的转头。

　　“果然是你！”


第168章 修罗战场

　　“哪吒，你怎么跑这儿来了！”

　　我惊喜的看着突然出现的哪吒，这小子自从天宫决战后便消失了，我找了他好久都没找到，原来跑到修罗界来了。

　　杨戬不满道：“你这猴子，哪吒难道来不得我这里？”

　　我恍然，哪吒和杨戬的交情恐怕比我还要深，当初封神之战时，哪吒和杨戬都在西周阵营，并肩作战，算起来相识了有八十来万年了，比我可长多了。

　　哪吒微笑道：“我在九重天受了点儿伤，到杨二哥这儿来养伤来了。”

　　哦对，我拍了拍脑门，哪吒在九重天击杀李靖后，又参与了围杀玉帝一役，受了不轻的伤。

　　我有些愧疚的拍着哪吒的肩膀道：“是我疏忽了，哪吒，你的伤还好吧？”

　　哪吒摇头道：“早就没事了，悟空，你果然成熟了，换做以前，你永远都是一副毛毛跳跳的样子，哪里会考虑到别人。”

　　我不满道：“你这是夸我吗？再说了，你个小屁孩儿，别像个老头儿一样教训我。”

　　杨戬道：“行了，回头再叙旧，哪吒，你说你了解佛界，真的吗？”

　　哪吒点头道：“嗯，李靖是燃灯老儿的徒弟，几十万年来利用天庭职权帮佛界做了不少事，李靖帮佛界做事，自然要熟悉佛界内部的情形。”

　　“是吗，你快讲讲。”我惊喜道。

　　哪吒笑了笑，手中出现了一卷黄皮卷宗：“这是燃灯给李靖的，里面记载了佛界所有知名佛陀，菩萨，伽南，金刚的所有信息，包括各自阵营，各大势力分布都有。当初我偶然翻看到这卷宗，便知道迟早会派上用场，所以留了下来。”

　　“哈哈哪吒，我太爱你了！”我一把将哪吒手中的卷宗拿过来，翻看起来。

　　不看不知道，一看吓一跳，万万没想到，如今佛界展露出的实力，竟然还不到其全部底蕴的一半。

　　我扫视了一遍，将所有文字都存在神识里，然后交给了杨戬。

　　杨戬拿着卷宗，没有急着看：“我待会儿交给下人去刻印一批出来，悟空你可以回去交给六耳猕猴和牛魔王他们。”

　　我点点头，杨戬的心思果然够缜密。

　　“不急，我可还没着急走。”

　　杨戬眉头一挑：“怎么，你还想长住在修罗界？”

　　我笑道：“怎么，不欢迎吗？”

　　杨戬道：“欢迎，当然欢迎，不过家里的娇妻你不管了？”

　　我苦笑道：“要是我没有足够的实力，恐怕连妻儿都保不住了。”

　　“妻儿！？”

　　哪吒和杨戬都是大惊。

　　“悟空，你有孩子了？我怎么没听你说过？”哪吒道。

　　“我也才知道，六耳已经有两百年身孕了。”

　　“两百年？”杨戬赞道：“不愧是神猴本体，两百年了都没有显怀，你俩的孩子以后恐怕比你还厉害。你抛弃有孕在身的妻子到我修罗界来不会是为了和我喝酒吧，说罢，有什么我能帮你的？”

　　“我想去修罗战场。”我开门见山道。

　　“修罗战场！”

　　提到这个地方，杨戬眉头一皱，哪吒问道：“什么修罗战场啊？”

　　杨戬道：“修罗战场就是我师祖当年创造修罗一族的地方，最早一代的修罗就是在那里诞生的。”

　　哪吒道：“那又如何？有什么特别的吗？”

　　杨戬接着道：“师祖刚刚创造出修罗这个种族后，便因为消耗过度闭关休养了数万年。几亿修罗族人都交给了大梵天来管理，但大梵天的力度自然不如师祖强，根本管不住天性嗜血的修罗魔神，当时修罗族内有两个王，名叫索罗和阿须伦，这两人的实力与大梵天都不相上下，手下还分别统领了数千万的修罗大军，经常发生争斗。索罗和阿须伦都想打败对方，成为阿修罗族唯一的王，于是在得知师祖即将出关的前一天，两方爆发了一场殊死的战斗，各自都出动了全部实力，加起来将近一亿大军会战于修罗战场。”

　　“一亿大军！当初的修罗界竟然有此等实力！”哪吒惊道：“那发生这么大的战争大梵天就不管吗？”

　　“管，当然管了。”杨戬道：“天众全部出动，师祖手下五百多名弟子每一个都是通天彻地的高手，可是想凭五百人压制住近万的大军你觉得可能吗？那场战斗足足打了十天，一亿修罗大军只剩下两千万人不到，索罗和阿须伦同归于尽，就连天众也死了一半。”

　　哪吒倒吸了一口凉气：“又是一场巫妖大劫。那修罗战场竟然埋葬了八千万冤魂。”

　　“不止这些。”我出言道：“据我所知，后来在那修罗战场还爆发了无数场战斗。”

　　杨戬点头道：“的确，此后修罗界凡是有什么争斗，师祖都会让他们去修罗战场内解决，不过，一般进去的人都出不来。这些小争斗不算什么，到了五十万年前，神佛两界联手攻打阿修罗界，这一场惊天动地的大战又给修罗战场添了无数冤魂，神界，佛界以及修罗界总共损失了五千万人，其中不乏绝顶高手，天众一般人陨落，一般人叛逃，佛界菩萨，伽南，金刚都损失过半，神界更是死了不计其数的大罗金仙，这场战争让原本就血腥无比的修罗战场变成了彻底的地狱。”

　　哪吒闻言默然，过了一会儿才抬起头问我：“悟空，你是不是想进修罗战场历练？”

　　我点了点头：“最快提升实力的方式就是生死搏杀，修罗战场能让我变得更强。”

　　说到这儿，我看着杨戬道：“杨兄不就是一个例子。”

　　杨戬道：“不错，修罗战场的确是一个能提高战力甚至是境界的好地方，不过，里面的凶险程度更不言而喻，反正我是没能闯过里面最后一关。你这猴子若是想去，我当然没有不允之理。”

　　“好！”听见杨戬答应，我迫不及待的一拍桌子：“我现在就去。”

　　“慢着。”杨戬道：“你随时都可以去，但是在去之前我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“和我打一场。”


第169章 三尖两刃刀

　　“好！”听见杨戬的要求，我兴奋的跳起身来，当即就道：“就现在吧！”

　　哪吒不悦道：“你这猴子心急什么，二哥你也是，你们两个这么久没见，一见面就要开打啊？”

　　杨戬笑道：“正因为这么久没打，所以手痒得紧啊，猴子来吧！”

　　杨戬说罢，一溜烟冲出了皇宫，我嘿嘿一笑，也化为一道流光离开，只留下一脸无奈的哪吒。

　　我飞出宫殿，便看见悬浮在空中，一脸孤傲的杨戬。

　　“怎么，杨兄，先热热身？”

　　我和杨戬都很有默契的没有拿出兵器，只是扭动着手腕。

　　“来吧！”杨戬身形一动，留下一串残影，下一秒便出现在我面前，一个拳头向我面门袭来。

　　“好快！”我迅速一闪，躲过了这一拳，不过这一拳躲过了，又有无数拳向我浑身上下打来，速度之快令人咋舌。

　　杨戬的速度快，我也不慢，我立刻也轰出了无数拳，迎接上去，金色与蓝色拳影碰撞在一起，火光四射。

　　“砰！”我和杨戬轰出了最后一拳，都被震开数十米。第一次交锋结束，不分上下。

　　“杨兄，千年不见，英姿不减当年啊。”

　　“你这是在骂我？”杨戬一脚向我踢来。

　　不错，我现在说杨戬不减当年的确是在侮辱他，杨戬接受了冥河教主的亲自传授，还去修罗战场磨练了五百年，实力起码翻了两番。

　　杨戬腿风凌厉，我不敢大意，全力以赴。

　　这个时候哪吒也从皇宫内出来了，看见我和杨戬两个已经打得不可开交，苦笑道：“这两个武疯子啊。”

　　“三太子。”一个美妙无比的声音在哪吒耳边响起，哪吒转头一看，两名妙龄女子不知何时已经出现在哪吒身旁。

　　“见过嫂子，见过二公主。”哪吒向两位女子行了个礼。

　　其中一名冰蓝色头发的女子道：“三太子，你与夫君亲如兄弟，不必如此多礼。”

　　哪吒道：“这都是礼数。”

　　“那个就是曾经和真君打成平手的齐天大圣孙悟空？”这次发问的是另一个栗红色长发的女子。

　　哪吒道：“不错，他就是孙悟空，这次也是他带头攻破了天庭，灭了整个神界。”

　　两名女子看着空中打的不可开交的杨戬和我，眉头紧蹙，杨戬的实力她们很清楚，比当年的大佑天都不遑多让，而面前这个叫孙悟空的棕发男子竟然能和她们修罗界的王相斗如此之久并且丝毫不落下风。

　　蓝发女子皱眉道：“三太子，依你所见，他们两人谁的胜算大？”

　　哪吒摇了摇头：“他们千年前就不分高低，现在千年过去，两人各有奇遇，实力都成倍增长，我也不知道他们现在谁要更胜一筹。”

　　红发女子道：“姐姐，你先别着急，那人和真君都还没拿出兵器，可见还没开始真正的交手，现在论胜负太过早了。”

　　这名红发女子说的不错，事实上我也的确还没和杨戬动真格，因为我和杨戬都不肯服输，谁先拿出兵器在气势上就落了下风。我和杨戬都是倔脾气，虽然明知这样赤手空拳打下去没有结果，但就是不肯先服软。

　　而在这个时候，杨戬好像是发现了两名女子的到来，眉头一皱，手中蓝光一闪，一把我熟悉的不能再熟悉的兵刃出现。

　　杨戬的兵器全名叫做三尖两刃四窍八环刀，简称三尖两刃刀。

　　此刀来头可不小，此刀的本体是一头太古凶兽三头虬蛟，被鸿钧老祖收服，一直豢养在紫霄宫，后来玉帝统治神界，建立凌霄宝殿，令三头虬蛟附身在主柱之上，镇守凌霄宝殿，后来三头虬蛟思凡下界，搅出了一场轩然大波，让杨戬的母亲瑶姬，以及杨戬投胎后成为凡人的父亲杨天佑都陷入这场祸乱中，波折许多，最后三头虬蛟阴差阳错的被杨戬降服，收为了兵器。

　　而现在，这柄由三头虬蛟化身的三尖两刃刀显然比千年前威力更甚，杨戬在修罗战场中磨练，自然也将三尖两刃刀也打磨成了一柄绝世神兵，我感觉的出来，三尖两刃刀的威力比金箍棒只强不弱。

　　见到杨戬突然拿出了兵器，我有一丝疑惑，不过也没多想，手中金光一闪，拿出了我的老兄弟，如意金箍棒。

　　“喝呀！”先下手为强，狠狠挥出几棍，将杨戬震的双手发麻。

　　“好个猴子！臂力比以前更强了！”杨戬暗赞一声，手中蓝光乱窜，连续三刀刺向我。

　　凶险无比的白刃战开始了。

　　“好厉害，那个棕发男人的速度竟然不输给真君，但力量好像比真君还强。”红发女子有些惊讶道。

　　哪吒点头道：“悟空的本体是四大神猴之一的灵明石猴，天生神力，罕有人及。”

　　蓝发女子道：“四大神猴，我也有所耳闻，灵明石猴，六耳猕猴，通臂猿猴，赤尻马猴。每一只都实力通天，超出三界外，不在五行中。”

　　红发女子好奇道：“这么厉害，这个叫孙悟空的人是灵明石猴，那其他三只呢？”

　　哪吒道：“通臂猿猴袁洪是梅山七怪之首，在封神一战中被二哥逼入了山河社稷图中灭杀。赤尻马猴无支祈被大禹和夔龙联手擒拿，以铁链锁脖，金铃穿鼻折磨而死。而六耳猕猴，曾经也和悟空为敌，不过现在，是孙悟空的妻子。”

　　“什么？”蓝发女子一惊，瞟了一眼红发女子，眉头紧皱道：“这个孙悟空有妻子了？”


第170章 齐天九棍VS八九玄功

　　“怎么了嫂子？”哪吒见到蓝发女子神情异样，问道。

　　“没事没事。”蓝发女子看了自己妹妹一眼，心中叹了口气。

　　而在空中交战的我和杨戬没有理会下面三人的想法，将我们的战斗进行到了白热化。

　　“齐天九棍出，三界神佛灭，一棍，震山撼地！”我一棍劈了出，狂暴的力量向杨戬轰去。

　　杨戬三尖两刃刀一横，蓝光大放：“八九玄功，妙化无穷，一转，正立无影！”杨戬迎着我轰天裂地的棍影，岿然不动。

　　“二棍，划江成陆！”

　　巨大的一棍向下划来，所到之处，云气翻滚。

　　杨戬将刀一横，一道耀眼的金光窜出，击碎了我这一棍。

　　“二转，纵地金光！”

　　“好，杨兄，再接我一棍，排山倒海！”

　　这一棍在齐天九棍的功法中排名第六棍，极为不凡，金色的棍影铺天盖地而来，足以打穿万座高手，搅翻四海八洋。

　　杨戬见到来势汹汹，也全力以赴，三尖两刃刀挥舞起来，在空中凝聚出了千万把刀影。

　　“六转，推山填海！”

　　刀影和棍影相撞，发出惊天动地的巨响，连下方的哪吒三人都被余波震得身形一晃。结果很明显，第二次交锋，又是平手。

　　“厉害！”我忍不住出言赞道。这杨戬的八九玄功越加雄厚了。

　　八九玄功，也称为九转玄功。是道家最正统，也是最难修炼的功法，前期修炼入门还算简单，但到了三转之后，每上一层都艰难无比，到了七转之后，更是难于登天，到目前将此功修炼到九转的人除了已经陨落的太上三清，就只有二郎神杨戬和牛魔王了。

　　杨戬听见我夸他，笑道：“你的棍法也不错，不过以前怎么没见你耍过？新学的？”

　　“这是我自己创的。”

　　齐天九棍的确是我自创的。我消失的那一千年有一半的时间都花在创造这套棍法上面。

　　其实那一千年我根本就没有在峨眉山闭关。自从我取到真经成佛后，便立刻返回了花果山复活六耳，花了十多年的时间才帮助六耳重新凝聚了金身。六耳一复活，便帮我发现了如来在金箍棒中种入吞噬符的事，我便决定反出佛界。但如来的实力有多恐怖我很清楚，当初大闹天宫时，我打翻了凌霄宝殿诸神，却在如来手下走不过一招。所以我一定要提升自己的实力，和六耳商议后决定去三界各地游历，一来磨练自己，二来碰碰运气，看会不会有什么奇遇。但为了不引起佛界的怀疑，我先高调的回了一趟峨眉山，对外宣布闭关，然后悄悄离开，和六耳汇合，在三界各处闯荡了一千年。

　　这一千年对我极为重要，前五百年，我和六耳主要去了一些古战场，寻找上古高手的遗留，我们的运气果真是好到不行，一共找到了两座远古高手的宝藏。第一座是封神时代梅山七怪的宝藏。

　　梅山七怪乃是封神时代的著名高手，曾经在孟津阻拦伐纣大军前进。这七怪其中六个没多大本事，最多只能算一流妖魔，不上顶尖之流，可偏偏梅山七怪之首是一只名叫袁洪的通臂猿猴，袁洪也是四大神猴，实力丝毫不亚于我，最要命的是这只通臂猿猴不知道通过什么途径修炼到了道家的八九玄功，法力通天，西周阵营中无人能敌，就连杨戬拼尽全力，也只跟袁洪打了个平手，到最后，女娲祭出山河社稷图将袁洪困住，然后陆压道人用至宝斩仙飞刀才将袁洪击杀。

　　想到这儿，我心中一笑，耍出了一套棍法，狂暴的烈风夹杂着炙热的火光向杨戬卷去。

　　“杨兄，这套棍法你应该很熟悉吧？”

　　杨戬双眉一挑：“一气风火棍，袁洪的绝学！”

　　“嘿嘿，正是！”

　　杨戬手中三尖两刃刀刺出，一道蓝色的锋芒向我舞出的火轮劈来。

　　“虬龙斩！”

　　这一次交锋，又是平手。

　　看着消散的火光，杨戬有些怅然，回忆起几十万年前的往事：“悟空，你们四大神猴真是有缘分，六耳猕猴嫁给了你，通臂猿猴的绝学又被你学到手，恐怕你以后还会和赤尻马猴有机缘吧。”

　　我嘿嘿一笑：“杨兄，你和我们四大神猴不也很有缘分吗？”

　　杨戬笑道：“是啊，我这辈子最强的两个对手，就是你和袁洪，不过以后将会是大梵天！”

　　提到大梵天，杨戬眼中凶光乱闪。

　　我喝道：“杨兄，别被仇恨迷昏了头，这会动摇你的道心，影响你修行的。而且这是我们的战斗，别去想其他人。”

　　杨戬被我这一声喝了回来，猛然醒悟，不过随即就有些黯然，的确，他被仇恨冲昏了头了，大梵天的背叛与杀父灭祖之仇像是阴霾一般萦绕在心头。

　　“算了，不打了。”杨戬失去了战斗的心情，不过他本来也没有准备和我较真，虽然我们都拿出了兵器，全力以赴，但是却没有使出杀招。至少到目前为止，我都没有见识到杨戬再冥河教主那里学到的修罗神通，而我也没有使出我发现的第二座宝藏里，所学到的妖帝帝俊和东皇太一的功法。

　　不过我和杨戬打了这一会儿，也让我明白了杨戬现在的实力，绝对不在我和大哥，大鹏之下。

　　我的实力经过了一波三折的起伏，最初我汲取天地灵气孕育而生，从菩提老头儿那儿出师回来，实力算是七分。而自从拿到金箍棒之后，便中了如来的全套，法力开始被吞噬大阵收取，越来越差，不过直到大闹天宫，我的实力没有少多少，还是停留在六分到七分之间，而那个时候，杨戬和我平手，实力也在七分左右。

　　而我大闹天宫战败，被如来压在五行山下五百年，那五百年虽然我没有使用金箍棒，但金箍棒却一直在我耳中，不停吞噬我的法力，足足吸了五百年，将我的实力直接降到了四分。那个时候许多妖怪能和我打成平手，比如我大哥牛魔王，百眼魔君，三犀兄弟，九头虫，还有许多妖魔比我还强，比如九灵元圣，大鹏还有琵琶。他们的实力都在四分到五分。

　　而从一千年前我发现了金箍棒内的秘密，打碎了吞噬大阵，我花了一千年的时间恢复了到最初七分的实力。而最最关键的是，菩提那个老头儿给我灌顶了不知道多少万年的法力，将我的实力提升到了临近超脱天地的大圆满，也就是现在的十分。

　　可我的实力在提升，别人的实力也在提升，佛界的人我不清楚，魔界这边我还是有一定估算，目前魔界阵营实力在十分的除我之外只有三个人。

　　首先是牛魔王，牛魔王在千年前的实力虽然只有四分，但他这一千年内奇遇比我还多，不仅接受了大巫刑天的传承，学会了巫族十二祖巫秘法。通天教主也必定给他灌顶过几十万年的法力，所以牛魔王也是十分。

　　然后是大鹏，这个老小子我当初还败在他手下过，千年前实力便是很恐怖，到后来他和孔雀合力炼化了自己母后远古圣凰的尸体，并且有他的老爹鲲鹏的灌顶，实力也绝对到了十分。

　　最后一个就是杨戬了，杨戬其实是我们四人里面法力基础最好的，他虽然是修罗界太子大佑天和神界长公主瑶姬的儿子，天赋异禀，但毕竟不像我和牛魔王大鹏是神兽本体，杨戬的强横修为是自己辛苦修炼和艰苦作战中磨练出来的，在一千年前他的法力比我和牛魔王大鹏任何一个人都强，而现在，继承了冥河教祖神功的他也不比我们任何一个人弱。


第171章 杨戬成亲了？！

　　而在我们四个之下，则是九分人物，这些人的实力很接近我们，算得上是一个等级，但却不是我们四个的对手。

　　第一个是九灵元圣，千年前他的实力曾经比牛魔王和我都强，在七分左右，后来还发现了饕鬄遗藏，吞噬炼化了饕鬄的尸体，实力大进，直接飙升到九分，可以和自己曾经的主人东王公媲美。

　　第二个是孔雀，孔雀的实力很强，虽然他不是凤凰的女儿，但他的亲老子孔宣也不是个善茬，血统也不差，孔雀一身兼备了孔宣，凤凰，鲲鹏的所有绝学，并且和大鹏合力炼化凤凰尸体后，法力也到了九分之流。孔雀和九灵元圣的实力是最接近十分的。

　　第三个是蛟魔王，蛟二哥来历大家都清楚，他的法力也和杨戬一样，是用无数场生死之战换来的，而且蛟二哥对刀的造诣在三界内至少排在前三。他个人实力就在九分之列，如果加上他手中的玄黄至宝覆海天珠的话，实力恐怕在十分。

　　第四个是六耳，我帮六耳重塑金身后，将她的法力也恢复到四分左右，后来我和她发现了梅山七怪，还有帝俊太一的宝藏，学会了诸多神通，服用了天材地宝无数，终于将六耳的法力提升到九分之流。

　　第五个是琵琶，琵琶的武力其实一直不高，最多就在三分四分之流，可是她的毒功实在太恐怖了，她也是这个世上第一个破了如来金身的人，凭她一身无孔不入的毒功，足以让她成为九分行列中最恐怖的高手。

　　九分之下就是八分七分六分，这个层次的人物也是绝顶高手。

　　第一个是九头虫，这个九头怪鸟来头不小，九婴鬼车两大远古妖兽的后裔，千年前实力就在四分，练成了绝学九婴鬼车战体后，实力翻倍，彪升到八分。

　　第二个是红孩儿，我这个侄儿天生火云战体，修成三昧真火后实力便在四分，现在练成了逆天的九天九昧真火，实力也到了八分之列。

　　第三个是青狮，这头疯狮子天生神力，走的是最刚强的力之道，三界内在力量上能和他比肩的只有我和牛魔王，他的实力在七分到八分之间。

　　第四个是白象，他和青狮走的道路相同，但稍稍比青狮差了点，实力在七分。

　　第五个是青兕，青兕一身道家正统绝学，法宝也不少，综合实力不亚于青狮白象。

　　第六个是黄风，黄风的武力值不高，但他的绝学灭生黄沙暴，可谓是一招鲜吃遍天，综合实力也在六七分。

　　第七个是三犀兄弟中的老大避尘，这头犀牛一身精妙的风雷之法，加上本体强悍，实力也在六分。

　　而五分和四分之下的高手就太多了，像冰系法术第一人的灵感大王，拥有紫金铃的赛太岁，剑法神出鬼没的地涌，以及避暑，避寒两兄弟，实力都在四五分左右。

　　而四分以下的人物都不能算作高手了，只能说实力一般，比如花果山七十二洞的洞主，积雷山手下山头头领，以及大雪山军队的统领，这些人物只能算一流妖魔，称不上高手。

　　我和杨戬的战斗不了了之，从空中飞下，我第一眼便注意到了哪吒身旁的两个女子，刚刚我在上面和杨戬战斗的时候便察觉到这两名女子气息不弱，现在仔细看来，这两个女子的实力比哪吒都差不了多少。

　　第一眼看见的是那名红发女子，这名女子一身凌厉的杀气，栗红色的头发却配上一双阴冷的眼眸，给人冰火两重天的感觉。

　　第二眼注意到那名蓝色头发的女子，这名女子气息内敛，神情淡然，给人一种深不可测的感觉。

　　这两名女子各有特点，不过都有一个共同点，那就是拥有迷惑世间的容颜。

　　“杨兄，这两位是……”

　　“夫君，辛苦了。”

　　未待我把话说完，那名蓝发女子脱口而出的这句夫君把我怔在了原地。

　　“夫君？！”我惊道：“杨兄，你成亲了？！”

　　杨戬被蓝发女子亲昵的挽着手臂，微笑道：“不错，一直没来得及告诉你。”

　　我惊喜的给了杨戬一拳：“你小子行啊，什么时候的事儿啊，嫂子怎么称呼？”

　　杨戬道：“几百年了吧，来，伽月，见过悟空。”

　　“见过齐天大圣。”

　　我还礼道：“嫂子客气了。”

　　原来杨戬在进入修罗界后便认识了面前这位叫色列伽月的女子，经过几百年的相处，两人共结连理。

　　哪吒笑道：“我刚知道二哥成亲的消息也是这个反应，悟空，我跟你说，嫂子可不是一般人啊，她可是修罗界上任大阿修罗王色罗的女儿。”

　　“修罗族的公主！”难怪这名女子的气息如此不凡，原来是修罗界的皇室，我羡艳道：“杨兄，你可真是好福气啊，娶了公主。”

　　色列伽月道：“大圣爷何出此言，现在整个修罗界都是夫君的，我们整个修罗族都是夫君的下属，能伺候夫君是伽月的福气。”

　　听见色列伽月这么说，我竖起拇指赞道：“嫂子太贤惠了，杨兄，你算是享尽齐人之福了。”

　　杨戬笑道：“我哪比得上你这猴子，你不也家有娇妻，还即将诞下龙儿，你才是享尽齐人之福。”

　　杨戬提到六耳，我心中泛起一丝愧疚和挂念，不知道她现在怎么样。

　　“杨兄，那这位红发姑娘呢？不会也是你的妻室吧？”我一脸坏笑的看着杨戬。

　　“别胡说！”杨戬不悦道：“这是我夫人的妹妹，也是修罗族的二公主，色列红莲。”

　　“红莲，人如其名。”我点了点头，这名红发女子的确如同一朵从火海中沐浴而出的红莲花。


第172章 麻烦的小姨子

　　“见过孙大圣。”色列红莲轻描淡写的向我点了点头。

　　我皱了皱眉，心中有些不悦，这女子好像不太待见我啊？不过我也没太在意，对杨戬道：“杨兄，我何时能去修罗战场？”

　　杨戬道：“你随时都可以去，不过还有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“让红莲跟你一起去。”

　　“什么？”我眉头皱的更紧了，我不明白杨戬为什么要我带上一个只见了一面的女子去修罗战场。

　　杨戬看出我心中的疑惑，道：“悟空你别多想，这是红莲自己的意思，她一直想去修罗战场历练，可是伽月和我都不放心她，现在你来了，正好带着她一起，你们两个互相有个照应。”

　　“什么！”我更不高兴了，什么叫有个照应？我虽然看得出来色列红莲的实力不弱，但和我还是相差太远，带着她去修罗战场只会成为我的负担。

　　“杨兄，你去过修罗战场，应该知道里面有多凶险，红莲小公主金枝玉叶，万一伤到哪儿就不好了吧。”

　　“你不用管我，进了修罗战场，生死由命，我不会拖累你的。”色列红莲冷冰冰的插了一句，让我一时尴尬，不知道该说什么。

　　这时色列伽月道：“大圣，我妹妹从小脾气倔强，她决定的事我们都改变不了，但为了她的安全，只能求你了，希望你能看在我夫君和你相交千年的份上，照顾舍妹。”

　　我赶忙道：“嫂子你言重了，我答应就是了。”

　　“多谢大圣。”

　　杨戬拍着我的肩膀道：“悟空，红莲可是我妹妹，你一定要照顾好她，要是她少了一根毫毛，我可饶不了你。”

　　我一脸苦笑道：“就算我浑身的猴毛都掉光了，也不让你的小姨子少一根头发。”

　　我看了一眼一旁的色列红莲，发现她还是一脸冰冷，我心中暗骂了一声：“真是麻烦的小姨子！”

　　杨戬看着一脸不愿意的我，嘴角挑起一丝不易察觉的笑容：“现在我就为你们开启‘杀戮之门’。”

　　“杀戮之门？那是什么？”我问道。

　　杨戬双手大开，掌内浮现出一种古老的符文，符文从杨戬手中飘出，蓝光四射，慢慢一座雕刻着无数修罗恶魔头像的大门出现在空中，谁都知道，这座门后肯定隐藏着足以惊骇世人的恐怖。

　　杨戬道：“这座门后就是修罗战场，欢迎不怕死的人进入。”

　　哪吒拍着我的肩膀道：“悟空，你一定要去我也拦不住你，你自己多保重。”

　　“放心吧哪吒，我一定能平安回来。”我狞笑道：“杀戮之门吗？我倒要看看这后面到底有多恐怖！杨兄，开门吧！”

　　杨戬手中蓝光一闪，巨大的杀戮之门慢慢向两边打开，刚刚开了一点门缝，浓烈无比的血腥之气就从里面喷涌出来，哀嚎声，喊杀声不绝于耳，在场几人除了杨戬和我都是浑身战栗。

　　“嘿嘿！”我兴奋的舔了舔舌头，化为一道流光钻进门内。

　　色列红莲也紧随我之后向杀戮之门内飞去。

　　“红莲。”色列伽月道：“要小心。”

　　色列红莲看着自己的姐姐，眼中流过一丝不舍，不过随即就变成坚定，一头扎入了门里。

　　色列伽月看着和自己相依为命几万年的妹妹，眼中泛起了泪花。

　　杨戬忙安慰道：“月儿，这是红莲自己的选择，我们谁也改变不了，况且有悟空照顾她，一定会没事的。”

　　“二郎，我明白。”色列伽月突然转头看着杨戬：“你说，你安排孙悟空和红莲一起去修罗战场到底有何居心？”

　　“居心？”杨戬一愣：“我能有什么居心？就是想让孙悟空照应红莲啊。”

　　色列伽月道：“你休想骗我，我跟了你几百年，你在想什么难道我不知道吗？当年我不就是和你一起去了修罗战场，才……”

　　说到此，色列伽月脸上泛起一丝红晕。

　　杨戬将色列伽月搂在怀里，哈哈笑道：“没错，我就是这样想的，替红莲找个好归宿，难道不好吗？”

　　色列伽月急道：“可是孙悟空都有妻子了啊，还有了身孕，红莲她……”

　　杨戬道：“月儿，我告诉你，即使孙悟空有妻子，他也比三界任何一个人更值得托付，而且，以孙悟空的身份和实力，就算妻妾成群也不为过。”

　　色列伽月默默的点了点头。

　　杨戬道：“你能想明白就好了，我们回去吧。”

　　“等等！”

　　色列伽月突然暴起：“你什么意思，你也想妻妾成群吗！”

　　“我……我没有这个意思！月儿我……”

　　唉，又是一个怕老婆的男子，如果我看见这一幕，一定会传道神讯给牛魔王：大哥，你有伴了……

　　可此时我已经进入了修罗战场，刚一进去，还来不及感叹修罗战场的壮观，杨戬这个小姨子便给我出了幺蛾子。

　　色列红莲刚刚进来，我对她道：“你姐夫姐姐嘱托我好好照顾你，你就跟在我身边，千万不要离开我半步，明白吗？”

　　色列红莲乖巧的点了点头，我心中一笑，这姑娘还是听话。

　　“你看那是什么！”色列红莲突然一脸惊恐的指着我身后。

　　“啊？”

　　我回头看时，却发现什么都没有，再回头时，色列红莲已经不见了踪影。

　　“我靠！杨戬，你这小姨子太麻烦了！”


第173章 乌巢禅师

　　魔界，大雪山。

　　一向冷清的大雪山今天迎来了一位特别的客人，这是一名身穿灰袍僧人，可浑身却都是炙热无比的法力，没有一丝佛气。

　　“来者何人！竟敢擅闯大雪山！”看见有佛界的人出现，守山的妖兵都是大吃一惊。

　　这名僧人根本无视这些叫嚣的小妖，径直飞入山内，来到金鹏殿门口。

　　“谁！”两道身影拦在门口。

　　“青狮，白象，你们还记得我吗？”

　　青狮和白象看着面前这名浑身炙热的老僧人，茫然的摇头。

　　老僧人叹了口气，身形一转，变化成了一名身穿金乌道袍，灰色长发的精干老道。

　　“陆……压！”

　　陆压道人，这个名号在三界恐怕是无人不知，无人不晓。

　　要说陆压，不得不提远古巫妖大劫，在第二次巫妖大战中，妖帝帝俊的儿子十大金乌齐出，在空中释放太阳精炎，烤死了无数巫族生灵，十二祖巫共同传功大巫后羿，将九个金乌给统统射杀，只剩最小的那一个逃出生天，他就是陆压。

　　陆压是妖帝帝俊最小的儿子，也是唯一从巫妖大劫中幸存下来的大能，巫妖大劫结束后，他便隐匿在人界的浮屠山中，一直潜心修行，等待重出之日。终于，八十万年前封神大劫来临，陆压出现在西周阵营中，帮助阐教破了截教的万仙大阵，一举成名。封神大劫结束后，陆压投靠了西方佛界，被佛界封为光明佛。可是陆压没有去佛界，仍旧住在凡间的浮屠山中，并且在山中搭了一座巨大的乌木鸟巢，他在巢里修炼，因此也被称为乌巢禅师。孙悟空西天取经路过浮屠山时，还和他有过一面之缘。

　　而陆压身为佛界众人，竟敢独自一人来到大雪山，到底是何用意？

　　青狮白象也想问这个问题：“陆压，你今天来我大雪山是何用意？”

　　陆压微笑道：“待会儿你们就知道了，大鹏和孔雀在哪儿，我要见他们。”

　　青狮道：“我三弟大姐外出未归，你下次再来吧。”

　　陆压道：“我就在这里等他们。”

　　“不行！”青狮警惕道：“我大雪山怎能留你一个佛界中人在，快快离开！”

　　白象也道：“不错，你速速离开，否则别怪我们兄弟不客气了！”

　　青狮和白象的确已经很客气了，要不是忌惮陆压的实力，早就动手了。

　　可是陆压还是不识趣，站在原地，没有将青狮白象的警告放在心上。

　　“混账！敢将我兄弟俩的话当做耳旁风！”白象双锤打出，向陆压攻去。

　　陆压不屑的一挥道袍，一道火光向白象打去。

　　火光还未靠近，白象便感觉到一股无比炙热的炎力扑面而来，手中双锤雷光乱闪，却始终轰不散这团火光。

　　青狮怒喝一声，挥起手中长刀，劈向烈火，两兄弟联手，才将火球打散。

　　“你们两个法力有进步啊。”陆压满脸讽刺的看着有些狼狈的青狮白象。

　　“你找死！万兽王刀，狮威镇世！”青狮怒吼一声，长刀劈出一道巨大的刀锋，带着狮吼向陆压呼啸而来。

　　白象也暴怒而起，雷锤砸出一道雷光，一条雷龙咆哮袭来，向陆压扑去。

　　面对青狮和白象的攻击，陆压冷冷一笑，嘴里发出一声和他相貌极不相符禽鸣，一只长着三只脚的金乌虚影带着熊熊火光从陆压身后窜出，仿佛一颗太阳，直接将青狮的刀锋和白象的雷龙烧成灰烬。

　　“他妈的！”青狮彻底愤怒了，将长刀一扔，向天怒吼一声，现出了青毛狮子本相，张牙舞爪的向陆压扑去。

　　见到大哥露了本相，白象也将雷锤扔掉，一声悠长的象鸣传出，巨大的黄牙白皮老象踏着云朵向陆压奔去。

　　见到青狮白象现了本体，陆压反而有些慌了，倒不是他怕了青狮白象，是他本来就没准本动真格的，现在青狮白象露了本相，摆明了是要和他拼命，他来找大鹏可不是为了争斗，要是他真的伤了青狮白象，大鹏肯定要和他不死不休。

　　想到此，陆压不敢正面和青狮白象交战，一味的退让，和两兽侧面周旋。

　　而就在这时，一个声音响起：“大哥二哥，住手！”

　　青狮白象听见这道声音，便立刻停止了攻击，恢复了人形。

　　这时两道人影从空中出现，一金一篮，正是大鹏和孔雀。

　　青狮白象一脸愤怒的向大鹏道：“三弟，这个老匹夫竟敢来我们大雪山撒野！”

　　大鹏摆手道：“你们不用说了，我都知道了。”

　　陆压见孔雀大鹏出现，上前拱手道：“大鹏贤侄，孔雀贤侄，别来无恙啊。”

　　大鹏目光一寒：“谁是你贤侄？”

　　陆压道：“令尊鲲鹏乃是我父王手下第一妖师，我与你父王曾经有主仆之谊，称你为贤侄有何不可啊？”

　　“呸！就凭你也配！”青狮和白象怒道。

　　大鹏制止了青狮白象发作，看着陆压道：“这样说来也能讲通，不过你今天到我大雪山来应该不是来认亲戚的吧。”

　　陆压笑道：“那是当然，本座今天来此是有要是和两位贤侄商量。”

　　大鹏问道：“什么要事？”

　　陆压指了指悬空的脚下，道：“在这里说吗？大鹏贤侄不请我去你的殿内详谈？”

　　孔雀这时出声道：“陆压，你别得寸进尺，有什么事就在这里说。”

　　陆压也不生气，道：“有关复兴我妖族天庭霸业的大事！”


第174章 陆压的如意算盘

　　“什么？！”

　　陆压此话一出，孔雀，大鹏，青狮，白象都被惊的一愣。

　　“光复妖族天庭，你什么意思？”

　　陆压看着惊讶的众人，嘴角露出一丝微笑：“当然是重新建立属于我们妖族的统治，恢复远古妖族天庭统治三界的王图霸业。”

　　青狮不耐烦道：“别废话，说重点！”

　　陆压没有发作，缓缓道：“你们都知道，我乃妖帝太子，妖族皇室正统，只要你们拥立我为妖帝，打起远古妖族天庭的名号，定能聚集全天下妖族，对抗佛界！”

　　“什么！”青狮白象惊道：“让我们拥你为帝？”

　　陆压笑道：“不错，现在魔界的情形你们都很清楚，魔族经过天庭一战损失过半，通天，菩提，鲲鹏这些盖世大能尽皆陨落，就凭你们魔界现在的实力想要对抗佛界，简直是吃人说梦。”

　　白象冷笑道：“那又如何，难道你还想让我们投降吗？别以为你们佛界这帮秃驴有多了不起，我们可不怕你们！”

　　陆压没有理会白象，继续道：“好，就算你们最终合力灭掉了佛界，那又如何呢？最后你们魔界还不是要一起争夺天下，孙悟空现在虽然蛰伏不出，但随时伺机而动。牛魔王以魔界至尊自居，雄踞天庭，手下精兵强将多不胜数。蛟魔王称霸四海，统帅千万水军。还有修罗界的杨戬，手下有四百多万战无不胜的修罗魔神，一直虎视眈眈。你们大雪山虽然兵力众多，但能对付得了这四方吗？最为关键的是，孙悟空，蛟魔王，牛魔王乃是结拜兄弟，孙悟空与杨戬也引为至交，你们大雪山可谓是孤立无援，到时候分天下之时，第一个被灭的，你一定是你们大雪山！”

　　“这……”白象青狮这回都沉默了，陆压说的的确如此，如果最后灭掉佛界，他们大雪山势必会成为虎口抢食的第一个出局者。

　　这时大鹏开口了：“那我们拥护你又能改变什么呢？”

　　听见大鹏松口，陆压眉开眼笑道：“当然能改变，只要你们拥护我为妖帝，打起远古妖族天庭的旗号，定能聚集全天下妖族，到时候不仅实力暴涨，本座还会带领我在佛界的部下加入大雪山，让大雪山一跃成为魔界，不，是三界最强的势力！”

　　大鹏脸上露出了笑容：“那我们有什么好处呢？”

　　陆压满脸堆笑道：“当然有，只要我登上帝位，本座就封你为我妖族第一妖师，一人之下，万人之上，还有孔雀，青狮，白象，都官居高位，和我一起共享天下。”

　　“哈哈哈哈哈……”大鹏突然大笑，一边笑还一边拍着手掌：“好，好啊……”

　　陆压喜道：“大鹏贤侄，你同意了？”

　　“好，好个如意算盘！”大鹏突然面色一变，厉声道：“陆压老贼，你做的好算计！”

　　见到大鹏面色突变，陆压脸色也沉了下来：“你什么意思？”

　　孔雀冷笑道：“鹏儿什么意思你难道自己不清楚吗？陆压老贼，你不就是想浑水摸鱼，再做你那可笑的皇帝梦吗？让我们拥你为帝？你也配！当初巫妖大战时，你父王帝俊和你九个哥哥战死沙场，而你贪生怕死，临阵逃脱。封神之战时，你见风使舵，先投靠道家阐教，后来又投靠势大的佛教，可惜佛界也不待见你，没有让你进入佛界，仍旧让你龟缩在浮屠山内，可笑你现在还来打我大雪山的主意？拥立你一个狗屁不是的太子，能召集天下妖魔？想让我大雪山来给你做嫁衣，痴人说梦！”

　　“孔雀！”陆压终于怒了，而且暴怒不已：“你别挑战本座的耐性，你以为我是好惹的吗？本座念在和妖师鲲鹏旧情的份上，好心来给你们大雪山一条出路，没想到你们不识抬举！那就别怪本座不讲情面，过不了多久，本座就会带领佛界铁蹄来踏平你大雪山！”

　　“哼，你今天自投罗网，还想活着离开吗！”孔雀此话一出，青狮白象还有大鹏都动了，结成一个四方阵势将陆压围住。

　　陆压冷笑道：“凭你们就想拦住我？”

　　大鹏冷冷一笑，手中黑光一闪，一柄古朴无化长枪出现。

　　“弑……弑神枪！”

　　陆压没有参加佛魔两界的会战，所以并不知大鹏继承了鲲鹏的弑神枪，要是知道，他今天也不敢来了，这把远古魔祖的杀器连鸿钧道祖都忌惮三分，如来也不敢轻拂其缨，更何况是他。

　　“陆压，受死吧！”

　　孔雀一甩长鞭，紫红色的凤凰火焰燃遍全身，周围的空气都迅速升温。

　　青狮爆喝一声，震破了上衣，一身虬结的肌肉隐约爆发出惊人力量。

　　白象鼻子陡然伸长，宛如一条粗壮的白蟒向陆压卷去。

　　最恐怖的是大鹏，弑神枪一挑，一股远古魔气铺天盖地而来，给人一种罗睺重临的错觉。

　　陆压这回彻底惊慌了，心中懊悔自己今天贸然来大雪山，浑身法力狂转，丹田内喷发出一股如同太阳般灼热的能量。

　　“咻！”

　　一声锐利的鸣叫发出，一头比刚刚要大十倍的三足金乌冲破四人毁灭般的攻击，向空中窜去。

　　“大鹏孔雀！今天的仇本座记住了！你们等着！我一定会回来的！”

　　“想跑！”孔雀冷哼一声，也要现出孔雀本体，追上前去。

　　一只手却拦住了孔雀：“姐姐，别追了。”

　　“为什么不追？”孔雀看着大鹏道：“这个老匹夫可是掌控着佛界北方的势力，如果我们杀掉他，能够削弱佛界四分之一的实力啊。”

　　青狮白象也急道：“是啊三弟，陆压这一走，后患无穷啊，这个老匹夫睚眦必报，以后一定会对我大雪山下黑手的。”

　　大鹏笑道：“放心，我们是要对抗整个佛界，难道还怕他一个陆压？这个老匹夫和佛界不同心，正好能牵制其他三方的势力。”


第175章 第一战

　　修罗界，修罗战场。

　　修罗战场并不是一望无际的平原，也没有堆积如山的尸首和硝烟遍野的战火，这里有山川，有河流，有森林，有草地，和外面的修罗界没什么区别，只不过多了浓郁的血腥味的肃杀之气。这也很能解释清楚，如果战场就是一望无际的原野的话，那哪儿还有什么战术可言，如果这里不大的话，哪里能容得下上亿的大军交战。

　　一名身材窈窕的如同魔鬼，面容美丽的倾国倾城，满头如同烈火般的红发的女子在空中急速飞行着，好半天才停下来，下落到一片充满血腥之气的森林内。

　　红发女子靠在树上，喘着粗气道：“应该是甩开这只猴子了，我才不跟他一起呢！”

　　“嗨，红莲姑娘。”

　　一张倒着的脸出现在红发女子面前，吓得红发女子惊叫一声，一巴掌打在那张脸上。

　　“哎呦！”

　　我捂着脸从树上跳下来，心中早就将这个红头发的暴力女的全家问候了无数遍，但面上我只能说：“红莲姑娘，你为何不辞而别？”

　　色列红莲仍旧是一脸冰冷：“我不想和你同路，从现在开始我们就各走各的，各不相干。”

　　我摇头道：“这可不行，我答应了杨兄和你姐姐要照顾好你，万一你在这修罗战场出了什么差错，我怎么跟他们交代？”

　　色列红莲丝毫不听劝，转身就走：“我管你呢。”

　　“不准走！”我一把抓住了她的手，厉色道：“别胡闹了！”

　　我的脾气虽然被六耳调教的越来越好，但可不是对每个人都这样，这位修罗界的刁蛮公主如此不听话，让我有些不耐烦了。

　　色列红莲转头看着我，目光中含着怒火，不过随即就变成了惊讶与慌乱。

　　我心中嘿嘿一笑，好歹我也是齐天大圣，平时我虽然和颜悦色，但发起火来可不是开玩笑的，十万天兵都怕我，难道还镇不住你个小女子。

　　我正暗自得意时，色列红莲突然爆喝一声，将我惊醒：“看你后面，千面魔龙！”

　　“什么！”我慌忙转身，一头尖刺嶙峋，巨大无比的怪龙近在咫尺，他浑身上下竟然长满了无数张人脸，这些人脸都狰狞恐怖，神情各异，看上去骇人无比。

　　我慌忙扯住色列红莲，飞身而起，让这头怪龙扑了个空。

　　“这是什么东西，我竟然没有察觉到他靠近？！”

　　色列红莲道：“你难道不知道修罗战场中的生物都已经和修罗战场融为一体了吗？”

　　我顿时恍然，修罗战场的东西都是血气与杀气交合而生，与修罗战场同生，气息也是相同的，即使靠的再近，也察觉不出。

　　我身形一闪，再次躲过这头千面魔龙的攻击，正想出手，色列红莲已经快我一步，手中出现了一柄赤红色的长剑，一剑便贯穿了千面魔龙的身躯。

　　“还不错。”我这样评价她，速度力量俱佳，实力大约在四五分左右。

　　色列红莲这一剑虽然贯穿了千面魔龙的身体，却好像并没有给魔龙造成太大伤害，千面魔龙岿然不倒，继续向色列红莲撕咬而来。

　　“这修罗界的生物还真是强悍。”我想要出手，色列红莲却暴喝道：“你别插手，这是我自己的事！”

　　我也懒得管，坐在树干上，逃出兜里六耳给我带的桃子吃了起来，多汁，不错。

　　过了一会儿，“轰”的一声巨响传出，这头千面魔龙被色列红莲斩下了头颅，那无数张脸也变成了惨白，轰然倒下。

　　我扔掉桃核，从树上跳下来：“解决了，不错嘛。”

　　色列红莲一脸傲娇道：“这算什么，这千面魔龙在我们修罗界只能算中品魔兽而已。”

　　“中品，那还有下品和上品咯？”

　　色列红莲点头道：“不错，但最高的魔兽不是上品，而是王品。”

　　“王品魔兽？听上去很厉害。”我感兴趣道：“我很期待啊。”

　　色列红莲道：“王品魔兽整个修罗界都找不出几头，每个的实力都强的可怕，你对上也未必能赢。”

　　“我都未必能赢？”我哑然失笑，凭我现在的实力恐怕只有如来才降得住我，还会怕几头没有神智的魔兽。不过后来我真正对上王品魔兽的时候，才明白色列红莲所言非虚。

　　而就在我和色列红莲闲聊时，一声带着悲伤的龙吟从远处传来。紧接着，无数声带着愤怒的龙吟相继传来。

　　“什么声音？”我问道。

　　色列红莲一惊：“不好，我们杀了一头千面魔龙，他的同伴都过来了，至少也有几十头。”

　　我不屑道：“那又怎么样，待会儿看我表演吧。”

　　说句实话，那头所谓的中品魔兽千面魔龙的实力我还真瞧不上眼，就算再来几百头也不够看的。

　　我和色列红莲腾空而起，眼前的情形却和我们预想的不太一样。

　　的确来了很多头千面魔龙，不过不止几十头，也不止几百头，而是成千上万头。而且在最远处的龙群中，似乎还隐藏了两名高手。

　　色列红莲大惊道：“不好了，我刚刚杀的那头肯定是千面魔龙族的皇室，现在魔龙族倾巢而出，我们快走！”

　　色列红莲说完转身就要跑，可是她却发觉自己被一只有力的大手扯住，动弹不得。

　　“你干什么？”色列红莲急道。

　　我没有回答她，慢慢走近魔龙群，转头看着她道：“今天我要让你知道，我凭什么能要叫齐天大圣！”

　　进入修罗战场的第一战就这么简单粗暴的开始了，没想到刚刚进入修罗战场，就有一场硬仗要打，修罗魔兽的实力可不比天兵，现在这上万头千面魔龙可比十万天兵天将强多了，不过我不怕，因为还没有什么事情能让我害怕。


第176章 玉龙梅里

　　面对无数头千面魔龙，我冷冷冷一笑，金箍棒都没有拿出来，对付这种低等的魔兽，要是还要拿兵器，那我这几千年可算是白活了。

　　我将手指关节捏的劈啪作响：“泥鳅们，来吧！”

　　话音一落，我化为一道流光窜入了龙群中，瞬间，无数头魔龙开始轰然倒塌，像是被镰刀割草一般，我瘦小的身形在龙群中，双拳像是大炮一般，每一拳轰出，便能打穿一条魔龙的头颅，脑浆鲜血喷出，巨大的龙身便摔倒在地上，正当我杀得兴起时，两道巨大的黑影出现在我身后，我感觉的出来，这两个不简单。

　　“上品魔兽，魔龙王！”

　　我听见色列红莲的惊呼，大约能知道面前这两头比普通魔龙要大两倍的应该就是千面魔龙族的王和王后，这两头老龙的实力可不弱，比普通的魔龙起码强上五倍不止，不过，在我眼中，依旧不够看。

　　这两头魔龙一露面，所有的小喽啰都后退了，两头魔龙王死死的盯着我，龙目内饱含愤怒与仇恨。

　　“吼！”一头魔龙王动了，张开血盆大口向我咬来，我迅速闪过，一脚踢在它头上，魔龙王吃痛后退，而另一头魔龙王后也动了，龙爪毫不留情的向我加来，我根本不躲闪，一把将龙爪抓住。

　　“呵呵，跟我比力量？”我爆喝一声，双臂发力，直接将整条龙给拎了起来，狠狠甩了出去，砸倒了一片树木。

　　见到王后被甩了出去，魔龙王怒喝一声，口中喷出了一道烈火，向我卷来。

　　“哎呦不错哦，还是两昧真火，不过可惜现在就算是九天九昧我都不怕！”我从烈火中穿过，一脚下劈，将魔龙王一脚踢飞下去，将森林砸出一个大坑。

　　魔龙王后也回来了，口中喷出一道寒气，在空中凝结成冰，我哈哈一笑，双手砍在冰上，将冰柱砍成碎片。最后一拳打在龙后下颚，将她打飞出去，摔的老远。

　　“不玩了！”我飞身跳到魔龙王身上，一脚下去，将龙头踩了个稀巴烂。

　　魔龙王一咽气，龙后悲号一声，从远处挣扎着飞过来。

　　“死吧！”

　　我跳到龙后的龙头上，右拳烈火燃烧，一拳打进龙头的头盖内，将她的脑子烧成了灰烬。龙后的身体像断线的风筝一样坠落，并且再也起不来了。

　　千面魔龙族一王一后都身亡了，那一众还未死的魔龙都做鸟兽散。

　　我从空中跳下来，一脸狞笑的看着色列红莲道：“解决了，晚上吃红烧龙肉！”

　　我本以为色列红莲会被我震慑到，谁知道这丫头一脸不屑的转头就走，甩下两个字：“无聊！”

　　“嘿！”我跟了上去道：“不管你怎么看我，总之你必须跟着我！”

　　“凭什么！”

　　“因为我要保证你的安全。”

　　我和色列红莲争争吵吵的上路了，而我们不知道的是，我刚刚和千面魔龙族大战的一幕，被修罗战场的高手尽收眼底，其中一个声音淡淡道：“又来了一个。”

　　我和色列红莲继续向前飞行，我都不知道她要去哪儿，说实话，我刚来修罗战场，对这里一无所知，我很讨厌漫无目的，跟人乱跑的感觉。

　　“我们要去哪儿？”

　　色列红莲冷冷道：“修罗战场大约有凡间半个部州那么大，主要分为四个部分，死亡森林，血刹海域，幽冥群山和杀戮平原。这些地方地势不同，环境不同，但都有一个共同点，那就是有无穷无尽的魔兽，鬼魂。我们必须要找一个安全的栖身之所，否则就算不被杀死迟早也会被累死。”

　　听色列红莲这么说，我也觉得有理，虽然我不会怕那些垃圾一般的魔兽，不过找个安全的地方总是对的，起码能让色列红莲安全，我就放心，可以毫无顾忌的闯荡修罗战场了。

　　我和色列红莲飞了一个时辰才到了一座高山上，这座山竟然是一座雪山，还未靠近便感觉到一股逼人的寒气。

　　“这地方挺邪乎啊，这寒气竟然比大雪山还冷？”我有些惊讶，要知道，寒气并不是由雪产生的，而是由这座山自带的气息形成的。举个例子，凡间的珠穆朗玛峰雪够多了吧，可那里的寒气抵不上大雪山的三分之一，也抵不上我面前这座山的十分之一。

　　“这是我们修罗界的圣山，玉龙梅里。”

　　“玉龙梅里？圣山？”我有些不解，那怎么还会在这被封闭起来的修罗战场里呢？

　　色列红莲看出了我的疑惑，叹了口气：“我知道你在想什么，我们也不想这样，当初无数场大战爆发，根本始料不及，当初冥河教主也想将此山移回修罗界去，可是圣山的山脉一断，山就死了，所以只能连山一起封在修罗界中。”

　　我点了点头，我和色列红莲飞到山脚下，随着她一起下落，步行上了山。

　　圣山就是修罗族的信仰，飞行是对它的不尊敬。

　　我和色列红莲走到了山顶，那里有一个巨大的山洞，洞上镌刻着三个大字：二郎洞。

　　色列红莲道：“这是姐夫来修罗战场的居所。”

　　我笑了笑，伸手将二郎洞三个字抹去，重新写上：大圣洞。

　　色列红莲冷哼了一声，将我写的字抹去，自己又写上了三个字：红莲洞。

　　色列红莲看都不看我道：“这是我住的地方，你另寻居所吧。”

　　“你……”我有些生气，这个臭丫头着实有些过分了，刚刚上山的时候我都观察过了，整座玉龙梅里都是白雪皑皑，只有这么一个山洞，她竟然不让我住？

　　“那我住哪儿！”我气结道。

　　色列红莲道：“关我什么事儿，你不是很有本事吗？在雪地里躺着呗，如果怕冷的话可以用法力裹身啊。”

　　我更生气了，这丫头纯粹是在跟我讲天外传说，睡觉的时候用法力裹身？那我还能睡得着吗？就算能睡着，那得耗费多少法力？

　　我脸色阴沉道：“红莲姑娘，虽然我和你姐夫有交情，我也答应他要照顾你，但不代表我是你的仆从奴隶，我们的地位是平等的，你对我应该有起码的尊重。”

　　色列红莲冷笑道：“这里是修罗界，我是修罗族的公主，这里的一切都是我的，你没有资格做主！”

　　“呵呵。”

　　这个丫头从一开始便在挑战我的耐性，而事实证明，我的忍耐是有限度的。

　　“色列公主。”我阴笑道：“我可以不住在你的红莲洞里，但是我也不能睡在雪地里，这样吧，我自己在山里打出一条通道，作为洞府怎么样？不过你们修罗界圣山的山脉经不经打啊？万一我一不小心出手重了，将你们圣山的山脉打断了，你应该不会怪我吧？”

　　色列红莲气的俏脸通红，怒目圆睁。

　　“你敢！”


第177章 我快疯了

　　“我有什么不敢！”我同样怒目而视：“不信你就试试！”

　　“孙悟空，你别忘了你在我修罗界里，你信不信我现在就调集修罗大军来杀了你！”色列红莲威胁道。

　　“哈哈哈哈……”我不怒反笑：“好啊，你试试啊，我正想看看你们誉满三界的修罗魔神的实力呢，不过你最好考虑清楚，不然我可要给你讲讲大闹天宫的事。”

　　色列红莲这回迟疑了，她心里明白，我的实力和杨戬不相上下，修罗界虽然势大，但想抓住我简直就是痴人说梦，而且他们还要付出血的代价。

　　我和色列红莲就这样对视着，大约僵持了十息的时间，色列红莲最终做出了让步。

　　“好，孙悟空，你可以住在这里。”

　　“呵呵，那就多谢色列公主了。”我哈哈一笑，就要进洞。

　　“慢着。”色列红莲伸出手臂拦住了我：“我还没说完呢，你住可以，但是你只能住在洞口，不准进入洞内。”

　　“什么！我……”

　　我正要出言，就看见色列红莲冰冷的眼神：“这已经是我最大的让步了。”

　　我叹了口气，只得点头答应，我还是没能拗过这个死丫头。

　　色列红莲冷哼一声，转身进入了洞内，我垂头丧气的跟着进去。

　　色列红莲一进洞，便用法力将洞内清扫的干干净净，还变出了床，桌椅，烛火，地毯等，墙上还挂满了一些精美的饰物，看上去舒适无比。

　　不过那只是内洞，我在洞口看着色列红莲舒服的躺在床上，眼红不已。

　　弄完了这些乱七八糟的事，夜色已经降临了。虽然还是有点早，不过我和这个修罗界的二公主是真没什么话说，干脆睡吧。

　　我取出了两张巨大的虎皮，一张铺在地上，另一张盖在了身上。

　　“睡了！”我没好气的道，顺便伸手打出一道结界，将洞口封住。

　　“你干什么！”

　　色列红莲突然暴喝了一声，吓了我一跳。

　　我愕然道：“怎么了？”

　　色列红莲道：“你封洞口干什么？”

　　我道：“这洞口没有门，我不封住，风雪不都飘进来了吗？”

　　色列红莲道：“那又怎么样？反正睡在洞口的是你又不是我。”

　　我强压心中的怒气，道：“就算不挡风雪，晚上要是来什么妖兽魔兽，也能防护啊。”

　　色列红莲道：“不行，你不能封门，万一你对我图谋不轨，我跑都跑不出去。”

　　我哑然失笑，心中暗道：“我要是真想对你图谋不轨，你根本出不了这个山洞。”

　　不过还是没有和她争辩，我实在懒得理她了，我伸手将结界撤去，盖着虎皮睡去。

　　虽然我练成了金刚不坏之身，但不代表我没有温度，风雪飘在我的脸上，将我的脸冻得通红，用句通俗的话来说，我现在的脸和我的屁股一样红。

　　我打了个寒噤，将虎皮蒙住头，慢慢进入梦乡。

　　“砰砰！”

　　“怎么了？怎么了？”我听见声响，赶忙起身。

　　色列红莲指着地上的杯子道：“我想喝水，不小心把杯子碰掉了。”

　　“哦。”我心里嘀咕：“怎么碰掉杯子的声音这么大。”

　　我再次昏昏睡去，即将要进入梦乡，可就在这时，一声尖叫惊醒了我。

　　“啊！有魔兽！”

　　我猛地睁开眼，跳起身来，扫视四周：“在哪儿！”

　　色列红莲轻声道：“刚刚洞外飘过一道黑影，我以为是魔兽，看错了。”

　　“什么！”我有些生气了：“你看仔细点，别一惊一乍的，我刚刚都要睡着了。”

　　“哦。”色列红莲淡淡的回了我一句。

　　我带着满腔的郁闷倒在虎皮上，继续找我的周公，可就在这时，一阵弦乐传入我的耳中。

　　我狂躁的扣着头皮，起来看着在床上胡乱拨弄着一把琵琶的色列红莲，怒喝道：“你干什么！还让不让人睡了！”

　　色列红莲一脸无辜的看着我说：“我睡不着弹会儿琵琶还不行吗？你管的还真宽。”

　　我怒道：“你弄的这么吵我怎么睡！”

　　色列红莲耸肩道：“那我可管不着了，你要实在嫌吵，你可以去外面睡啊大圣爷。”

　　“你……”

　　我现在算是明白了，她弄出这么多声响就是为了逼我出去，不过我可没这么好对付。

　　我指着她道：“算你狠，不过你要是想这么轻易就将我赶出去那你就太天真了。”

　　我伸手打出了一个隔音罩。

　　“色列公主，你慢慢弹，想唱歌也可以，我不妨碍你自娱自乐了。”

　　我钻入隔音罩内，外面的一切声响我都听不见了，将虎皮盖的严严实实的，也能挡些风雪，昏昏沉沉进入了美妙的梦乡。

　　可是我没想到，隔绝了声音依然没有用。

　　明亮闪烁的光芒将我晃醒了，我睁开眼睛，看着眼前几个明晃晃的火把，一掌将其打熄：“色列红莲，你有完没完了，你睡觉点这些火把干什么！”

　　色列红莲道：“以前住在皇宫时就有侍女奉灯，现在没有光芒我不习惯。”

　　我指着地上被我打熄的十多个火把：“那你不至于点这么多啊！你要开篝火晚会啊！”

　　色列红莲不屑道：“这算什么，在皇宫时可是要掌灯万盏的。”

　　我不想再与她争辩了，反正她就是存心的，多说也无益。我随身扯了一张布条，将我疲惫的眼睛蒙住，这次听觉和视觉都被我封住了，他应该没办法了吧。

　　不过，事实证明，我错了，我又醒了，这次不是被吵醒的，是被一脚踩醒的。

　　“色列红莲，你他妈要干什么！”

　　我已经狂怒到了极点，站起身指着色列红莲，我已经准备好了，要是她不给我一个合理的解释，我一定揍到她连她姐姐都不认识。

　　色列红莲一脸无辜道：“我睡不着想出去走走，走到洞口不小心踩着您呢，对不起啊大圣爷。”

　　我看着一脸无辜委屈加装可怜的色列红莲，压制住心中翻腾的怒气，一字一顿道：“红莲姑娘，我再忍你最后一次，你要是再打扰我睡觉，我一定对你不客气。”

　　说完我就一头栽倒在虎皮上，沉沉睡去。

　　舒服，满足，只在这一刻的休憩。

　　“起床了！”

　　我身上盖的虎皮被人一把扯走，色列红莲看着满脸怒意的我，指着洞外明亮的天色道：“你看，天亮了，该出发啦！”

　　“啊啊啊！我快疯了！”


第178章 蝎尾铁甲虎

　　我再也不想看见这个红发魔女，化为一道流光飞出玉龙梅里。

　　色列红莲看着我消失的背影，嘴角露出胜利的笑容。

　　我飞出玉龙梅里山后，在空中漫无目的的飞行，过了好一会儿，我才发现我根本不认识路，后来我想了想，干脆还是去刚来的森林里，据色列红莲说，那儿叫死亡森林。

　　我落在森林的中央，在林间乱走，发现这里一片平静，除了血腥味重之外，和普通的森林没两样。

　　“奇怪，这到底是为什么呢？都走了这么久了都没遇到一头魔兽，不应该啊。”我百无聊奈的坐在地上，拿出了六耳给我带的桃子和美酒，开始吃喝起来。

　　而就在这时，一阵打斗声传入我耳中。

　　“色列红莲！”我浑身一震，向声音传来的方向飞去，穿过层层林海，一眼就看见了色列红莲的身影，围攻她的是几只巨大的老鼠，这几只老鼠像人一样站立着，手中拿着钢刀，身形灵活，速度奇快。

　　“怎么每次你都有这么好的运气，一进来就能碰见这么多魔兽！”我唏嘘一声，没有上前，我知道以色列红莲的本事应付这几只小老鼠还是不成问题。

　　果然，色列红莲发现我来后，像是赌气一般，大发神威，红色长剑燃起一层黑色的火焰，几剑劈出，将几只老鼠砍成灰烬。

　　“你能不能别跟着我？”色列红莲收剑看着我道。

　　“谁跟着你了，我一来就听见打斗声才过来的。”我撇了撇嘴：“刚刚那几只臭老鼠又是什么来头？”

　　色列红莲道：“那是下品魔兽钻地毒牙鼠。”

　　“下品魔兽，那你还打了那么久。”我有些不屑。

　　色列红莲没有理我，转身就走，我也没有跟着她，虽然杨戬把她的安危托付给我，但我可没有做她跟班的义务，反正她就在这片森林中，要是有危险我救她也来得及。

　　可是色列红莲刚刚迈出几步，就听见一阵窸窸窣窣的声音，我感觉地面有些颤抖。

　　“不好，那几只毒牙鼠的族群来了！”色列红莲皱眉道。

　　我笑道：“这有什么不好的，正好让我活动活动筋骨。”

　　我扭了扭脖子，一脚踏在地上，顿时无数头毒牙鼠被我从地底震了出来，飞在空中高，我嘿嘿一笑，身形猛然一动，一秒之后，所有老鼠轰然落地，每只老鼠嘴角都有一丝血迹，尽皆断气。

　　“真不过瘾，小丫头，你们这里到底还有没有什么厉害的魔兽了，这些简直都是些废物啊。”

　　色列红莲看着嚣张的我，嘴角露出一丝不屑。

　　看着这个表情，我心里有些轰然，她为什么会对我不屑，难道我的实力还不够强么，不可能，那是因为我态度乖张，也不会，我一直还算是礼让有加啊。

　　正当我暗暗思考时，又是一阵声音传来，这次来的不是老鼠，而是一群老虎，这些老虎浑身白毛，嘴边獠牙探出，极为狰狞。

　　“中品魔兽雪虎！钻地毒牙鼠是雪虎族的附属种族，他们是来替毒牙鼠报仇的。”色列红莲看着这些白虎，对我道：“你别插手，我自己对付。”

　　“好吧。”我耸了耸肩，站到一旁看戏。

　　色列红莲抽出长剑，黑色火焰燃起，几只雪虎猛扑过来，被色列红莲几脚踹飞，随即用剑招呼。

　　色列红莲的实力在三四分左右，放在千年前还勉强可以，但让我现在看来实在不算什么，尤其是我发现这丫头出手不够狠，明明好几回都能一剑毙命，她却没有下手，打了半天，雪虎的数量仍然不见少，而且还在从各方赶来，不断增多。

　　我实在等不了了，照她这个打法，等消灭这些老虎，太阳都要下山了。

　　我怪叫一声，飞身跃到空中：“笨老虎，来啊！”

　　这些老虎怎么也是中品魔兽，当然听得懂我在骂他们，个个愤怒不已，嘶吼着向我扑来，我哈哈一笑，身形快的让他们无法看见，几脚揣在这些老虎头上，将他们踢落，落下的老虎没有一个能活的，他们的头骨都被我踢碎了。

　　我从空中落下，地面上的雪虎也向我扑来，我一拳将一头雪虎打飞，转身又抓住另一头雪虎的尾巴，摔在一棵树上。于是，森林里老虎的哀嚎不绝于耳，在我疯狂的屠戮中，我没有注意到，色列红莲的脸色越来越难看，而她眼中的鄙视也越来越多。

　　过了一会儿，我便杀光了所有雪虎，看着她道：“走吧，我还是想跟着你，我觉得你是一个招魔兽的香饽饽。”

　　色列红莲冷笑着指着我身后道：“这不还有一个呢。”

　　我转过头，才发现身后还站着一头老虎，不过这头老虎可跟别的雪虎不一样，不仅体型大了一倍，浑身还长满了密密麻麻的鳞片，尾巴上还有一根锋利的黑刺，看样子应该是沾有剧毒。

　　这只怪虎正死死的盯着我，满眼都是愤怒。

　　“这又是什么魔兽？”我问道。

　　色列红莲道：“蝎尾铁甲虎，上王品魔兽，他是雪虎一族的王者。”

　　“上王品魔兽。”我顿时感兴趣起来，这头魔兽是目前遇到过的等级最高的魔兽，从他的气势就能感觉出实力不差。

　　“太好了！终于遇上个能看的了！”我迫不及待的要动手时，那只蝎尾铁甲虎却开口说话了：“你就是前几天杀光千面魔龙族的那个人？”

　　我道：“正是。怎么，你是想为他们报仇，还是想为你的族人报仇？”

　　蝎尾铁甲虎道：“杀戮在修罗战场司空见惯，你杀千面魔龙也好，杀我雪虎一族也好，我都不会在乎，可是你万万不该将千面魔龙族灭族。”

　　我冷哼道：“灭族了又怎么样？我就是要扫平修罗战场！”

　　蝎尾铁甲虎冷笑道：“你可知道，要不是你身后这位修罗族公主，从你灭杀千面魔龙族的那一刻，修罗战场所有势力都会合力将你围杀。”

　　色列红莲一愣：“你怎么知道我是修罗族的公主？”

　　蝎尾铁甲虎没有回答色列红莲的问题，看着我道：“你违反了修罗战场的杀戮规则，如果你再不收手，修罗战场的人都不会放过你。”


第179章 规则

　　蝎尾铁甲虎说完这句话，转身就要向丛林内钻去，可是我却拦住了他。

　　蝎尾铁甲虎看着一脸冷峻的我，有些愕然：“你敢拦着我？我告诉你，如果你今天敢对我动手，你就彻底打破了修罗战场的规则，所有人都不会放过你。”

　　“呵呵，规则？”我失笑道：“我不管你们这里有什么法则，我不是你们修罗战场的人，所以我不会遵守，因为我只会遵从我自己的法则，那就是强者为尊。你说这里的人不会放过我？好啊，我求之不得，我今天就杀了你，用你的血昭告整个修罗战场！我孙悟空，就是要扫灭这里！成为这里唯一的法则！”

　　蝎尾铁甲虎听的呆了，他的确被我的霸气给镇住了，不过随即他说了一句话让我错愕不已：“就算你杀了我们所有人，你的实力也休想有存进！”

　　“你什么意思？”我追问道，我来这修罗战场的目的就是想通过生死搏杀来提高自己的实力，最好能够提高境界，而蝎尾铁甲虎竟然说我的实力别想存进，这让我不得不吃惊。

　　蝎尾铁甲虎没有回答我，绕过我从我身边走过，他的虎眸中竟然露出了一丝不屑，这种不屑，和色列红莲眼中的一模一样。

　　我恨这种不屑。

　　我毫无征兆的向蝎尾铁甲虎出手了，双手成爪向他的脊背抓去，蝎尾铁甲虎早就防着我，尾巴上的毒刺向我卷来，森森蓝光暴露出它的毒性，我偏过头躲过，跃过身去，双爪向铁甲虎的脊背抓去。

　　铁甲虎不愧是上王品魔兽，反应极快，闪身避开了我的攻击，跳到树上，张牙舞爪的扑下来。

　　“来得好！”我伸出双拳迎上，拳爪相撞，蝎尾铁甲虎被我镇退了几米。正当我要再次出手时，一个冰冷的声音响起：“住手！”

　　色列红莲一脸冰寒的走到我身边，看着我：“让他走。”

　　我无奈的耸了耸肩：“好吧，那我今天就放过这头小老虎。”

　　蝎尾铁甲虎恶狠狠的盯了我一眼，转身进入了丛林中，蝎尾铁甲虎跑了几里外，才停了下来，将自己的虎掌抬起来看，已经是血肉模糊。

　　“你回去吧。”色列红莲看都不看我，冷冷道。

　　“唉，真没意思，行吧，今天就到这儿，我先回玉龙梅里补个觉。”我转过身就要走，色列红莲叫住了我。

　　“我不是让你回圣山。”

　　我愣住了，转过头看着她：“你什么意思？”

　　色列红莲抬起头看着我道：“你不适合来修罗战场，你也没有留在这里的必要，离开这里，去找其他能让你提升实力的地方。”

　　我目光冰寒的看着她：“给我个理由。”

　　色列红莲道：“你的实力和真君都不相上下，在修罗战场中能有资格和你一战的找不出十个，就算你将这十个人都杀光，你的实力也提高不了一丝，你想要的那种生死搏杀这里根本没有。”

　　“轰！”

　　我的脑袋一下子轰然炸响，我突然想明白了，对啊，以我现在的实力，也只有如来才收拾得了我，在三界都没有人能打得过我，就连大鹏，杨戬，牛魔王也只能和我打个平手，在这修罗战场中，又有谁是我的对手呢？那些上品，上王品魔兽我不放在眼里，中品下品魔兽更是垃圾一般，和他们打就像是过家家一般，哪里有半点战斗的感觉，更别说生死搏杀了。当年杨戬进这里面的时候，实力只有七八分，这修罗战场中还是有不少对手，因此在这里面磨练了五百年，提高到了十分，这已经是最上限了，而我现在的实力已经是十分，没有几个人是我的对手，我还能再提高吗？回答当然是否定的。

　　而我也终于明白了为什么蝎尾铁甲虎和色列红莲都对我露出鄙视的目光，因为虽然我法力通天，但我是仗着自己天生石猴，得天独厚，又有菩提传功，百万年法力，因此起点很高，说白了，我的一身本事没有多少是靠自己打拼，战斗出来的。我来到修罗战场时就有一个最高的起点，因此可以睥睨众生，但如果我没有这身与生俱来的法力，我还可以如此嚣张吗？恐怕我根本就不能在这个充满杀戮的世界里生存下去吧。

　　而蝎尾铁甲虎之所以说我违背了修罗战场的法则，也是这个原因，很明显，修罗战场内的王品魔兽还有其他绝顶高手都拥有随意毁灭一个下品和中品乃至上品魔兽种族的能力，可是他们都没有这么做，因为竞争需要公平。弱肉强食，物竞天择虽然没错，但不在一个水平上的战斗根本没有必要，因为那是一种欺负，一种玩耍，而像我这种直接灭别人全族的人，可以用卑鄙无耻，滥杀无辜来形容。你可以越级杀人，那是你的本事，你也可以以一敌众，那是你的凶狠。但是你不能以强欺弱，杀人为乐，那是你的无耻。战斗也需要公平，杀戮也要有限度，这就是修罗战场的法则。

　　我讪笑了两声，心中苦闷不已，我一直期待的修罗战场竟然对我半点儿帮助都没有。

　　色列红莲看着苦笑的我，淡淡道：“你现在就走吧，我通知真君打开杀戮之门。”

　　色列红莲说着就要引动手中的符咒联系杨戬。

　　“慢着。”我突然道：“你让我再考虑一晚上。”

　　“随便。”色列红莲摔下这两个字，理都没理我就飞走了。

　　我一个人失魂落魄的向森林深处走去。

　　在我走后不久，一人一兽两道身影从我背后的森林中走出来，那头兽正是被我打伤的蝎尾铁甲虎，而那个人是一名身形高大的长发老者。

　　“主公，你说这小子能明白吗？”蝎尾铁甲虎向老者我道。

　　老者微笑道：“我想他已经明白了，只是不知道该怎么做罢了。”

　　蝎尾铁甲虎有些怒气道：“这小子一身戾气，嚣张无比，跟真君的心性简直天壤之别，冥河教祖怎么会预言说这小子能够超越真君呢？”

　　老者拍了拍铁甲虎的头，道：“教祖的预言一定不会错，虽然他的心性要浮躁一些，但是他身上有我从来没有见过的一种东西。”

　　“是什么？”

　　老者笑道：“我都说了我从没见过，怎么会知道呢？总之就是感觉他能够成功，我们现在就是要遵循冥河教祖的遗训，好好帮助他。”

　　“好吧。”蝎尾铁甲虎不情愿的甩了甩虎头，和老者一起消失在森林中。


第180章 封印法力

　　我回到玉龙梅里的时候，已经是晚上了，我在死亡森林转了一下午，不知道怎么面对色列执掌天龙也是你的理想红莲，怎么面对这个修罗战场，和怎么面对自己。

　　我走到红莲洞外，色列红莲在里面瞑目打坐，她应该知道我来了，但是没有理我，我捡起洞口自己的两张虎皮，转身离开。今晚我显然不能再睡在这里了，我需要一个安静的思考环境，可不想让她在敲锣打鼓的烦我了。

　　“如果我找不到合适的解决办法，明天我就离开修罗战场。”我甩下一句话，走出了山洞。

　　色列红莲在我走后睁开眼，口中喃喃道：“希望你能找到。”

　　我披着虎皮在玉龙梅里走了许久，才找到一片有大树的地方，能够挡挡风雪，我将虎皮铺在地上，躺在上面瞑目思考，到底我该怎么办？难道就这样离开修罗战场了，我不甘心，可是我留在这儿又有什么用？我的实力得不到半点儿提升。就这样我一直纠结到半夜子时，玉龙梅里一到子时雪下的最大，慢慢的我身旁竟然有了积雪，尽管我是金刚不坏之身，但也感觉到了丝丝寒冷，这不禁让我想起了当年我去方寸山求学的情景，当时菩提老头儿为了考验我，三次将我拒之门外，并且下雨下雪来折磨我。最后一天晚上就是下的大雪，当时我一点儿法力都没有，无法御寒，直接被冻僵了。

　　想到那个时候，我叹了口气，时间过得真是快，当初我才出生时就是一个什么都不会的小猴子，从东胜神州漂洋过海找仙人求学，到现在千年过去，我已然从零到十……

　　“从零到十，从零开始！”我突然顿悟，仰天大笑道：“对啊，从零开始，从零开始！”

　　佛界，第二十九支天，金刚轮顶山，释天宫。

　　一名带着面纱，身材近乎完美的女子拖着一头如同瀑布般的白发，踱步走进入释天宫。

　　“见过乾达婆王。”两名卫士看着女子到来，行礼道。

　　“免礼吧，我来找你们家天君。”白发女子道。

　　一名卫士面色为难道：“禀告乾达婆王，帝释天君闭关了，他吩咐过，谁都不见。”

　　“谁都不见？连我也不见吗？”白发女子看着两名卫士，身上突然涌出一股浓烈的酒气，两名卫士问道酒气，瞬间烂醉如泥，瘫倒在地，最里还大叫好酒。

　　“哈哈哈哈……”乾达婆王笑着走进大殿，一路香风袭然，所有侍女见到她还未来得及行礼，就被香气给熏晕在地。

　　“湿婆，住手。”一个冰冷的声音响起，正在肆无忌惮的挥洒着香气的乾达婆王终于停下了动作：“你终于肯出来了。”

　　出现在她面前的是一名同样拥有一头白色长发的男子，男子英俊桀骜，正是这里的主人，天龙八部的二把手，帝释天。

　　“湿婆见过主人。”乾达婆王盈盈笑着，向帝释天施了一礼。

　　帝释天坐在王座上，道：“我早就解除了你的侍女身份了。”

　　乾达婆王笑道：“可是我就是愿意这么叫你。”

　　帝释天失笑道：“你以前不是喜欢叫我混蛋吗？”

　　乾达婆王脸一红：“让你不要提以前的事了！我问你，为什么你不肯见我，还骗我说你闭关了？”

　　帝释天没有回答，指着地上躺的横七竖八的侍女卫士，道：“你每次来都要弄昏我的手下，赶紧让他们醒过来。”

　　乾达婆王别嘴道：“干嘛让他们醒，这些人睡着了才好，我有话要对你说。”

　　“我不想听。”帝释天突然面色一寒，冷冷道。

　　乾达婆王急道：“为什么？”

　　帝释天面无表情道：“我不想听你说，和我今天不想见你的原因一样。”

　　乾达婆王冷笑道：“你不想听我也得说。现在佛界和魔界两败俱伤，龙族，修罗族损失严重，你要是错过了这次的机会，你永远都不可能再想执掌天龙八部众了……”

　　“出去！”帝释天冷喝道。

　　乾达婆王没有理会，继续道：“我乾达婆众还有迦楼罗众，紧那罗众一直都是支持你的，你在天众内应该还有不少嫡系吧，只要我们再赢得夜叉众，摩呼罗迦众的支持，一定内将大梵天……”

　　“住嘴！”

　　王座上的帝释天身形一闪，一把掐住了乾达婆王的脖子。

　　乾达婆王没有反抗，继续艰难道：“咳咳……你的能力明明比大梵天强，执掌天龙也是你一直的目标，你为什么就不肯迈出那第一步？”

　　帝释天看着乾达婆王已经泛出泪花的双眸，慢慢松开了自己的手，乾达婆王艰难的坐在地上。

　　帝释天突然蹲下来，捧着乾达婆王的脸：“湿儿，你可知道，迈出了这一步，就永远不能回头了。”

　　乾达婆王笑了笑，将挡在自己脸上的面纱摘掉，露出了那张绝美无比的脸，乾达婆王伸出香舌，吻上了帝释天，两人就激吻了半晌才分开。

　　乾达婆王满脸红晕的躺在帝释天怀里：“那就不要回头，我会一直陪着你。”

　　修罗界，修罗战场，玉龙梅里山。

　　清晨的阳光照射进红莲洞内，将色列红莲的美梦吵醒，色列红莲一睁开眼，便看见了站在床头的我。

　　“你干什么！”色列红莲一下坐起身来，警惕的看着我。

　　我嘿嘿笑道：“我已经找到解决的办法了！”

　　“什么办法？”

　　“我要封印法力！”


第181章 弃棍从剑

　　我此话一出，色列红莲“噌”的一下从床上跳下来，看得出是把她惊着了，连公主的仪态都没有了。

　　“你要封印自己的法力，为什么？”

　　我简单的阐述了自己的原因，很简单的道理，杨戬当年进入修罗战场前的法力是七分，现在已经提高到了十分，而我现在的实力已然是十分，在修罗战场内可谓是鲜有敌手，想要提高难于登天，但如果我封印了一部分法力，那么我就会有很大的提升空间。

　　色列红莲听了我的解释，看着我道：“你的意思是想封印三成的法力，去体会生死搏杀。”

　　我微微一笑：“你说对了一半，我是想体会生死搏杀，不过我不是封印三成，是六成。”

　　“什么！”

　　我看着色列红莲震惊的眼神，心中苦笑，这也是我想了一整晚上做出的决定，四成的实力和我去西天取经时候的差不多，当时我败在了九灵元圣，琵琶，大鹏等人手下，体会了死里逃生，在修罗战场里的高手肯定不少，我四成的法力能不能从这儿活着出去肯定是个大问题，不过这也是我来这儿的目的。

　　我从耳中掏出了金箍棒，拿在手中，然后我运转丹田，法力全部融入元神，随即做了一个关键的举动，我将元神硬生生劈开。

　　“你干什么！”色列红莲大惊：“你竟然要体外封印！你在体内下封印就行了，何必强行将元神分离！”

　　提到封印，要长话一番，封印是什么东西？

　　封印就是一种困物的手段，和结界差不多，世界上有很多种封印，大致可以分为三类。第一类就是镇压型封印，将某个妖魔镇压在山河之内，或是将某件神兵封在某个地方，比如当初我被如来用六字真言符压在五指山下，金箍棒被大禹定在东海中，这都属于镇压型封印。第二种是压制型封印，这种封印的原理是控制住了人身上的某种属性，让他不能使用，比如玉帝在魔礼寿的那条白蟒身上下的那个定形封印，还有杨戬将三头虬蛟化形为三尖两刃刀，这都是控制了白蟒和三头虬蛟的形体，封住了它们变化的功能，这就是压制型封印。第三种就是分离封印，分离封印顾名思义就是将人身体某种东西分离出来给封住，使人不能使用，比如四方神兽中的玄武，因为虐杀天兵引得玉帝震怒，将其体内的法力强行分离，封印住了一半，还有杨戬杨莲的母亲瑶姬，杨戬小的时候瑶姬为了不让杨戬他们发现自己神仙儿女的身份，悄悄将杨戬兄妹体内的神力分离封住，这就是分离封印。

　　而我现在所做的就是分离封印，不过有一点不同，我对自己更加残忍，我做的是最痛苦的体外封印，瑶姬，玉帝他们所做的都是体内封印，将元神一半或全部禁锢住，使法力不外泄就行了，元神依然留在体内。而我则是将元神强行劈开，移出体外，你能体会自己元神被劈开的痛苦吗？

　　真的很痛，我咬着牙，浑身都是剧痛逼出的冷汗，终于在运转了半个时辰后，一大团耀眼无比的金色法团从我手中流出，凝聚而成。

　　当那大半元神和六成法力离开我神体的那一刻，我感觉自己体内的器官都少了一半，虽然我已经将五脏六腑都练成了钢铁，但我的却感到一阵无力，甚至觉得自己没有以前高大了。

　　“呼……”我长出了一口气，紧紧抓着自己手中的这大半团元神和法力。

　　“你为什么要这么做？折磨自己很有快感吗？”色列红莲眉头紧蹙。

　　我忍住剧痛，勉强笑道：“如果我在体内封印，那么我如果想解开随时都可以冲破封印，那样怎么能得到磨练呢？我必须断了后路，才能置之死地而后生！”

　　“你真是个疯子！”色列红莲深吸一口气，我仿佛看到她眼中对我的不屑在消失。这让我很受用。

　　“哈哈，我一直都是！”

　　色列红莲打量着我手中的法力，问道：“那你准备将法力封在哪里呢？你要知道，这可是你的六成法力啊，一个九流妖魔得到了都能成为绝顶高手，想要的人何止千万，这修罗战场内可没有一个安全的地方。”

　　“这我当然考虑过。”我嘿嘿一笑，将手中的元神和法力全部打入了金箍棒中。

　　色列红莲顿时大赞我狡猾：“居然能想到把法力封在兵器里，亏你能想出来，不过的确是个好主意。”

　　我嘿嘿奸笑：“那当然，你别忘了我是猴子，聪明是我的天性。”

　　色列红莲看我得意忘形，立即破了我一盆冷水：“不过金箍棒装了你的元神，你以后还怎么用？元神可是很脆弱的，稍微碰碰撞撞都会有损伤。”

　　我笑了笑：“这我当然知道，金箍棒我暂时不会用了。”

　　其实这也是我考虑了很久的，从我出师那天便一直以金箍棒做兵器，我在棍术上的造诣已经是登峰造极，和我十分的法力一样没有进步的空间了，也该是使用其他兵器的时候了。

　　说到这儿，我从袖袍里拿出了一柄黄金长剑。

　　“这……这是！”

　　我将剑慢慢从剑鞘内缓缓抽出，刚刚露出一点锋芒的时候，色列红莲便感觉被晃得睁不开眼，金黄色的剑气，弥漫这个石洞。

　　“不错，这就是三界第一神剑，轩辕剑！”

　　色列红莲别嘴道：“难怪你这么有底气，敢封印六成法力，原来手握轩辕剑这样的神器。”

　　我将轩辕剑收回剑鞘，再收回袖袍内。

　　“你误会了，我现在也没打算用轩辕剑。”

　　我又从身后拿出了一把剑，这把剑虽然很巨大，但是材料很一般，勉强只能算是下品仙器，连色列红莲手中那把剑的十分之一都比不上。

　　“这就是你现在要用的剑？”色列红莲眼中流露出了怀疑。

　　我笑道：“是啊，这把剑是我在凡间偶然捡到的，据说也是凡间的十大名剑之一，叫巨阙，我后来加了些神铁，又用三昧真火煅烧了一番，勉强可以算是下品仙器了吧，对于我这种剑道初学者来说是最合适不过的了。”

　　色列红莲道：“可是你这也太差了点吧，就算不用轩辕剑这种逆天神器，你好歹也要用一把上品仙器吧，你没听过起点越高，成就越高吗？这样吧，我这儿还有几把上品仙……”

　　“不用！”我打断了色列红莲的话，拒绝了她极难施舍出的一点好意：“我就用这个，剑者从来不会在乎自己手中的剑材质如何，一个领悟了剑道的人即使用一把废铁，也能剑气通天，剑意在心中，而非在手中。”

　　色列红莲被我唬得一愣，不过随即冷笑道：“你个用剑的初学者来教训我这个老剑客？简直是笑话，剑是剑客之刃，你竟然说不重要，你听谁说的！”

　　“听他说的。”我突然变出一本黄皮秘籍，指着道。

　　“什么东西？”色列红莲走近，只看见书面上四个大字：“东皇剑诀！”


第182章 东皇剑诀

　　东皇剑诀，是我从东皇太一和妖帝帝俊的宝藏中得到的，刚拿到宝藏的时候因为宝物太多，没来得及细看，后来抽时间仔细翻阅了一番，不看不知道，一看吓一跳，这本剑诀竟然是东皇太一毕生的心血。

　　东皇太一的身份不用多说了，太阳之源中孕育诞生出的金乌，远古天庭的两大主宰之一。

　　可现在很少有人知道，东皇太一也是世间数一数二的剑客。巫妖时代死在东皇太一手下的大巫不计其数，就连祖巫中的强良，奢比尸，句芒等人都死在东皇太一的剑下。不过可惜东皇太一已经陨落，没有人再见过他那惊天的剑法，不过我从东皇剑诀中可以感觉得到，东皇太一在剑道上的造诣绝对不比通天教主低。

　　东皇剑诀一共分为九重。

　　第一重，融剑于手。用剑者首先要拿稳自己的剑，才能以剑破敌，就算是胳膊被砍断，也绝不能让剑脱手，连剑都拿不稳的人，没有资格称为剑客。

　　第二重，化剑为身。剑与身相连，将剑熟练到与手脚一般灵活，让剑成为身体的一部分，练到这一重，就算是亏得了一点门道了。

　　第三重，藏剑于心。手中的剑是否锋利并不重要，关键在于自己心中有没有剑意，心如宝剑一般锋利，才能斩利天下，心中无剑，即使手握神器也与废铁无异。宝剑天王魔礼青就是一个例子。在凡间也有不少用剑的高手领悟到了这一层，成为了举世无双的剑客。

　　第四重，凝聚剑气。这是只有修炼之人才能达到的一重，将体内的真气通过运转化为剑气来攻击。

　　第五重，以气御剑。将剑气凝聚成宝剑来使用，这一重算是比较高端了，东王公的青木剑皇诀主要就是这个原理。

　　第六重，浮生万刃。练到这一重的剑客不需要再自己用法力凝聚剑气了，可以调动空气中的金铁元素化为剑气杀人，无影无形，令敌人无法防御。到这一重的人已经算是绝顶高手了，在用剑坛中绝对是排的上号的人物，比如曾经和六耳交手的北极中天紫微大帝，他就是到了这一重的人物，随手可以调动空气中的元素，化为铺天盖地的剑气。

　　后面三重就不是我能解释清楚的了，这是东皇太一自己剑道的三个境界，羽化飞升，永恒不动，仲裁世间。我不懂是什么意思，只能自己去慢慢领悟。况且我现在的用剑基础只在第二重而已，前面还有好几重没达到，也不着急研究后面的。

　　色列红莲看着我手中的东皇剑诀，眼中流露出一丝鲜艳，不过没有贪婪：“那你现在开始就要出去试剑是吗？”

　　“今天不了。”我将东皇剑诀收起，道：“我刚刚将大半元神法力分离出体内，现在还很虚弱，强行动武会使气血逆流，今天我先休息一天吧。”

　　“休息？你能休息的了吗？”色列红莲冷冷一笑，指着外面的天空。

　　我走出洞口，发现原本蔚蓝的天空变得一片阴霾，乌黑的云团中透露着浓烈的魔气。

　　我眉头紧皱：“这怎么回事？以前找都找不到一头魔兽，现在怎么聚集了这么多？”

　　色列红莲道：“这你都想不明白，以前你法力强大，哪有魔兽敢接近你，现在你的法力直接降了一半，当然镇不住他们了，你身有重宝，还灭了千面魔龙族，得罪了雪虎族，整个修罗战场的势力都会来杀你！”

　　我满脸苦笑：“没想到我竟然成了众矢之的了。”

　　色列红莲眉头一挑：“如果你现在后悔的话还来得及，我帮你护法，你立刻解开封印，恢复法力。”

　　“呵呵，拉弓就没有回头箭。”我冷冷一笑，手中紧握巨阙剑：“修罗战场的征战，现在正式开始！”

　　我化为一道流星向空中那团乌云飞去，云团之中，无数魔兽长着血盆大口向我怒吼。

　　不看不知道，一看吓一跳，这云团中的魔兽竟然有十万之多！十万天兵我是打过，可是这些凶残至极的魔兽岂是那些酒囊饭袋的天兵可以相比的，关键是，我现在的法力，只有四成！

　　不过现在的我已经没有退路了，我二话不说，一剑斩下一头豺狼魔兽的头颅，怒吼道：“来吧！”

　　这群魔兽像是饿了几个月的恶狗看见骨头一般向我扑来，顷刻间我便被淹没在魔兽的海洋中。

　　在我和这群趁我法力减弱的出头鸟魔兽血战时，色列红莲的身边出现了两个声音，还是森林中那一人一兽。

　　色列红莲向那老者躬身道：“老祖，您来了。”

　　老者点了点头：“嗯，这小子竟然敢将自己的法力封印六成，果然是个人才。”

　　色列红莲一愣：“原来您早就知道，那这些魔兽是您安排的？”

　　老者点头道：“不错，这是他的第一关，如果闯过了，才有资格在修罗战场存在。”

　　色列红莲试探性的问道：“如果他闯不过呢？”

　　老者微微一笑：“那他的法宝和那六成法力就都归我了。”

　　色列红莲心头一惊：“但愿他能闯过去……”色列红莲没有发现，在不知不觉中她竟然开始为我担心……


第183章 空间道法

　　我手中的巨阙剑已经变成血红了，我已经砍杀了将近一万的魔兽。

　　换做以前，我一棍挥出便能灭杀一万，可现在，不仅法力大降，手中的兵器还变成了一把三流仙器，最要命的是，我对修习剑道的水平只在第二重，虽然能得心应手的挥剑，但是没能凝练出剑气，威力实在不值一提。

　　我现在就是在凭借法力和体力支撑，毫无技巧的来和这些魔兽硬拼。不过好在我虽然法力大减，但我的肉身还在，开玩笑，我的肉身可只比如来差一点点而已，这些中品魔兽就算是把牙硌掉了都被想从我身上咬下一块肉来。不过我现在也是狼狈不已，上衣已经被这些畜生撕成碎片了。

　　我赤裸着上身，看着这群该死的魔兽，怒吼道：“王八蛋，再来啊！”

　　听见我的怒骂，这些魔兽向我发起了第二轮总攻，喷火，喷水的，喷冰的还有喷雷的，毫不吝啬的将这些攻击给了我，看着这一团团的火球雷光向我袭来，我突然想起了在九重天元始天尊和通天教主的那场战斗，当时元始天尊打出了一个潮汐巨掌，力量打的惊天动地，足以压碎一重天界，但通天教主很轻易的用青萍剑划开了一道空间裂缝，直接将元始天尊的潮汐巨掌吞了进去。

　　通天教主这一招可谓是精妙无比，以空间之力来对付元始天尊，不仅轻易化解了别人的攻击，自己也几乎没有出一点法力。

　　想到此，我也照葫芦画瓢，撕裂空间我也会啊，我撕开一个巨大的空间裂缝，等着那些攻击泥牛入海，可是我却猜错了，那些冰火并没有像我预想一样沉入空间裂缝中，而是在我面前炸开，将我崩了一脸的焦黑。

　　“妈的！这怎么回事！”我怒骂一声。

　　后来我才知道，通天教主当初撕开的并不是普通的一个空间裂缝，而是自己创造出了一个人工的空间黑洞。

　　空间是什么？就是人们生存的这个世界，所有的一切都在空间之中。但是空间又分为无数个位面，这些个位面重叠就组成了一片空间。举个例子，我现在所处的修罗战场就是由无数个位面组成的一个小空间，如果我撕裂了这里的一小片空间，就等于打破了无数个位面，就能进入另一片空间内。再比如说佛界第九支天和神界九重天的通道神佛汇点，那就是在两个相邻位面撕裂出的一个空间通道。再比如说菩提老头儿留给我的那张芥子须弥图，其实炼制的原理也一样，就是将一个巨大无比的空间强行压缩，封进一张图内，将图打开，就等于打开了须弥世界的空间通道，只要跳进图里就能进入，将图卷起来，就自动关上了须弥世界的空间通道，除了持图人准许，任何人都不能出去。

　　而空间裂缝和空间黑洞的区别是什么？就是吸力。

　　撕裂空间并不难，修炼到四分实力的高手或是专修空间之力的人都能随意撕裂空间，在其中穿梭立刻到达另一个地方，瞬间移动就是这个原理。而撕裂空间自然会产生裂缝，不过空间是由自动愈合能力的，不然恐怕整个世界到处都是满目疮痍了。许多撕裂空间纯属的高手可以用隐藏虚空和破空来攻击，比如北斗七星中的破军，他修行的暗杀之道需要找我极高的空间之力，他有个绝招叫做“浮生万刺”，就是以撕裂空间为原理，先隐入空间之中，再从其中破空而出行刺，令人防不胜防，连孔雀都被他这招暗算伤到。再比如说佛界的虚空藏菩萨，这尊菩萨虽然死在了大鹏手下，但不得不说他对空间之道的研究很高，他能够撕裂一片空间，然后将这座空间固定，在里面存放罗汉金刚，然后自己掌控通往这座空间的唯一途径，在自己对敌时可以打开空间放出金刚佛陀，自己不敌时可以隐入虚空逃脱，不可不谓高超，不过可惜大鹏的那招“无尽凰爪”可以穿透空间，因此将虚空藏这招破去，将其擒杀。

　　而空间黑洞和空间裂缝的差别就是它多了一向功能，那就是吞噬，空间黑洞是空间中的气流逆流形成的一道漩涡，吸力十分巨大，无可抗拒，不论是人魔刀剑，还是冰火雷电，管你是实体还是虚体，都能被吸进黑洞化为虚无。创造人工空间黑洞就是依照这个原理，将空间撕裂，然后以法力强行将气流逆流，形成黑洞，吞噬万物。那些空间类的法宝基本都是这个原理，大鹏的阴阳二气瓶，银角大王手里的紫金葫芦，还有多闻天王魔礼海手里的那把混元宝珠伞，都是以空间黑洞的原理制作的。不过千万不要以为制作空间黑洞很简单，想要将空间内的气息逆流，不仅需要强大的法力，还必须要有极高的空间造诣，不然只会出现两个结果，要么就是搅不动，要么就是把自己给搅进去了。起码，我现在是做不到，想要随意制造出空间黑洞，恐怕只有等到我的境界到了和通天教主那个层次吧。

　　不过我突然想到了那一招，可以轻松化解这些攻击，效果和空间黑洞差不多。

　　我手中冒出了两团滚滚黑气，向四面涌去，最后形成了一张巨大的黑幕，这张黑幕将这些妖兽喷出的攻击全部吞噬的无影无踪。

　　下方的老者看着我使出的这招，眉头剧颤了一下：“妖帝三十三神通之一，吞噬天幕！没想到这小子竟然得到了妖帝帝俊和东皇太一的传承，果然是大气运之人。”

　　不错，我刚刚使出的这招正是六耳曾经在南天大战南极万火勾陈大帝时所用出的一招“虚无天幕”，乃是妖帝帝俊的三十三神通之一。

　　色列红莲看我使出的这一招，惊讶道：“这是什么神通，竟然能瞬间做出这么一大片空间空洞！”

　　老者点头道：“这一招确实精妙，用法力释放出一股带有腐蚀性的气流，强行腐蚀出一层薄薄的空间，然后再用特殊的方法控制这片空间的气流，使其逆转，将别人的攻击吞掉。”

　　“特殊的方法？是什么？”色列红莲好奇道。

　　老者摇了摇头：“我也不知道。”

　　其实不止是这个老者不知道，就连我自己都不太清楚，我只是按照秘籍上的功法指示在做，如果真要问，就只能去问死去的帝俊了。

　　色列红莲叹道：“那妖帝帝俊真是个天才！”

　　老者转头看着色列红莲笑道：“你是不是也想说，那个小子，也是个天才？”


第184章 战义初现

　　这一场战我打了不知道多久，深陷在群兽包围中的我眼前永远是一片黑压压的，根本看不清日月交替，现在我的眼中只有一个字：杀！

　　色列红莲看着空中在兽群中隐约现身的我，皱眉道：“老祖，他这样杀下去不会入魔吧？”

　　老者摸着胡须道：“应该不会吧，这小子怎么说也是菩提老祖的徒弟，一身兼备了佛道两家的真传，哪儿这么容易入魔。”

　　色列红莲道：“可是他都已经杀了三天了，我刚才好像看到他的双眼都血红了。”

　　老者道：“他入魔了也是他自己的选择，这都是他的造化，我等无须操心，好了红莲丫头，我先走了，有什么情况随时通知我。”

　　“恭送老祖。”

　　在空中的我丝毫察觉不到下面老者的来去，因为我现在正如色列红莲所言，已然杀红眼了，现在我的眼睛里已经除了红色还是红色，我疯狂挥舞着手中的巨阙剑，将这些靠近身前的魔兽的头颅和爪子斩下，渐渐的，杀戮已经不是我的意识在驱使了，成为了一种麻木的本能反应。我的脑海中只想看到一种东西，那就是血！

　　“吼！”

　　我的身体开始出现了变化，身体开始伸展，小麦色的皮肤开始长出金灿灿的猴毛，还算俊俏的脸也开始变形，最终变成了一张狰狞的猴脸，不知不觉我现出了神猴战体。

　　我们四大神猴的形体有三种：第一种就是普通的人形，每头妖兽都有人形，我们也不例外，六耳的人形是个美丽的黑发少女，我的人形是个削瘦的棕发青年，还有牛魔王的人形是个威严的中年人，大鹏的人形是个桀骜的刀一样的男子。人形状态不会释放太多法力，一般适用于生活和对付和自己实力相差甚远的小角色。当然，非妖魔成形的例外，因为他们本来就是人形成仙。

　　第二种形态是法天象地，也就是神猴巨猿的原形，高达万丈，身形如山。这也是每个妖魔都拥有的，像牛魔王的法天象地就是血瞳神牛，也是千丈之高，万丈之宽。大鹏的法天象地就是金翅大鹏雕，双翼展开遮天蔽日。当然了，也不只是妖魔才拥有法天象地，以人身成仙的也有法天象地，比如东王公的法天相地就是生命老人，杨戬的法天象地是三眼尊神，哪吒的法天象地是三头六臂等等。法天象地属于每个修行者的最强杀招，也就是底牌，不论是群攻还是单对都是杀伤力最大的，也是最耗费法力的，如果有强者战斗到使用法天象地的时候，说明就是最终决胜负的时候。当初九灵元圣和东王公在一重天交战时打了三天三夜，最后决胜时两人就是同时使出了法天象地，拼了个两败俱伤。

　　以上两种形态都是每个修行者都拥有的，但第三种形态就是属于我们四大神猴独有的了，那就是神猴战体，神猴战体既不是人形，也不是法天象地，而是介于原形与人形之间的形态，拥有人的形体，却是猴的外表，不仅看上去恐怖，战力更是暴涨。一般是在我们要暴走和杀红眼的时候才变化。当初我大闹天宫的时候对战十万天兵一直用的神猴战体，大杀四方，六耳在四重天对战奎木狼的时候也是用神猴战体来挡奎木狼的玲珑舍利子内丹。

　　我现在现出了神猴战体，显然属于杀红眼了的那种，我舔了舔獠牙上的兽血，狰狞道：“我今天一定要把你们全部砍死！”

　　这些魔兽看见我突然的变化，都被吓了一跳，不少魔兽开始往后退。

　　“啊！！！”我可不管他们心里的惧意，手中的巨阙剑猛劈下去，那一排魔兽直接被劈成了一团团血雾，凭空爆开。

　　“剑气！”我心中一喜：“我竟然练出剑气了！”

　　这样的收获让我心中战意更盛，像饿狼扑羊群一般向魔兽砍去，现了神猴战体后，我的速度和力量都翻了一倍，我手拿着巨大的巨阙剑在兽群中穿梭，像是一个勾魂使者在收割人姓名一般，我所到之处，都会留下一群魔兽的头颅或者残肢，慢慢的，魔兽的数量越来越少了，敢靠近我的魔兽也越来越少了。

　　“哈哈，你们上来啊！怎么不敢来了！”我砍下一头狮子魔兽的头颅，提在手中，狰狞的看着为在我面前但又不敢再上前的野兽们。其实我不知道的是，在他们眼中，我才是真正的野兽，不，应该说是恶魔。

　　“啊呜！”一头狼形魔兽终于忍受不住心中的惧意了，哀嚎一声做了第一个逃兵，他这一逃立刻带动了群兽的步伐，一群群魔兽开始脚底抹油，向四面八方逃窜而去。

　　“混蛋！别跑！”这可把我急坏了，我好不容易才找到当初大闹天宫的感觉，而且还练出剑气了，他们怎么能就这么走了，我手握着巨剑，正要向前追去，一只手搭在了我的肩膀上。

　　“别追了。”

　　“谁！”我本能的低吼了一声，镇开了搭在我肩上的手，回身一剑砍下去。

　　“是你！”我的剑锋停在色列红莲的头顶上两厘米的地方。

　　“是我。”色列红莲仍旧面无表情，不过眼中没有了对我的不屑：“你不能追，你现在需要冷静。”

　　我冷哼一声：“要你管？滚开！”

　　我都不知道我为何脾气会这么暴躁，直接一把将色列红莲推飞老远，然后转身正要去追杀那些魔兽的时候，突然眼前就一黑，随即感觉到一阵天旋地转，然后我就不省人事了。

　　等我醒来的时候，发现我躺在我昨晚上睡觉的那片树林里，旁边生起了一堆火，色列红莲的身形在火苗后摇晃。

　　“我睡了多久？”

　　我睁开沉重的眼皮，坐了起来。

　　色列红莲道：“一天一夜。”

　　“这么久？”我有些惊讶，不过随即想明白了，我现在已经不是以前那个十分法力的孙悟空了，元神法力分离六成还能砍杀十万魔兽，我都不知道我是怎么做到的。想到这儿，我才回忆起我体力透支晕倒的事，又想起还无缘无故推了人色列公主一把的事，顿时歉意道：“色列公主，之前多有得罪，请不要见怪。”

　　色列红莲站起身来，冷冷道：“你真以为你练出剑气了吗？那是杀气，如果你一直这样嗜杀下去，迟早会入魔的，嗜血和战意是两个概念。”

　　色列红莲摔下这句话，就消失在林中了，看她的意思没准备让我住回山洞，当然，我也没指望她能大发慈悲，我烤着火，陷入了沉思：“战意？嗜血？”


第185章 八大家族，四森天王

　　色列红莲走后，我坐下来仔细想了想她说的话，不错，在对抗那十万魔兽的时候，我的确陷入了无理智的杀戮中，完全没有思维，脑海中想的都是血的颜色，就连现在我还对血腥味蠢蠢欲动，一双手有想要拧断人脖子的冲动。

　　“不行！”我猛然惊醒，再这样下去，我一定会走火入魔，成为一头杀人狂魔，可是我该怎么抑制这种冲动呢？不杀？不可能，这修罗战场的规则就是弱肉强食，我若不杀迟早被杀，少杀？不行，斩草不除根，春风吹又生，要是留下敌人的命，一定会树立更多遗敌。

　　“唉，真是麻烦！算了，不想了。”我越想心里越烦，倒在虎皮上，准备继续睡觉，却发现精神很好，原来我已经昏睡了一天一夜，现在精神正好，哪儿还睡得着。

　　“既然睡不着，正好练练剑。”我跳起身来，将东皇剑诀抛在空中。

　　我抚摸着手中冰冷的巨阙剑，虽然没有金箍棒与我那么心意相通，但是经过这一战，已经与我算是战友了。

　　“新伙计！我一定让你和金箍棒一般名震天下！”

　　我挥起巨阙剑，在这修罗界的圣山之上，我开始了我的剑道修行第一课。

　　这一次修行，整整持续了一个月，这一个月里我每天闻鸡起舞，每天一睁眼就拿剑开练，到夜晚子时才挺。这段时间内色列红莲每天也都会来看我，刚来的时候对我冷嘲热讽，说我剑招不稳，后来可能见我没搭理她就不说了，之后有时候会给我带点野果什么的，有时候也会有烤肉什么的，到底是什么魔兽的我也不管，反正她拿来了我就吃，也省的我自己去弄了。

　　就这样，一个月很快过去了。

　　“速度！”我猛然一剑刺出，巨阙剑飞身而出，如流光一般，凡人用肉眼根本看不见我怎么出的剑，巨阙剑将一颗粗壮的大树拦腰斩断。

　　“准心！”我挥动巨剑，三股凌厉的剑气逼出，射向千米之外的一株三叶草，三道剑气将三叶草的三片叶子洞穿。

　　“力量！”我高举巨阙剑，一剑劈出，磅礴的剑气如同海浪拍出，将十几棵参天大树斩成了碎片。

　　剑之道，讲究快，准，狠。即速度，准心和力量。而东皇剑诀除了将这三样展现的淋漓尽致外，还多了三样，杀意，融合，霸气。

　　这三样说简单也简单，说复杂也复杂，我现在还不想去研究，欲速则不达，这个道理我很清楚，再说什么功夫都是要靠实战来磨练的，永远研究功法是没用的。

　　我收起巨阙剑，长舒一口气，运转法力将自己身上的汗水蒸干，换上一身干净衣服。这些做完了，我才缓缓道：“看够了就出来吧。”

　　一道红色的身影从树林中走了出来。

　　看着那张熟悉的冰块脸，我淡淡道：“色列公主，你这样偷看好像有点儿不符合你的尊贵身份吧。”

　　色列红莲冷笑道：“谁稀得看你，要不是你弄得响声如此之大，吵得本公主睡不着觉，才懒得理你。”

　　我耸耸肩：“算了，不跟你争了，今天我下山，你跟不跟我去？”

　　色列红莲听到我要下山，眼中闪过一丝喜色，但瞬间又恢复正常：“你想去哪儿？”

　　我问道：“去哪儿有什么分别吗？”

　　色列红莲道：“没分别，自从一个月前你屠戮十万魔兽那一战之后，整个修罗界都知道你了，你现在是整个修罗界公认的敌人，不管去哪儿都有大批魔兽妖魂招呼你。”

　　我笑了笑，道：“好啊，我求之不得，那还是先去死亡森林历练吧，等将这个地域的所有大妖解决干净，再去其他地方。”

　　色列红莲微微一笑：“好啊，你灭了千面魔龙，钻地毒牙鼠几个家族，死亡森林早就召集了八大家族，四森天王，准备将你彻底收拾掉！”

　　“八大家族？四森天王？”我一愣：“那是什么？”

　　色列红莲解释道：“死亡森林广阔无比，里面到处都是魔兽，种族众多，势力纷杂，而最强大的就是八大家族和四森天王。”

　　我兴趣瞬间勾起来了，没想到小小的一个修罗战场不仅划分出好几个地界，就连这一个死亡森林都有这么多的势力。

　　“八大家族分别是月狼族，魅狐族，石象族，铁牛族，野猪族，金鹰族，蛮狮族和万面魔龙族。”

　　“万面魔龙族？和千面魔龙的关系是？”我自然的联想了一下。

　　色列红莲坏笑道：“恭喜你，千面魔龙族是万面魔龙族的直系子族，你灭了千面魔龙族，直接成为万面魔龙族的头号死敌，万面魔龙族是八大家族之首，势力几乎霸占了整个东森，就连东森天王都不敢轻易招惹他们。”

　　我不屑的一笑：“哼，虽然我现在实力减半，但还没把一群泥鳅放在眼里，你继续说。”

　　色列红莲继续道：“八大家族虽然是死亡森林的高层，但还没站在顶峰，在八大家族之上，还有四森天王。”

　　我撇了撇嘴：“四森天王，听上去挺唬人。什么来头？”

　　色列红莲道：“你可别小看了四森天王，这四个人都是死亡森林数一数二的高手，几十万年来，八大家族都在不断更替，但四森天王可从来没有变过，这个人就像是死亡森林的四方大神一样，镇压着一切。”

　　我眉头一挑：“活了几十万年？竟然是一群老妖怪，那应该是有点儿底蕴。”

　　色列红莲道：“当然了，这四人每一个都是实力通天。东森天王黑煞，南森天王厉风，北森天王白皇，西森天王无恋。”

　　“他们的来历是什么？”

　　色列红莲摇头道：“我只知道他们也都是魔兽化身，具体是什么变得我也不清楚，我也是第一次来修罗战场，对这儿的了解都是从宫里的典籍中看的，别说四森天王，就连八大家族的掌舵人我也没见过。”

　　我眉头紧皱：“看来我们现在都是两眼一抹黑啊。”

　　色列红莲道：“怎么，这就开始怕了？告诉你，四森天王还不是最厉害的，在四森天王之上还有死亡森林的真正皇者。”

　　“真正皇者？谁？”

　　“王品魔兽，森妖皇。”


第186章 朱隆

　　“王品魔兽？”我面色微微有些凝重起来，之前色列红莲跟我说王品魔兽实力之强足以和我十分实力时匹敌，这话虽然有些言过其实，不过那王品魔兽就算实力不在十分，也脱不了八九之流，凭我现在四分的实力肯定不是对手。暂且不说王品魔兽森妖皇，就连那只上王品魔兽蝎尾铁甲虎，我现在对上，都没有胜他的把握。

　　据色列红莲所说，修罗战场的魔兽大致分为四个等级。

　　最差的是下品魔兽，实力在一分左右，比如那钻地毒牙鼠。

　　然后是中品魔兽，实力在二分左右，比如千面魔龙，雪虎。

　　再然后是上品魔兽，实力在三分左右，比如千面魔龙王。

　　这些魔兽都不怎么样，因为他们没有跟王品魔兽沾一点边，在境界上就差了一个等级。

　　上王品魔兽，这一类魔兽虽然境界没有达到王品，但也是半只脚踏入王品境界的，实力极强，但上王品魔兽也是有区分的，分为九阶，从一到九，依次增强，突破了九阶，就是纯正王品。上次在森林里碰见的那头雪虎一族的王者蝎尾铁甲虎，就是上王品五阶的高手，实力在六分左右。

　　“森妖皇……”我念叨着这个名字，义无反顾的和色列红莲离开了玉龙梅里，向死亡森林飞去。

　　我们走后，那一老一兽两个身影再次出现。

　　那头蝎尾铁甲虎打量着被我砍碎的一排树木，道：“这小子果然是个奇才，才仅仅一个月剑术就进步这么大，和之前他对战魔兽群时胡劈乱砍要强几倍。”

　　老者摸着胡须道：“但没有那一战，他也不可能进步的这么快。不过，还差的远呢……”老者说着从地上捡起了一片三叶草，上面三片叶子残缺不堪，正是被我剑气击破的那株三叶草。

　　老者笑了笑，伸出右手，手指喷射出三道剑气，射向几千米之外的一株三叶草上，那三片叶子被剑气洞穿，但却没有破碎，只是三片叶子中间都出现了针鼻一样小的小孔。

　　蝎尾铁甲虎见老者出手，赞道：“主公的境界当然不是那个小子能比的了，就连那惊才艳艳的二郎真君也没能闯过主人那关，那小子就更不可能了。”

　　老者摆手道：“好了，且不说后事，现在他和红莲准备和死亡森林真正开战了，白皇，你明白该怎么做吧？”

　　蝎尾铁甲虎笑了笑：“明白。”

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山，古佛洞。

　　“禀告古佛，据浮屠山的探子来报，乌巢禅师在几天前的确去过大雪山，但没在里面呆多久，最后竟然现出了三足金乌本体飞了出来，急急赶回了浮屠山。”泼法金刚道。

　　“呵呵，佛祖一走，陆压这个老家伙终于开始显露自己的野心了。”燃灯坐在莲台上不屑的笑道：“可惜大鹏孔雀也看不起他，将他赶了出来。哈哈，活该！”

　　大力金刚道：“古佛，乌巢禅师反心已显，我们要不要出兵围剿浮屠山，将他铲除？”

　　燃灯摇头道：“陆压虽然愚蠢，但实力着实不凡，手下还囤积了大量兵力，独霸北方，想铲除他不是那么容易，再说，还要靠他制约西部和东部，现在暂且不能动他。”

　　“古佛英明，我等明白。”永住，大力，泼法三金刚齐道。

　　“咦，为何不见无量啊？”燃灯眉头一皱，问道。

　　大力金刚苦笑道：“古佛，您忘了吗？是您下令让无量去天罚洞受刑一年啊。”

　　“哦，我想起来了。”燃灯道：“现在时间也差不多到了，你们传我法旨，去天罚洞释放无量吧。”

　　大力三金刚闻言大喜，叩头道：“多谢古佛，我等去了。”

　　“等等。”燃灯叫道：“把日光和月光菩萨传来。”

　　“是。”

　　三大金刚走后，燃灯喃喃道：“是时候请他出山了。”

　　修罗界，修罗战场，死亡森林，南森。

　　我和色列红莲随便降落在死亡森林的一处，这里的情形不像是色列红莲所说到处都有大批魔兽招待我。

　　“色列公主，你不是说森妖皇纠集了大批魔兽要收拾我吗？在哪儿呢？”

　　色列红莲眉头紧皱道：“奇怪，现在整个修罗战场都属于警备状态，为什么这儿这么安静？”

　　我问道：“这儿是属于死亡森林的那片地区，应该是谁来管辖？”

　　色列红莲想了想，道：“这儿应该是南森东北部，应该属于……”

　　“贵客大驾来到南森，有失远迎，失礼失礼。”

　　“谁！”

　　我和色列红莲都是浑身警惕，只见一个身穿白衣的翩翩公子从丛林深处走出，手持折扇，面容极其白俊，像是从脂粉群里泡出来的一样。

　　“你是谁？”

　　我上前一步，问道。

　　“这位应该就是诛灭千面魔龙族的强者吧，在下姓朱名隆。”

　　我拱手还礼道：“在下孙悟空，不知道朱公子有何指教？”

　　朱隆道：“我特奉家族长辈之命，来请孙兄和色列公主前往我家一聚。”

　　色列红莲冷笑道：“我们凭什么跟你去？”

　　我摆手道：“哎，既然朱兄好意想请，我们哪有拒绝之理，我二人就随朱兄走一趟。”

　　“好。”朱隆笑道：“孙兄果然快人快语，真乃大英雄……”

　　“好了。”我打断了这人虚伪的夸耀，道：“就请朱兄带路吧。”

　　“请。”朱隆走在前面，将我们带入丛林。

　　色列红莲在我旁边暗暗传音道：“这人一看就不是什么好人，你为何还要跟他去，不怕有圈套吗？”

　　我笑了笑：“我当然知道，不过我就是要看看，这死亡森林的水，到底有多深！”


第187章 世外桃源

　　我和色列红莲随着朱隆走过了一大片丛林，来到一片巨大的空地上。

　　色列红莲皱眉道：“你带我们来这儿干什么？”

　　朱隆笑了笑：“色列公主别急，请看。”

　　朱隆一挥手，一个空间门出现在我们面前：“请。”

　　色列红莲道：“这里面是什么地方？”

　　朱隆微笑道：“一进便知。”

　　色列红莲冷笑道：“跟你进去？谁知道你们在里面设了什么陷阱？”

　　“红莲。我们进去。”我牵起了色列红莲的手，对朱隆道：“朱兄，请带路。”

　　朱隆笑了笑，走了进去，我和色列红莲也随后而入，一走进这道门，便看见了一片新天地，这里是一片巨大的庄园，足足有凡间一个城池那么大，到处都是人来人往，庄园门口有两个把门的卫士，见到我们出现，立刻上前来跪道：“四公子，你回来了。”

　　朱隆道：“快去禀告大爷，贵客到了。”

　　“是。”一个卫士急忙走进庄园内。

　　我看着朱隆道：“原来朱兄家世如此显赫，失敬失敬啊。”

　　朱隆微笑道：“孙兄说笑了，里面请。”

　　我们进入庄园内，发现里面的人更多，竟然还有街市，不少小贩叫卖，男男女女，老老少少，熙攘来往，这让我十分惊讶：“朱兄，你这儿简直是一个世外桃源啊，在这杀戮著称的修罗战场中竟然还有这一片祥和之地，真是不容易。”

　　色列红莲也道：“的确不简单，就连宫中的古籍都没记载过。”

　　朱隆叹了口气：“是啊，我苦心经营了十几万年，才有了今天这片家业，可惜……”

　　“可惜？可惜什么？”

　　我看到了朱隆眼中闪过一丝担忧之色，问道。

　　朱隆摇头道：“算了，没什么，孙兄，前面就是我家府邸了。”

　　我远远看见一座府邸，牌匾上面写着两个烫金大字：朱府。

　　门口的仆人将我们迎了进去，穿过重重院落，才到了正堂，大堂内除了仆人丫鬟外一共三个人，上首一人白面长须，一身黑衣，一看就是一个狠厉的人物。左首边是一个光头大汉，身穿劲装，彪悍无比。右首边是一个体型臃肿的大白胖子，浑身都是层层叠叠的肥肉，但他却给人一种阴狠之气。

　　这三人见到我们进来，都起身施礼。

　　朱隆道：“三位兄长，小弟回来了。”

　　黑衣长须男子道：“四弟辛苦了，快请贵客入座吧。”

　　我和色列红莲被这四兄弟极其客气的请到了上首入座。

　　朱隆道：“孙兄，我给你介绍一下，这三位是我的兄长。”

　　朱隆跟我们介绍，黑衣长须男子叫朱贵，是他们几兄弟的长兄，也是家族的族长，那光头男子和大白胖子是二哥和三哥，分别叫朱力和朱蒙。

　　朱贵向我道：“孙英雄和色列公主光临寒舍，我朱氏一族真是蓬荜生辉。”

　　我道：“朱族长不必客气，不知道你们请我二人到此有何贵干？”

　　朱贵叹了口气道：“我们是要感谢孙英雄。”

　　“感谢我？”我乐了：“我和朱族长好像素不相识吧？怎么就要感谢我呢？”

　　朱贵道：“孙英雄还记得初到修罗战场做了什么吗？”

　　我挠了挠头：“干了什么？自从我进入修罗战场就开始杀人，最早是……灭了千面魔龙族！”

　　朱贵道：“没错！就是灭了千面魔龙族。”

　　色列红莲闻言双手一紧：“你们要给千面魔龙族报仇？！”

　　朱贵慌忙道：“不不不，公主误会了，孙英雄灭了千面魔龙族，正是帮了我朱家的大忙，我们感谢还来不及呢，怎么会给那些泥鳅报仇呢。”

　　我眉头一挑：“哦，听朱贵兄的意思，你们家族和千面魔龙族有仇？”

　　朱贵狠声道：“不错，而且是血海深仇！孙英雄替我们家族报了大仇，我们全族上下都对孙英雄感恩戴德，请受我们兄弟一拜。”

　　朱贵说着就和他三个兄弟对我下拜，我连忙起来，扶起朱贵，呵呵笑道：“朱贵兄不必如此，我也是误打误撞罢了，并没有存心帮你们。”

　　色列红莲也起身道：“不错，你们的意思我们都知道了，现在我们就走了。”

　　朱贵忙道：“色列公主莫急，我们已备好了宴席，孙英雄好歹来我家一趟，我们几兄弟一定要好好招待一番，不然难以心安呐。”

　　色列红莲道：“不必了，我们还要……”

　　“哎，红莲，既然朱兄如此热情，我们怎么好拒绝。”我凑近色列红莲道：“嘿嘿，早就吃腻了那些不生不熟的东西了，现在能饱餐一顿，怎么能放过。说实话，你烤的东西实在太难吃了。”

　　色列红莲气的脸通红：“你……”

　　我哈哈笑道：“朱兄，请问宴席上有没有烤乳猪啊？”

　　此话一出，朱贵几人脸色都显得有些难看，朱贵勉强笑道：“有，有，当然有！”


第188章 杀人越货

　　“干！”我们几人端起酒杯碰了一个，干了一杯。

　　“啊，好久没喝到这么好的酒了，真是多谢朱兄了。”我痛快的笑道。

　　朱贵几人忙道：“孙英雄满意就好，来，我兄弟再敬孙英雄一杯。”

　　“好！”

　　酒过三巡，我脸上丝毫没有显出醉意：“哎呀，酒是好酒，不过用这么小的杯子喝不太痛快啊，朱兄，不知道你家的存酒够不够？干脆我们换大碗畅饮如何？”

　　朱贵几兄弟脸上都露出一丝喜色，朱贵大喜道：“好好好，孙英雄果然好爽。”

　　“哈哈哈哈！”

　　我们换了大碗，喝的更加痛快，酒十几坛十几坛的拿，这朱贵也的确大方，这些好久倾囊拿出，没有一丝肉疼。不过另一个人好像不太开心，一直没有喝一杯酒，只拿着一杯茶在旁喝着。

　　“朱隆兄，你为何不喝酒啊？有心事？”我问道。

　　朱隆微笑道：“没有没有，只是我酒量太差，一杯即倒。”

　　我笑道：“再怎么不济喝一杯总行吧？来，我敬朱隆兄一杯。”

　　朱隆忙道：“孙英雄别为难在下了，这样吧，在下以茶代酒可否？”

　　我别嘴道：“那多没意思，算了，朱隆兄既然不能饮酒，那我也就不勉强了，来，红莲，我们喝一杯！”

　　色列红莲冷冷道：“滚。”

　　“哎呀，别这么扫兴嘛……”

　　朱隆看着我没心没肺的样子，心中暗暗叹了口气：“本以为这次能来一个大人物，没想到竟是这样一个酒鬼，唉，活该你倒霉了。”

　　我在旁悄悄观察到朱隆若有所思的样子，心中暗暗冷笑，不过也没说什么，继续和朱贵三兄弟畅饮，这顿酒竟然一直从中午喝道到了晚上，我差不多喝了至少有三大缸的酒，幸好我的神体结构和凡人不一样，不然厕所都要跑上百回。不过喝了这么多酒，我就算是海量也要醉了，现在的我简直是烂醉如泥。

　　朱贵道：“孙英雄醉成这样，今晚就留宿在寒舍吧。”

　　色列红莲道：“不行，我们……”

　　“哇……”色列红莲话还没说完，我就吐了一地，倒在色列红莲肩上。

　　色列红莲只得扶着我，来到朱贵为我安排的房间。

　　朱贵道：“孙英雄今晚就暂住这里吧，色列公主，你的房间在……”

　　“我和他睡一间房。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，要我再说一遍吗？”色列红莲的脸此时已经通红了。

　　朱贵呵呵笑道：“好吧，那我就不打二位了，告辞。”

　　色列红莲将我扶进屋内，狠狠摔在床上。

　　“装够了吗？装够了就起来吧。”

　　“呼……”

　　我的呼噜打的震天响，没有理她。

　　色列红莲冷笑道：“还装是吧？”

　　她走过来狠狠掐在我腿上，不过我却丝毫没有反应。

　　我心中暗暗冷笑，哥可是练就了金刚不坏之身，就凭你那小手还想掐疼我？

　　“不会吧，你难道是真醉了？你不会这么蠢吧？”色列红莲有些慌了，她万万没想到我是真被灌醉了，外面那帮人显然不怀好意，要是我醉了，她还真不知道该怎么应付。

　　“哈！”我突然张开眼，吓了色列红莲一大跳。

　　“啊！”色列红莲被吓得手足无措，一巴掌拍在了我脸上。

　　“哎呦！”我被气的肺都要炸了，想我老孙出世以来，何曾被人打过耳光？还两次！

　　“色列红莲，你这个疯女人！”我怒骂道。

　　色列红莲也怒道：“谁让你吓我的！你活该！”

　　此时门外的朱家四兄弟听见我和色列红莲在里面吵闹，还以为我们在打情骂俏，朱贵冷笑道：“这个小子艳福还真是不浅，连修罗界的公主都让他弄到手了。”

　　朱力摸着自己的光头，狠声道：“哼，这样一个酒囊饭袋根本没资格有此福气，大哥，不如就趁现在他酒醉，动手吧！”

　　朱贵道：“不行，孙悟空虽然酒醉，但色列红莲还清醒着，现在还不是最好的时机，等晚上三更时分他俩熟睡之时动手最合适。”

　　朱蒙抖动着自己浑身的肥肉，阴笑道：“大哥说的不错，二哥你就再等等吧，对了大哥，等我们收拾了孙悟空，那色列红莲能不能让小弟……嘿嘿。”

　　“你想什么呢！”朱贵骂道：“你不想活了！色列红莲是什么人？修罗界的公主！孙悟空我们怎么对付都可以，但色列红莲我们是一根手指都碰不得的，要是那位大人怪罪下来，我们全族人都保不住！”

　　朱蒙失望道：“我知道，我也只是想想。”

　　朱贵厉声道：“别废话了，四弟，都准备好了没有？”

　　朱隆在一旁淡淡答道：“人手机关都安排好了。”

　　朱贵笑道：“好，今晚三更，杀人越货！”


第189章 东药师，北乌巢

　　这四个歹人在密谋暗算我时，还不知道我的元神早已出窍变成一只苍蝇在一棵树上，将他们的话听得一清二楚。

　　我元神再次回到了房中的身体中，将他们的密谋告诉了色列红莲。

　　色列红莲眉头紧皱：“就知道他们没安好心，现在我们就杀出去！”

　　我摇了摇头：“不急，既然他们想玩，我们就陪他们好好玩。”

　　色列红莲问道：“你准备怎么办？”

　　我笑而不语，仰头就睡。

　　佛界，第三十二支天，古佛洞。

　　“日光，月光，拜见燃灯古佛。”

　　燃灯点头道：“起来吧。”

　　日光菩萨和月光菩萨坐到莲台上：“不知道古佛请我二人来此有何吩咐？”

　　燃灯道：“现在三界的情况你们怎么看？”

　　日光菩萨迟疑了一下，道：“现在我们和魔界定了休战之约，暂时和平，但千年之后，势必还有一场大决战。”

　　燃灯点点头：“不错，那你们觉得我佛界该如何应对？”

　　月光菩萨道：“当然是团结佛界上下，养精蓄锐，准备千年后和魔界一决雌雄。”

　　燃灯微笑道：“不错，不过该怎么团结佛界上下呢？”

　　这话问的日光和月光菩萨一愣，一时不知道该如何回答。

　　燃灯道：“现在佛界的情形你们都看见了，如来佛祖在神佛汇点一战中受了重伤，闭了死关，没个千百年很难出关。北部浮屠山群鸦，西部天龙八部众皆趁佛祖不在，无人压制，都蠢蠢欲动，想要扩张势力，祸乱佛界，形势极其严峻。”

　　日光和月光菩萨都是一惊，不知所措。

　　“古佛，那我等该怎么应对？”

　　燃灯优优道：“之前佛界有东药师，北乌巢，南观音，西八部，实力平均，相互制衡，但现在以观音为首的四大菩萨都遭了魔界的毒手，土崩瓦解，东部药师佛又隐退不出，不问世事，佛界的平衡被彻底打破，北乌巢和西八部无人制衡，天主大梵天嚣张跋扈，无视佛祖，竟敢对阿难迦叶下手，乌巢禅师陆压勾结大雪山，密谋叛出佛界。本古佛想要出手镇压二僚，奈何手下势力薄弱，力不从心！真是痛心，痛心呐！”

　　燃灯说着，脸上现出极为悲苦的神情，让日光和月光也义愤填膺。

　　二人跪道：“古佛，只要您一声令下，我二人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　燃灯将两人扶起来，道：“好，今天叫你们来，正是有一项重任交给你们。”

　　“古佛请吩咐！”

　　燃灯看着日光，月光道：“药师近来可好？”

　　燃灯此话一出，日光和月关都是面色大变，心念百转。

　　日光菩萨面色难堪道：“古佛，你不会是想……”

　　“不错！我就是要你们去琉璃世界请药师琉璃光王佛出山！”

　　“啊！”

　　日光和月光都面色难看到了极点。

　　燃灯道：“我知道这事有些为难你们，但本座也是实在没有办法了，除了药师，没有人能震住陆压和大梵天。”

　　月光菩萨为难道：“古佛，你不是不知道，当初我们离开琉璃光土，药师佛就说过不准我们再回去，现在……”

　　燃灯道：“我明白，但正是因为你们曾经是琉璃世界的人，才派你们去，药师的为人你们也了解，他不是一个心狠的人，你们毕竟坐了他几十万年的左右胁侍，你们去求他，他不会不讲旧情的。”

　　“这……”

　　燃灯微微变色道：“要是你们连这点儿小事都办不好的话，可就枉费我对你们的一番栽培了……”

　　日光月光听出燃灯话中之意，都惊恐道：“古佛，我们去，我们去，我二人不敢辜负古佛！”

　　燃灯哈哈笑道：“嗯，这就对了嘛，只要你们能将药师请出山，本古佛也一定不会亏待你们，自从观音尊者与大势至尊者死后，四大菩萨的位置一直空缺着，至今还没有想出好的人选顶替……”

　　日光月光一听这话，顿时眼睛都凉了，忙道：“古佛，我二人一定不辱使命！”

　　“好！事不宜迟，你们准备准备，即刻出发吧。”

　　“是！”

　　燃灯看着日光月光菩萨的背影，冷笑道：“东药师，北乌巢，南观音，西八部，你们要是不平衡，我中古佛的位置如何坐得稳呢？”

　　修罗界，修罗战场，死亡森林，朱府。

　　色列红莲在凳子上打坐，而我则在床上呼呼大睡，相安无事，一直到了三更时分。

　　一根黑管穿破窗户，喷出股股迷烟。

　　紧接着，两个人走了进来，看见呼呼大睡的我，悄声骂道：“早说了这小子醉得一塌糊涂，根本用不着迷烟，大哥太小心了。”

　　另一个人道：“小心驶得万年船嘛，动手吧。”

　　两人同时从身后拿出一柄巨大的砍刀，卯足了劲儿向我的脖子斩下来。

　　“叮！”

　　一声金铁碰撞声传来，两人都被震得退了两步。

　　“怎么回事！”

　　两人抬起手中用稀有金铁锻造的宝刀，竟然都断了成两截了。

　　“唉，睡个觉也有人挠痒，你们朱家的服务还真是周到啊。”

　　房间的灯火突然都亮了，我拍着这两人的肩膀，道：“哟，原来是朱力兄弟和朱蒙兄弟啊，你们还亲自来替我挠痒啊，太客气了。”

　　“你……”朱力和朱蒙都惊得说不出话来。

　　“你们两头死肥猪，受死吧！”

　　色列红莲怒吼一声，一剑劈来。


第190章 野猪家族

　　色列红莲的这一剑凶狠无比，火光四射，朱蒙朱力慌忙闪开，色列红莲一剑直接将那面墙壁都劈开了，墙壁一倒，立刻露出了门外院子内密密麻麻的兵士，都是全副武装。

　　朱贵见此情形，微微吃了一惊，不过立刻狠声道：“就知道你们没这么容易上当，孙悟空，你果然有些本事！”

　　我笑道：“朱兄过奖了，不过还真是要谢谢你的酒，真的很醇。”

　　朱贵狞笑道：“以后每年的今天，我都会祭奠给你的，杀！”

　　“杀”字一出，这些士兵立刻向我蜂拥而来。

　　“给我滚开！”

　　我怒吼一声，巨阙剑握在手中，向人群中斩去，说实话，虽然我的法力被封印了六成，但我还真没将这些喽罗兵放在眼里。

　　“正好让你们试试我的东皇剑法！一剑开天！”

　　一柄巨大的剑影斩下，无数黑衣甲士被我劈成了碎片。

　　“再来，二剑裂地！”

　　密密麻麻的剑气从地底蹿出，将众兵刺穿。

　　“让我来！”朱力这个大光头咆哮着又换了一柄砍刀，向我冲来。

　　“叮！”我格挡住了朱力的这一刀，冷笑一声，回身一脚踢在他心窝上。

　　“二哥！”见朱力被伤，朱蒙抖动着一身肥肉冲了过来，手中还拿着一把巨大的锤子。

　　“轰！”锤子砸在了地面，将青砖地面砸出一个巨坑。

　　朱蒙见一击不中，准备抬起锤子再来，却发现根本动弹不得。

　　我踩在巨锤上，笑道：“亏你长了这一身肥肉，连个锤子都举不起来？”

　　“混蛋！”朱蒙一拳向我打来。

　　我冷笑一声，单拳变爪，将朱蒙的拳头死死扣住。

　　“你的手真的太脏了，一捏全是油啊，别要了吧。”

　　巨阙剑剑光一闪，一只胖手摔落在地上。

　　“啊啊啊！”朱蒙倒在地上哀嚎不已：“我的手啊，大哥，大哥救我！”

　　“三弟！你这混蛋！”朱贵暴怒的向我冲过来，可一把红色的宝剑却挡住了他的去路。

　　“色列公主，我不想为难你，你给我让开！”朱贵怒吼道。

　　色列红莲冷笑道：“你们要是光明正大的挑战他我可以不管，但我最恨的就是你们这种卑劣的小人！”

　　朱贵狰狞道：“既然如此，那就得罪了！”

　　朱贵手中出现了一柄大斧，这斧头青光闪耀。

　　朱贵一斧向色列红莲劈来，竟然将色列红莲震退了数步。

　　我暂且没管他那边，将朱蒙的手砍下后，我准备上去再补两刀，这个时候朱力这个光头又回来了。

　　“你这光头看上去真恶心！三剑镇妖！”

　　这一剑直奔朱力头颅而去，朱力看得出这一剑的威力，拼尽全力抵挡，不过可惜我的重点不在这一剑，是下一剑。

　　“四剑碎星！”

　　我的身形陡然出现在朱力面前，无数道剑光在朱力身上来回穿破。

　　“二哥！二弟！”

　　朱力死前一句话都没说出来，身体被剁成了碎肉，散落了一地。

　　“你杀了我二哥，我跟你拼了！”朱蒙怒吼着向我冲过来。

　　面对他这肥大笨拙的身躯，我连剑都懒得用了，身体一转，使出了道家无相擒拿手，将朱蒙的脖子死死勒住。

　　“现原形吧！”我手指在朱蒙额头上一弹，朱蒙立刻剧烈抖动，本来肥胖的身躯又膨胀了两倍，肥肉挣破了一副，四肢都变成了雪白的猪蹄，脑袋更是成了一个巨大的猪头，“巩巩”的嚎叫。

　　“哇靠！”我怒骂一声，手臂法力，死死的勒住这个大猪头：“色列红莲！你不是说他们是野猪家族吗？怎么成家猪了？”

　　“三弟！”朱贵一斧震开色列红莲，指着我道：“孙悟空，放开我三弟！”

　　我冷笑道：“放开他？可以啊。”

　　“咔擦。”

　　我右臂猛然发力，朱蒙的脖子直接被我勒变了形，身躯也不抖动了，肥的流油的猪身被我摔在地上。

　　“三弟！孙悟空！”朱贵目呲尽裂：“杀！杀！都给我杀！”

　　朱贵招呼自己身后的手下，可是却没有一个敢动的。

　　我摇了摇头，叹道：“你看看，连你的手下都不听你的了。”

　　朱贵又羞又怒，挥起大斧上前：“一帮废物，我亲自来收拾你！”

　　“就凭你！”如果现在我能用金箍棒，起码有一百种招式将他打趴下，不过现在我拿着巨阙剑，还不敢和他硬砍，不是因为他有多强，是他手中那把斧头。

　　这把斧头绝对不是凡品，寻常法宝，我用火眼金睛一扫，就能看出有几斤几两，但这把斧头我竟然只能看到隐约透露出点的青光，我敢肯定，这斧头绝对大有来头，丝毫不比金箍棒差。

　　“一剑在手，皇天不负，紫气东来，天关大开！”

　　这一招是我目前学到的最高的一招了，以剑之灵引天地紫气，皇威聚顶，藐视众生。不过我还只是学到剑招，远远还没领悟真正剑义，威力连十分之一都达不到，不过对付朱贵我想应该够了。

　　“青帝降临，斧王现身！斩！”朱贵这一斧劈出，顿时整个庭院都青光四射，连我都被晃到了。

　　“砰！”青紫两道光芒相撞，将庭院四面的房屋全部夷为了平地。

　　此时朱贵站在原地，仰天大笑道：“哈哈哈，就凭你还想破我青王斧，死吧你！”

　　这一次对决的却是我输了，不过我输的并不冤，首先我得法力减了六成，其次我的剑法还太嫩，最后，我是拿了一把凡铁和神器拼。

　　不过……

　　我的身形消失在庭院中，下一秒出现在朱贵面前，掐住了他的脖子，将他提了起来。

　　“你……咳咳……”

　　我狞笑道：“你的实力只在三分左右，你能当上这个族长恐怕全靠这把斧头吧？”

　　朱贵脖子被掐住，一句话都说不出，我冷笑道：“这柄斧头的来历恐怕你自己都不知道，不然也不会只发挥这点儿威力，留在你手中真是太浪费了，我就帮你收了。”说罢我将这把青王斧收进了袖中。

　　“你……你不得好死！”朱贵拼尽全力骂了我最后一句，便被我扭断了脖子。

　　我将朱贵扔下，看着还围着我和色列红莲的士兵，淡淡道：“出来吧。”


第191章 计中计

　　“啪啪啪……”

　　几声清脆的掌声从人群后传出，一个白色的身影拨开众人，走到我面前。

　　“是你！”色列红莲一惊。

　　朱隆一甩折扇，微笑道：“正是在下。”

　　我也微笑道：“朱隆兄，我帮你野猪家族保住了这么大份家业，你该怎么感谢我？”

　　朱隆没有回答，转身对那群士兵道：“你们散了吧，今晚的事谁都不许说出去，大爷二爷和三爷出去游历去了，你们明白了吗？”

　　这些士兵唯唯诺诺的答应了，然后尽皆散去。

　　“这到底是怎么回事？”色列红莲现在是丈二和尚摸不着头脑。

　　朱隆道：“色列公主别见怪，这是我和孙兄策划的一出戏。”

　　色列红莲看着我道：“你？”

　　我点了点头：“从一开始我随朱隆进入野猪家族时便知道这是一出鸿门宴，但在喝酒的时候，我发现朱隆的想法好像和他三个哥哥的想法不一样，思虑一番，我决定找朱隆问个清楚，于是就有了今晚。”

　　朱隆道：“说来惭愧，在下想要守住我家族这片基业，可惜我那三位兄长偏偏不自量力，想要在修罗战场中争雄，在下出于无奈，为了保住全族人的性命，不得不大义灭亲。”

　　色列红莲看着朱隆道：“你为了族长之位连你亲哥哥都杀？”

　　朱隆淡淡道：“以前我家一共有二十八位兄弟，全都被他们三个杀了，我要是不杀他们，不久之后死的就是我了。十万年前的野猪家族在他们三个的统治下像野狗一样生活，不仅被外族欺凌，还互相残杀，险些灭族，是我开辟出了这片空间，将族人迁移过来，建立起这片世外桃源，让族人过上安居乐业的生活，可是他们却要豁出全族人的性命，去争夺那些看不见摸不着的权利，你说，他们该不该杀？”

　　色列红莲没有说话了。

　　我走上前，拍着朱隆的肩膀道：“等有一天我把该做的事做完了，我也想做一个耕地种田的平民。”

　　朱隆有些惊讶，转头看着我。

　　“走了，朱兄，有机会再回你这儿看看，到时候记得备好美酒。”

　　我拉起色列红莲，头也不回的向府外走去。

　　“一定。”

　　朱隆看着我的背影，若有所思道：“或许你真的能成为救世主。”

　　我和色列红莲离开朱府后，便破开空间，回到了死亡森林。

　　“唉，说句实话，我还真有点儿舍不得走。”

　　色列红莲别嘴道：“那你回去呗，和那群野猪呆一辈子。”

　　我想起了朱蒙现原形的肥猪样，打了一个战栗，狂摇头道：“算了吧，我还是更喜欢猴子。”

　　色列红莲道：“哼，口味真重！”

　　我不屑道：“我本来就是猴子，喜欢猴子有什么不对吗？”

　　“懒得理你。”

　　我看着蒙蒙亮的天空，道：“天亮了，我们继续出发吧。”

　　色列红莲道：“没想到第一天就解决了南森的野猪家族，你的运气还真是好的不一般呐。”

　　我不悦道：“什么叫运气好？我是凭自己的超强实力和无与伦比的人格魅力。”

　　色列红莲使劲呸了我一口：“呸，真不要脸！”

　　我和色列红莲就这样打打闹闹继续上路，而在我们的周围，有无数双眼睛窥探着我们。

　　南森，西南部。

　　“什么？他们从野猪家族的空间里出来了？”

　　“是啊大哥，马上就要到我们的领地上来了，我们该怎么办？”

　　“哼，来就来吧，别以为对付得了那帮蠢猪就能打败我们，对了，厉大人那边禀报过没有，他怎么说？”

　　“厉大人说……说……”

　　“说什么了你他妈倒是快说啊！”

　　“厉大人说让我们自己解决，别去烦他！”

　　“啊！”

　　修罗战场，杀戮平原。

　　蝎尾铁甲虎向那名白发老者躬身道：“主公，那小子和色列公主刚刚从野猪家族出来，现在往铁牛家族领地去了。”

　　白发老者点头微笑道：“这小子还真是有特别之处，仅仅一晚上就降服了一个大家族，对了，管南森的天王是？”

　　“是厉风。”蝎尾铁甲虎接话道：“就是那只小麻雀。”

　　老者恍然：“想起来了，没想到他竟然成长为一方天王了。”

　　蝎尾铁甲虎道：“是啊，这小子简直就是个武疯子，除了练功和打架没有其他爱好了，整个南森就是被他一手打出来的。”

　　“武疯子么？正好。”老者很有深意的笑了笑。


第192章 铁牛族

　　我和色列红莲走在死亡森林南部，整整走了大半天。

　　“慢着。”我止住色列红莲。

　　“怎么了？”

　　我微笑道：“有人来欢迎我们了。”

　　“谁！出来！”

　　色列红莲这一叫，所有隐藏在暗中的人都出来。

　　一阵窸窸窣窣的声音过后，无数身披铁甲的彪形大汉从丛林各处钻了出来。这些大汉清一色的都是肌肉猛男，身上穿着黑铁色的盔甲，紧紧贴在身上，像是铁皮一样。

　　“这是什么种族？”我问道。

　　色列红莲答道：“看他们的装扮还有体型，如果我没猜错的话应该是铁牛族。”

　　色列红莲话音一落，一个浑厚的声音就传来了。

　　“铁牛族在此！来者报上名来。”

　　“行不更名，坐不改姓，某家孙悟空。”

　　“孙悟空！灭了千面魔龙族的孙悟空，果然是你！”

　　一个体型强壮的有些夸张的大汉从众人身后走出，这名大汉赤裸着上身，肌肉像石头一般棱角分明，青筋暴起，仿佛要炸开一般。

　　“你是何人？”这名大汉给我的感觉很像最初结识牛魔王的时候，我心中产生了莫名的好感。

　　“铁牛族，蛮强。”

　　“蛮强？”我呵呵笑道：“你很强吗？”

　　蛮强道：“少废话，孙悟空，我族奉森妖皇大人和厉天王之名，阻拦你通过南森！”

　　色列红莲冷笑道：“阻拦我们？你们有这个本事吗？”

　　蛮强冷哼道：“我知道你们打败了野猪族的朱家几兄弟，那帮蠢猪只知道耍些没用的小伎俩，论实力要靠青王斧才能摆上桌面，我们铁牛族可不一样，孙悟空，我也不跟你玩虚的，今天只要你能过了我兄弟的‘蛮王阵’，我们就放你过南森！”

　　“蛮王阵？”我眉头一挑。

　　蛮强喝道：“兄弟们，摆阵！”

　　蛮强指令一出，从大汉中走出了九个巨型大汉，个个都和蛮强一样，肌肉恐怖至极。

　　蛮强和那九个大汉并排站着，形成一堵人墙，像是十块大石头一般横在面前。

　　“哈！”十个人同时一跺脚，将地面震得一颤。

　　“好强的气势。”我由衷地赞道，这十个人的实力都在三分到四分之间，那蛮强更是在三分巅峰，这是个人摆成阵法，实力足以和四分巅峰的高手比肩。

　　“你能对付的了吗？”色列红莲小声道：“这十个人组成的阵法很强。”

　　我笑了笑：“没问题。”

　　将巨阙剑取出，走上前道：“来吧。”

　　“攻！”十个人同时出拳，凌厉的拳风从四面八方向我轰来。

　　我没有躲闪，运起金刚不坏之身，强挨了这十拳。

　　“砰！”十声轰响将我的身躯震了一震，像是敲钟一般。

　　“这……”这是个大汉都惊呆了，他们怎么也想不到面前这个瘦的像猴子一样的棕发小子身体竟然这么硬，他们兄弟合力打出的这十拳，就算是一尊铁人也给轰碎了，竟然没伤到我分毫。

　　“哼，想不到你的皮这么硬！再接我兄弟一招，压！”

　　十兄弟双掌齐出，掌心打出的法力将空气压缩，层层气浪向我滚滚压来，看这架势是要将我挤扁。不过我还是令他们失望了，我再四面而来的高压下还是纹丝不动。

　　“这小子到底是什么做的？”十兄弟都面面相觑，要知道，刚才他们所施展的高压就连一座山都能压扁咯。

　　我心中暗暗冷笑，我金刚不坏之身别说他们，就连如来都未必有办法破掉。

　　“可恶啊，就不信戳不破你小子，兄弟们，刺！”

　　十人的都伸出两根手指，上面附带着法力，向我戳来。

　　我依然不闪不避，任由他们的手指点在我身上各个部位。这几个小子倒也真够狠，有戳上面的，有戳下面的，有戳七窍的，还有戳腋下的，有戳太阳穴的，还有戳天灵盖，嘴损的还是蛮强，这小子两根手指竟然狠狠戳在我眼睛上。不过他们每个人碰到我都有相同的感觉，那就是像戳中了石头一样。

　　“你到底是什么做的！”蛮强戳着我的眼睛，还不肯放手。

　　我坏笑道：“小子，你太没礼貌了，必须让你吃点儿苦头！”

　　我话一说完，眼中喷出两道烈火。

　　“啊！”蛮强整只手都被烈火烧着，这小子跳到一边，死命拍打着手上燃烧的烈火，可是怎么都扑不灭。

　　“小子，这是三昧真火，你灭不了的。”我笑道。

　　“不可能，你眼睛里怎么会喷出火来？这是什么功法？”蛮强心中大骇，据他所知，眼睛是人身体中最脆弱的部位，不可能如此坚硬，而且还能喷火！

　　“你没听说过火眼金睛和金刚不坏之身吗？”我走到蛮强面前，道：“你服不服？你说声服了，我就帮你灭火。”

　　“我服？我服个屁！冻！”蛮强手中寒气一喷，整条手臂都被寒冰冻住。

　　“破！”蛮强双手一震，将冰震碎。

　　“三玄寒冰？”我眉头一挑，没想到这头蛮牛竟然是修冰系法术的。

　　“哼，算你识货，兄弟们，给我冻住他！”

　　“哈！”十兄弟大嘴一张，口中同时喷出一道玄寒之气，将我全身裹住，寒气一近身立刻结成厚厚的冰层，一眨眼的时间，我便被冻成了一个冰坨子。


第193章 破蛮王阵

　　“孙悟空！”

　　色列红莲见我被冻住，拔出宝剑就要上前。

　　“站住！”蛮强喝道：“小丫头，这是我们兄弟和他的战斗，你不能插手！”

　　“哼，我管你！”色列红莲才不理蛮强的警告，立刻冲上前来。

　　“给我围住她！”蛮强招呼带来的一拳大汉，将色列红莲团团围住。

　　“丫头，我知道你是修罗族的公主，但你也不能违背修罗战场的规矩！你是如此，你姐姐当年亦是如此！”

　　这句话把色列红莲震住了，蛮强说得对，其实修罗战场是一个讲究实力的世界，不管你有多尊贵，都不能违反这里的规矩。色列红莲的公主身份其实并没有给她带来什么优待，她也很明白，别人对她的那点忌惮，完全来自于那位大人物。

　　“孙悟空，你应该不会这么容易败吧……”色列红莲在心中暗暗道。

　　她说的不错，我的确不会这么容易败。

　　冰坨内的我双眼燃起两团烈火，像是两盏灯一般，下一秒就将冰坨给震得粉碎。

　　“砰！”空中到处都是飞起的冰渣。

　　“三玄寒冰还是不足以冻住我，九玄的话应该差不多。”我拍了拍身上的冰渣，说实话，我很讨厌这种浑身湿漉漉的感觉。

　　“就知道这家伙没那么容易被收拾。”色列红莲脸上流露出掩饰不住的喜色。

　　“我接了你们四招，现在该轮到我出招了吧！”

　　我动了，巨阙剑舞的如风一般，周围的气流都被我卷了起来。

　　“剑舞，风帝之灾！”

　　一道旋风以我为中心卷了起来，将这片树林都刮的东倒西歪。

　　蛮家十兄弟在风中眼睛都被迷住，看不清视线。

　　“机会来了！分身”我一分为十，都手握巨剑，向十兄弟奔去。

　　蛮家兄弟所布的这个蛮王阵和天庭神将六丁六甲所布的“六丁六甲阵”比较相像，能将十人的力量集合起来，还能有巨大的增幅，并将敌人围在中央，使其无处躲闪，这个阵法将十个人的力量发挥到极致，的确高明。但是，阵法所聚集的人越多，破绽也就越多，只要破其一，此阵就废了。

　　“啊！”

　　蛮强突然感觉自己浑身上下都在被人切割，可是他被飓风捣乱了视线，根本看不清敌人在哪里，而且出手之人速度极快，不停变换位置，切割着他身上各个部位。

　　十息过后，风停了，攻击也停了，我还是站在原地，但是手中的剑却沾满了鲜血。

　　“大哥！！！”

　　蛮强那九个兄弟都是一声惊嚎。

　　此时蛮强的简直就成了一个血人，浑身上下都是剑痕，从头到脚都流出丝丝鲜血。

　　“担心你们自己吧。”

　　“什么！”另外九人突然发现自己身后都站着一个我，手中的剑都抵在他们的喉咙上。

　　这个情景让在场所有人都呆了，蛮强的那群手下都张大嘴站在原地，一句话都说不出，色列红莲也愣在了原地，不知道刚刚发生了什么。

　　我走到蛮强面前，笑道：“你输了。”

　　破此阵我一共用了三招，先用剑舞弄出旋风，迷乱他们的视线，然后用分身术分出九个分身去牵制那九人，我的本尊对付蛮强。其实这和地涌夫人，黄风对付六丁六甲的套路是一样的，不过我可没有地涌下手那么狠，直接将人家的眼睛割瞎。别看我在蛮强身上刺了几百剑，但我都割的很浅，只用剑锋划破了皮肤而已，根本没有伤及肌肉，他现在最多只能算轻伤。

　　“我们输了。”蛮强苦涩道。

　　我微微一笑，按着他的肩膀，一股生命之力注入他体内，蛮强身上的伤口瞬间开始愈合结痂。

　　“你叫蛮强是吧，虽然你很嚣张，不过我欣赏你。”

　　我都不知道为何我要这样做，可能是因为这个蛮强很像牛魔王的原因吧。

　　“红莲，走吧。”

　　“哦哦。”色列红莲这才回过神来。

　　我和色列红莲正要大摇大摆离开南森的时候，一个尖锐的声音突然传出。

　　“你们还不能走。”

　　“谁在说话？速速现身！”

　　一个棕色的身影从林中的一棵树上跳下来，这是一个青年男子，一身棕色的战袍，一头棕色的长发，浑身给人一种锋利的感觉，这让我又想起了一个老熟人，大鹏。

　　“这人的实力不弱。”我心中暗自嘀咕道，从这个棕袍男子的气势来看实力最起码都在六分以上，难怪之前打了那么久一直没察觉到他的存在。

　　“拜见厉天王大人！”

　　蛮强一众兄弟和他带来的族人齐齐向棕袍男子下拜。

　　“他就是南森的天王，厉风。”色列红莲面色凝重道。

　　“厉风？”我能感觉的出来这小子不是一般人，能做一方天王他的实力恐怕不比我们之前遇见的蝎尾铁甲虎差。

　　“起来吧。”厉风走到蛮强面前：“蛮强，我早就说过你们家族的‘蛮王阵’根本什么都不是，你铁牛族和野猪族一个依靠阵法，一个依靠法宝，到最后，被人破阵夺宝，南森要是靠你们，就彻底垮了！记住，只有自己的实力强才是王道，依靠外物都是旁门左道！”

　　“哇靠，这个小子太装了！”这是我对厉风的第一印象，明明自己也不是个老头儿，却装的老神在在的教育别人。

　　“我等记住了，谢厉大人教诲。”蛮强兄弟都恭恭敬敬的受训。

　　“行了，你们回去吧，这里就交给我了。”

　　“是，大人！”蛮强带着手下一溜烟儿跑了，留下我们三人。

　　“你就是孙悟空？”厉风看着我道。

　　“正是。”我走上前和厉风对峙着：“你就是这南森的天王，厉风？”

　　厉风傲然道：“不错，不要以为你打败了野猪家族和铁牛家族就牛气了，想过南森，要看我答不答应！”


第194章 三招

　　“南森天王厉风是吧？”我似笑非笑的走上前，看着他道：“今天这南森我还非过不可！识相的给我滚到一边去！”

　　我承认，我说这句话的时候很嚣张，那是因为厉风嚣张，所以我一定要比他更嚣张，虽然我没有这个底气，厉风的实力在六分以上，我现在实力只在四分中段，我绝对不可能打得过他，不过打得过得打，打不过也得打！

　　厉风轻轻动了动脖子，肩上和脖子的骨骼劈啪作响，他不是在装腔作势，我感觉的出他浑身的法力在外放，我浑身的毛孔都开了。

　　“巨阙剑，出！”我毫无征兆的出手了，巨阙剑飞斩而出，先下手为强这个道理谁都明白，尤其还是在对手比你强太多的时候。

　　厉风侧身闪过，回身一脚将剑踢了回来，我接住巨阙剑向厉风砍去。

　　“砰！”厉风避过剑锋，一拳打在剑身上，将我震退了数步。

　　我下意识的摸了摸剑身上被厉风打中的地方，竟然凹下去了一块。

　　“妈的！”第一次有种被虐的感觉，我骂骂咧咧的砍了过去，一剑劈顶，直接向厉风的天庭盖招呼。

　　“哼！”厉风竟然伸出双手，直接将巨阙剑死死夹住，我竟然劈不下去。

　　而就在这时，一柄红色的宝剑从厉风身后出现，拦腰砍来，厉风慌忙松手，跳退几步。

　　厉风怒喝道：“红毛丫头，你竟敢插手，那就别怪我连你一起对付了！”

　　色列红莲没有理会厉风，和我并肩站着：“我们联手，或许还有一丝胜算！”

　　“好！”

　　我和色列红莲极为默契的向厉风左右攻去。

　　“绿叶，出！”厉风身后飞射出一柄绿色的长戈，戈身如同碧玉一般，戈刃呈暗绿的铁色，厉风将长戈握住，向我们挑来。

　　半个时辰过去了。

　　我和色列红莲就这样和厉风剑来戈去，过了几百招，我对厉风这个人的看法也彻底改观了，此人不仅法力浑厚，而且戈法极为精纯，对武道颇有造诣，的确有资本老神在在的训人。而我和色列红莲却都是半吊子的剑客，加上实力差距大，眼看就要落于下风。

　　“且慢动手！”

　　我们三人停下来看时，一个白衣飘飘的身影来到我们面前。

　　“朱隆！”

　　我们三个包括厉风都是吃了一惊。

　　“拜见厉天王。”朱隆收起折扇，向厉风行了个礼。

　　厉风皱眉道：“都说了，你我之间不必这些俗套，当初要没有你我早就死了。你今天怎么突然来这儿了？”

　　“我来这儿是为了他。”

　　朱隆手中的扇子笔直的指着我。

　　厉风斜着眼睛看着我道：“你想让我放过他？”

　　朱隆摇了摇头：“我知道你的性格，你今天要是看在我的面子上放过了他，你永远也不会甘心。”

　　我和色列红莲看着朱隆和厉风这两个人你一言我一语的都是一头雾水，朱隆作为野猪家族的人，厉风的下属，却没有之前蛮强对厉风的恭敬，这是怎么一回事呢？

　　“糟糕，朱隆不会是落井下石来趁机夺走青王斧的吧？”色列红莲道。

　　“不会，朱隆不是这种人，再怎么说我也帮过他。”其实说这话的时候我有些心虚，我虽然帮他对付了他三个哥哥，不过厚颜无耻的拿走了他们家族的镇族之宝也不太合适。

　　就在这时，朱隆和厉风向我们走来。

　　“孙兄，厉天王答应给你三招的机会，只要你能接住他三招，他就放你们过南森。”朱隆这样说。

　　“三招？”我心中冷笑，这厉风还真是张狂。

　　“好！那来吧！”

　　色列红莲和朱隆都退开，给我和厉风留下一个战圈。

　　“孙悟空，接我第一招！长戈破空！”

　　厉风耍了一个枪花，在空中引出一条碧绿的长龙，向我呼啸而来。

　　“剑舞，雪花天降！”

　　我将剑舞的如风车一样，空气中凭空出现飘飞的雪花，向碧绿长龙吹去，殊不知，这些雪花其实都是剑气凝聚而成，落在长龙身上，如果这龙是实体，一定能切割下片片血肉来。不过显然厉风用尽全力引出的神龙比真龙还要厉害，虽然被我的雪花剑气割伤，但仍旧冲了过来。

　　绿龙张开大嘴向我咬来，我将巨阙剑一横，卡在巨龙嘴里，疾步后退。

　　“剑舞，崩灭！”我反手将巨阙剑一转，巨剑像是螺旋桨一般飞速转了起来，从巨龙口直接划了过去，将巨龙整个身躯都绞得粉碎。

　　看着巨龙烟消云散，我微微一笑，将已经在渗血的右手藏在背后。

　　“第一招接完了，出第二招吧。”


第195章 雀王厉风

　　“哼，算你运气好！第二招！万戈奔腾！”厉风将长戈一抛，绿叶长一分为千，千分为万，在空中漂浮不定。

　　这一招到时候和东皇剑诀中的“浮生万刃”比较像，但是我现在对剑法的领悟根本没到这个程度。

　　“你万戈奔腾是吗？那我就九九归一！”我将巨阙剑抛在空中，自己化为一道流光钻入剑内，顿时，巨阙剑光芒大放。

　　“人剑合一！”色列红莲惊叫一声。

　　朱隆将折扇一手，忍不住赞道：“高明！厉风的万刃齐发，群攻能大面积杀伤，单攻能最大限度伤敌，孙兄这一招人剑合一能将所有攻击避过。”

　　朱隆说的不错，人剑合一这一招不仅能避开所有攻击，还能在万刃之中准确无误的击中厉风！我和巨阙剑向厉风刺去，可惜结果却让我大失所望。

　　“呵呵，人剑合一的确很明知，不过如果想这么容易接下我第二招那就太天真了，千戈卷，万刃钻！”随着厉风的一声大喝，那本来排成排射过来的万把长戈瞬间凝聚在一起，形成一个漩涡，一层层的卷了过来，而这个漩涡的顶点，就是巨阙！

　　“遭了！”我自己心里暗骂不好，现在厉风这一招就像是一个电钻一样，要是被击中，那所有的攻击毫无遗力落在我头上。

　　“金刚不坏强化！最高硬度，天地一体！”我在剑内将全身分离，融入巨阙剑。

　　厉风那万千长戈撞击在巨阙剑上，乒砰作响，擦出了无数火花，当所有长戈全部流走，最后万万归一，回到厉风手里时，我也和巨阙剑分离，此时我已不止是双手渗血了，我浑身上下都出现了密密麻麻的血痕，就如同之前的蛮强一样。

　　“呵呵。”我心中苦笑，没想到报应来的这么快。

　　“孙悟空！”色列红莲看得出我伤得很重，焦急的大喊道。

　　“别过来！”我厉声喝住了她，对厉风道：“厉风！还有最后一招，来吧！”

　　“哼，强撑吗？我看你能撑多久！”厉风将绿叶长戈扔掉，双臂猛然张开。

　　“不好！厉风竟然出这招了！”朱隆面色凝重道。

　　厉风的双臂开始摆动，周围的气流竟然被煽动，树林开始被吹得东倒西歪，我隐隐看见，厉风背后有一只巨大的鸟，那鸟好像是……

　　“麻雀！”我睁开火眼金睛一扫，顿时大吃一惊，之前我也大约判断出厉风的本体是一指飞禽，但我万万没想到，厉风不是凶猛的鹞，也不是锋锐鹰，竟然是一只麻雀！

　　“雀王之威，天地变色！”厉风暴喝道：“孙悟空，今天让你看看，我厉风以麻雀成神，身经百战，到底有多强的实力！”

　　“咻！”厉风身后那只麻雀向我飞掠过来，所到之处，天崩地裂，我的脸都被迎面而来的裂缝刮的变形了。

　　“猴王一怒，神佛颤抖！”我也扔开巨剑，爆喝一声，身后出现了一只巨大的金毛猩猩，狂暴的拍打着自己的胸脯，怒吼着嘲那麻雀扑去：“你修行不易，我又岂是坐享天福的？四大神猴的尊严不容任何人践踏！”

　　金毛猩猩和麻雀相遇，瞬间被撞飞出去，一连撞到了几十棵大树，但金毛猩猩立刻爬了起来，冲上前一把抓住麻雀的翅膀，转了两圈，一下甩飞出去。

　　麻雀也撞上了几十棵大树，爬起来摇了摇昏沉的脑袋，再次尖啸一声，向大猩猩冲来，金毛猩猩也怒吼一声，两只大手拍打过去。

　　“砰！”两兽相撞，隐约看见金毛猩猩抓住了麻雀的两只翅膀，而麻雀的利嘴里离猩猩的胸脯只有几厘米。

　　我和厉风还站在原地，浑身紧绷，运转全身法力操控着这两兽战斗。

　　“唔……”我胸口传来一阵剧痛，原来那只麻雀努力向前进了一点，尖嘴扎入了猩猩的胸脯。

　　“啊啊啊！”我狂吼一声，金毛猩猩猛然发威，用尽全身力气，将麻雀再次甩了出去，这回麻雀没有再爬起来了，随风消散，麻雀虚影消失的同时，金毛猩猩也消失在原地。

　　“三招已过！厉风，我赢了！”我对厉风傲然笑道。

　　厉风此时脸上在没有之前的嚣张，取而代之的是落寞：“你以上王品初阶魔兽的实力接了我十成法力三招，的确厉害。”

　　我笑道：“过奖了，现在这南森我们可以通过了吧？”

　　厉风狠声道：“可以，不过孙悟空，你不要得意，我会继续苦修，等下一次交手的时候，我一定不会放过你！”厉风说罢，身形一闪，消失在虚空中。

　　“噗！”厉风一走，我再也强撑不住了，一口鲜血喷了出来。

　　“孙悟空！”色列红莲扶住我，关切道：“你没事吧？”

　　我苦笑道：“你说呢？”

　　朱隆将我身体扶正坐下，双掌搭在我背后，替我疗伤。

　　朱隆双掌一靠上我的时候，我才发现朱隆这个白面书生不简单，体内的法力浑厚不已，比他那几个哥哥不知要强多少倍，我甚至感觉不比厉风差多少，我之前居然一直没看出来，朱隆隐藏了这么深厚的实力。

　　过了半个时辰，朱隆才撤掌收功，我起身拱手道：“多谢朱隆兄。”

　　朱隆道：“孙兄不必客气，之前你帮我族平定内乱，我还没有感谢你，这就当报恩了。”

　　“朱隆兄，我有两个问题想问你。”我道。

　　“孙兄请问。”

　　我道：“第一，凭你的实力足以收拾掉你那三个哥哥，可是你为何要等我来动手？”

　　朱隆叹道：“毕竟他们是我的兄长，我若动手残杀兄弟，那和他们又有什么区别？这是忠孝之道，不可违背。”

　　“好，第二个问题，那厉风身为一方天王，为何肯听你的和我赌斗？”

　　朱隆抬头看着天空，好像回忆起了什么往事，道：“当初我救过厉风一命，所以他给我这个面子，不过最根本的原因还是因为他的正直。”

　　“正直？”我好奇道：“什么意思？”

　　朱隆叹道：“厉风是一个不折不扣的武疯子，孙兄，你能想象出一只麻雀要经过多少艰险才能有今天的实力吗？厉风就因为十分要强，疯狂修炼，才有今天的成就。”

　　我点了点头：“这个人的确厉害，但是这和我问的有什么关系？”

　　朱隆道：“正因为他自己执着于修炼，他才觉得和你战斗本来不公平，你的实力与他相差太远，他才决定和你赌斗三招，不过你接下了他全力以赴的三招，已经算是打败他了，最起码他做不到，你也看见了，他走的时候很落寞，我想他一定很受伤吧。”

　　我看着朱隆有些忧心的模样，不禁笑道：“你好像和他的关系很不浅。”

　　朱隆道：“也没有，只能算是故交吧。孙兄，既然你身体好了，我也就告辞了，前路艰险，你自己多保重。”

　　朱隆说罢，向我和色列红莲拱了拱手，便离开了，我看着朱隆潇洒的背影，我突然想起了我那个只知道吃喝睡的二师弟。

　　“同样是猪，差距怎么就这么大呢？”


第196章 摩利支天

　　“走吧。”我叹了口气，对色列红莲道。

　　色列红莲一愣：“去哪里？”

　　我道：“当然是接着赶路了。”

　　色列红莲道：“你现在伤势还没复原就要接着闯死亡森林，你要找死吗？先回玉龙梅里修养一段时间吧。”

　　我摇头道：“这点儿小伤算什么，无需多言，走吧。”说罢我转头就向前走去。

　　色列红莲苦笑了一声，跟了上来。

　　与厉风这一战是我自封印法力以来最艰苦的一战，没想到一个南森就将我难到如此地步，其他三片森林的天王又有多强呢？还有那号称王品魔兽的森妖皇，还有我还未涉足的血刹海域，幽冥群山和杀戮平原，这些地方有到底有多少强者？我真的能征服他们吗？

　　修罗界，灌江口，修罗皇宫。

　　一个蓝发女子站在修罗皇宫的顶层，身上的纱衣随风飘动，那张角色的容颜，赫然便是修罗界的长公主，色列红莲的姐姐色列伽月。

　　“月儿，你在这儿干什么？”一名男子出现在色列伽月身后，想也不用想就知道是谁，在修罗界敢称呼色列伽月为月儿的，只有他夫君杨戬一人。

　　“二郎，我有点儿担心红莲。”色列伽月满脸愁容。

　　杨戬道：“你放心吧，我向你保证，有孙悟空在，红莲绝对不会有事的。”

　　色列伽月转过头道：“你怎么这么肯定孙悟空能保护好红莲？”

　　杨戬微笑道：“因为我了解他，孙悟空答应了我们的托付，那他即使粉身碎骨也不会让红莲伤到一根毫毛，这就是他的性格。”

　　色列伽月道：“可是修罗战场里面有多危险你是知道的，当初我们差点儿都没能全身而退……”

　　杨戬揽住色列伽月的肩膀，安慰道：“我们这不也出来了吗？月儿，你别再胡思乱想了，这样，我陪你出去散散心，游历三界，你也好久没有出修罗界了。”

　　色列伽月叹了口气，道：“好吧，我也想出去走走了。”

　　杨戬笑了笑，伸出手掌，一道符咒从杨戬手中飘出印在空中，一道空间之门便出现在二人面前。

　　杨戬拉着色列伽月的手，走进了空间之门，立刻就来到三界的某一处。

　　“唔，好清新的空气啊，修罗界的血腥味真的太重了，连空气都被污染了。”色列伽月一来到三界，看到全新的景物，瞬间心情舒畅了许多。

　　杨戬笑道：“走吧。”

　　杨戬牵着色列伽月，飞到了空中，在一望无际的云海中穿行，俯瞰下方的山川河流，好不自在。

　　“等等！”色列伽月突然停住脚步，疾呼道。

　　“怎么了？”杨戬诧异道。

　　色列伽月皱眉道：“好熟悉的气息，就在下面。”

　　杨戬道：“那我们下去看看。”

　　杨戬和色列伽月来到下面的一处，这是一片海域，海面上波涛汹涌，竟是一头巨大的鲸鱼在翻滚咆哮，而在那鲸鱼上方，有一名男子悬空而立。

　　“是他！”色列伽月看清了那名男子的面貌，惊讶不已。

　　“他是谁？”杨戬问道。

　　“摩利支天，天众七天王最小的那个！”

　　杨戬闻言，顿时又怒又喜，果真是冤家路窄，杨戬正愁如何向天龙八部众复仇，没想到刚出修罗界，就有一个送上门来。

　　“二郎，你不会要在这儿动手吧？”色列伽月有些担忧道：“这儿虽然是凡间，但一旦动手，动静一定很大，佛界的人肯定会察觉。”

　　杨戬冷笑一声，伸手打出一片巨大的结界，将正片海域都包裹了起来。

　　“这下没人会知道了，我等了一千年，本以为能在神佛汇点那一战杀掉大梵天，没想到佛魔休战，还要再等一千年，今天这摩利支天，就当是我向天龙八部讨的一点儿利息了。”

　　杨戬说罢一脸阴沉的向摩利支天飞去。

　　摩利支天正在教训一头不长眼的深海魔鲸，他本来是来凡间游玩的，没想到飞过这片海域时出现一头巨大的魔鲸攻击他，就在摩利支天教训这头魔鲸时，突然感觉到周围的空气有点儿不对劲，密度隐约收紧了一点，不对，好像温度都下降了。

　　摩利支天一脚将魔鲸踏下海中，抬头打量周围，猛然发现自己已身处一个结界之中。

　　“你就是天众七天王里的摩利支天？”

　　一个黑衣男子出现在摩利支天面前，阴沉着脸问道。

　　“你是谁？”摩利支天双拳已经紧握。

　　“摩利支天，你还认得我吗？”一名蓝发女子又凭空出现。

　　“你？”摩利支天看着面前这个十分面善的女子，但是始终想不起来是谁，沉思了好一会儿，摩利支天看着那女子的一头蓝发，惊道：“你……你是色罗的大女儿！你都长这么大了！”

　　色列伽月狠声道：“不错，当初那个小女孩儿长大了，找你们报仇来了！”

　　摩利支天沉声道：“我早知道会有这一天，不过就凭你？”

　　“哼，还有我呢！”

　　摩利支天看着这名黑衣男子道：“你到底是谁？”

　　“二郎真君，杨戬！”


第197章 武道

　　“这儿就是西森的范围了。”色列红莲指着一块石碑。

　　“西森是谁在统治？”我打量着这片散发真蓝色雾气的森林道。

　　“西森是魅狐族和月狼族的势力范围，而这里最高的统治者自然是西森天王，无恋。”

　　“无恋？”我饶有兴趣道：“好像是个美女的名字啊。”

　　色列红莲撇嘴道：“哼，小心死在她手上。”

　　“哈哈。”我丝毫不在意色列红莲的恐吓，嘿嘿笑道：“说不定是我征服她呢？”

　　色列红莲冷笑道：“听说无恋是一头修行了十多万年的九尾白玉狐，法力仅次于东森天王黑煞，你想征服她？”

　　“哼，十万年，我……”我正要出言时，两道一黑一白的影子突然从我们面前窜过去，速度快的让我都没看清是什么东西。

　　“那是什么？追……”我正招呼色列红莲追上去时，发现旁边早就没了人影，色列红莲已经三跳两跳跟了上去。

　　“唉，这丫头，也不知道尊重一下我。”我叹了口气，身形一闪追了上去。

　　“是一头狼在追一条狐狸。”我火眼金睛一晃，便看出了这两团黑影的样貌。

　　色列红莲突然抽出了红莲剑。

　　“你想去救那只狐狸？”

　　“嗯。”色列红莲看都没有看我。

　　我按住了她的剑柄：“别急，先看看。”

　　色列红莲皱眉道：“看什么？”

　　“这两个动物没那么简单，光凭刚刚的速度就肯定不是凡品，如果我没看错，这两个的实力恐怕不输于那个铁牛族的蛮强。”

　　“什么！”色列红莲一惊：“怎么可能，蛮强可是铁牛族的族长，随便冒出来的两头动物怎么可能和蛮强比肩。”

　　我微笑道：“不信你就看。”

　　事实证明我的却不是信口开河，面前这两个动物追逐了许久之后，终于停了下来。

　　那头黑狼甩了甩漆黑的狼头，摇身一变化为了一名长发棕袍的男子。

　　而那头白狐狸人形一露，竟然是一名秀美的少女，看上去只有十五六岁大。

　　“嘿嘿，跑不动了吧。无花公主，你就从了我吧，做我月狼族的王妃，绝不会让你受委屈的！”

　　少女怒目娇呼道：“白宗，你别痴心妄想了，你竟然敢对我出手，不怕我狐族报复吗！”

　　白宗狂笑道：“哈哈哈，等我把生米煮成熟饭，你们狐族会来求我娶你的！”

　　无花气的脖子都红了：“你混蛋！”

　　“这个畜生！”色列红莲听到这里，嗖的一下就窜出去了，我拦都拦不住。

　　“喂喂！”我叹了口气，还是躲在暗处没有现身，显然这并不是单纯的逼婚，我感觉得到，周围起码还埋伏了上百人，其中还有一个绝顶高手。

　　色列红莲一出手，一剑劈向那名叫白宗的男子。

　　白宗显然没料到色列红莲的出现，被打了一个措手不及，身形急退胸口还是被砍了一剑，不过好在伤口不深。

　　白宗站稳身形，死死盯着色列红莲：“你是谁？我怎么不知道西森有你这号人物？”

　　色列红莲冷笑道：“畜生不配知道本公主的名号！受死吧！”

　　“公主？”白宗一愣，转而喜道：“原来你就是新来的那个修罗界公主！没想到这次行动一箭双雕啊！都出来吧！”

　　白宗话音一落，一阵狼吟从四周传来，数十道身影从森林中窜出，尽是一群棕毛狼，这些狼纷纷化为人形，手里都拿着一柄雪亮的弯刀。

　　“刀狼卫！竟然全体出动了！”名叫无花的少女惊呼了一声。

　　白宗嘿嘿笑道：“我亲爱的无花公主，看见了吧，为了抓你我把我月狼族的精锐全都出动了，感受到我对你的爱了吧，乖乖听话跟我回去吧，不然为夫可就要动粗了。”

　　“你妄想！”无花怒喝一声，手里闪现一柄宝剑，向白宗刺去，但还未走两步，就被十几名刀狼卫围住了。

　　“哈哈，给我抓住她！”白宗嚣张道，而就在这时，色列红莲又一剑向白宗刺去。

　　白宗慌忙一闪，也拿出了一柄弯刀：“修罗界的公主，本王亲自来对付你！”

　　色列红莲和白宗斗了许久，这两人的法力相近，但是武艺有差距，白宗刀使的不错，凌厉狠辣，不过还算不上一流，色列红莲的剑法倒是很高强，她所修行的可是由冥河教祖传下来的“修罗剑法”，修罗即为杀戮，色列红莲身为修罗皇族，对此剑法的钻研自然是很高的，最起码我现在在剑道上的造诣恐怕还不如色列红莲。不一会儿，白宗便落入了下风。

　　这就是武道差距。

　　好多修行之人有一个误区，他们认为只要法力够高，就能压倒一切，其实这是非常愚蠢的想法，法力的修行和武道的钻研缺一不可。法力是什么，法力就是修行者的力量，法力越高，力量越大。武道是什么，就是凡人常说的武功，是技术，武功好才能将法力发挥到最大，如果武功差，法力再强都只是一个莽汉而已。举个例子，比如一个大力士，他拥有力拔山河的神力，可是他一点儿武功不会，只会拿着拳头活着锤子乱挥乱砍，那么随便一个会武功高强的人出手，就能制服他，就好像天庭的巨灵神，巨灵神的力量差点就赶上牛魔王了，能举得起两万斤的巨斧，可是他的武功实在太差，斧法笨拙，当年我打他只用了三棍，法力都只用了一成。再比如说宝剑天王魔礼青，他法力还是不错的，可惜对剑道的造诣太差，只注重剑的招式，出剑毫无剑意，从凡间江湖中用剑高手随便挑出一个，给他和魔礼青同等的法力，估计能把魔礼青打的找不着北。

　　真正的高手法力和武功都不会低，比如我，菩提祖师不仅叫我修行，还传授了我十八般武艺，各种兵器我都有涉猎，而最精通的当然是棍法，经过这么多年用棍，我在棍法上的造诣三界我称第二，恐怕没人敢称第一。我现在学剑法这么快，也是因为当年我有基础。杨戬和牛魔王也和我一样，会使各种兵器，不过说得上精通的，自然是自己的兵器。

　　当然，武功并不止指使兵器，还有身法和腿法和拳掌法，身法就是身体灵活的攻击和闪躲，腿法和拳掌法顾名思义就是拳脚功夫。

　　我所知的人里武功最高的应该就是大鹏，大鹏不仅身法灵活至极，而且拳脚尖利无比，当然这和他金翅大鹏雕的本体有关系，但是在使兵器上他可以说是十八般兵器都样样精通，大鹏的兵器是阴阳无极戟，此兵器乃是用阴阳二气凝聚而成，不是固体化，可以随意变化成各种兵器，甚至化为好几把兵器都行，如果大鹏高兴，也可以把兵器变成阴阳无极枪，阴阳无极锤，阴阳双刀都可以，所以大鹏各种兵器都要苦练，才能将此神兵的威力发挥到最大。

　　“啊！”白宗右臂又中了一剑，血流不止。

　　“臭娘们儿，还挺有两下子！”白宗捂着受伤的手臂，怒骂道：“刀狼卫，给我上，把她给我剁成肉酱！”

　　上百的刀狼卫听到命令，立刻向色列红莲扑去。

　　无花公主倒是脱困了，不过她好像很着急：“红衣服的姐姐你快跑，这些刀狼卫士月狼族最精英的高手，你对付不了的！”

　　“哼，一群野狗，本公主才不放在眼里！”色列红莲长剑一横，火光四溅。

　　我看此情形，正犹豫要不要出手时，突然感觉到远处那名一直蛰伏不出的绝顶高手好像动了。

　　“都住手。”一个充满磁性的声音从树林深处传出。


第198章 白银狼王

　　说话的是一名白衣飘飘的男子，甩着一头白色长发，脖子上还围着雪白的毛领，浑身上下一股狼的野性，最为奇特的是，眉心处有一轮弯弯的月牙，看着就像是画中走出的人物，端的是俊美无比。

　　“参见狼王。”见到白发男子的出现，所有刀狼卫都齐齐下拜。

　　“大哥，你来了。”白宗喜道：“没想到这次不仅狐族公主得手，还遇到了修罗界的公主，真是一举两得。”

　　白发男子面无表情的点了点头，缓缓道：“那位仁兄，该出来了吧。”

　　“呵呵，主人家不出现，我这个客人怎么好意思现身呢。”我笑着从树上跳下来。

　　白发男子注视着我，瞳孔这闪烁着专属于狼的凶光：“你就是孙悟空？那个灭了千面魔龙族，打败了野猪家族和铁牛族，还通过了南森天王厉风的考验的人？”

　　我点头道：“正是在下，你又是谁？”

　　白发男子没有回到我，只是淡淡道：“我今天有要事，暂时不想和你动手，你们走吧。明天我会派人去问候你们的。”

　　我冷冷一笑：“你的要事就是帮你弟弟强抢这位无花公主回去吧。”我转头看着那名叫无花的少女，此时她正睁着水汪汪的大眼睛，闪现着惧意，显然她很害怕这名白发男子。

　　白发男子冷冷道：“是有如何？”

　　我嗤笑一声：“我想说，我不准。”

　　“你不准？”白发男子嘴角露出一丝冷笑：“我没听错吧。”

　　“你没听错，我说我不准！”这一次我是厉声喝出的，气氛瞬间到了冰点。

　　色列红莲悄悄向我传音道：“小心点，他就是月狼族的王，白牙。”

　　其实我早就猜到了，这名男子散发的气息虽然比不上厉风，但比蛮强朱隆要强上不少，我现在没有十成胜他的把握，不过我肯定也不会输。

　　白牙手中多了一把弯刀，银色的刀柄，象牙的刀鞘，刀还未出鞘，四周已经弥漫着一丝锋锐之气，此人的刀法肯定极高，恐怕不输于北斗七星的贪狼。

　　“嗖！”

　　出刀了，我眼前银光一闪，一道锐利的刀锋向我斩来。

　　“厉害！”我迅速抽出巨阙剑，“叮哐”一声响，第一次对抗开始。

　　“果然有点本事。”白牙不阴不阳的说了一句。

　　“嘿嘿，你也不错。”我法力一震，将白牙镇退：“接我第一剑，巨擘支天！”

　　巨阙剑陡然凝聚出巨大的虚影，像是一根擎天巨柱，向白牙压来。这一招是东皇剑诀的第一式，霸道无比，有顶天立地之威。

　　白牙不是普通人，一眼就看出这一招的不凡，丝毫不敢留手：“狼王啸月！”刀锋挥出一轮皎洁的明月，照亮了整片森林。刀剑相碰，爆发出巨大的能量波动，所有人都为之一振，这一招对垒算是平手。

　　“喝呀！”我没有停顿，一剑向白牙斩去，刹那之间，刀光剑影，我们足足过了百招之多。

　　“接我第二剑！惊雷裂天！”

　　这一剑如同九天神雷降临，剑影如同雷光劈向白牙。

　　“群狼乱舞！”

　　白牙的刀光凝聚成无数头银狼，迎上了雷光。这一招对垒我是落了下风，刀锋银狼冲破雷光向我奔来。

　　“东皇剑诀第三式，雪花天降！”

　　森林中突然飘飞出片片雪花，一旁的白宗愣道：“下雪了？”但是雪花落在他手上的时候，划出了一片血痕。

　　“是剑气！”

　　剑气凭空凝聚成片片雪花，从空中落下，周围树木都被切割成了碎片。这招雪花天降是在厉风那一战中彻底磨练圆满，现在的威力已经到了极高的地步。

　　“没想到你还有这一手，看来我真是低估你了。”白牙右手速动，将刀卷的如风车般：“刀舞破灭！”

　　这一招和我的剑舞崩灭相似，用刀剑舞出旋风，绞碎敌人的攻击，果然，空中剑气凝结成的雪花都被白牙舞出的这股旋风给绞了进去。

　　白牙嘴边露出一丝嚣张的笑容：“还有更厉害的吗？”

　　“哼，东皇剑诀第四式，星河入斗！”

　　森林突然开始慢慢变暗，最后变得漆黑，而我手中的巨阙剑却变得越来越亮。

　　“天怎么黑了？”白宗大惊：“又是这小子搞得鬼！”

　　“嘿嘿，星光，散！”

　　巨阙剑突然迸射出无数亮点，像是夜空中的星一般，向白牙飘去。

　　白牙不知道的是，只要他被这些星光粘上一点，就会多一条剑伤，而且剑气会刺入骨髓。

　　这一招极为厉害，其实我也还没有完全学会，是靠法力和剑气配合将空间中的光元素吸走，然后再释放攻击。

　　而就在白牙严阵以待要接我这一招时，天突然亮了。

　　所有人都愣住了，包括我，我一脸尴尬，心中暗道：“我果然还没有将这招练熟啊，太丢脸了。”

　　其实我不知道的是，并不是我没有练好星河入斗，而是这招被接下来的出现的一名女子给破去了。

　　“你们闹够了没有？”

　　又是一名一袭白衣的女子，这名女子的出现让在场所有人都惊为天人，美，真的是绝美。

　　我见过的所有女子单论容貌能排上号的有几个。

　　最美的要数孔雀，孔雀的本体本来就是天地间最美的神兽，化为人形后更是美的倾覆天下，加上一身佛家神圣气质，堪当三界第一美女的宝座。

　　居孔雀之下的应该是神界的广寒仙子嫦娥，嫦娥可是号称神界第一仙女，的确如同天仙下凡，连强如大巫后羿之流都被他迷得七荤八素，我那可怜的二师弟还未她被贬为猪胎，就连死的时候，还念念不忘，红颜祸水啊。

　　排第三的还是神界中人，和东王公一起投胎的九天玄女，九天玄女在上古时期便美的惊为天人，她身穿的凤冠霞帔可是上古无数强者向她讨好所送的，可是每一个入得了她的法眼，最后选择了仅次于玉帝的东王公。

　　第四总算轮到了我的宝贝老婆六耳，别看六耳的本体是凶恶狰狞的六耳猕猴，但化为人形后可谓是美若天仙，要不是她一身阴沉戾气，绝对不输于嫦娥。

　　而第五就是面前这名神秘的白衣女子了，这女子除了相貌绝美之外，身上还带着一股魅惑之气。

　　就在我晃神之间，那名白衣女子已经来到我的面前：“你就是孙悟空？”

　　这白衣女子一双水眸注视着我，刹那间我竟然失神了一阵。

　　“哎呦！”

　　突然感觉手臂一疼，回过头来，色列红莲正满脸怒气的掐着我，我能读出她的意思，她心里肯定在说：“你个臭不要脸的死色狼，看见美女连魂儿都没了！”

　　而我心中有些郑重了，这名女子使用的是魅惑之术，好厉害，连我都中招了，看来我的道心还不够稳，不过这也说明了女子的实力之强，恐怕比厉风还要厉害。

　　“我就是孙悟空，你又是谁？”

　　“无恋。”


第199章 预谋

　　佛界，第二十九支天，金刚轮顶山。

　　此时梵天宫内室中，聚集了八个人，其中七个站着，一个躺着，站着的七个分别是天众七天王的前六大天王和天主大梵天，躺着的是天众七天王最小的摩利支天，此时摩利支天遍体鳞伤，气若游丝，一头灰发的无妄天坐在床头，摸着摩利支天的脉搏许久，起来叹了口气，摇头道：“摩利已经是个废人了。”

　　大梵天一脸阴沉：“怎么说？”

　　无妄天道：“他的元神虽然还在，但浑身的经脉都被打碎了，即使用神力修复，也再也用不了法力了。”

　　“混蛋！”脾气最暴躁的夜摩天抓着三寸黑发，狂怒道：“到底是谁干的！”

　　金发的自在天沉声道：“摩利出门不许手下跟着，他在东海的时候空间被封锁了，凡间的眼线也看不见，不知道动手的人是谁。”

　　大梵天问道：“你们怎么看？”

　　自在天道：“最有可能的是魔界的人，但也有可能是自家黑手。”

　　无妄天一惊：“三哥，你的意思是佛界的人下的手？”

　　欲色天皱眉道：“不会吧，燃灯有那么大胆子？”

　　大梵天阴沉道：“二弟，你怎么看？”

　　一头银发的帝释天想了想，道：“应该不是佛界的人，我们的眼线遍布灵山，燃灯弥勒等人都没有离开过，浮屠山那边也没有动静，而且现在燃灯是不会蠢到这么公然对我们动手的，应该是魔界的人干的。”

　　平时一脸笑容的欢喜天此时也笑不出来了，阴沉道：“如今魔界中能把摩利打成这样的，不超过五个，牛魔王，孙悟空，大鹏，孔雀，还有……杨戬！”

　　一提到杨戬，所有人都变了脸色。

　　“没错……就……就是杨戬。”

　　一直昏迷的摩利支天突然醒了。

　　“八弟，你醒了。”众人纷纷围过来。

　　无妄天将摩利支天扶起，道：“八弟，这到底怎么回事儿？”

　　摩利支天缓缓道：“我在东海遭遇了杨戬还有色列伽月。”

　　“色列伽月！”众人一惊：“色罗的女儿？”

　　摩利支天点头道：“没错，她现在已经长大了，还嫁给了杨戬。”

　　大梵天点了点头：“知道了，无妄，你照顾八弟，其他人跟我出来。”

　　“是！”

　　大梵天带众人离开，走到门口时，突然问道：“摩利，你在杨戬手下走了多少招？”

　　摩利支天一愣：“大约六百多招左右。”

　　大梵天意味深长的点了点头，走了出去。

　　“五哥。”

　　“嗯？怎么了八弟？”无妄天应道。

　　摩利支天道：“我是不是废了？”

　　无妄天一愣，顿时苦涩的点了点头。

　　房间里传来一声痛苦不甘的惨叫：“啊啊啊啊杨戬！”

　　“唉……”

　　大梵天等人在大殿内听到摩利支天的痛呼，都心如刀绞。

　　“他妈的！杨戬这个王八蛋！我现在就去灭了他！”夜摩天暴怒的起身就要出去。

　　“给我站住！”大梵天喝道：“你给我好好呆着！”

　　夜摩天怒道：“大哥，杨戬都找上门来了，他明摆着要为修罗界报仇，现在八弟被打成了残废，你能忍我不能忍！”

　　“混账！”大梵天一拍宝座，起身怒道：“我有说八弟的仇不报吗！就像你这样没头没脑的冲出去，你知道杨戬在哪儿吗！”

　　自在天也道：“是啊四弟，大哥说得对，你出去找不到杨戬还好，要是中了杨戬的埋伏，那就糟了，你稍安勿躁，我们从长计议。”

　　大梵天坐下冷哼道：“从现在起，我会派出八部众去查杨戬的踪迹，只要找到绝不放过，但在没找到杨戬之前，你们所有人都给我老老实实的呆在金刚轮顶山，我可不想下次送来的是你们的尸体！”

　　“是！”

　　大梵天看着一脸不甘的夜摩天，厉声道：“夜摩，你听明白了没有！”

　　“听明白了！”夜摩天起身就走。

　　“你上哪儿去！”

　　夜摩天走向内室：“我去看看八弟。”

　　“唉……”大梵天揉了揉眼眶，摆手道：“你们也走吧，回各自的宫殿去。”

　　“是。”

　　帝释天走出梵天宫，正准备回释天宫时，一只手扯住了他。

　　“嘿嘿，二哥，是我。”一张有些猥琐的脸笑嘻嘻的看着帝释天，此人正是天众七天王中的欲色天。

　　“早就知道是你，说罢，什么事？”

　　欲色天笑道：“大哥说不准我们私自下凡，可是别人不下去可以，但我修炼的功法你是知道的，要是不去那个，修行就没有存进啊，你看……”

　　“哼，修行。”帝释天冷然道：“你是色欲难克吧。”

　　欲色天尴尬道：“这……二哥你就帮帮小弟吧，这么久不下凡我会憋死的。”

　　帝释天道：“你可以去找紧那罗王要些美女来泄欲。”

　　欲色天摇头道：“我跟紧那罗王不对付，他肯定不会答应。”

　　“那向迦楼罗王要。”

　　“迦楼罗众的女人都是尖牙鸟嘴的太丑了，我根本提不起劲儿。”

　　“那摩呼罗迦众，他们族内美女多。”

　　“二哥你开玩笑吧，她们下半身都是蛇尾啊。”

　　帝释天皱眉道：“那就去夜叉众要，夜叉族的女性相貌好，身材也好，夜叉王又跟你关系不错，肯定会送你。”

　　欲色天无奈道：“我上次不小心玩死了夜叉众的十个美女，摩羯罗说他族内没人再敢来了。”

　　帝释天鄙视的看了色欲天一眼：“修罗众都是男的，那你只有龙众一个选择了。”

　　欲色天额头上流了一滴冷汗：“我怕被娑竭打死。”

　　帝释天不耐烦道：“那我没办法了。”

　　欲色天扯住帝释天的袖袍道：“二哥你忘了，还有乾达婆众啊，那儿的美女个个美若天仙，而且身上还有一股诱人的体香，我早就想……”

　　欲色天看着帝释天冰冷的眼神立刻闭嘴了。

　　帝释天冷然道：“你不怕被我打死。”

　　欲色天赔笑道：“二哥我错了，我忘了你跟湿婆的关系了，我再也不打乾达婆众的注意了。”

　　帝释天道：“你识趣就好，走吧。”

　　“唉……”欲色天沮丧的转头离开。

　　“慢着。”帝释天突然道：“每天子时，我会让把守凡间入口的守卫轮休一刻的时间。”

　　欲色天闻言大喜：“多谢二哥，多谢二哥！”

　　欲色天手舞足蹈的飞走了，帝释天看着欲色天的背影，嘴角露出一丝冷笑。

　　“你是故意放他下凡的？”

　　一个带着面纱的女子出现在帝释天身后。

　　帝释天毫无征兆的一把将女子揽过来，隔着面纱狂吻了一阵才松口。

　　“杨戬将摩利支天废了，就是为了激怒八部众，引我们下凡，要是没人去送死，大梵天又怎么会出手呢？”


第200章 色胆包天（上）

　　天界，九重天，南天。

　　南极长生宫的内殿内，七个美女正轮番端着美味佳肴，琼浆玉液伺候着四个人吃饭。

　　“夫君，菜齐了。”七名穿着十分暴露的角色美女毕恭毕敬的向一人行礼。

　　一个冰蓝色长发的男子挥手道：“下去吧。”

　　“是。”七名女子再次向男子行礼退下。

　　“哈哈九头兄，你家教不错啊，七个嫂子都这么贤惠。”一个身穿锦袍的男子笑道。

　　“什么嫂子，几个贱婢而已，太岁老弟要是喜欢，我送你一个。”

　　锦袍男子拍手笑道：“那敢情好。”

　　另一名红袍男子笑道：“行了太岁，老九在撑面子呢，七宝夫人个个美艳绝伦，你要是真带走一个，估计能把他气死。”

　　蓝发男子不满道：“灵感，我有这么小气吗？别说一个，就算七个全送了，我眼睛都不会眨一下。”

　　最后一名红衣少年开口了：“这本来就是孙悟空送你的，你当然不会心疼。”

　　这四人，正是九头虫，赛太岁，灵感大王和红孩儿。

　　九头虫笑道：“圣婴一语中的，俗话说，花别人的钱不疼，用别人的物不惜。行了，闲话不多说，今天三位兄弟光临我南天不胜荣幸，我先敬诸位兄弟一杯。”

　　“干！”

　　四人一饮而尽，灵感大王放下酒杯畅快道：“老九，你可真不够意思，当了南极神王这么久才请兄弟我到你宫里来，我还以为你上了天了就忘记海里的老兄弟了。”

　　九头虫笑道：“灵感老弟这说的什么话，当初天庭决战后，蛟王和你就回了海心域，我要镇守南天又无法下凡，现在一晃二十年过去了，兄弟可想你的紧呐。”

　　灵感摊手道：“没办法啊，你一走海里就只有我和蛟王操持，也脱不开身，要不是蛟王派我上来给大力王汇报海中情况，我还不知道猴年马月能离开海心域呢。”

　　九头虫道：“对了，蛟王最近可好啊？”

　　灵感大王道：“老样子，天天练刀，偶尔会去四海巡视一下。”

　　红孩儿问道：“三哥，海里的情况怎么样？”

　　灵感大王一愣：“情况？你指的是？”

　　红孩儿道：“三哥你别多想，我问的是恢复，天宫一战蛟二叔调来了所有海魔兵，损失殆尽，现在应该恢复的差不多了吧？”

　　灵感大王苦笑道：“哪儿有那么快啊，当初消灭四海龙宫的时候蛟魔王的老底都被掏空了，后来集结的都是四海水族的精英，结果也在天宫决战中死光了，现在培养出原来的战力，至少需要几百年。”

　　红孩儿叹了口气：“天庭也是如此啊，没有个百年的韬光养晦是难以恢复元气了。”

　　灵感大王皱眉道：“是啊，现在佛界还在虎视眈眈，形势严峻啊。”

　　“哎哎哎，我说你们两个瞎叹什么气呢。”赛太岁咬了一口鸡腿，道：“我们损失虽然大，但佛界也没好多少，加上如来老儿重伤，没个千八百年也难以恢复，不然也不会定下千年休战之约，我们有千年的时间准备，足够集结比当初还多两倍的兵力，你们瞎担心什么！”

　　“就是，太岁老兄说的有理。”九头虫不悦道：“不是说好今天不谈正事吗？你我兄弟来此就该抛去烦事，痛快畅饮！”

　　“好！干！”

　　四人杯来盏去，足足喝到子时，这四人虽然法力都浑厚无比，但几十瓶琼浆玉液灌下去也是醉了。

　　红孩儿摇了摇头，清醒了一点，道：“九头兄，时间不早了，西天那边还有事情等我处理，多谢你款待，我先告辞了。”

　　九头虫睁着醉眼拱手道：“圣婴客气了，既然你有要事我就不留你了，下次再聚。”

　　红孩儿一走，灵感大王也起身道：“行了老九，我们也差不多了，各自散了吧。”

　　九头虫一把拉过灵感大王，嗔怒道：“你着什么急，我还有事儿跟你说。”

　　“什么事儿？”

　　九头虫原本醉醺醺的眼睛突然变得明亮，瞬间清醒：“猪八戒你知道吧？”

　　“知道啊，孙悟空的师弟嘛。”灵感大王一头雾水：“问这个干嘛？”

　　九头虫狠声道：“我要报仇！”

　　赛太岁一愣：“报仇？”

　　“找猪八戒报仇？”灵感也奇怪道：“老九，你是不是喝糊涂了？猪八戒在六重天的自爆了你不知道吗？去哪儿找他报仇？”

　　九头虫怒道：“我没喝醉！当年我本来在万圣龙宫好好的当着驸马，唐僧师徒路过祭赛国，非要多管闲事，帮那国王出头来要佛宝舍利，结果我败在孙悟空和杨戬手下，我自己技不如人我认了，但是那猪八戒竟然出手将我妻子万圣龙女打杀！这个仇我一定要报！”

　　赛太岁被九头虫的情绪感染，也咬牙道：“当初我本来能和朱紫国的王后乐享富贵，也是被孙悟空猪八戒给毁了！”

　　灵感大王狠狠一拍太岁的后脑勺，骂道：“你那点儿破事儿还好意思说出来！你把人家的王后抢过来当你的压寨夫人！没被打死都算好的！”

　　灵感大王转头看九头虫，叹了口气，拍了拍九头虫的肩膀道：“事情都过去那么久了你还替他干嘛，当年我在通天河的家业不也被孙悟空捣毁了吗？算了，谁让我自不量力要吃唐僧肉呢，你要是不去抢人的佛宝舍利，祭赛国也不会请孙悟空来对付你了，现在我们和花果山已结成联盟共同对抗佛界，况且你我各自还在孙悟空的结拜大哥二哥手下效力，过去的事就算了吧！”

　　“不行！”九头虫斩钉截铁道：“我可以不和孙悟空计较，但我不能不和猪八戒算这笔账，杀妻之仇，不共戴天！”

　　灵感大王苦笑道：“你冷静点儿，猪八戒早就魂飞魄散了，你怎么和他算账？”

　　九头虫狰狞道：“他杀了我心爱的女人，我也要杀了他心爱的女人！”

　　灵感大王一愣：“他心爱的女人？你说的是……嫦娥！”

　　“不错！就是嫦娥！”


第201章 色胆包天（下）

　　“不错，就是嫦娥！”九头虫狠声道：“猪八戒以为一死就能把以前的账一笔勾销吗？他杀了我的圣儿，我就要杀了他最心爱的女人解我心头之恨！灵感，你帮不帮我？”

　　灵感大王不说话了，现在他彻底明白了，灵感和九头虫从素不相识到称兄道弟，几十年的相处，灵感大王太了解九头虫了，他根本就是一个负心薄幸之人，不然当初也不会在碧波潭战败后就抛弃妻子而逃了。女人对于九头虫来说根本就是物件而已，当初要不是贪图碧波潭龙宫的财宝和势力，九头虫哪会冒着得罪四海龙王的风险去给小白龙戴绿帽子。

　　九头虫今天突然提起要为万圣龙女报仇，去杀嫦娥，简直就是扯淡，九头虫的十有八九是垂涎天庭第一美女嫦娥的美色，想借报仇之名去趁火打劫，不过当初攻下六重天时，猪八戒嘱托孙悟空要保护好嫦娥，因此群魔联军一直没有动过广寒宫，即使现在牛魔王占领了天庭，也一直将广寒宫列为禁地，所有妖魔不得进入骚扰。九头虫自然也不敢一人犯险触怒牛魔王，因此拉上灵感大王和赛太岁，毕竟罚不责众。

　　“不行。”灵感大王摇了摇头：“老九，我帮不了你。”

　　九头虫闻言默然，过了好一会儿才道：“好吧，我不怪你，我自己去办。”

　　灵感点了点头道：“今天喝得差不多了，我先走了。”灵感大王没等九头虫答应就起身飞走了，灵感今天终于将九头虫看清了，为了女人拿兄弟当枪手，根本不值得深交。

　　看着灵感大王拂袖离开，九头虫心中暗骂灵感不够兄弟，转身看着赛太岁道：“太岁兄，你愿意助我一臂之力吗？”

　　赛太岁面露难色道：“九头老兄，我倒是很想帮你，可是大力王下过命令，魔界中人不得进入广寒宫，我当初已经违背过大力王的命令一次了，要是再……”

　　“这个你放心。”九头虫嘿嘿笑道：“我们不会进入广寒宫，也能抓住嫦娥……”

　　赛太岁一愣：“不进入广寒宫？难道嫦娥还会自己出来？”

　　九头虫道：“我自有安排，而且到时候不用太岁兄动手，只要你帮我封锁住嫦娥的退路就行了，到时候就算大力王怪罪下来，也不会怪到你头上。”

　　“可是……”太岁犹豫道。

　　“太岁兄，你难道忘了当初孙悟空猪八戒从你手中抢走朱紫国王后的仇了吗？”九头虫狞笑道：“不过话说回来，朱紫国的王后终究是个凡人而已，就算再美也比不过天上的仙女吧？”

　　太岁一愣：“什么意思？”

　　九头虫露出了一丝猥琐的笑容：“嫦娥可是天庭第一美人呐，美貌足以和孔雀大明王匹敌，只要太岁兄帮了我这个忙，我在杀嫦娥之前可以让太岁兄……嘿嘿，大快朵颐一番！”

　　“真的！”太岁的眼睛都亮的放光了，赛太岁虽然不是个负心薄幸之徒，但也极为好色，不然当初也不会色胆包天到去抢夺朱紫国王后了，嫦娥可是比朱紫国王后美上千倍万倍的存在，哪个男人禁得住这样的诱惑？

　　九头虫笑道：“那还有假？”

　　“好！”赛太岁一拍桌子，这两个色胆包天之徒的密谋开始了。

　　人界，凡间，秘密空间。

　　“这……这是哪里？”

　　一名黄衣女子满头雾水的站在一片白茫茫的空间中。

　　“又来了一个，问问她？”

　　一只手搭上了黄衣女子的肩膀，女子慌忙转头，才看见自己身后站了好几十女人，有妙龄少女，也有风韵妇人，有胖有瘦，不过都有个共同点，那就是都是清一色的绝色美人。

　　这些女子都是凡间各地而来的，她们或在家里，或在街上，突然就被一阵风卷走，带到了这个秘密空间中。

　　“哈哈哈……今天的收获真是不少啊。”一名身穿红袍的男子凭空出现在空间上空，所有女子都吓得惊叫。

　　“闭嘴！”红袍男子的一声呵斥，所有女子都被吓得闭上了嘴。

　　“你是谁？”一个身穿蓝衣，胆子稍微大些女子颤颤巍巍的出声问道。

　　“我是谁？哈哈哈哈哈……”红袍男子放生狞笑道：“我是你们命中的天子！来吧，把你们的一切交给我吧！”

　　红袍男子话音一落，站在最前面的黄衣女子被一股力量扯到空中，身上的衣服突然裂开，红袍男子狞笑着脱掉衣服，猛然推送过去。

　　“啊啊啊！！！”

　　修罗界，修罗战场，死亡森林，西森。

　　“你就是西森天王无恋。”我万万没想到进入西森的第一天就能遇见西森的天王，难道西森的决战这么快就要开始？

　　“我帮你牵制住白宗和那一百名刀狼卫，你拼尽全力突围出去。”色列红莲悄悄向我传音道。

　　我心里莫名的一阵小感动，这丫头虽然刁蛮了点，但还是很讲义气的，这种危急时刻色列红莲没有只想自己的安危还帮我突围。不过今天这种形势想突围是不可能的，一个白牙就够我头疼的了，现在还来了一个深不可测的西森天王无恋，我根本不可能突围的出去。

　　“姐姐！”无花突然叫道：“他们两个是我的恩人，你别为难他们！”

　　“原来他们是兄妹。”我心中嘀咕道。

　　“你们两个走吧，今天我还不想和你们交手。”无恋不冷不热的吐出这一句。

　　我和色列红莲都是一愣，不过没有迟疑，既然别人肯放过我们，那还不赶紧保命去。

　　“期待我们下次见面，我一定会打败你闯出西森。”我临走前不忘放句狠话，不然夹着尾巴逃走也显得太没面子了。

　　我们一走，白牙立刻走向无恋，原本冰冷的目光有些炙热：“你终于肯见我了。”

　　无恋依然是那副冰山美人的模样，冷冷道：“我说过让你别再来烦我，可是你总是违抗我的命令，今天竟然还敢以追杀我妹妹逼我出来，白牙，你是不是真的以为我不敢向你月狼族动手！”

　　无恋说到这句，目光一下变得十分阴寒，在场所有人都不寒而栗。


第202章 魅狐无恋

　　无恋伸出左手，一旁的白宗突然被一股吸力扯住，提到半空中。

　　“白宗，你竟敢对我妹妹下手，不怕死吗？”

　　白宗在空中表现的极为难受，显然脖子被法力掐住了，呼吸困难：“天……天王大人，我这都是……奉命行事啊！”

　　无恋冷哼道：“奉命？整个西森都要听我号令！你奉谁的命？”

　　“奉我的命！”白牙闪电出刀，凭空斩断了无恋对白宗的法力束缚。

　　无恋目露寒光的看着白牙：“你真以为我不敢对你动手？”

　　白牙冷然道：“我要是早知道你当了天王会变成今天这样，当初我绝不会故意输给你！你最好杀了我，这样我就再也不会念着你了。”

　　无恋默然了，所有人都默然了。

　　“我再原谅你一次，最后一次。”

　　“别走！”白牙迅速伸出手想要拉住无恋，但无恋已经如风一般离开，连同带走了无花小公主。

　　“你别以为这样就能让我死心，我一定不会放弃的！”

　　白牙的呼喊不绝于耳，不过无恋连头都没有回，带着无花飞到了一处丛林落了下来。

　　“前面就是狐族的领地了，你自己回去吧，下次再也不准单独出来。”

　　无花依依不舍的抱住了无恋曼妙的身躯：“姐姐，你又要走了吗？每次你离开都要过好久才来看花花，我好孤单，族人都对我毕恭毕敬，不敢和我聊天，奶奶也总是对花花很严肃，花花真的好寂寞。”

　　无恋蹲下来，轻轻的摸着无花的脸，柔声道：“花花乖，你现在这么大了，要肩负起承担狐族的重任，姐姐再忙一段时间就回来看你，你要好好照顾奶奶和族人，不能让他们受欺负，你是狐族未来的希望，明白吗？”

　　无花噙着眼泪，点头道：“知道了，那我回去了。”

　　无花小小的背影淹没进了森林，无恋美丽的眼眸中闪过一丝泪光，不过立刻就消失了。

　　“出来吧。”无恋转过身来，恢复了之前的冷艳。

　　我和色列红莲从树上飞了下来。

　　“你们竟然敢跟着我，不怕死吗？”无恋冷声道。

　　我微笑道：“死我当然怕，不过我更怕没尊严的活着。”

　　“那你刚才为什么要走，是怕月狼族的人做我的帮手，你不会天真的以为我只要一个人你就对付得了吧？”

　　“当然不是。”我道：“我只是好奇为什么月狼族的族长为什么对你不那么恭敬，而且还以追杀你妹妹设这么大个骗局引你出来。”

　　“你不需要知道，你不就是想通过西森吗？打败我，就能过去。”

　　我呵呵一笑：“好吧，本来我的好奇心就没有那么强，刚刚……”我突然面露狠色，怒道：“你说放我走，就是说老子孙悟空要在一个女人手下乞命！我去你妈的！”

　　我没有任何征兆的出手了，带着我的十分怒火劈出的一剑，强如无恋也不敢轻拂其缨，迅速后退。在我出剑时没有注意到，色列红莲看我的眼神有些不一样，她也没想到我有这么爷们儿。

　　“我很佩服你的胆识，不过，有用吗？”无恋的双手突然甩出两条长长的水袖，将我的巨剑卷住，我隐隐感觉虎口有些阵痛。

　　“剑舞，崩灭！”水袖被我绞成了碎片。

　　“魅惑爪！”无恋身形一动，双爪向我抓来。

　　“叮！”无恋的双爪抓在巨阙剑身上。

　　“孙悟空，小心身后！”色列红莲在我背后叫道。同时，无数爪影出现在我身后，瞬间在我背后留下几十道爪印，我赶忙法力将无恋镇退。

　　我回头看了看背上，衣服已经成了碎片，不过那几道爪印根本没有划破我的肌肤，没办法，金刚不坏之身就是这么牛。

　　此时我心头有些疑惑，和无恋虽然只过了两招，但是我感觉这个西森天王的实力并不像色列红莲所说的比厉风还要厉害，最多也就是和白牙差不多。

　　“你的皮真硬，不过还是要撕裂了你！”无恋娇呼一声，腾空而起：“万狐之力，听我号令！撕天！”

　　“呜呜呜呜！”

　　无数声狐狸的叫声从四面八方传来，我隐约看到空中有无数头狐狸的虚影钻进无恋的身躯，无恋双手变得如同白玉般，一双闪着白光的狐爪向我袭来！

　　“不好！”我暗叫道，要是被这双爪子抓住，就算撕不开我的肉身，但起码元神会被震的四分五裂。

　　“巨擘支天，惊雷裂天！”我接连挥出两剑，劈向虚影白爪。不过白爪根本没有被这两剑劈碎，这也在我意料之中，开玩笑，万狐之力要是这么容易被劈碎，那可真是白给了。

　　“神猴战体，现！”我怒吼一声，棕红的长发变得金光灿灿，结实的肌肉挣破了上衣，赤裸在空气中，神猴战体一现，我的法力立刻暴涨了一倍。

　　“金刚烈风钻！”

　　这是我自己研究出来的一招，用我金刚不坏之身的防御优势结合剑招的攻击力，形成一股螺旋之气，向那双白爪钻了过去。

　　“破！”那对白爪在我猛烈的剑气旋劲之下被绞成了虚无。

　　“你所有的招数也只有这万狐之力值得一看。”我摇了摇头：“你的实力和南森的厉风相差太远了，最多也就和刚刚那个白牙有的一拼，真不知道你是怎么当上天王的。”

　　无恋听见我的嘲笑，并没有发作，只是伸出右手，慢慢升腾起一点点微光，渐渐凝聚成一颗晶莹剔透的绿色宝石。这颗绿色宝石一出，无恋身上的气势一下就不一样了，仿佛和死亡森林融为了一体，无恋的一举一动都带动了死亡森林的颤动。

　　“这是什么？”这颗宝石给我的感觉有点儿像菩提心。

　　无恋飞身鹊起，悬浮在空中，睥睨着我道：“死到临头还不知，森林之心，死亡之力，斩杀此僚！”


第203章 森林之心

　　修罗界，修罗战场，四万森林，东森。

　　两名身穿黑衣男子站在东森上空，眺望着西处方向冒出的一道绿光。

　　一名黑色短发的男子狞笑道：“无恋竟然使用了森林之心，看来这个叫孙悟空的小子果然有两下子。”

　　旁边白色长发的男子淡淡道：“南森天王厉风全力三招被他接下来。”

　　黑发男子冷笑道：“厉风这小子实力的确很强，但就是太蠢了，有脑子的人不会答应什么狗屁三招之约，对阵杀敌，只讲生死胜败！”

　　白发男子没有说话。

　　黑发男子又道：“森妖皇大人说了，如果无恋败了，就让你去掌管西森，到时候魅狐族和月狼族也没有存在的必要了。”

　　“西森天王吗？”白发男子摇头道：“我没兴趣……”

　　此时西森，无恋祭出那颗森林之心将我压制的喘不过气来，那道绿光照在我身上，几乎使我动弹不得，这股力量实在太强大了。

　　那无恋还在空中火上浇油，催动着一股股法力向我打来。

　　“我以森林之王的名义调动死亡森林所有生灵，斩！”

　　无恋操控着绿石凝聚出无数柄刀光，向我劈来。

　　“噗！”我一口血喷了出来，这次真的伤重了，无恋打出的这一击比厉风还要强。

　　“孙悟空，快走，那是森林之心，你对付不了的！”色列红莲认出了那颗绿色宝石的来历，大叫道：“那是整个死亡森林的生机所在，可以调动整个死亡森林的力量！”

　　“难怪这么厉害！”我咬了咬牙，以我现在的实力对付整个死亡森林肯定是不行的，看来今天只能先退了。

　　“吼吼吼！法天象地！”我猛然怒吼一声，现出了巨猿本体，挣脱了绿光的压制，顺手将一旁的色列红莲抓起甩到肩上，跳跃着窜进了丛林，跑了好一会儿，直到夜幕降临了，确定了安全后才恢复了人形。

　　色列红莲点燃了一团篝火，火光把我狰狞的面孔照亮了。

　　“可恶啊！”我一拳打在地上，我现在的确很愤怒，我竟然在一个女人的手下败逃了，凭我当初的实力，就算十个森林之心我也能一棍打碎！可是现在竟然要狼狈而逃！

　　色列红莲看出我心中所想，沉默了一会儿，突然道：“你要实在忍受不了，就回玉龙梅里把法力解封了吧，我帮你护法。”

　　我抬起头看着色列红莲，我知道她这次不是在嘲笑我。

　　“谢谢你，不过我不能这样做。”我摇头道：“这样就失去了我来修罗战场的意义。”

　　“我想知道，你为什么要来修罗战场？”色列红莲问。

　　我有些奇怪，看着她：“为什么这么问？来这儿当然是为了提升实力。”

　　色列红莲道：“你的实力已经够强了，就算是真君都未必能胜过你，在三界之内，能打得过你的人不超过三个，而你现在不惜封印六成法力来历练，随时都可能死在这里，我想知道，你为什么要这么拼命？”

　　“为了我的妻儿。”我叹了口气。

　　“你有孩子了！”色列红莲一下跳起身来，吓了我一跳。

　　“怎么了？”我看着表情极不正常的色列红莲，惊诧道。

　　色列红莲感觉到自己失态，立刻坐下，稳定了情绪：“没什么，我之前听哪吒太子说过，你的妻子是和你同为四大神猴的六耳猕猴对吗？”

　　“嗯。”想到六耳，我心里升腾出一股暖流，回想起与六耳相识相爱的点点滴滴，不知不觉有些愣神了。

　　“喂喂！”色列红莲拍了拍我，把我神招了回来：“想什么呢！”

　　“没有，只是想起了一些和我妻子的事。”我看着有些不满的色列红莲，解释道。

　　“看来你果然很爱你妻子。”色列红莲脸色有些怪异，不阴不阳道。

　　“当然，她是我生命中最重要的人。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，她现在怀了我的孩子，可是一千年后，佛魔的休战之约一到，佛魔两界就要展开最后的杀戮，而如来的力量远不是我等能够对付得了的，所以，我要提升实力，我要变强，我要保护我的家人！”

　　色列红莲沉默了好一会儿，才缓缓道：“你和你妻子是怎么认识的？”

　　提到我和六耳的相识，我不由自主的一笑：“和她第一次见面的时候，感觉像是在照镜子。”

　　“什么意思？”色列红莲狐疑道。

　　我便把在西天取经途中六耳冒充我，再到我们争斗到灵山，六耳被如来识破，我救下她，后来帮她重塑肉身，最后千年的相濡以沫，再到并肩伐天的事，统统给色列红莲讲了一遍。

　　色列红莲看着我满脸幸福的笑容，问道：“这么说，你和你妻子先是仇人，后来你救了她，成了她的恩人。”

　　我微笑道：“算是吧，不过后来她也救了我，要不是她发现了如来在我金箍棒中做的手脚，我现在恐怕已经成了一具干尸了。”

　　色列红莲突然问道：“她嫁给你是为了报恩吗？或者说你和她在一起是为了感激她？”

　　“当然不是！”我立刻道：“你怎么这么想，我救她的确是因为不忍看同族受苦，她告诉我金箍棒的秘密也算是还了我的恩情，但我们相爱都是真心的！”

　　“好了好了。”色列红莲看我急了，慌忙道：“我随便问问的，你还当真了，真是的！”

　　我不悦道：“以后不要再说这种话，我知道世界上许多夫妻之间都没有爱，存在很多利益关系，但我和六耳的感情绝对不容任何人质疑！行了，天色不早了，睡吧。”

　　说完我便不理色列红莲，裹着虎皮倒头就睡。

　　色列红莲万万没想到我会有这么大反应，气得一脸通红，也侧身躺下，小声嗔骂了一句：“死猴子，臭猴子，笨猴子！”

　　就在我和色列红莲的谈话不欢而散，渐入梦乡之时，无数火把出现在我们眼前，晃的我一阵生疼。

　　我和色列红莲急忙起身，只见无数身穿狐袍的男女举着火把和兵器对着我们。


第204章 嫦娥

　　天界，十七重天，月宫。

　　凡人所仰望的明月位于天界的十七重天，而今日皎洁的明月上多了两个黑点儿。

　　“哇，好冷啊，前面就是广寒宫了吧，真不知道嫦娥是怎么在里面住了百万年的。”

　　“行了太岁兄，再往前就是广寒宫的结界范围了，我们一旦闯入就会被发现。”

　　“那九头兄，你说怎么办，总不能在这儿等嫦娥出来吧？”

　　九头虫看着赛太岁笑道：“放心，不会等太久，嫦娥仙子马上就出来！”

　　赛太岁疑惑道：“你到底有什么办法？”

　　“嘘……来了，赶快隐藏起来，别被发现了。”九头虫拉着赛太岁隐入虚空之中。

　　不一会儿，一团白色的影子从广寒宫飞了出来，定睛一看，原来是一只小兔子，但这只兔子又不同于凡间的小白兔，这只兔子白的像一块玉，隐隐透着仙气。

　　“玉兔！”虚空中的赛太岁低呼一声：“难道你的内应就是玉兔！”

　　“别吵！正主马上就出来了！”

　　果然，紧随玉兔之后的，是一个曼妙绝伦的身影，那女子相貌一映入眼帘，九头虫和赛太岁都看的醉了，如果女娲造人也分等级，那面前这名女子绝对是绝品。不过这名女子可不是女娲造出来的，她可是巫族的天女，大巫后羿的妻子，有天庭第一美女之称的月宫仙子——嫦娥。

　　“小玉，你怎么这么不听话，跟你说过好多次了，现在天庭已经不是以前的天庭了，你怎么还到处乱跑啊。”嫦娥俯身将玉兔抱起来，一颦一笑都倾城倾国。

　　虚空内的九头虫看在眼里，馋在心里：“难怪连猪八戒为她贬为了猪胎都无怨无悔，果真是绝世红颜，祸水万年，跟嫦娥一比，那七宝夫人连垃圾都不是！”

　　“九……九头兄，我忍不住了。”

　　九头虫转头一看太岁，这小子竟然都流鼻血了。

　　“哇靠，不是吧，要不要这么没出息！”

　　九头虫和太岁的低呼闹出了点儿动静，一向敏锐的嫦娥立刻发现了不对，厉声道：“谁！出来！”

　　“嘿嘿嘿……”九头虫和赛太岁狞笑着从虚空中走了出来：“不愧是大巫后羿的女人，洞察力如此之强！”

　　嫦娥看着不怀好意的二人，冷声道：“你们是谁？”

　　九头虫失笑道：“对不起，忘了自我介绍了，在下南天神王，九头虫，这位是……”

　　九头虫看着太岁一脸色眯眯的样子，拍了拍额头：“真给我丢人……他是赛太岁大王，万魔天庭大统领之一。”

　　“我不认识你们。”嫦娥冷冷道。

　　九头虫冷笑道：“是天蓬元帅猪八戒临死之际特地嘱咐我们好好照顾你的。”

　　“天蓬！”嫦娥一惊：“他死了！怎么可能，孙悟空可是他师兄，怎么会杀他！”

　　九头虫耸了耸肩：“那谁知道呢，不过他临死的时候可还挂念仙子的紧呢，所以我兄弟二人特地替天鹏元帅来看望看望仙子。”

　　嫦娥神色有些黯然：“没想到他也死了，这世界上一个人都没有了……”

　　九头虫笑道：“没事儿，这不还有我们吗？”

　　“请你们马上离开十七重天！永远不要再靠近广寒宫！”嫦娥厉声喝道，转头就要飞回广寒宫去，那里的结界是当年玉帝亲自下的，三界没几个人能破的了，不过可惜，嫦娥没走两步就发现自己已经身处另一片空间了。

　　“哈哈哈……”九头虫嚣张的放声大笑：“你现在已经被我的绝对空间罩住了，跑不了！太岁，动手！”

　　“好！”赛太岁身形一动，向嫦娥扑去，不过结果出人意料，嫦娥的功夫可不是一般的俊，飞身一纵将太岁踢了个踉跄。

　　“好功夫！”太岁暗赞道：“接我一招，神吼出林！”太岁双拳齐出，带着金色拳风向嫦娥攻去。

　　“寒月之冰，九天玄舞！”嫦娥一手抱着玉兔，一手甩出一条白练，散发着丝丝寒气。

　　太岁双拳迎上寒气，竟然被瞬间冻住。

　　“不好！”太岁低喝一声，他低估了嫦娥的实力，想嫦娥乃是从太古时期便存在的人物，怎么可能没有底蕴，况且她曾经还是大巫后羿的妻子，再怎么也会些巫族秘法。

　　果然嫦娥冻住太岁后，迅速甩出一掌：“共工之灵，玄水冰封！”

　　太岁一个不妨，被嫦娥冻住全身。

　　“糟糕！”九头虫立刻飞身而起，银光月牙铲飞射而出，将嫦娥的白练钉住，嫦娥立刻撕裂了白练，急速后退。

　　九头虫拔起月牙铲，冷声道：“没想到你还是个高手，我真是失策了，不过你今天，休想逃出本驸马的手心。”

　　九头虫说罢一掌将太岁身上的冰块震碎，太岁一脱束缚，立刻暴怒无比，赛太岁乃上古神兽，竟然被一个女子打了个措手不及，男人的尊严冲散了他的色心：“混蛋，本王竟然在一个女子手上吃了亏！紫金铃，出！”

　　赛太岁猛然取出观音至宝紫金铃，要向嫦娥轰去。

　　“太岁兄，别冲动！”九头虫慌忙阻止太岁：“你把她打死了，我们哪还有乐子啊。”

　　“哼！”赛太岁这才收起紫金铃：“九头虫，你别插手，我今天一定要亲自降服她！”


第205章 狮祖了愿

　　天界，东天，东极妙岩宫。

　　“砰！”

　　牛魔王和九灵元圣坐在东极妙岩宫的广场上，碰了个杯，将酒一饮而尽。

　　“元圣兄，这东极妙岩宫住的还习惯吗？”

　　“呵呵，老夫曾经在这里住了几十万年，何来不习惯之说？”

　　牛魔王笑道：“不过这次是以主人的身份居住这东天，恐怕感觉与前大不相同吧？”

　　“哈哈哈……”九灵元圣畅快的大笑道：“那是自然，对了，大力王今日怎么有闲情逸致来我东天啊？”

　　牛魔王道：“自从万魔天庭建立，本王一直忙于政事，没来得及拜会元圣老兄。狮魔一族加入我积雷山，可是为本王增添了一大助力啊。”

　　九灵元圣笑道：“大力王客气了。”

　　“这次来，除了拜会元圣兄外，本王还带了一些礼物过来。”牛魔王道：“不过在这之前，本王有些话要对元圣兄说。”

　　九灵元圣淡淡一笑道：“你是想说东王公和九天玄女没有魂飞魄散，而是投胎转世了是吗？”

　　牛魔王一愣：“你都知道了？”

　　九灵元圣道：“孙悟空早就告诉我了。”

　　牛魔王沉声道：“你不会怪我们吧？”

　　九灵元圣摇头道：“如果只把东王公打的魂飞魄散，岂不是太便宜他了？让他们沦为畜生，尝尝我为坐骑之苦，这是我最好的复仇之法了。”

　　“元圣老兄能这么想本王就放心了。”牛魔王说着从袖袍中取出两条长盒。

　　九灵元圣眉头一挑：“这是什么？”

　　“打开看看。”

　　九灵元圣将两个盒子打开，盒子一开，一青一绿两道光芒从盒中喷出。

　　“青纹天道剑！生命之杖！”九灵元圣又惊又喜。

　　“这是东王公死前交出来的，还有这个。”牛魔王大袖一挥，虚空中出现一扇门，牛魔王再一推手，门便开了，映入眼帘的是一片青光，只见其中有无数奇珍异宝，神兵利器，丹药法卷，应有尽有。

　　“这是……”九灵元圣目瞪口呆。

　　牛魔王道：“这是东王公和九天玄女的宝藏，是两人换命的条件，当初我和大鹏，悟空一人一份，悟空临走时托我将他那份转交给元圣兄，我又用截教的一些法宝从大鹏那里将那三分之一换了过来，现在东王九天两座宝库都在这里，都归元圣兄。”

　　九灵元圣看着牛魔王，好一会儿才道：“看来我的却没有选错人，牛魔王，你值得我狮族托付。”

　　牛魔王微笑道：“你是我积雷山的肱骨，这都是你应得的，当初东王公予你坐骑之耻，现在他身死道消，毕生心血也落入你手，也算是了却你们之间所有的因果了。”

　　九灵元圣点了点头，没有再多说客气之话，伸手将宝库和桌上原属于东王公的两大至宝青纹天道剑，生命之杖尽数收走。

　　“牛王，老夫再敬你一杯！”

　　“好，哈哈哈……”牛魔王端起酒杯正要喝时，突然眉头一皱，将酒杯放下。

　　“怎么了？”九灵元圣狐疑道。

　　牛魔王皱眉道：“广寒宫那边好像有些不对，有高手在那里交手。”

　　“广寒宫？”九灵元圣疑道：“那不是月宫仙子嫦娥的行宫吗？”

　　“嫦娥！不好！”

　　天界，十七重天，月宫。

　　赛太岁双手金光一闪，两只手变成了一对兽爪，向嫦娥扑去，两爪所到之处，划出十道金色的痕迹。

　　嫦娥这才将玉兔放下，双手甩出雪练，和太岁周旋。

　　“兽王爪，撕裂！”太岁双爪将白练撕成碎片，步步向嫦娥逼近，嫦娥几个闪身躲开了太岁的兽爪。

　　“玄天寒冰，冻！”嫦娥双手连拍，无数冰渣雪花飞舞，太岁只觉得一阵冰寒扑面，不自禁打了个寒颤。

　　“洪荒兽威！”太岁猛然怒吼一声，现出了青面獠牙的模样，一声兽吼将嫦娥震的双耳生疼，冰雪都被震散开来。

　　嫦娥此时依然冷若冰霜，仿佛一座冰山，不过隐隐散发出极为恐怖的气势，这让一直观战的九头虫都有些动容了。

　　“共工之怒！冰河九尺！”

　　嫦娥娇呼一声，身后迸发出不计其数的冰锥，仿佛一头愤怒的冰兽，向太岁咆哮而来。

　　“不好！太岁闪开，这是祖巫秘术！”九头虫疾呼道。

　　“我绝不退！”太岁怒吼一声，猛然显出了金毛神吼本体，四爪甩开，向冰锥兽奔去。

　　看见太岁要拼命，九头虫再也不能坐视不管了，银光月牙铲神光大绽，如同圆月一般的刀锋狠狠向下劈来。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞将空间震的一晃，爆炸过后，只见九头虫仍然持铲傲然站立，太岁也恢复了人形，不过样子稍显狼狈，而嫦娥仙子还是如之前一般美丽动人，只是嘴边有一丝血迹。除了这三人外，还多出了一人，是一名身穿白衣的女子，面容清秀，不过隐隐散发出一股邪气，这名女子手中拿着一根玉杵，在刚刚的对垒中，九头虫和太岁合力击碎了冰锥兽，而这名女子手中的玉杵狠狠打在了嫦娥背上。

　　“玉兔！你竟然……”嫦娥万万没想到自己养了几十万年的宠物竟然帮着外人对付自己。

　　玉兔拿着玉杵，冷声道：“对不起了嫦娥，你养了我几十万年，的确很疼我，不过你愿意呆在这寒冷的月宫中，我却不愿意。”

　　嫦娥苦笑道：“没想到啊……最后我竟然毁在我最心爱的宠物手中……”

　　九头虫一步步走向嫦娥，狞笑道：“这回你无计可施了吧？”

　　太岁对嫦娥怒目而视：“你竟然让本王如此狼狈，九头兄，你一定要让我将她带走好好料理一番！”

　　“嘿嘿，没问题。”

　　嫦娥抬头看着九头虫，狠声道：“我就是死，也不让你们占到一分便宜！”

　　“不好！她要自爆！”九头虫大叫一声，立刻要冲上前去，就在此时，一个威严的声音响彻整个空间：“嫦娥仙子住手！”


第206章 牛魔王的算计

　　人界，凡间，神秘空间。

　　所有女子都吓得面如土色，那名黄衣女子现在已经成了一具干尸，横在地上，死相尤为可怖。

　　“下一个是谁？”红衣男子狞笑的看着下方众美女，指着一名蓝衣女子：“之前就是你在多话是吗？就是你了！”

　　“哈哈哈哈……”那名蓝衣女子突然毫无征兆的大笑起来。

　　周围女子都悲苦的看着她，这女子肯定是被吓傻了。

　　可红衣男子却察觉出了不对：“你不是普通人，你是谁？”

　　蓝衣女子停止了大笑，厉声喝道：“我当然不是普通人，欲色天，你还认得我吗！”

　　蓝衣女子说罢，面容一变，一股冰寒之气从身上散发开来。

　　“是你！色列伽月！”

　　“没错！欲色天，受死吧！”色列伽月话音一落，一柄三尖两刃刀陡然出现在欲色天背后，向他刺来。

　　天界，十七重天，月宫。

　　那个威严的声音一出现，九头虫和赛太岁顿时心都凉了，他们对这声音的主人再熟悉不过了，正是大力牛魔王，牛魔王和九灵元圣撕开了九头虫所布的绝对空间，及时制止了嫦娥的自爆。

　　牛魔王看着面面相觑的几人，喝道：“都跟我到凌霄宝殿！”

　　众人到了凌霄宝殿，牛魔王坐到蟠龙宝座上，怒喝道：“九头虫，赛太岁！你们两个到广寒宫去干什么！”

　　“……”九头虫和赛太岁都一时语塞，牛魔王在执掌天庭之初就说过，所有人都不准靠近广寒宫，现在九头虫两人做什么解释都不能掩盖违抗牛魔王命令的事实。

　　“他们想抓我。”嫦娥冷冷道。

　　牛魔王听嫦娥这么一说，立刻就知晓了九头虫和赛太岁这两个好色之徒的意图，顿时勃然大怒，面色阴沉的从龙椅上走下来，看着九头虫道：“你们两个好大的胆子，竟敢公然违抗本王的命令！”

　　牛魔王闪电般出手，双爪擒住了九头虫和赛太岁的脖子，将两人提了起来。

　　“牛王息怒！”从东天随行而来的九灵元圣见牛魔王盛怒，慌忙道。

　　“哼！”牛魔王将两人狠狠摔在地上，转身对嫦娥道：“仙子，本王向你赔礼了。”

　　嫦娥没有说话，仍是一副淡漠的表情。

　　牛魔王指着玉兔道：“这是谁？”

　　九头虫连忙起身道：“她是嫦娥仙子养的玉兔。”

　　“已经不是了。”嫦娥冷冷道：“现在她是你的人了。”

　　“哦……”牛魔王若有所思的点了点头，瞬间便想明白了发生何事，九头虫一定是暗中勾结了嫦娥的玉兔，里应外合将嫦娥引出广寒宫。

　　牛魔王一步步走近玉兔，玉兔见牛魔王靠近，吓得赶紧跪拜道：“玉兔拜见大力王，求大力王开恩。”

　　牛魔王笑了笑，道：“九头虫应该许诺过要给你很多好处吧？让你连养了你几十万年的主人都背叛了。”

　　玉兔看了一眼九头虫，没敢说话。

　　牛魔王转头对九头虫道：“九头虫，你还想继续做南天神王吗？”

　　九头虫闻言一愣，随即慌忙道：“当然愿意！”

　　“好！”牛魔王道：“你这次违抗本王命令，罪该当斩，不过念你在覆海伐天之战中立下过汗马功劳，本王法外开恩，给你一个选择。”

　　“什么选择？”

　　牛魔王指着玉兔道：“杀了她，向嫦娥仙子谢罪，今天的事本王就既往不咎，你还可以回去继续做你的南天神王，如果你不杀，本王就把你贬到南天门去做守门小兵！你自己选吧！”

　　“什么！”在场所有人都是一惊，谁也不会想到牛魔王会下这样的命令。

　　玉兔吓得肝胆俱裂，惊叫道：“不要，不要，九头驸马，不要杀我！”

　　九头虫此时心里也不好受，不过为了南天神王的位子，他没得选，九头虫握着银光月牙铲，一步步向玉兔走去：“玉兔，对不起了，我是答应过让你做南天的总管，可是如果我的神王之位都没了，还何谈其他，所以，对不起了！”

　　九头虫猛然举起银光月牙铲，向玉兔劈去。

　　“住手！”

　　月牙铲停在半空，九头虫看着出言制止的嫦娥。

　　嫦娥向牛魔王道：“牛王，放了她吧，今天的事我可以不计较。”

　　玉兔一听感激的涕流满面，向嫦娥磕头如捣蒜：“多谢主人，多谢主人！”

　　牛魔王却摆手道：“那不行，当初天蓬元帅临终前嘱托悟空要照顾好你，我又受悟空之托保护仙子，我手下却阳奉阴违叨扰仙子，不罚不行，本王先替仙子将这个背叛主人的贱婢处置了！九头虫，动手！”

　　“是！”

　　“慢着！”嫦娥再次急呼。

　　牛魔王不悦道：“仙子，玉兔既然投靠了九头虫，那就是我万魔天庭的人了，本王怎么处置仙子就别管了吧。”

　　嫦娥看着牛魔王，半晌，叹了口气：“嫦娥听说大力王修行的巫族之道，精通祖巫秘术，嫦娥那里有后羿留下的几部祖巫秘术典籍，愿赠予牛王，请牛王放玉兔一条生路。”

　　嫦娥此话一出，在场众人顿时恍然大悟，原来牛魔王让九头虫杀玉兔都是为了逼嫦娥交出手中的巫族典籍。


第207章 约战（上）

　　“哈哈哈……”牛魔王大笑道：“好，想本王传承大巫刑天衣钵，也算是巫族的一份子，嫦娥仙子曾经配偶大巫后羿，你我也算是同根同源，今日又多谢嫦娥仙子赠予至宝，本王宣布，嫦娥仙子从今以后便是我大力牛魔王的义妹，谁敢动她，立斩不赦！”

　　“是！”在场众人都答应道，心里都在骂牛魔王老谋深算。

　　嫦娥冷冷道：“祖巫秘术的典籍我会差人送到牛王宫中，希望从今以后，再也不要有人踏入广寒宫。”嫦娥说罢，转身便离开了凌霄宝殿。

　　“义妹慢走。”

　　见到嫦娥飞走，玉兔也紧随其后要离开，还没走到门口，一股吸力将玉兔扯了回来，狠狠摔在地上。

　　牛魔王面色阴冷道：“谁让你走的？”

　　玉兔吓得颤颤巍巍道：“刚……刚才您不是……说了饶我一命吗？”

　　“哼，死罪可免，活罪难逃！太岁！”

　　“在！”一直没敢吭声的赛太岁听到牛魔王叫他，慌忙答道。

　　牛魔王道“你屡次抗命，罪不可恕，本王暂且撤了你的统领之职，罚你去南天门做天兵，另外，本王罚你娶了玉兔！”

　　“什么！”太岁怀疑自己耳朵是不是出问题了。

　　牛魔王不耐烦道：“你要不要？你不要就给九头虫了。”

　　“我要我要！”太岁慌忙道。玉兔虽然比不上嫦娥，但姿色也是一流，反观太岁，一脸横肉，面目狰狞，最关键的是太岁的身躯异常庞大，玉兔却是娇小玲珑，这两人匹配，恐怕……

　　玉兔见到太岁狰狞的模样，顿时吓得魂不附体，自己要是嫁给了此人，不被折腾死也要被吓死，玉兔扯住牛魔王的衣角哭喊求饶：“大王不要啊，你放了我吧，我不想嫁啊！”

　　“哼，轮得到你不愿意，太岁，带走！”牛魔王冷哼道。

　　“哈哈，是！”太岁不由分说的就将玉兔抱起扛在肩上，屁颠屁颠的出了大殿，带回自己行宫折腾去了。

　　“九头虫。”

　　“在。”

　　牛魔王冷声道：“看在以往的交情上，这次我就饶了你，南天我还是交给你管理，不撤你的职。”

　　九头虫急忙谢恩道：“多谢牛王，属下一定尽心尽力，为万魔天庭效力。”

　　“行了，走吧。”

　　“是，属下告退。”

　　“慢着。”牛魔王叫住九头虫：“灵感大王今天就回四海了，你去送送他。”

　　“是。”九头虫想到灵感大王，顿时心里愧疚不已。

　　九头虫走后，九灵元圣对牛魔王笑道：“恭喜牛王又得至宝，那巫族典籍一到，牛王的十二祖巫神通又要大进了。”

　　“哈哈哈……”牛魔王大笑道：“早就想去广寒宫查探一番，没想到这次能逼嫦娥自己交出来，这九头虫还真是蠢人干了妙事。”

　　“还不是牛王你老谋深算。”九灵元圣笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“报！”

　　就在两人说笑时，一个妖兵急速跑进大殿，下跪道：“禀告魔尊，有急报！”

　　“说！”

　　“佛界天龙八部众有大量兵力调动！”

　　“哦？”牛魔王眉头一皱：“调动多少？”

　　“大约有五十万。”

　　九灵元圣疑道：“五十万兵力，不算太多，调动到哪儿去了？”

　　妖兵禀道：“都结成了百人一组的小队，进入凡间各处，好像是在搜寻什么人。”

　　牛魔王沉声道：“找人？什么人需要动用几十万兵力？”

　　妖兵道：“据凡间探子和佛界探子来报，二郎神杨戬相继打残了佛界天龙八部众摩利支天，欲色天两天君！并将两人公然送回金刚轮顶山挑衅大梵天，属下认为可能是在找二郎真君。”

　　“什么！”牛魔王和九灵元圣都是一惊：“杨戬打残了天众七天王中的两人！”

　　“是。”

　　“行了，你下去吧。”

　　九灵元圣道：“这杨戬不是呆在修罗界中，怎么会出来接连对摩利支天，欲色天下手？”

　　牛魔王面色阴沉道：“杨戬乃是原修罗界太子大佑天之子，天龙八部众是修罗界的叛徒，杨戬自然是为复仇而出。”

　　九灵元圣皱眉道：“杨戬此举必然激怒了大梵天，倘若修罗界和天龙八部众开战，那我魔界和佛界定的千年休战之约岂不是破灭了？”

　　牛魔王点头道：“的确如此，这是我们双方都不愿意看到的，燃灯肯定不会管此事，所以我们也不要插手，这样这件事就只是天龙八部和修罗界的门户之争，牵扯不到佛魔两界。我们暂且静观其变吧。”

　　佛界，第二十九支天，金刚轮顶山，梵天宫。

　　一名红袍男子的尸体躺在地上，这男子死相极为凄惨，浑身上下没有一块好地方，尤其是下体，一片血肉模糊，显然是在死前受非人的酷刑。此人正是天众七天王的欲色天。

　　此时梵天宫中，帝释天，自在天一众天王，龙帝娑竭，修罗王摩醯首罗一众魁首都看着欲色天的尸体，无一不愤怒不已。

　　大梵天突然从王座上起身，看着众人，怒吼道：“昭告三界，我大梵天约战杨戬，三天后，在渤海之滨与他决一死战！”


第208章 约战（下）

　　大梵天看着离开的众人，坐会王座上，揉动着自己的太阳穴。

　　而还有两人却未离开。

　　“大哥。”一个同样是金发的男子道：“你真的决定了？”

　　大梵天看着此人，这个金发男子便是天众七天王之一，自在天。

　　“三弟，你不明白，这不仅是为了给摩利和欲色报仇，也是为了了结我们和修罗界的因果。”

　　大梵天闻言默然。

　　帝释天沉声道：“大哥，其实你完全不用和杨戬约战，凭我们天龙八部众的实力，难道对付不了一个修罗界？”

　　“不行。”大梵天道：“修罗界如今还有四百万魔神大军，就算最后八部众倾巢出动，消灭了修罗界，最后也会油尽灯枯，那时燃灯乌巢等人定然会落井下石，将我八部众一举吞灭。”

　　帝释天也默然了。

　　自在天道：“那我跟你一起去。”

　　“不，这次还是让二弟和我一起去吧，三弟你留守在金刚轮顶山，夜摩这小子性格冲动，无妄和欢喜也听你的，你们将金刚轮顶山守好，以防燃灯等人。”

　　“是。”

　　“二弟。”大梵天狠声道：“如果杨戬输了，你就封锁住他的退路，我们合力杀了他！色列伽月在的话，也不要放过！”

　　“是！”

　　自在天和自在天走出梵天宫，帝释天的嘴角露出一丝微笑，回头看了一眼宫内的那道人影：“要是你输了呢？”

　　修罗界，灌江口，修罗皇宫。

　　此时大殿中，一共九个人，一人黑色琅琊袍，坐在漆黑的修罗魔座上，赫然便是曾经的天庭战神，如今的修罗界之主二郎神杨戬。

　　杨戬左右分别站立了两人，一位身披蓝色纱衣，面容姣好，身材秀丽，正是修罗皇族长公主，色列伽月。

　　而另一人一声黑色紧身甲胄，手里拿着一根不知道是用什么怪兽的骨头所做的白色骨槌，此人不是人，是一条狗，是天地间最厉害的神犬，哮天犬。

　　而其余六人，穿着形形色色的衣服，有高有矮，有胖有瘦，有中年人，也有青年男子，但这六人都有一个共同点，就是狰狞。这六人就是二郎神杨戬的结拜兄弟和最忠实的仆从，梅山兄弟。

　　“你们怎么看？”杨戬挑眉道。

　　“嘿嘿，这大梵天既然公然发出战书，简直是找死！我们立刻开动修罗大军，把天龙八部众这群叛徒全部收拾了！这样二爷的大仇不就得报了吗。”一向浮躁的梅山老四兴奋的开口道。

　　“不行。”一向沉稳的梅山老六开口道：“魔界和佛界有千年休战的约定，不能打破，大梵天也正是因为这个原因才要单独挑战二爷。”

　　最老练的梅山老大点头道：“不错，大梵天只说自己约战二爷，连天龙八部众都没有提，显然不想把佛界牵扯进去。”

　　最为睿智的梅山老二点头道：“大哥和六弟说的有理，佛魔两界的休战之约不能触动，现在孙悟空还在修罗战场，大鹏在魔界闭关不出，提前开战对我们没好处。”

　　最阴冷的梅山老三皱眉道：“你们这说的不都是废话吗？二爷试问我们该怎么做？不是让你们在这儿分析。”

　　最木讷梅山老五对杨戬躬身道：“我们全听二爷的。”

　　杨戬起身看着色列伽月：“月儿？”

　　色列伽月看着杨戬道：“这一战无可避免。”

　　杨戬点了点头：“不错，我等了一千年，就是为了击杀大梵天，剿灭天龙八部。之前对付摩利支天，欲色天，都是为了引大梵天出来，不过老六，老二和老大说得对，现在还不能和佛界开战，休战之约必须要遵守，所以我决定单独迎战大梵天，不动用修罗界一兵一卒。”

　　老四急道：“二爷，这样会不会太冒险了点？”

　　老大也道：“是啊二爷，多少带几万兵马啊。”

　　杨戬微笑道：“怎么？你们对我没信心吗？”

　　老三阴沉道：“论实力那大梵天当然不是二爷的对手，但就怕他暗中布下埋伏，阴险偷袭。”

　　老六点头道：“三哥说的有理，二爷，还是稳妥起见，带些兵马为好。”

　　老五木讷道：“那我立刻去选三万精兵，到时候我和二爷一起去。”

　　“对，我们兄弟都去。”

　　“不了，这次就让伽月和我一起去就行了。”杨戬制止道：“人去的越多，只会越显得我们没有底气，你们替我好好守住修罗界就行了。”

　　“主人，你不带我去吗？”

　　一直没有开口的哮天犬看着杨戬道。

　　杨戬低头看着眼神里都是祈求的哮天犬，摸了摸他的头：“好，你也去。”

　　“多谢主人！”

　　杨戬肃然道：“梅山兄弟听着！”

　　“在！”

　　“我不在的这几天你们留守修罗界，不得擅自出入，违令者修罗界法处置！”

　　“遵命！”


第209章 死亡森林的秘密（上）

　　修罗界，修罗战场，死亡森林。

　　在大梵天即将要和杨戬展开一场惊天之战时，我还身处在修罗战场的第一站死亡森林之中，对外界的一切浑然不知。此时，我和色列红莲正不怀好意的看着面前这群手持火把和兵器的人们。

　　“你们是什么人！”一名中年男子向我们问道。

　　我喝道：“你们又是什么人，我们在这儿睡得好好的，你们把我们围起来干什么？”

　　中年男子愠怒道：“你们擅闯我狐族领地，还敢问我们是什么人？”

　　“狐族？”色列红莲暗叫不好：“他们是魅狐族的人，肯定是西森天王无恋派来的！”

　　我眼珠一转：“不像，他们好像不认识我们，如果是无恋派来的，肯定知道我们的相貌。”

　　“喂，你们两个，在嘀咕什么呢！赶紧离开我们的领地，不然就对你们不客气了！”

　　色列红莲冷笑道：“我不走你们又能那我怎么样？”

　　“嘿，还挺横！给我把这两人赶出去！”中年男子一声令下，所有男女都抄起手中的家伙，向我们围了过来。

　　“慢着！”一个清丽的女生响起，所有人都停下了，只见一个小小的身影从人群后钻出来，我一看就乐了，这不是白天色列红莲救的那个小公主无花吗？

　　“红衣姐姐，棕毛哥哥，真的是你们啊！”无花一看见我们，兴高采烈的向我们跑过来。

　　我眉头一皱，暗暗流汗：“什么叫棕毛哥哥啊……”

　　“公主危险！别过去，他们不是好人！”

　　“什么啊。”无花冲过来拉着色列红莲的手道：“她们才不是坏人呢，他们就是今天把我从白宗那个家伙手里救出来的大恩人。”

　　无花抬头看着色列红莲道：“姐姐，你跟我去我们族里做客吧，我还没好好感谢你们呢。”

　　色列红莲看了看我，我点了点头，色列红莲微笑道：“好啊。”

　　我和色列红莲随着无花一群人来到一片村落，这个小村落看起来十分朴实，都是木楼土房，别说宫殿，连庄园都没有。

　　我皱眉道：“无花，这就是你们家族生活的地方吗？”

　　无花天真的点头道：“对啊。”

　　我暗道奇怪，再怎么说魅狐族也是西森两大家族之一，那无恋还是西森的天王，为何这些族人会生活的如此穷酸，反观那野猪家族所开辟的世外桃源，堪比凡间最繁华的城市。

　　“到了，这就是我家。”无花指着面前一座较大的木房，道。

　　“奶奶，快出来，我找到我的救命恩人了。”

　　随着无花的喊叫，一个佝偻的身影从屋内走出来。

　　这是一个行将就木的老太太，满头白发，步伐蹒跚。

　　“我等有礼了。”我和色列红莲都向老太太行了个礼。

　　“进来吧。”老太太面无表情的说了一句，转身就进了屋内。

　　“奇怪。”我和色列红莲都皱起眉头进了屋。

　　“奶奶，他们就是白天把我从月狼族手下救出来的哥哥姐姐。”无花眨巴着眼睛，问我们：“对了，棕毛哥哥，红衣姐姐，我还不知道你们叫什么名字呢？”

　　“我……”我正在想要不要告诉无花我们的真实身份时，老太太开口了：“无花，你先出去，我和他们有话要说。”

　　“啊？”无花一愣。

　　老太太严厉道：“听话！”

　　“哦……”无花一脸委屈的走出了房门，走到门口还回头向我做了个鬼脸。

　　“你们两个就是孙悟空和色列红莲公主吧？白天就是你们逼无恋用出了森林之心？”老太太一语道破了我们的身份。

　　色列红莲微微一惊：“你早就知道，这果真是无恋的圈套！”

　　老太太摇了摇头：“无恋已经很久没有回来过了。”

　　我道：“我有些疑问，想请教老妪。”

　　老太太道：“你是想问为何我们族人生活的如此落魄是吧？”

　　我点了点头。

　　“我魅狐族虽然是西森两大家族之一，但我们其实没有什么实力，甚至连许多中品魔兽的小族都比不上，几万年前，我们族人一直过着颠沛流离的生活，从北森逃到南森，再从南森逃到东森，可是我们处处都被人欺负，直到来到西森，月狼族收留了我们，让我们成为了他们的附属之族，这才安定了下来。”

　　色列红莲一愣：“你们竟然曾经是月狼族的属族？”

　　老太太点头道：“没错，我们在月狼族的庇佑下一直很安定，直到一个人的出现，打破了我们与月狼族的关系。”

　　“那个人是无恋吗？”我问道。

　　“不错，就是无恋。”老太太回忆起往事：“无恋是我的长孙女，也是我狐族万年不遇的奇才，她天资聪颖，又勤奋刻苦，慢慢实力竟然步入上王品层次，就连月狼族都对她很看重，当时老月狼王有心把她许配给少主白牙，也就是现在的白银狼王。”

　　“这不是挺好的吗？”色列红莲道：“两族联姻，亲上加亲。”

　　老太太苦笑道：“可惜事实不像姑娘想的那么顺利，无恋不止拒绝了月狼族的亲事，还在西森天王争夺之战中打伤了白牙。”

　　“西森天王争夺之战？”

　　“不错。”老太太道：“原来的西森天王是森妖皇的儿子，一千年前被一个三只眼的年轻人杀死了。”

　　“三只眼的年轻人？”我和色列红莲对视了一眼，不用说，肯定就是杨戬。

　　“那三只眼的年轻人极为厉害，不仅杀死了森妖皇的儿子，还将森妖皇打伤离去。于是西森天王之位空了下来，森妖皇便召集西森众族，每族选一名高手比武，争夺西森天王之位。”


第210章 死亡森林的秘密（下）

　　“这么说最后无恋击败了所有高手，当上了西森天王。”

　　“其实也并非所有，最后一场是无恋和白牙的对决，白牙因为爱慕无恋，因此故意想让，无恋才能胜出。”

　　“难怪我感觉无恋的实力没那么强，想不到那白牙还是个痴情种，为了美人连天王之位都不要了。”

　　老太太继续道：“于是月狼族勃然大怒，将我们魅狐族赶出了西森，直到现在的白银狼王上任，我们才在西森有了一席之地。”

　　“赶出西森？”色列红莲眉头皱道：“无恋不是当上西森天王了吗？西森所有生灵都归她管，那月狼族怎敢驱赶你们？”

　　我笑了笑，当初在魔界摸爬滚打了那么多年，这种事我太明白了，无恋虽然名义上做了西森天王，但手下根本没有强大的兵力支撑，说白了就是一个光杆司令，加上她自身实力并没有压倒性的强过他人，要不是那颗森林之心，早就被推下台了……对了，森林之心！

　　“那颗森林之心是什么来历，无恋怎么会拥有这样的法宝？”我问道。

　　“这个问题，我来回答你吧。”

　　一个魅惑动听的女声出现，我们转头一看，一个身披白色斗篷的女子出现在门口，女子将帽子去下，露出了倾世的容颜，正是无恋。

　　“是你！”色列红莲按住剑柄，警惕道。

　　“你怎么回来了？”老太太漠然看着自己的孙女儿，没有半点情感波动，仿佛面前站的就是一个陌生人。

　　“我来找他。”无恋伸出玉指，一双美眸注视着我：“你出来，我有话跟你说。”

　　我和无恋飞到了一个很远的地方才停下，面前有一个小木屋，如果我没猜错的话这儿就是这位女天王的住所，无恋升起了一团火焰，靠着火堆坐下。

　　“你坐吧。”

　　“好。”我看着火光映照下的无恋，不觉有些愣神，不过好在我定力强大，而且我心中有六耳，不会再向白天那样中招了：“你想跟我说什么？”

　　无恋从袖袍中取出一颗绿灿灿的宝石，我认得出来，那就是无恋白天将我打败所借助的至宝森林之心。

　　“这颗森林之心是在我当上西森天王后，一个老者送给我的。”

　　“老者，是什么人？”

　　“我不知道。”无恋摇头道：“他只跟我说，一千年后有个年轻人会来四万森林大杀四方，到时候就让我把这颗森林之心交给那个年轻人。”

　　“年轻人，难道是我？”我满头雾水，我在修罗界不认识什么人吧，怎么会有个糟老头在一千年前就让一个美女转交宝物给我呢？

　　“你确定那个老头儿说的人是我？”

　　无恋道：“本来不确定，知道今天现出了本体我才确定。”

　　“我的本体？”我一愣。

　　无恋点头道：“那位老者说，这名年轻人是只金色的大胖猴子。”

　　“我……”我满脸都是恨呐啊，这个杀千刀的死老头子，好吧我承认，我的本体金毛巨猿的确很壮硕，不过那不叫胖！

　　“那你把森林之心给我吧。”我心想管他什么老头儿，既然说要送给我，那我就收下，这么一个至宝，不要白不要。

　　“慢着。”无恋将森林之心收回袖内。

　　“怎么？不想给？”

　　无恋道：“现在不能给你，老者说必须要等到你通过了东西南北四大森林后才能交给你。”

　　“为什么？”

　　“你只有通过了四森天王的认可，才能有资格拿森林之心，并带领死亡森林去打败那个人。”

　　“那个人？谁？”

　　“暂时不能说。”

　　“靠！”

　　无恋最后还是没把森林之心交给我，不过她说西森这一关我算是通过了，可以进入北森了，这也挺好，自从我进入修罗战场到现在都快三十年了，却还在死亡森林这第一站停留着，后面还有血刹海域，幽冥群山和杀戮平原要闯，必须抓紧时间。

　　我回到狐族的时候已经夜深了，可是有一个人还在庭院中等着我，色列红莲坐在庭院的台阶上，双手撑着脸，嘴里还在嘟囔着什么。

　　“你怎么还不睡？”我看着色列红莲的黑眼圈道。

　　“我还以为你今晚不回来了呢。”

　　“这话什么意思？”我奇怪道。

　　色列红莲别嘴道：“有无恋那样的绝世美女相伴，你怎么还舍得离开？”

　　“你这是说什么话呢？”我皱眉道：“我玩去啦？这关系到我们的存亡，我是去谈正事儿，不然你以为我想去，白天有多凶险你不是没看到。”

　　“好了好了，说不过你，我问你，那无恋把你叫去说了什么啊？”

　　“哦，没什么，明天我们就启程离开西森。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快去睡了，明天一早还要赶路，快去！”我连推带踹把色列红莲赶紧屋去。我自己留在庭院中，盘腿运功，将这几天与厉风，白牙，无恋战斗的招式领会了一遍。修炼这个东西必须注重战斗和领悟双向进行，如果光知道修炼而不去实战，功力始终得不到进步，但是打打杀杀而不梳理也是不行的，那样功力就会卡在一个瓶颈。

　　果然，在这两天激烈的战斗的磨练之下，我的进步非常之快。

　　“啊！”运行了是个大周天后，我发出了一声畅快的呼声。

　　东皇剑诀我已经达到了第五重以气御剑的地步，东皇十三剑式我已经学会了剑舞崩灭，雪花天降，紫气东来，星河入斗这前四式了。而最关键的是，我的法力，突破了，从封印时的四分，已然飞快升到了五分，现在再对上厉风，我绝对不会像之前那样狼狈。


第211章 决战梵天（一）

　　修罗战场，杀戮平原。

　　“他们到哪儿了？”老者抚摸着白须道。

　　一名身穿白衣的中年人躬身道：“禀告主公，她们刚刚通过西森，已经进入了北森地界了。”

　　“哦，这么快。”老者满意的点了点头：“你去吧，好好招待这个年轻人。”

　　白衣中年人站在原地没有动身。

　　老者道：“还有事？”

　　中年人从背后取出一条长盒道：“杨戬派人从外面送来了这个。”

　　老者没有看：“三尖两刃刀是吗，你去交给青帝吧。”

　　中年人道：“杨戬还说，他三天后就要接受大梵天的约战。”

　　老者点了点头：“冥河教祖没有看错他，不愧是大佑天的儿子。”

　　中年人道：“可是他还是没有通过主公的考验。”

　　老者道：“杨戬虽然也是一个惊才艳艳的人物，可是他只能支撑起修罗界，支撑不起整个玄黄大世界。”

　　“主公，大梵天的实力可不简单啊，杨戬能赢得了吗？”

　　老者微笑道：“不知道，但我相信就算最后杨戬战死，大梵天也活不成。”

　　中年人没有听懂老者的话，又问道：“主公，这件事用不用告诉青帝？”

　　老者摇头：“不，现在跟他说这些只会影响他的修行，他父母可是对他寄予厚望的。”

　　“是。”

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　水帘洞深处一座石床之上，一个我日思夜想的身影正坐在床上，穿针引线。

　　“弟妹，你在干什么？”

　　一个美妇人突然进来，把六耳吓了一跳，连忙将手中的物件藏到身后：“没什么大嫂。”

　　铁扇公主奇怪道：“怎么神神秘秘的，拿出来！”

　　“不给！”

　　“拿出来！”

　　铁扇公主把六耳藏着的东西从背后抢了过来，竟然是未缝完的半件战袍。

　　“弟妹，没想到你还有这门手艺啊。”铁扇公主摸着战袍上的龙纹，赞叹道。

　　“还给我！”六耳羞红了脸，一把将战袍抢了过来。

　　铁扇公主笑着坐下来：“谁能想到威名赫赫的六耳猕猴竟然会为人缝制衣裳，而且认真的连听觉都没了，六只耳朵都没听到我进来啊。”

　　“嫂子，别取笑我了，我天天呆在须弥世界无聊嘛，所以学学凡人做做针线。你不知道，我和悟空每次变神猴战体的时候身形都会长大，衣服经常破裂，这些布料是用天蚕丝和雪蛛丝做的，伸缩性很好，不会破裂，不信你摸摸。”

　　“我摸什么呀。”铁扇公主调笑道：“你呀，就是傻，那猴子在你怀孕的时候都不陪着你，你还老想着他干什么。”

　　六耳嗔怪道：“嫂子你这说的什么话，悟空是我夫君，我不想他又该想着谁呢？”

　　铁扇公主道：“当然是你肚子里的孩子了，男人们都没良心，只有自己的亲生骨肉才是最好的依靠。你怎么就不知道为你的孩子做件衣服呢？”

　　六耳道：“其实我也想为孩子做啊，只是不知道是男是女。悟空的黄金锁子甲被如来震碎了，我想为他重做一副。”

　　“唉，算了，不管你了。”铁扇公主叹了口气：“行了，今天做的差不多了，该休息了。”

　　“啊，这么早啊，我才缝了一会儿啊，我再做会儿吧。”

　　“不行！”铁扇公主脸沉了下来：“我答应了老牛来这儿好好照顾你，你必须听我的，你和孙悟空可是神猴之体，你们两个孕育生命可不同于凡人。你之前怀孕了上百年还参与了攻天之战，数次重伤，已经动了胎气，再不好好调养就完了，你不想你和孙悟空的孩子出什么差错吧。”

　　“好吧。”六耳只得放下手中的针线活，准备休息。

　　“嗖！”就在此时，一个道白光闪过，地涌夫人出现在洞内。

　　“六耳姐姐，铁扇公主。”地涌向两人点了点头。

　　“出来说。”六耳披了件衣服，走到外洞。

　　六耳坐到王座上，肃然道：“怎么样了？”

　　地涌道：“杨戬也发出了消息，答应了大梵天的约战，两天后两人就要在渤海之滨决战。”

　　六耳眉头紧皱道：“悟空现在还在修罗界内，万一杨戬这次有失，就没人知道修罗界的去处了，到时候我们该找谁要人去？”

　　“哈哈，这个你放心，杨戬死不了的。”

　　老远就听见银角的声音，青兕三人从洞外走了进来。

　　青兕向六耳施礼道：“六耳大王不必担心，杨戬的实力绝对不在大梵天之下，就算最后战败不敌，自保的能力还是有的，况且就算杨戬死了，大圣爷出关后自己也会离开修罗界的。”

　　六耳点头道：“你说的有道理，不过为了保证万无一失，还是派个人去盯着好，地涌，黄风还在外面是吗？”

　　地涌点头道：“嗯，黄风三天前就到了渤海之滨，一直在那儿等着。”

　　“好！你就让他一直在那儿等着，杨戬来了就截住他，把悟空的下落问清楚。”

　　“是！”


第212章 决战梵天（二）

　　魔界，大雪山，孔雀殿。

　　“杨戬答应大梵天的约战了？”

　　青狮点头道：“没错大姐，明天渤海之滨。”

　　“大姐，要不要我们埋伏点人过去？”白象问道。

　　孔雀蹙眉道：“为什么要埋伏人？帮谁啊？”

　　白象兴奋道：“谁也不帮啊，杨戬和大梵天不管谁赢谁输，最后都会两败俱伤，到时候两个人一起干掉！”

　　青狮也狰狞道：“不错，杨戬和大梵天一死，修罗界和天龙八部众就群龙无首了，到时候我们先吞并了修罗界，再慢慢料理天龙八部，嘿嘿，一箭双雕。”

　　“不行！”孔雀道：“你当杨戬和大梵天是傻子吗？会让你有机可乘，就算最后杨戬死了，修罗界入口不明，你怎么吞并，天龙八部众高手如云，大梵天一死，还有帝释天，自在天在，也不会乱到哪儿去。”

　　“哦，大姐说的有道理。”

　　孔雀道：“让三犀兄弟去盯着就行了。”

　　“是。”

　　“对了大姐。”青狮问道：“三弟什么时候出关啊？”

　　“是啊大姐，三弟都闭关快三十年了。”白象也道。

　　“我也不知道，弑神枪乃天地间第一杀器，要参破其中奥义何等困难，绝不是几十年能完成的，鹏儿自有他的打算，你们别多问了，你们该练兵的练兵，修炼的修炼。”

　　“是。”

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“报！”一名妖兵飞快跑进殿内，向牛魔王跪道。

　　“说。”

　　“二郎神也传出讯息，接受大梵天的约战，两人将于一日之后于渤海之滨展开决战。”

　　“行了，下去吧。”

　　“元圣兄，你认为这二人谁会赢？”牛魔王问道。

　　九灵元圣沉吟道：“不好说，大梵天乃冥河教祖大弟子，尽得冥河真传，又有几百万年的法力底蕴，再加上其身为八部天主，手中肯定至宝无数，就算燃灯也未必能战胜得了他。那二郎神虽是大佑天之子，但毕竟只有数十万年修为，恐怕未必是大梵天的对手。”

　　牛魔王点了点头：“说的有礼，红儿，你觉得呢？”

　　一旁的红孩儿道：“我不这样认为，那大梵天虽是冥河首徒，但杨戬也是冥河残魂亲自教导，大梵天有几百万年的修为，杨戬也传承了修罗界的力量，法力底蕴绝不在大梵天之下，而且杨戬为冥河教主指定的修罗界继承人，必然得到了冥河教主的无数至宝，绝不比大梵天少，胜负难以定论。”

　　“哈哈，牛王生了个好儿子啊。”九灵元圣赞许道：“令郎之析有据有理，好多层面连老夫都没有想到。”

　　牛魔王也满意地点了点头：“红儿的确大有长进，这次为父就派你去渤海见识这场大战，到时候随机应变，如果大梵天败了，你就……”牛魔王做了一个砍头的动作。

　　“孩儿明白。”

　　佛界，金刚轮顶山，凡间入口。

　　今天就是杨戬和大梵天约战之期，此时天龙八部众一众魁首都在凡间入口恭候大梵天。

　　不一会儿，一金一银两道光芒从天而降，正是大梵天和帝释天。

　　“恭迎天主，恭迎帝释天君。”

　　“不必多礼了。”

　　“大哥，你真的不带我去？”一头黑发的夜摩天焦急道。

　　大梵天道：“你好好给我呆在二十九支天，听你三哥的话。”

　　自在天道：“大哥，快去快回。”

　　大梵天拍了拍自在天的肩膀点了点头。

　　“天主，本帝敬你一杯。”身穿黑龙袍的龙帝娑竭端起一杯酒。

　　“我也敬天主一杯。”紧那罗王，迦楼罗王都端起了酒杯。

　　“帝释天君，你也喝一杯吧。”带着面纱的湿婆为帝释天端了一杯酒。

　　“干！”天龙八部的众魁首都将杯中之物一饮而尽。

　　夜叉王婆羯罗将杯子一甩，狞笑道：“天主，记得把杨戬的第三只眼挖下带回来给我，本王一直觉得我戴在额头上才最有型。”

　　“哈哈哈哈……”众人嚣张的大笑不止，只有一个人从头到尾没有开口，连酒都没有喝，此人正是修罗王摩醯首罗。

　　“天主。”摩醯首罗还是一脸面无表情，向大梵天躬身道：“祝你武运昌隆，旗开得胜。”

　　大梵天拍了拍摩醯首罗的肩膀：“舍脂快生了吧。”

　　摩醯首罗道：“就在这两天。”

　　大梵天笑了笑：“孩子的名字想好了吗？”

　　“还没有，舍脂说等确定了男女再说。”

　　“我这个做舅舅的给他起一个怎么样？”大梵天突然道。

　　摩醯首罗面色动容：“好。”

　　“男孩儿叫梵罗，女孩儿就叫摩天脂。”

　　“好。”


第213章 决战梵天（三）

　　修罗界，修罗战场，死亡森林。

　　“这儿就是北森了？”我皱着眉头道：“见鬼了，怎么一个人都没有？”

　　色列红莲也奇怪道：“不应该啊，我们都走到北森深处了，怎么一个魔兽也没见到？”

　　我笑道：“不会是知道本大圣来了，都不敢出来了吧？”

　　色列红莲别嘴道：“你少臭美了，小心有埋伏。”

　　“哼，我就怕没有埋伏，喂，这北森是哪两个家族在管？”

　　色列红莲想了想，道：“是石象族和金鹰族……”

　　“咻！”

　　色列红莲刚说完，一声尖利的长啸响彻整个北森的上空，一个金色的身影向我飞掠而来。

　　“不好，有高手！”

　　我向后一闪，巨阙剑拔出劈向那身影，定睛一看，竟然是一只巨大的金鹰，金鹰的利爪划过剑身，擦出一串火花。

　　“喝呀！”我跳起身来，再次一剑向金鹰劈去。

　　“咻！”金鹰速度奇快，灵活的闪过了我的剑锋，斜掠过来一爪将我的衣服撕裂开来。

　　“红莲业火！”色列红莲没有袖手旁观，红莲剑一出手，一团火球金鹰飞去，那金鹰不慌不忙，双翅一转竟然将火球方向改变，向我砸来。

　　“厉害！”我避过火球，暗赞一声，更加肯定了这只金鹰不是凡品，这借力打力的手法没有十万年的修行时做不到的。

　　色列红莲见一击不成，正要再劈出一剑时，一阵轰鸣从林中传出。

　　“小心！”

　　我闪过金鹰冲向色列红莲，一把将她拉过，同时，我们身后的树林被推倒，一个庞然大物从林中钻出来。

　　“唔！”

　　“大象！”我一惊，才冒出来只鹰，又冒出个大象，不会一会儿又出来一头狮子吧？难道大鹏三兄弟也到修罗战场来了？

　　“唔！”那巨象用长鼻卷住了一棵大树，连根拔起向我甩了过来。

　　“哼！”我和色列红莲同时出剑，将大树劈断，可是眨眼之间，竟然又有不下几十颗的大树向我们砸了过来。

　　“我靠！剑舞崩灭！”手中巨阙一转，将树木劈开，我连续几个闪身跳到大象身上，狠狠一剑斩下。

　　“叮！”

　　巨阙剑砍在大象身上，像是劈中了钢铁，我大惊，这一剑我用了五成力，就算是山也能劈开了，竟然没破开这大象的皮。

　　“咻！”

　　就在我惊讶之时，那只灵活的金鹰向我呼啸而来，一翅向我拍来，下方的大象同时发难，长鼻一横向我卷来。

　　“一剑开天，二剑裂地，天地双分，唯我独尊！”我爆喝一声，两道剑芒一上一下，袭向空中的金鹰和下方的大象。这一剑式乃是东皇剑诀的第五式，有分裂天地之威力。

　　金鹰和大象丝毫不惧，迎上了我的两道剑锋，一阵光芒过后。

　　“咻！”

　　“唔！”

　　金鹰拍打着翅膀，停在了大象的身上，不过它的翅膀上有一道血痕，那头大象的大耳也缺了一小块。

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手声从森林深处传出，只见一名身穿白衣的中年人出现在我们面前：“不错，比三十年前强多了。”

　　色列红莲一看见白衣中年人，顿时一惊：“是你！”

　　我一愣，向色列红莲道：“你认识他？”

　　白衣中年人呵呵笑道：“怎么？你不记得我了？”

　　我火眼金睛一扫，隐约看见白衣中年人身后是一头长着鳞片的巨型白虎，而奇特的是，这头白虎的尾巴是一只蝎尾！

　　“是你！你就死那只蝎尾铁甲虎！”

　　“哈哈哈……，不错，就是我。”白衣中年人哈哈一笑，对一旁的金鹰和大象道：“行了，你们恢复人形吧。”

　　金鹰和大象同时长鸣一声，光芒一闪，现出了人形，一个是一名削瘦的金发男子，嘴巴上留着两撇小胡子，目光锐利，必然是金鹰化身，另一名大汉身材极其壮硕，肤色偏黑，耳朵还在流血，肯定是被我砍伤的大象了。

　　蝎尾铁甲虎化身的中年人向我道：“介绍一下，这位是金鹰族的族长金箭，这位是石象族族长蒙刚。”

　　“什么！”色列红莲一惊：“这两人竟然是北森两大家族的族长！”

　　我没有过多惊讶，之前和金鹰大象交手时就察觉到这两只的修为起码有十万年，就算不是两大家族的族长，也是其中的绝顶高手，倒是这个蝎尾铁甲虎，能召集到两大家族的族长出面，难道就是……

　　白衣中年人笑了笑，道：“最后自我介绍一下，我叫白皇，北森天王。”


第214章 决战梵天（四）

　　“果然如此。”

　　之前在南森和厉风交手的时候我就在想，厉风身为南森天王，实力和当初遇到的蝎尾铁甲虎差不多，那那只在我手中吃过亏的蝎尾铁甲虎不会也是哪个森的天王吧，今日果然如此。

　　“你是来找我报仇的？”我盯着白皇道：“还带了两个家族的族长做帮手？看来你也没什么底气。”

　　“报仇？帮手？”白皇失笑道：“当然不是，你现在只有三十年一半的法力，你在厉风手下都只能走三招，我要想杀你还需要帮手吗？”

　　“混蛋！”我又有了一种别藐视的感觉，这是屈辱，当即暴起，举剑向白皇劈去。

　　“这小子！”白皇暗骂一声：“怎么说动手就动手！不过也好，先教训教训他。”

　　“东皇剑诀第一式，巨擘支天！”

　　我一剑竖劈过来，其力之大，霸道无比，如同洪荒时期的天柱不周山倒塌一般，向白皇压来。

　　“洪荒出巨擘，一柱能支天！”

　　白皇后退两步，双手泛出一团白光，变化出一对虎爪。

　　“白虎魔爪，撕天！”白皇双爪一出，竟然将我的剑锋抓住，硬生生撕碎成了点点星光。

　　“东皇剑诀第二式，剑舞崩灭！”

　　我将巨阙剑巨阙剑舞的如风车一般，卷起来一股狂风，将森林的树木刮的东倒西歪，在这股狂风内，所有的元素都崩灭开来。

　　“剑光灭千元，一舞崩四方！”

　　白皇被我这一阵剑风都刮的有些身形不稳，双腿踩了个弓步，如同箭一般向我射来“猛虎下山，迅杀一击！”

　　白皇穿过飓风，准确无误的一拳向我击来。

　　“砰！”白皇的拳头打在巨阙剑的剑身上，将我震退几步。

　　“东皇剑诀第三式，雪花天降！”我屏气凝神，剑锋催生出无数剑气凝成片片雪花，洒落人间，刹时，所有树木都出现了密密麻麻的缺口。

　　“剑气凝成霜，雪花从天降！”

　　“哼。”白皇冷哼一声，将上衣震碎，露出了密密麻麻的白色鳞片，那雪花剑气落在白皇身上，不能侵入分毫。

　　“东皇剑诀第四式，星河入斗！”这一招我在对阵白牙的时候还不太熟练，现在已经磨练的很好了，刹时间，天空一片黑暗，所有的光芒都在我的巨阙剑上，我狠狠一劈，点点星光向白皇射去。

　　“星河入北斗，碎星破万千！”

　　“好一招星河北斗，看来不能再留手了！”白皇连续几个闪身躲过星光，爆喝一声，跳到空中，无数爪印从空中打下，将星光击散。

　　“东皇剑诀第五式，天地双分！”这一招方才对阵金鹰大象时才用过，不过这一次对白皇，我用出了十成力。

　　“开天裂地出双分，天上地下我独尊！”

　　白皇这次不敢再用虎爪抵挡了，手中白光一闪，出现了一柄长枪：“猛虎啸牙枪，枪枪破玄黄！”

　　“砰！”

　　一阵爆炸声过，我被震飞了十米，白皇也退出好几米远。

　　看见白皇破了我这一招，我暗暗有些凝重，紧了紧手中的剑，浑身散发出一股王霸之气。

　　“这是……”白皇有些震惊的看着我，心中暗道：“好强的皇者之气，竟然比二郎真君的还要强，这小子难道真的是冥河教主口中的救世主？”

　　“东皇剑诀第六式，紫气东来！”我几乎是呐喊着劈出这一剑，这一剑式要想有威力除了剑气浑厚之外，还必须拥有极强的霸气，也就是皇者之气。

　　“你疯了！”白皇见到我拼尽全力的劈出这一剑，顿时惊慌失措，他万万没想到我会和他拼命，他不知道，我的尊严是不容任何人侵犯的，因为我是齐天大圣！

　　“白皇！你今天犯的最大的错误就是藐视我！本王乃天生石猴，位列四大神猴之首。一出世，便有百万年法力底蕴，天地变色，神鬼哭泣。一入世，便会诸天至法神通，武冠天下，万妖臣服。纵横三界数千年，统领花果山妖国，打上九重天天界，保护金蝉子取经，杀尽万千妖邪。千年出关，诛罗汉，灭菩萨，棍打普天星象，斩神仙，屠天兵，火烧凌霄宝殿。你区区一头白虎成精，不过蝼蚁修为，敢与本王争辉，给我灭！”

　　这一剑，用尽了我十成法力，随之而去还有我身上无所匹敌的霸气。

　　“砰！”

　　紫气散尽后，白皇用枪支撑着身体站立着，后背到前胸出有一条狭长的剑痕，冒着汩汩鲜血，白皇擦了擦嘴角的血迹，苦笑一声道：“你以五成法力就能把我打成这样，看来教主说的没错……”

　　此时我已经提不起任何力气说话了，浑身脱力昏倒在了地上。

　　“悟空！”

　　色列红莲急忙上前将我扶住。

　　“天王，您没事儿吧？”金箭和蒙刚两位族长也慌忙上前来扶住白皇。

　　白皇摆手道：“没事儿，你们两个先退下吧。”

　　“是。”

　　色列红莲怒视着白皇：“你为什么要阻拦我们？这也是老祖安排的？”

　　白皇苦笑道：“不是，但这不怪我啊，我本来是替主公给这小子传话的，结果没说两句这小子就跟我玩命，真是个疯子！”

　　色列红莲怒道：“谁让你说他来着，现在他已经脱力昏厥，你传话给谁啊！跟我说吧，我转达给他。”

　　白皇一愣：“不行，主公说了只能告诉孙悟空一人。”

　　“什么！”色列红莲起身嗔怒道：“你有没有搞错！我是修罗界的公主，连孙悟空一个外人都能说却不能告诉我！”

　　白皇施礼道：“对不起红莲公主，这是主公的旨意，我不敢违抗，白皇告辞了。”

　　“喂！你给我站住！”

　　色列红莲指着白皇的身影大骂。这时，一个声音出现在色列红莲身后。

　　“别叫了红莲，白皇只听老祖的话。”

　　听见这个声音，色列红来呢浑身一震，又惊又喜。

　　“姐夫！”


第215章 决战梵天（五）

　　“悟空，你回来了？”六耳一袭白裙，如同一朵白莲花，依靠在一棵树下。

　　“是啊，我回来了。”我牵着六耳的手，走在草地上。

　　走了一会儿，六耳突然把我扑倒在地上，指着我的鼻子道：“臭猴子，有没有在外面有别的女人？”

　　我笑着将六耳搂在怀里：“怎么会，我一辈子只爱你一个。”

　　六耳拍着我的胸脯道：“谁信你。”

　　我突然摸着六耳平坦的肚子，惊道：“老婆，孩子呢！”

　　“讨厌！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　我猛然惊醒，六耳和草地都烟消云散，面前是一张通红的俏脸。

　　“红莲！”

　　“你这个死猴子，臭流氓！”

　　“糟糕！”我暗道：“刚才抱的和摸的不会是她吧。”

　　“嗯哼！”

　　一声响亮的咳嗽声把我惊了一下。我转头一看，竟然是他，杨戬！

　　“杨兄！你怎么来了！”我惊喜的跳了起来。

　　“还有我呢。”

　　“哪吒！”我拍着这两个人的肩膀：“你怎么会到修罗战场来？”

　　杨戬呵呵笑道：“你这猴子，昏睡了一天一夜了，我都在想要不要把你送回去了。”

　　“啊？”我一愣：“我昏睡了一天一夜了？”

　　哪吒笑道：“真没想到一到这修罗战场就看见了这么精彩的一场战斗，你这猴子比以前还疯了，还有，你的法力怎么降了这么多？你的金箍棒哪儿去了？这三十年都发生了什么事？”

　　我苦笑道：“你们要是早几年来我的法力比现在更差。”

　　杨戬和哪吒一愣：“什么意思？”

　　“他封印了自己六成法力。”色列红莲道。

　　“什么！”

　　两人的惊呼把我和色列红莲震的耳朵生疼。

　　“行了，别吆喝了。”我把这三十年来我封印法力，对战死亡森林各大家族天王的事都告诉了杨戬和哪吒。

　　杨戬苦笑道：“你还真是置之死地而后生，敢封印六成的法力来闯修罗战场。”

　　哪吒摇了摇头：“你这猴子的疯狂我永远都比不上，看来这辈子想和你比肩是不可能了。”

　　我叹了口气，如果不是为了六耳和孩子，我何必这么拼命呢。

　　“对了杨兄，你怎么突然想到来修罗战场看我？是不是嫂子想小姨子了？”

　　“是啊。”杨戬道：“月儿说了，如果你死了，就让我把红莲带回去。”

　　“哈哈，杨兄可真会开玩笑，我命可硬的很呐。那嫂子既然想妹妹，怎么自己不来？”

　　“是啊，姐姐怎么不来？”色列红莲也问道。

　　杨戬微笑着看着色列红莲道：“你姐姐怕来了就舍不得走了，她托我来看你，只要知道你平安就好了。”

　　色列红莲点了点头：“请姐夫转告姐姐，红莲一切都好。”

　　杨戬点了点头：“还有一件事。”

　　“什么事？”我问道，杨戬的表情看上去有些凝重。

　　“二哥明天要和大梵天决战。”哪吒突然道。

　　“什么！”

　　这次轮到我和色列红莲惊讶了。

　　“你要和天龙八部众开战？”我沉声道。

　　“不是和天龙八部众，是和大梵天一人。”杨戬把他连续伏击摩利支天，欲色天，最后大梵天向他挑战的事。

　　“这么说佛魔两界都不能插手了？”我道。

　　“不错。”杨戬道：“这次只是我和大梵天的事。”

　　“姐夫，这样会不会太冒险了？”色列红莲担心道：“那大梵天万一有阴谋怎么办？”

　　杨戬摆手道：“放心，我心里有数，你姐姐也同意我去。”

　　“连姐姐都同意了。”色列红莲顿时默然了。

　　哪吒问道：“悟空，在神佛汇点时你和大梵天交过手？他实力怎么样？”

　　我皱眉道：“当时我只和他过了几招，没有试出深浅，不过他每招都很精准，法力也极为浑厚，应该不在你我之下。”

　　“这也在我意料之中。”杨戬道：“我虽然没和大梵天打过交道，但他是我师祖的大徒弟，法力仅次于我父亲，其法力必然通天彻地。”

　　我凝重的看着杨戬道：“杨兄，需要我帮忙吗？”

　　“不用。”杨戬斩钉截铁道：“我和大梵天的事只能我们两个人解决，谁都不能插手，修罗界几十万年的仇恨都会在明天了结。”

　　我拍着杨戬的肩膀道：“杨兄，我等着你回来与我再痛饮一番！”

　　“好！”

　　“对了哪吒，你跟二哥去吗？”

　　哪吒耸肩道：“我也想去给二哥压阵，可是二哥不带我啊。”

　　我道：“杨兄，你还是把哪吒带去吧，我有件事要哪吒去帮我办。”

　　“什么事？”

　　我沉声道：“杨兄和大梵天决战，三界瞩目，不管是佛界还是魔界，各方势力都会派人来观看战局，须弥世界也会派人来，哪吒，到时候你去找到六耳派来的人，让他带你去须弥世界。”

　　“我去须弥世界干什么？”哪吒一愣。

　　“废话，能干什么，帮我告诉六耳，我一切安好！”


第216章 决战梵天（六）

　　看着杨戬和哪吒离去的背影，我有些惆怅，现在才过了三十年，三界就开始风起云涌了，不知道千年的休战之约能否守住，六耳和孩子……

　　“喂！想什么呢！”色列红莲推了我一下。

　　“没什么……我只是在想你姐夫走之前对我说的那句话。”

　　“什么话？”

　　我凝重道：“他让我小心修罗战场里的两个人。”

　　“哪两个人？”色列红莲问道。

　　“不告诉你！”

　　“去死！”

　　佛界，凡间入口。

　　大梵天，帝释天两人出了二十九支天后，来到佛界的凡间入口，刚刚靠近，便看见了一大群佛陀菩萨站在那里。

　　一众菩萨佛陀看见大梵天来，都施礼道：“拜见天主。”

　　“弥勒？”大梵天皱眉道：“你们在这儿干什么？”

　　弥勒佛抖动着一身肥肉，满脸堆笑道：“天主要去迎战修罗界余孽之首杨戬，为我佛界争光，古佛特意吩咐本座来送送天主，壮我佛界声威。”

　　大梵天冷哼道：“多谢了，燃灯的好意本座心领了，让出道来，本座要出发了。”

　　“哎。”弥勒佛笑道：“天主莫急，这杯素酒是我代表燃灯古佛敬天主的。”

　　大梵天看着弥勒手中酒杯，没有去接。

　　弥勒佛冷笑道：“天主不会是连这点面子都不给吧？还是说天主没有胆量喝啊？”

　　“本天君替我大哥喝了。”帝释天突然走上前，一把接过大梵天的酒杯：“我大哥不是不敢喝，如果燃灯亲自来敬，我大哥还会给点面子，不过你？”

　　帝释天将酒一饮而尽，狠狠将酒杯摔在地上：“你不配！”

　　“你！”弥勒佛满脸愤怒。

　　“哈哈哈……”大梵天拍着帝释天的肩膀，大笑道：“不错，我二弟说的就是我说的，我二弟的意思就是我的意思，怎么，你有意见吗？”

　　“哼，天主慢走！一路平安！”弥勒佛没好气儿的甩下一句。

　　“二弟，走！”

　　大梵天和帝释天一走，弥勒佛喝道：“四大金刚何在！”

　　人群中立刻闪出四人，躬身道：“请东来佛祖吩咐！”

　　“去渤海之滨盯着，小心点儿，别让大梵天发现了！”

　　“是！”

　　人界，东胜神州，渤海之滨。

　　一名身穿红衣的男子和一名一袭白裙的女子站在渤海的空中，眺望着一望无际的大海。

　　“好久都没来凡间了，感觉真好，真是怀念在号上当大王的日子，你说呢素素姐？”

　　白衣女子微笑道：“你现在贵为天庭太子，掌管一方天地，怎么会怀念当山大王的日子。”

　　红衣男子摇头道：“你不懂，有时候我宁愿一切都不曾拥有过，那样，我就不会失去那么多。”

　　“失去？”白衣女子看着红衣男子道：“圣婴，我觉得你和大力王一点儿也不像。”

　　这两人不用说便是红孩儿和白素素，两人奉了牛魔王之令来渤海之滨观察战局。

　　红孩儿笑道：“为什么这么说？”

　　白素素道：“大力王一生戎马，心中有吞吐天地的鸿鹄之志，虽然也曾有妻有妾，但这些都不在他心中，而你不一样，你并未对功业有过多追求，圣婴，你到底想要什么？”

　　红孩儿摇了摇头：“我也不知道。”

　　白素素见红孩儿不太高兴，便岔开话题道：“不说这个了，圣婴，你刚才说你想去号山吗？等杨戬和大梵天战事一完，我便陪你去号山看看。”

　　红孩儿摇了摇头：“罢了，这么多年早已物是人非了，再去看也没什么意思，与其怀念过去，不如珍惜眼前，我想先去南海看看。”

　　“去南海干什么？”白素素疑道。

　　“等等，有人来了。”红孩儿道：“气息有些熟悉。”

　　“圣婴大王，好久不见。”一个黄色身影飘了过来，向红孩儿拱手施礼道。

　　“黄风！你们须弥世界也派人来了？”红孩儿问道。

　　黄风笑道：“大圣和二郎真君乃是至交，六耳大王派我来给二郎真君壮壮声威。”

　　“我母后在须弥世界过得好吗？”

　　黄风道：“圣婴大王放心，铁扇公主一切安好，就是挂念圣婴大王的紧，不如这次战事完了就随我去须弥世界看望令堂吧。”

　　红孩儿想了想，道：“好，三十年了，也该去看母后一趟了。”红孩儿想到这儿，瞟了一眼南海方向，叹了口气：“龙儿，你再等等我吧。”

　　“哈哈，来了这么多人啊，真是热闹！”三个人影突然出现在众人面前。

　　“三犀兄弟！”红孩儿皱眉道：“你们大雪山也派人来了。”

　　避寒大王一脸玩世不恭道：“怎么，你们积雷山都能派人来，我大雪山就不行吗？”

　　“三弟住口！”避尘大王喝道：“圣婴大王，黄风大王有礼，大鹏明王让我问候大力王和孙大圣好。”

　　红孩儿面无表情道：“我父王很好，不劳大鹏明王挂心了。”

　　黄风大王也还礼道：“大鹏明王有心了，我家大圣也很好。”

　　避暑大王突然上前，对避尘大王耳语了几句，避尘点了点头，突然对白素素道：“白骨夫人，青狮王让我转告您一句话，那份人情，他马上要向您讨回了。”


第217章 决战梵天（七）

　　“人情？什么人情？”红孩儿警惕道。

　　“过几天你们就知道了。”避寒呵呵笑道。

　　“圣婴你看，好像来了！”白素素指着远方空中的四个小黑点儿。

　　众人抬头向空中望去，只见四名男女转瞬之间便到了渤海之滨的上空。

　　“杨戬，哪吒，哮天犬，咦？那名女子是谁？”

　　空中先到的正是从修罗界前来的二郎真君杨戬一行人。

　　杨戬瞥了一眼下方，淡然道：“哮天犬，去跟下边的人打个招呼，不管待会儿结局如何都不准插手，否则就是我修罗界的敌人。”

　　“是！”

　　杨戬转头对哪吒和色列伽月道：“你们两个也是，明白吗？”

　　“知道了二哥。”哪吒道。

　　色列伽月点了点头没有说话。

　　“来了！”杨戬目光一寒，看着从西方飞来的两道身影，一金一银。

　　两人不多时边靠近了，色列伽月注视着两人，一字一顿道：“大梵天，帝释天！”

　　“伽月，你长大了，红莲还好吗？”帝释天面无表情道。

　　“少废话！”杨戬看着大梵天身旁满头银发的男子：“你就是天众七天王之首帝释天？你们两个一起上吧！”

　　“哼，杨戬，你好生狂妄！”大梵天冷笑道：“这是我和你之间的战斗，没有其他人插手，二弟，退开。”

　　“好！伽月，哪吒，你们也退开。”杨戬双手撕向虚空，一大块空间裂缝便被撕开。

　　杨戬道：“大梵天，我们去这里面打如何？”

　　杨戬此言一出，下方群魔都是一惊，空间裂缝中可是有空间气流，稍不注意就会被卷入其他位面中身死道消，这杨戬竟有如此魄力！

　　大梵天冷冷一笑：“有何不敢！”说罢大梵天首先化为一道金光进入其中。

　　“夫君，小心。”色列伽月拉着杨戬的手，说了这一句话。

　　杨戬点了点头，跳入了空间裂缝中，杨戬一进入后，空间裂缝便自动愈合。

　　“完了，这下什么也看不成了。”避寒两手一摊，失望道。

　　众人也暗叹可惜。

　　红孩儿灵机一动，向白素素传音道：“素素姐，他们这一战至少要打三天三夜，我在这里干等着也没意思，我想先去趟南海，杨戬他们一旦出来了，就立刻传讯给我，我便赶过来。”

　　“好。”

　　红孩儿说罢便跳入了海中，飞速向南海游去。

　　而空中的色列伽月，哪吒和帝释天仍旧悬浮在空中，冷冷对视着。

　　哪吒向色列伽月暗暗传音道：“嫂子，二哥在和大梵天交战我们也帮不上忙，不如试试眼前这厮的深浅如何？”

　　色列伽月一凛：“你说你要和帝释天动手？”

　　哪吒点了点头。

　　色列伽月暗暗道：“帝释天是冥河教主的三弟子，天龙八部众的二统领，我从来没见他出过手。”

　　哪吒点头道：“我也看不透此人，无妨，就算不敌全身而退还是可以的。”

　　哪吒说罢，手中泛起了一层白光，一根雪色枪杆，血色枪头的长枪出现在哪吒手中。

　　帝释天眉头一挑：“你要和我动手？”

　　“怎么？不敢？”哪吒挑衅道。

　　帝释天银色的长发无风自动，蓝色的眼眸散发出邪异的光芒。

　　“哈哈哈……”

　　帝释天的笑声响彻了整个渤海之滨，下方群妖都是一阵毛骨悚然。

　　“谁在笑？”众妖抬头向空中望去。

　　“是哪吒，他和那个银发男子交手了！”

　　“那个银发男子好像就是天龙八部众的二把手，帝释天君！”

　　群妖顿时兴奋起来，他们本为错过杨戬和大梵天的战斗惋惜不已，万万没想到还能看见原天庭三坛海会大神哪吒和天龙八部众七天君之首的帝释天的战斗。

　　哪吒火尖枪一挑，向帝释天刺去，帝释天身形向后一退，躲过了这一枪。

　　“厉害！”

　　仅仅一招，哪吒就明白了帝释天的深不可测，刚刚刺出看似平淡无奇的一枪，可是封锁了一片空间，带动了空气中的五行元素聚气。而帝释天竟然轻描淡写地一闪便化去了这一招，三界能做到如此的屈指可数。

　　“好，接我一招百转莲花！”哪吒飞身一枪刺去，枪气凝结出数朵莲花向帝释天罩去。

　　而此时空间裂缝之中，渤海之滨的真正主角也开始动手了。

　　杨戬踩在虚空的一座漂浮巨石上，琅琊长袍被空间气流吹的猎猎作响。

　　“大梵天，你这叛贼！今天本真君就让你知道背叛修罗界的下场！”杨戬手中闪现两团白芒，像两团白色的涡轮飞速旋转着，刹时，整个虚空的气流都被杨戬抓入手中。

　　大梵天稳住身形，手中也闪现两团金色光芒，形成了和杨戬同样强大的漩涡：“杨戬，你不过是半路入界之人，凭什么统领修罗界，今天本座就送你去见大佑天！”


第218章 修罗大法

　　“砰！”

　　金白光芒碰撞，顿时整个虚空都为之一震。

　　大梵天和杨戬都各退数十步，悬浮在虚空中。

　　“杨戬，早就听说你是道家第一高手，九转玄功已经修炼到最高境界，今天就让本天主领教领教！”

　　杨戬冷哼道：“今天我是替修罗界清理门户，不会用任何道家神通，你是修罗界的叛贼，我就用冥河教主亲传的修罗大法来收拾你！修罗大法第一重，修罗出世！”

　　杨戬说罢，背后顿时虚影万现，杀声震天，仿佛有上亿的修罗魔神破开混沌，鱼贯而出，拿着刀枪剑戟向大梵天扑去。

　　“哼，修罗大法，你以为本天主不会吗？”大梵天傲然道：“本座乃是冥河首徒，修罗大法的领悟岂是你这个半路出家的和尚能比的！修罗大法第二重，血河滋养！”

　　大梵天说罢，双手打出两条血练，汇合成一条大河，如同天降瀑布，奔流而下，向杨戬呼啸而来。

　　大梵天的血河将杨戬打出的亿万修罗魔神淹没，可是杨戬丝毫没有停手，手中练练结印，无数把尖利的长枪凭空浮现，列成一排，杨戬手一挥，向大梵天刺去。

　　杨戬暴喝道：“大梵天，你还有脸提师祖，修罗大法你不配用！修罗大法第三重，审判之刃！”

　　大梵天身形连闪，一根长枪擦破了大梵天的袍子，大梵天双手一震，将所有的长枪全部定在空中，砰地一声，震成了碎片。

　　大梵天怒喝道：“杨戬，就凭你也有资格审判本天主！修罗大法第四重，百炼成魔！”

　　大梵天身上冒出一层层黑气，裹住了大梵天全身，仿佛如同一尊漆黑的黑铁魔雕，向杨戬扑去。

　　“哼，百炼成魔，你早就成魔了，从你叛出修罗界开始，你已经就不像个人了！修罗大法第五重，魔王降临！”杨戬再次结印，一头巨大无比的修罗魔神从印记中钻出，这魔神可与寻常的不同，身穿黑魔纹铠甲，手持一柄血光闪烁的魔首大刀，面目狰狞，如同实体一般。

　　“魔王波旬法相！”大梵天面色肃然，这尊魔王乃是修罗界中最厉害的魔王，名为自在天波旬，是最早的修罗王。死后被冥河教主将其肉身炼成傀儡，现在落入了杨戬手中。

　　大梵天手中金光一闪，一柄金色的长枪出现，刹时间，整个虚空金光弥漫，梵音焚唱。

　　“梵天化魔枪！”

　　杨戬目光一寒：“这是冥河师祖在收你为徒的时赐给你的神兵，你的名字也是由此而来，今天我就收回这杆枪，而且，收回你的命！波旬，杀！”

　　“吼！”波旬挥舞着魔首大刀向大梵天砍来。

　　大梵天长枪一挑，和波旬战成了一团。

　　“哼！不过是一个毫无意识的傀儡而已，当初波旬活着也只能跟我打个平手而已，现在死了，本天主更不放在眼里！梵天降圣光，众生皆化魔！”

　　大梵天拨开波旬的大刀，长枪向天一指，顿时万道金光降落，照射在波旬身上。魔王波旬顿时发出一声惨叫，身形有些涣散。

　　“哈哈，傀儡就是傀儡，根本见不得光！给我灭！”大梵天甩出金枪，如同一条九爪金龙一般飞射而出，带着一声龙吟向魔王波旬奔去，金龙直接钻破了魔王波旬的身体。

　　“呵呵，这么容易就中计了吗？”杨戬冷冷一笑。

　　“不好！梵天枪，回来！”大梵天察觉到不妙，立刻施展神通要把梵天枪收回来。

　　“想要回来吗？晚了！”梵天枪一刺破波旬的身体后，杨戬便露出了面目，双手带着一股法力将梵天枪抓住。

　　“哼，你以为你能收了我的梵天枪！本天主的神兵早就和我心意相通，你想收走！”大梵天神通展现，喝道：“梵天归心，化魔回位！”

　　顿时梵天化魔枪剧烈抖动，要回归大梵天怀中。

　　“这梵天枪根本不属于你！你不配拥有！修罗大法第六重，万法崩灭！”杨戬双手一震，一股神力从手心冒出，顿时整个空间为之一振，仿佛所有的气流都崩流开来，大梵天与梵天化魔枪也失去了联系。

　　“噗！”大梵天喷出一口血来：“混蛋！杨戬，把我神兵还来！修罗大法第七重，焚天熔炎！”

　　大梵天双手急剧升温，原本白净的双手渗出丝丝岩浆，变成了一对火拳，径直向杨戬轰去。这是大梵天第一次向杨戬近身攻击，杨戬不敢怠慢。

　　“修罗大法第八重，复仇雷矛！”

　　杨戬话音一落，天空中降下无数道九天神雷，齐刷刷落在杨戬手中，凝成一道，堪比九天应元雷声普化天尊当初对付孔雀所用的万雷之力，杨戬手握着这道九天神雷狠狠向大梵天劈去。

　　“砰！”

　　一阵剧烈的碰撞后，两人交换了位置。

　　杨戬的腰上冒出鲜血，上面还有岩浆残留，而大梵天也伤的不轻，肩上一道狭长的焦痕直至小腹，还冒着丝丝热气。

　　杨戬转过身，将双手捏的劈啪作响，大梵天也直起腰来，扭了扭脖子。

　　“大梵天，今天就让你命丧渤海！修罗大法第九重，擎天罗地！”杨戬话音一落，顿时整个虚空天地变色，洪流涌动，一只潮汐巨手从虚空中探出，碾碎了一片片虚空，如同天塌一般向大梵天压来。

　　“没想到你居然修炼到了修罗大法的最高境界！好，本天主承认你有资格让我放手一战了！你练到了最高境界，难道本天主没有吗？修罗大法第九重，擎天罗地！”

　　立刻，大梵天身后也冒出了同样巨大的潮汐巨掌，威力丝毫不弱于杨戬，狠狠拍去。

　　两只让天地变色的巨掌针锋相对的碰在一起，发出惊天动地的响声，就连虚空外的哪吒众人都听见了响动。


第219章 焚烧天君

　　人界，渤海之滨。

　　轰隆声一传出，外面众人都是一惊，隐入虚空交战竟然都能造出这么大的动静，连虚空外的人都能听得见，足见两人力量有多强大，轰碎一个部州不在话下。

　　哪吒也和帝释天打了许久了，哪吒枪枪狠厉，直取帝释天要害，可是都近不了帝释天的身，而帝释天仅仅只是闪躲，没有还击，这让所有人都摸不着头脑。

　　“这个银发家伙怎么回事儿，都上百招了，只是闪闪避避，还打不打了？这帝释天不会是怕了吧？”避寒抓着三寸短发，急躁道。

　　避暑冷笑道：“怕？帝释天乃是天龙八部众二把首座，冥河教主亲传弟子，光法力底蕴就有几百万年，会怕哪吒？”

　　黄风大王也道：“不错，但帝释天始终不出手，根本看不出他的深浅。”

　　避尘也点了点头：“虽然没见帝释天出手，但光凭他能躲开哪吒数百招，实力绝对不在哪吒之下。”

　　避暑道：“大哥，那哪吒在天庭中实力仅次于杨戬，也不简单，未必会输给这帝释天。”

　　“再看看吧。”

　　哪吒和帝释天不温不火的过了百招之后，也忍不住了，帝释天始终不愿意出手，他只有逼帝释天出手了。

　　“紫焰蛇牙，金蛟火剪！”哪吒手中的火尖枪突然一分为二，两手各执一挺，双枪猛然化为两条紫金色蛟龙，向帝释天剪去。

　　“金蛟剪！”

　　在场众人都是大惊失色，金蛟剪乃是封神时期截教第一高手赵公明，也就是通天教主的首徒的法宝，其实这件法宝也不是赵公明，是赵公明向自己的妹妹借来的，此宝乃两条远古龙族两条龙王所化，炼成一柄剪刀，三界万物，遇上此剪，咔擦两断。哪吒是封神时期阐教第三代弟子的领袖，阐教击败截教后，将截教的至宝瓜分，哪吒得到这柄金蛟剪后将其和自己的火尖枪融合炼化，才有了今天这两挺紫焰蛇牙火尖枪。

　　两条紫金蛟龙向帝释天剪去，这封神时期的至宝终于逼迫这个天龙二把手出手了。

　　帝释天双手发出一阵炫目的银光，如同一条瀑布从天而降，铺天盖地而来。

　　“天溺之瀑！”

　　“好厉害！终于出手了。”下方群妖都是叹为观止，帝释天所打出的瀑布充满着蓬勃的大道法则，两条金剪蛟龙被淹没在瀑布中，手中冲不破帝释天所布的天幕。

　　“紫焰蛇牙，收！”哪吒很聪明，金蛟剪是不可能冲破天溺之瀑的，再攻击下去也是徒劳无功，哪吒将紫焰蛇牙火尖枪收回，手中重新取出两柄宝剑，这两柄宝剑一白一黑，白的那柄如同雪洗过的一样，洁白无比，黑的一柄如同暗夜，还隐隐散发着黑气。

　　“阴阳双剑！”

　　这两柄神兵也是来历不凡，是哪吒的师傅太乙真人集结天地之间的阴阳二气，炼出这夺天地造化的至宝。

　　哪吒双剑一挥，化出一黑一白两条气流，卷成两团旋风，仿佛一个太极，向帝释天刺去。

　　“虚无鬼手！”

　　帝释天双手一划，两边的虚空中分别出现了两个巨大的漩涡，漩涡中伸出两只巨大的潮汐巨手，径直向太极抓去，只见巨手扯住太极，硬生生的撕成了两半。

　　“分身！”

　　此时哪吒也一分为二，两个哪吒各执一柄宝剑和潮汐巨手周旋。

　　“阴阳两重斩！”

　　两个哪吒爆喝一声，阴阳双剑同时发威，将两只潮汐巨手斩断。

　　斩断潮汐巨手后，哪吒将阴阳双剑收起，手中光芒再闪，一根金色的圆圈出现在哪吒手中。

　　“乾坤圈！”

　　众人见哪吒拿出了看家法宝之一的百变乾坤圈，都吃了一惊。

　　“不对啊，我记得哪吒的乾坤圈不是被玉帝给震破了吗？”黄风大王疑道。

　　“对啊，我记得也是。”避暑大王道。

　　“哪吒的百变乾坤圈是阐教的至宝，哪儿那么容易被打破，哪吒的乾坤圈，混天绫都能够自动愈合的。”白素素突然道。

　　避尘目光一紧，看着白素素道：“白骨夫人？在下有句话一直想问问你。”

　　白素素面无表情道：“你想问什么？”

　　“当初在八重天观战时白骨夫人就对八十万年的封神之战了解的十分清楚，哪吒的乾坤圈混天绫的特性你都知道，我想问一句，白骨夫人是不是和道家有什么关联？”

　　白骨夫人目光一寒：“跟你没关系，你们大雪山很喜欢打听别人的隐私吗？”

　　避尘微微一笑道：“现在或许跟我没什么关系，过不了多久就有关系了。”

　　“什么意思你？”白素素越听越奇怪，可是避尘却不再答话了。

　　空中的哪吒甩出乾坤圈，向帝释天飞去，顿时带出了一阵翻江倒海的力量，帝释天可不傻，乾坤圈套人一向是百发百中，当初孙悟空也曾因为轻敌被哪吒套住。

　　帝释天身形一闪，陡然消失躲过了乾坤圈，转眼间再次出现，一爪抓向乾坤圈，而就在帝释天的手即将抓到乾坤圈时，一条红绫缠住了帝释天的手，被狠狠扯开，红绫上还传来阵阵电击。帝释天忍住剧痛，一抬头，只见红绫的尽头被一人抓住，正是哪吒。

　　“霹雳混天绫！”

　　哪吒冷冷一笑，乾坤圈再次回到哪吒手中，混天绫却一圈一圈的将帝释天缠得死死，如同一个粽子，帝释天丝毫动弹不得。

　　“着！”哪吒再次甩出乾坤圈，将帝释天套得牢牢的。

　　哪吒手中再次火光一闪，出现一个小小的罩子。

　　“九龙神火罩！”

　　见到哪吒拿出这个法宝，群妖无不变色，此法宝在三界可谓无人不知，无人不晓，此宝乃是哪吒的师傅太乙真人的第一至宝，此罩内有九条火焰真龙盘绕，被罩住之人必会被烧成灰烬，绝无生还的可能。

　　哪吒将九龙神火罩向空中一抛，径直向帝释天罩去，帝释天被混天绫和乾坤圈捆得死死的，被九龙神火罩一下扣住，陷在其中，哪吒口中念念有词，九龙神火罩中立刻升腾起熊熊烈火，九条火龙盘旋其中，焚烧帝释天的身躯。


第220章 天眼

　　人界，渤海之滨，空间裂缝。

　　空间裂缝中到处都是乱石，两个一黑一金的男子各自站在一块巨石上。

　　杨戬和大梵天各自用出了修罗大法的最高神通，可惜这两人仍旧是以平分秋色告终。

　　“我真是小瞧你了。”大梵天怒骂一声“看来不得不动用此宝了。”

　　大梵天手中泛出一团金光，一尊八层玲珑小塔慢慢从金光中现出，这尊宝塔和托塔李天王的舍利子玲珑宝塔不同，此塔显得十分圆润，而且雕刻风格十分古怪奇特，上面还刻满了看不懂的梵文。而且此塔所散发的气息可比李靖的玲珑宝塔强了数倍不止。

　　“八部浮屠！”

　　“不错，这便是我天龙八部众的至宝，八部浮屠！”

　　八部浮屠，乃冥河教主炼制百万年所成至宝，此塔一共八层，每一层即代表天龙八部众的一支，所有部众有人死后，精魂都会被收入八部浮屠中，祭炼此宝，也就是说，这座宝塔也是天龙八部众所有众徒的公募，因此此塔被称为八部浮屠。

　　而这八部浮屠的威力有多强更不言而喻了，此塔本身融入了冥河教主百万年额心血，威力无穷，加上历代天龙八部众的魂魄滋养，虽然八部浮屠不是天地孕育而生的玄黄至宝，但经过百万年的打磨，其威力绝对不在覆海天珠，太阳精叶，宝莲灯这类的天地至宝。

　　杨戬死死的盯着八部浮屠，沉声道：“你统领天龙八部，全仗此塔，这也是师祖赐给你的，今天我也要收回！”

　　杨戬说罢，双手慢慢向上抬起，左右手分别出现一团血红色和暗蓝色的光芒，只见两柄宝剑分别从两团光芒中浮现出。

　　这两柄宝剑一柄是暗蓝色，一柄是血红色，剑身剑柄没有丝毫雕刻，古朴无华，只是隐隐散发出惨灰色的光芒。

　　“元屠，阿鼻！”

　　大梵天爆眼圆睁，这两柄剑他太熟悉了，从冥河教主收他为徒的那一天，大梵天的梦想便是这两柄剑，不仅因为这两柄剑威力惊天动地，最关键的是，这两柄剑代表了修罗界至高无上的权利。

　　盘古开天辟地之时，体内一团污血落下，化为幽冥血海，幽冥血海中有一胎盘，冥河教主便是由这胎盘孕育而出，冥河教主出生伴有两柄宝剑，名为元屠，阿鼻。也就是说，这两柄剑乃是和冥河教主同胎而出，是正宗的由天地孕育而成的天地至宝。冥河教主是这两柄宝剑的持有者，这两柄宝剑象征着修罗界的最高权力。而杨戬便是拥有这两柄宝剑的人。

　　杨戬猛然脱去琅琊长袍，露出精干的修罗纹铠甲，双手握住元屠，阿鼻两大神兵，气势睥睨天地，霸绝天下。

　　大梵天咬牙道：“元屠阿鼻是我的！你不配有！”大梵天手中的八部浮屠陡然变大，高达千丈，雄壮无比，大梵天站在塔顶，双手一震，塔下第一层立刻钻出了一条条巨大的鬼纹蟒蛇，这些蟒蛇聚集在一起，足有万条之多，都张开血盆大口，向杨戬扑去。

　　“八部一出，摩呼罗迦！吞食天地，缠卷众生！”

　　杨戬冷冷一笑，双剑一挥，一蓝一红两道锋芒成十字形向万蛇斩去。立刻就有数百条巨蟒被杨戬劈成了碎肉，就在十息之间，杨戬再次劈出了上百剑，那一万条摩呼罗迦巨蟒被杨戬如同剁肉一般砍成了臊子。

　　“八部二出，紧那罗众！梵音吟唱，度化魔王！”

　　“八部三出，乾达婆众！香神饮酒，众生皆醉！”

　　“八部四出，迦楼罗众！神鸟击水，扶摇万里！”

　　大梵天偈语念毕，立刻，八部浮屠三层塔中再次涌出形形色色的人物，有的是独角马头的男子，手中拿着乐器，弹奏出动听的音乐，还有窈窕美女，身材和相貌都惊为天人，浑身还散发出诱人的体香，围绕着杨戬跳着绝美的舞蹈。还有的是长着翅膀的鸟人，这些鸟人身上至少都有六只翅膀，有的甚至更多，这些鸟人长相丑陋，面目狰狞，手中举着兵刃。这些乐师，美女，鸟人将杨戬团团围住。

　　“哼，天龙八部众的手段我早就了解的一清二楚，这些伎俩对我有用吗？”杨戬冷冷一笑，手中元屠，阿鼻凶光万丈：“大梵天，今天就让你见识修罗界最高圣法，杀伐天功！”

　　“杀伐天功！”大梵天大惊失色。

　　“不错，天地间只有冥河师祖会的杀伐天功，我是师祖唯一的继承者，传承师祖的一切，今天我就用师祖的绝技将你这个叛徒斩于剑下！”

　　“就凭你，三徒众，给我杀！”大梵天几近癫狂的指挥迦楼罗，紧那罗，乾达婆三大徒众法相向杨戬扑去。

　　“杀伐无尽意之一，杀伐无尽，荒芜杀局！”杨戬一剑指向天空，一道红色的剑气冲上天空，下一刻，虚空中陡然冒出成千上万的剑气，将三大部众全部刺穿，消失散尽。

　　“什么！”大梵天眼睛都直了，恐怖，绝对的恐怖，冥河教主的杀伐天功他一直有听说，可从未见冥河用过，今日杨戬一用出来，竟然直接灭了三大徒众法相，虽然八部浮屠中演化出的八部众并非真正的实体，但法力丝毫不比实体差，杨戬竟然只用了一招，就给全灭了！

　　“好，好一个杀伐天功！本天主不信对付不了你！天龙五出，夜叉部众！百鬼夜行，迅杀八方！”

　　八部浮屠的第四层窜出了无数黑色蝠翼，头上长角的鬼魅，这些鬼魅速度奇快无比，行动时连残影都没有拉出，根本看不清其身形。

　　杨戬暗赞一声：“这夜叉众不愧是天地间速度最快的种族，肉眼根本看不清其身影。”

　　杨戬伸出手指，在自己额头间轻轻一点，一点紫光从杨戬眉心喷射而出，闪的大梵天一阵目眩。

　　“天眼！”


第221章 杀伐天功

　　杨戬的天眼，乃是天庭至宝，名为紫极天眼神瞳，不仅能识别万物变化，还能看破三界众生，令其无处遁形，端得是厉害无比。此天眼本位天庭的长公主瑶姬所有，也就是杨戬的母亲，后来瑶姬被玉帝逼死，在临死前将此天眼交给了杨戬，杨戬将天眼与自己融合，演化出了第三只眼。封神之战时，杨戬用天眼一扫，便将梅山六怪原形看得一清二楚，一千五百年前孙悟空大闹天宫时，无论怎么变幻，都被杨戬用天眼识破。

　　夜叉众的速度之快，三界中人罕有能及，可是在杨戬天眼之下，这些如同鬼魅般的夜叉根本无处遁形。

　　“沙发无尽意之二，三界无极，九杀夺命！”

　　杨戬双剑狠狠插向脚下的巨石，下一秒，所有夜叉身后的虚空都喷射出一道锋锐的剑气，将夜叉的头颅刺穿。

　　眼见夜叉众全军覆没，大梵天有些慌乱了，迫不及待的放出天龙八部众排名第三，也是修罗界主要种族的修罗众。

　　“八部六出，阿修罗众！修罗一出，万神嚎哭！”

　　无数修罗魔神手持鬼头魔刀从八部浮屠的第六层怒吼而出，这些魔神一个个凶恶无比，煞气滔天，浑身带着浓郁的杀气，铺天盖地。

　　“修罗魔神吗？”杨戬冷冷一笑：“在你手中八部浮屠永远发挥不出真正的威力，这些修罗魔神你也支配不了，都给我祭剑吧！沙发无尽意之三，修罗降临，屠戮生灵！”

　　杨戬阿鼻，元屠双剑齐出，一声悠长的怒吼从双剑颤抖发出，两道长达千丈的剑影凭空凝结，杨戬手擎双剑，仿佛两只巨大的翅膀，此时杨戬才像是从天而降的修罗魔王，下方的修罗魔神在杨戬面前如同蝼蚁。

　　“给我灭！”

　　两柄巨剑向下劈去，所到之处，修罗魔神的身体都化为了碎片。

　　“你敢毁我修罗魔神！好，本天主看你对不对付得了远古神龙！八部七出，洪荒龙众！祖龙咆哮，苍生匍匐！”

　　高塔的第七层钻出一条条颜色各异的神龙，这些神龙可不同于四海龙族那些蛟龙，这些神龙身上都带着浓烈的洪荒气息，恐怖无比，就连强悍如斯的杨戬面对这些洪荒神龙都凝重不已，急速后退。

　　“杨戬，你也知道怕了，这些洪荒神龙都是远古龙族的嫡系血脉的精魂，别说你，就算是大佑天也要退避三分！”

　　“哼，大梵天，天龙八部众本是修罗界的精锐，战力冠绝三界，可惜被你这个吃里扒外的东西送给了佛界，今天我就劈了你，收回八部浮屠，召回天龙八部众！杀伐无尽意之四，杀戮灭真，撕裂众生！”

　　元屠阿鼻光芒大放，一蓝一红两道光芒冲天而起，像两根天柱，这两根天柱疯狂的旋转起来，形成了两道恐怖的龙卷风，那些洪荒神龙都被这两道飓风卷入其中，被绞的无影无踪。

　　杨戬灭了这些洪荒龙众，暴喝道：“大梵天，你还有什么手段都使出来吧！”

　　大梵天站在八部浮屠塔顶，傲然道：“杨戬，你不用色列内荏了，告诉你，我根本没有指望这七个部众能打败你，之前所做的一切只是为了消耗你的法力罢了！你现在恐怕已经法力耗尽了吧？”

　　“噗！”杨戬猛地一口鲜血喷出来，大梵天说的不错，使用元屠阿鼻这等神器极为耗费法力，那八部浮屠所衍生的徒众幻象岂是好对付的？杨戬接连灭了这些法相，就算有再深厚的法力底蕴也消耗不起，最关键的是，杨戬所修行的杀伐天功极为伤害神体。

　　杨戬用元屠剑撑着地面，阿鼻剑直指大梵天：“叛贼！你也不用装了，你接连催动八部浮屠，你现在恐怕也油尽灯枯了吧，你我也不用互相诈了，你我的生死，都在这最后一招见个分晓吧！”

　　“好！”大梵天也不再隐瞒了，他现在的情况也和杨戬差不多，没什么优势，最后一招，决定了两人今天的胜负。

　　大梵天身后突然出现一百多个身影，这些身影都是冥河教主阵亡的徒弟，曾经都属于天众，这些身影融入大梵天体内，大梵天浑身立刻金光大放。

　　“杨戬，我告诉你！本座乃是冥河首徒，冥河从还未成名的时候我便跟在他身边，我跟随他了两百万年，帮他收罗徒众，开界辟土，别说天龙八部众，整个修罗界都有我的一半，我对他忠心耿耿，任劳任怨，可是他竟敢将修罗界交给大佑天！是，我承认大佑天法力比我强，那是因为冥河偏袒他，把好的功法，灵药都给了他，这个老东西既然不仁，我凭什么要对他有义，天龙八部众是我一手栽培出来的，我凭什么要送给大佑天！我宁愿投靠佛界，也不给他！当年没有把大佑天彻底灭杀，让他逃得一魂，才有了你这个孽种，今天，我就和你彻底做个了断！”

　　大梵天一番陈词，将他几十万年的恨全盘托出，浑身燃起了一层金色火焰，向杨戬扑了过来。

　　“八部八出，天众神威！天异变相，梵鬼同悲！”

　　杨戬淡淡一笑：“大梵天，任你怎么说，你的背叛是无可争议的事实，你背叛了你的恩师，背叛了你的世界，你因为你的妒忌之心毁了整个修罗界，还将天龙八部众送进火坑，这些罪孽，你百死莫赎！接受最后的审判吧！杀伐无尽意之五，天地有尽，神吾无穷！”

　　大梵天和杨戬一金一黑两道光芒猛烈的撞击在一起，这一次的碰撞可比之前还要恐怖十倍，不止整个虚空开始崩塌，就连外界的渤海都开始翻江倒海，天地变色。


第222章 帝释三剑

　　当帝释天被哪吒用九龙神火罩罩住的那一刻，所有人都认为帝释天死定了，也有可能帝释天真的死定了，那九龙神火罩可不是一般法宝，加上帝释天被混天绫和乾坤圈套死，帝释天短时间内根本无法挣脱。

　　哪吒还火上浇油，双脚处冒出两团火球，火光消散后，只见两只金轮出现在哪吒的脚下，飞速的旋转着，这对金轮正是哪吒最爱的法宝，金霞风火轮。

　　这风火轮不仅是天地间速度极快的飞行法宝，还内藏风火之势，极为厉害。

　　哪吒双脚一甩，将风火轮甩向九龙神火罩，围着飞速旋转，顿时火光更甚。

　　“这下这帝释天算是完了。”避寒小声道。

　　避暑也道：“这哪吒不愧为三坛海会大神，真真好手段，帝释天被乾坤圈混天绫套牢，又被九龙神火罩风火轮内外焚烧，绝无生还的可能。”

　　空中的哪吒也微笑道：“嫂子，这帝释天没有传说中那么邪乎，这帝释天被我四大法宝围杀，死定了！”

　　色列伽月还是有些不太心安，她虽然没有见过帝释天出手，但她从小一直很怕帝释天，帝释天，她甚至觉得帝释天比大梵天还要可怕，难道就这么轻易的死在哪吒手中了？

　　答案是否定的，帝释天没有那么容易死。

　　“砰！”

　　一声震天裂地的巨响将众人吓了一跳，只见空中的九龙神火罩被震的粉碎，硝烟散去，只见帝释天的浑身的衣服已经被烧得破破烂烂，帝释天浑身都被精秀的纹身覆盖，帝释天的纹身是一尊千面千眼的魔王，手持各种法器，凶恶无比，任何妖魔和这尊魔王比起来都不值一提。

　　“哈！”帝释天爆喝一声，将乾坤圈和混天绫都震碎开来。

　　哪吒伸手一吸，破碎的乾坤圈混天绫再次愈合回到哪吒手里，不过九龙神火罩没有自愈功能，无力回天了。

　　哪吒目光冷峻道：“没想到你连我的九龙神火罩都能破开，我真是小看你了。”

　　帝释天没有答话，猛地一撕，将自己的上衣扯下，那尊千眼魔王的本相全部露出了出来，配上帝释天雪白的皮肤，显得更加狰狞无比。

　　下方群妖都是大惊失色，那九龙神火罩是什么？太乙真人的至宝，当初商朝太师闻仲就是死在九龙神火罩之下，这帝释天竟然能破开九龙神火罩和乾坤圈混天绫这三重束缚，端的是恐怖无比，三界罕见。

　　“你，死定了！”帝释天伸出手，指着哪吒。

　　哪吒和色列伽月都是浑身一震，被帝释天散发出的恐怖气息惊了个寒战。

　　“我承认你很强，但是想杀我，你不行！”哪吒说完这一句，猛然浑身金光大放，夺目无比。

　　“玉虚大道，通玄入地，莲花化身，三头八臂！”

　　哪吒浑身开始剧烈变化，脖子处钻出了两边各自钻出了两个脑袋，而肩部，也生出了一条，两条，三条……八条！八条手臂！

　　“三头……八臂！”黄风大王面色大变：“好厉害，这就是哪吒的莲花化身战体！”

　　避寒也惊道：“我听说哪吒的化身是三头六臂，怎么还多出两条？”

　　白素素道：“哪吒八十万年前就是三头六臂，过这么要是没进步那就白给了。”

　　“也对啊，这哪吒真不简单。”避暑叹道。

　　当然不简单，空中哪吒现出三头八臂法相后，浑身的气息暴涨了十倍，哪吒此时不仅显现出了封神时期高手的实力，还有其官封万神天庭三坛海会大神的底蕴，无数法宝飘出，被八只手握在手中，斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，阴阳双剑，打魔金砖，紫焰蛇牙抢，霹雳混天绫，百变乾坤圈，脚上还踩着金霞风火轮，此时的哪吒怎一个强字了得。

　　“帝释天，来吧！让我看看你到底有多厉害！”

　　帝释天没有再说话，手中出现了一柄宝剑，这柄宝剑不知道该怎么形容，如果非要用两个字，那就是霸气，是君王的霸气，属于帝王的霸气。这把剑的名字也是如此霸气：君临。

　　帝释天面无表情的举起君临，平淡的向哪吒远远劈出一剑。

　　“怎么回事？帝释天就这么向哪吒攻击？”所有人都是一愣。

　　哪吒也是摸不着头脑。

　　一阵沉默，色列伽月第一个发现端倪，大惊失色。

　　“哪吒，快退！”

　　“什么！”

　　就在这电光火石之间，哪吒面前的虚空突然扭曲，一尊巨大的魔王张开血盆大口，手持两把大刀，向哪吒狠狠砍来，哪吒一个措手不及，肩上和腰部都被砍了一刀。

　　哪吒慌忙抛出打魔金砖，乾坤啊，都被这魔王砍飞，就在这一刹那间，帝释天突然出现在哪吒的身后，手中的君临剑一剑劈下，可是还是没有任何剑锋劈在哪吒身上，又一头手持大刀的凶神冒了出来，一刀砍飞了哪吒手中的降妖杵和紫焰蛇牙火尖枪。哪吒慌忙不急，帝释天如同鬼魅般再次出现在上空，这回帝释天手中的君临剑凝结成一道巨大的剑影，向哪吒的天灵盖劈来。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣过后，众人之间哪吒已经散去了三头八臂的莲花化身，捂着腰部的伤口半蹲在地上。

　　色列伽月手中多出了一柄蓝色剑柄的长剑，也撑在地上，嘴边还流出了一丝鲜血。

　　方才那两尊魔王砍伤了哪吒，就在帝释天从空中突袭准备了解了哪吒的性命时，色列伽月出手，替哪吒挡下了致命的一击。

　　帝释天伸出双手，那两尊魔王化为两道流光回到了帝释天手中，化为了两柄宝剑。这两柄宝剑气息又各有不同，一柄带着浓烈的罪恶之气，用十恶不赦来形容都远远不及。另一柄剑更加恐怖，带着强大无比的毁灭气息。

　　帝释天冷冷的看着色列伽月，道：“我记得你小的时候我和色罗的关系还不错，有一次我去修罗王府的时候把君临借给你玩过，不过你没见过我这两把剑吧，天罪，寂灭。”

　　色列伽月盯着帝释天，冷冷道：“你想怎么样？”

　　帝释天面无表情道：“我不想杀你，可是他，伤了我，今天必须死。”

　　帝释天看着哪吒，手持君临剑，背后天罪，寂灭两把宝剑上下浮动。

　　“今天有我在，你休想得逞！”色列伽月站起身，横在帝释天面前。

　　“帝释天，休得放肆！想动哪吒三太子，先问问我魔界的人答不答应！”

　　黄风，白素素，避尘三兄弟都动了，飞向空中，挡在哪吒和色列伽月身前。

　　帝释天冷声道：“魔界的人敢插手？不怕挑起神魔两界的争斗吗？”

　　黄风喝道：“少废话，哪吒三太子是我家大圣至交好友，我黄风绝对不会让你动他一根毫毛！”

　　避尘也道：“哪吒现在是群魔联军的人，我等要保他一命。”

　　“呵呵。”帝释天冷冷一笑：“本来顾及佛界和魔界的休战之约，不想大开杀戒，既然你们找死，本天君就把你们都送上西天。”


第223章 哮天犬

　　帝释天说罢，所有的妖王都是浑身一震，这句话从别人口中或许狂妄，但从帝释天口中说出就是真理。

　　三犀兄弟各自取出了兵刃，白骨精脸上闪烁着骷髅假面，黄风腹中聚气，准备放出灭生黄沙暴。

　　“诸位！”色列伽月突然道：“你们的好意伽月多谢了，但今天是我修罗界自己的家务事，希望诸位不要插手！”

　　“什么！”

　　所有妖王都是一愣。

　　避尘皱眉道：“我没听错吧？你要一个人对付他？”

　　白素素也道：“色列公主，现在哪吒受伤，你绝不是帝释天的对手，还是让我们帮你吧。”

　　色列伽月面无表情，只是淡淡道：“今天就算死在这里，也是为我修罗界的尊严。”

　　众妖见色列伽月态度坚决，只得退到一旁。

　　“哪吒，你也退下。”

　　“什么！嫂子你！”哪吒大惊：“你要是出事，我怎么向二哥交代！”

　　色列伽月看着哪吒，道：“告诉夫君，我是为修罗界而死。”

　　色列伽月说罢紧了紧手中的剑，看着帝释天。

　　“既然你找死，我就成全你！”帝释天高举起君临剑，一剑劈下。

　　色列伽月并没有出剑格挡，冰月剑一划，渤海之滨方圆千里立刻急剧降温，瞬间便到达了冰点，空气开始停止流动，天上下起了鹅毛大雪，是真的大雪。

　　“冰河千尺，万里雪飘！”

　　从色列伽月身后蔓延出一片冰层，向帝释天覆盖而去，竟然将帝释天给冻住了。

　　“好强的冰封术！”

　　白素素惊叹不已，在她的记忆中，修行冰系法术最强的人要数灵感大王，能够冰封一座大海，而面前的色列伽月能瞬间冰冻虚空，并造出冰天雪地的幻象，这冰封术仿佛比灵感大王还要强。

　　“零点玄寒，罗生冰刃！”

　　色列伽月练练数剑刺出，顿时铺天盖地的冰刀冰剑凭空凝结而出，都瞄准了被冻住的帝释天。

　　“小伽月，你的法力进步的真快，可惜还是差太远了。”

　　帝释天的声音从冰雕中传出，顿时色列伽月的心比她冰冻的空气还凉。

　　“砰！”

　　帝释天挣脱了冰雕束缚，君临，寂灭，天罪三剑飞射而出，将色列伽月打出的冰刃击碎。

　　“嫂子快退！”

　　哪吒大声疾呼道。

　　“退不了了。”帝释天双手一合，三柄神剑都合于帝释天手上，一柄巨大的宝剑被帝释天举在空中。

　　“死吧！”

　　就在帝释天要一剑劈下时，一声震耳欲聋的犬吠传来，一团黑影从背后扑向帝释天，一口将帝释天的右臂咬住。

　　“哮天犬！”

　　帝释天狠狠一甩，将哮天犬耍了出去，哮天犬口吐人言，恶狠狠道：“帝释天，休伤我家主母！”

　　“主母？”帝释天一愣，随即恍然：“你说伽月，呵呵，一条狗也想保人命？给我死开！”

　　“哮天犬你快走！”色列伽月疾呼道。

　　帝释天三剑齐动，从三个方向向哮天犬刺去，哮天犬反应很快，瞬间一闪，留下一串残影，躲开了帝释天的三剑。

　　“速度还挺快，看来只能将你绑住了。”帝释天伸出右手，猛然一捏：“虚空束缚。”

　　“嗷！”哮天犬惨叫一声，发现自己浑身都不能动弹了。

　　“先割下你的四肢吧。”帝释天伸出手指在虚空画了画，那三柄神剑便向哮天犬的四肢切割过去。

　　“不！”

　　“轰！”

　　就在君临三剑离哮天犬只有咫尺之遥时，虚空突然一震，三剑像是被钉住，听了原处。

　　“杨戬！”

　　“夫君”

　　“二哥！”

　　“主人！”

　　“二郎真君！”

　　在渤海之滨的最上空，一个黑色的身影悬浮，正是二郎神杨戬。

　　“杨戬。”帝释天皱眉道：“我大哥呢？”

　　“二弟。”一个声音从帝释天身后传来。

　　大梵天此时看上去狼狈不已，金袍变得破烂烂，头发也有些焦。

　　帝释天急忙扶住：“大哥没事吧？”

　　大梵天低声道：“不要多问，立刻会佛界！”

　　“是！”

　　帝释天扶住大梵天，迅速向西方飞去。

　　“别跑！”

　　色列伽月疾呼道。

　　“别追了伽月。”杨戬叫道。

　　色列伽月这才回来，看见杨戬面色苍白，慌忙扶住：“夫君，你怎么样？”

　　杨戬吐了口血，微笑道：“没事，我虽然胜了他，但现在还杀不了他，先回修罗界吧。”

　　“好，我们走。”色列伽月伸手打开了一扇虚空之门，正是通往修罗界的入口。哮天犬也恢复人形，和色列伽月搀着杨戬向虚空走去。

　　“哪吒，你怎么不走？”色列伽月见哪吒不动，问道。

　　哪吒拱手道：“嫂子，我答应悟空要去须弥世界给六耳猕猴报平安，先不回修罗界了。”

　　色列伽月劝道：“哪吒，你伤的那么重，不如先回修罗界把伤养好再去吧。”

　　哪吒道：“不用了嫂子，这点儿伤不碍事的，等我去了修罗界，六耳猕猴自然也会替我疗伤。”

　　“可是……”色列伽月还欲再言。

　　杨戬摆手道：“你别劝他了，那猴子交代的事他一定要办好，哪吒，事情办完了早点回修罗界来吧。”

　　“好。”


第224章 苦难

　　人界，南海深处。

　　这是一片极为偏僻的海域，极少有水族涉足过，不，应该是无人涉足，因为这片海域是四海之主蛟魔王划出来的，列为海洋的禁地，擅自踏入者杀无赦。

　　而现在有一个人却闯入了这里，此人身穿红衣，面容俊美，赫然便是红孩儿。

　　红孩儿皱着眉头打量着四周，疑道：“就是这里了吧？怎么没有闻到龙儿的气息？”红孩儿继续向深处游去，终于看见了一间小小的庭院。

　　“砰砰砰！”红孩儿敲了半天门，也没有人来开，关键的是红孩儿到现在还没有感应到她要找的人的气息，红孩儿虽然嗅觉不算灵敏，但作为玩火的高手感觉是极强的，按理说一进入这片海域十里开外就该感应的到。

　　“难道龙儿不在？不可能，龙儿已经被蛟二叔软禁了，根本不可能离开，到底怎么回事？”红孩儿正在疑惑间，一个人影向他飘来。

　　“谁！”红孩儿爆喝一声，那道人影顿时颤抖了一下，慌忙下拜。

　　“拜见圣婴大王。”

　　红孩儿眉头一皱，眼前这个人不过是一名普通的海龙兵而已。

　　“是蛟二叔让你来的？”

　　“正是，我家大圣请圣婴大王去覆海魔宫。”

　　“知道了，退下吧。”红孩儿叹了口气，他早该想到，蛟魔王掌控四海，不论他再怎么隐匿气息都不可能逃过蛟魔王的法眼。

　　红孩儿没有多想，立刻向海心域赶去，四海虽然广阔无垠，但对于红孩儿这种一流高手的速度来说不过顷刻之间，不多时便到了覆海魔宫。

　　门口的守卫都没有拦红孩儿，他们都是聪明人，从那一身红衣和浑身精粹的火炎精元就能判断出来人的身份，如今一人之下万人之上的天庭太子，谁人敢拦？

　　红孩儿一到蛟王殿门口，便看见了一个老熟人，他的结拜三哥，灵感大王。

　　“圣婴，没想到这么快又见面了。”灵感大王微微笑道。

　　红孩儿向灵感大王施了一礼：“三哥。”

　　灵感大王赶忙将红孩儿扶起来：“你可别给我行礼，这要让大力王看见了，不得把我鱼鳞给剥了。”

　　红孩儿尴尬一笑：“三哥说的哪里话，二叔呢？”

　　灵感大王道：“蛟王早就知道你要来，在里面等你多时了，还有……”

　　“还有什么？”

　　灵感大王有些为难：“算了，你进去就知道了。”

　　红孩儿一头雾水的走进蛟王殿，只见一个削瘦挺拔的身影正在大殿中央，身穿紧身武服，右手袖袍是空荡荡的，左手握着一柄锯齿形的长刀，演练着一套从未有人见过的怪异刀法。

　　红孩儿目不转睛的看着蛟魔王舞刀，他知道蛟魔王是在教他，虽然红孩儿不是用刀之人，但武道相通，蛟魔王对刀法的造诣可以说三界无人能出其左右，只要能从里面领悟一丝，以后便受用无穷。

　　蛟魔王看似简单的动作却蕴含着空间割裂法则，红孩儿只觉得海水中的气流被一股磅礴的力量推动，并且控制的极为精纯，红孩儿心中骇然，蛟魔王不愧是在花果山七大圣中排名第二的人物，能让孙悟空叫一声二哥的人果然不是他这些晚辈能够比拟的。

　　“圣婴，你来了。”

　　红孩儿正在愣神之间蛟魔王已经换了龙袍，坐在蟠龙宝座上了。

　　“圣婴拜见二叔。”红孩儿向蛟魔王施了个大礼。

　　蛟魔王还是一如既往的阴沉，擦拭着手中的鲨齿长刀，没有抬头：“起来吧，大哥最近好吗？”

　　“父王很好，不过一直挂念二叔。”

　　蛟魔王点了点头，突然道：“这次下海不是专程来看你二叔我的吧？我如果不派人请你，你是不是就想接上人就走了？”

　　红孩儿心头一颤：“糟糕，难道龙儿被……”

　　蛟魔王对一旁的灵感大王道：“带上来吧。”

　　“是。”灵感大王走出殿外，不多时便带回了一个让红孩儿日思夜想的身影，这是一名面容清秀可人，身材娇小玲珑的女子，头上还长着一对晶莹剔透的龙角。

　　“龙儿！”红孩儿浑身战栗不已，眼前这名女子正是南海二公主，观世音身边的祈福龙女。

　　小龙女见到红孩儿，也是明显的浑身一震，不过立刻又恢复黯淡，冷漠道：“是你啊。”

　　红孩儿冲上前，想要将小龙女抱住，可是蛟魔王却爆喝一声：“圣婴！”

　　红孩儿站住了，转过头咬牙道：“二叔，你这是什么意思？”

　　蛟魔王淡然道：“你父王的意思是让我杀了她，彻底断了你的念想，可是我不想这么做。”

　　红孩儿默然，蛟魔王对灵感大王摆手道：“把她送回去。”

　　“是。”

　　红孩儿看着小龙女离去，心如刀绞。

　　“心痛吗？”蛟魔王道。

　　“痛。”红孩儿噙着泪道。

　　“我曾经也心痛过，当初藻儿掩护我让我离开时，我知道她必死无疑了，当时我很心痛，可是我还是得走，因为如果我不走就没有人能为她报仇，当我找到她躯体仅剩下的一排鲨齿时，我更心痛，可是我还是狠下心将她的牙齿锻造成一柄刀，因为我要她看着我怎样杀尽四海龙族，为她报仇。”

　　红孩儿一愣，蛟魔王从来没有对任何人说过这些话，一时间让他有些摸不着头脑。

　　蛟魔王道：“还不懂吗？你要明白你身上肩负的责任，我辈反天，对抗佛道，是要建立正确的大道，开辟新的时代，这其间要承受多少痛苦，你父亲从白牛修炼成魔，历经几十万年，征战无数，艰辛无比，封神大劫你父亲看着所有同门兄弟被屠戮殆尽，那种痛苦你明白吗？你七叔大闹天宫，被压在五指山下五百年，只能喝铁水铜汁，失去自由的感觉你能体会到吗？还有大鹏姐弟，不仅生母被佛门杀害，自身还被佛门禁锢，被迫为仇人卖命，卧薪尝胆数万年才能有今天报仇雪恨之日，还有沦为坐骑的九灵元圣，青狮白象，被镇压的蝎妖琵琶，黄风地涌，还有死而还魂的白骨精，三犀兄弟……哪一个不是承受了天大的苦难，这都是为创立盛世付出的，你明白吗？”


第225章 苍都

　　“侄儿明白了。”红孩儿有些苦涩的点了点头：“可是二叔，这样的苦难要持续多久？一辈子吗？”

　　蛟魔王叹了口气，摸着鲨齿长刀：“最起码你心爱的人还活着，还有挽回的可能，可惜我却再也挽回不了了。”

　　红孩儿闻言眼中有了一丝希望：“二叔，你是说我还能挽回？”

　　蛟魔王道：“当然有，不过很难，我杀了南海龙族，都是她的至亲之人，她对我们的怨恨似海深，除非她对你的爱已经到了足以让她原谅你的地步，如果没有的话，那只有让她承认我们的道是对的。”

　　“我们的道？”红孩儿一愣。

　　“不错，我们现在所做的一切就是要推翻佛道两家错误的道，建立新的大道，而认为我们的道是对的人说我们是英雄，认为我们的道是错误的人说我们是妖邪。当小龙女能够承认我们的道是正确的时候，就是你们有情人终成眷属的时候。”

　　红孩儿讪笑了一声：“那谈何容易啊。”

　　蛟魔王也道：“是啊，如果真那么容易，也不用杀伐这么多的生灵了。当然，还有一个更快更直接的方法，你想知道吗？”

　　红孩儿大喜：“当然想知道，求二叔指点。”

　　蛟魔王只说了三个字：“来硬的。”

　　……

　　“算了吧，侄儿没有如此魄力，而且对龙儿如此，定会适得其反。”红孩儿半天才憋出这一句话。

　　蛟魔王笑了笑：“我也是说笑罢了，不过圣婴，二叔要叮嘱你几句，你是大哥唯一的儿子，将来注定要继承大哥的衣钵，你父王和我，还有你七叔，包括大鹏孔雀，我们都是老一辈的人了，虽然我们享受着几百万年甚至更久远的寿命，可总有一天会比你们先走，盘古大世界迟早是你们年轻人的天下，你可不要为了儿女私情而沉溺，道心越是动摇，离死亡就越近，你是积雷山的未来，不要让你父王和我们失望，明白吗？”

　　“侄儿知道了。”红孩儿恭敬道，今天受了这些教训，他心中对蛟魔王的尊敬又多了一分：“那二叔侄儿就先回去了，还不知道杨戬和大梵天之战的结果，我还要回去向父王汇报。”

　　蛟魔王道：“杨戬和大梵天之战已经结束了，两败俱伤，都各自回修罗界和佛界去了。”

　　“二叔怎么知道？”红孩儿一问出这句话就后悔了，这还用问吗？海洋是蛟魔王的地盘，杨戬和大梵天在渤海交战，蛟魔王岂会不知？

　　蛟魔王接着道：“我已派人让白骨精回天庭报讯了，现在须弥世界的黄风大王和哪吒在渤海等着你，你去须弥世界看望你母亲吧。”

　　“是，那侄儿这就告退了。”

　　“等等。”红孩儿走到大殿门口，蛟魔王突然叫住了他。

　　“二叔还有别的吩咐？”

　　“杨戬从修罗界出来，有没有带出悟空的消息？”

　　红孩儿一愣：“杨戬没有和我们说过，不过哪吒也是从修罗界出来的，或许会有七叔的消息。”

　　蛟魔王沉吟了一下，道：“那我亲自走一趟，看看这猴子这三十年到底干嘛去了。”

　　修罗界，修罗战场，死亡森林。

　　“东森到了。”色列红莲指着前方充满血腥之气的森林。

　　色列红莲的神情极为凝重，我也是，这东森的确不同于其他几座森林，一靠近，便感受到了一股厚重的怨气，压的人喘不过气来。

　　我和色列红莲往前继续走了一段路，突然都不约而同的停下了脚步，我们对视了一眼，都感受到了前方有一股异常强大的气息正向我们靠近。

　　修罗战场不同于外界，因为修罗战场中所有生物都是由在这里战死的神佛魔的血气生养而成的，和修罗战场同根同源，气息也一模一样，因此无法感觉到周围生物的气息，这也是我和色列红莲才到死亡森林时会被几条千面魔龙毫无察觉的袭击。而现在为什么我能感受到来人的气息，有两个原因，第一就是因为这个人实在太强了，第二就是此人故意释放气息，告知我们他来了。这种嚣张，没有真本事的人是不敢做到的，就连厉风无恋白皇这几个天王都没有如此嚣张。

　　“难道是东森天王黑煞？”色列红莲眉头紧皱。

　　我没有猜测，管他是谁，敢阻我者，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　一道灰白色的人影从浓雾深处显现，踱步向我们走来，看似步伐缓慢，可不一会儿便到了我们的面前。

　　“你是谁？”

　　面前的人是一个极为阴沉的青年，一头凌乱苍白的长发直至腰间，有一种说不出的颓废感，但又不失狠厉霸气，最关键的是我总是看不清此人的脸，感觉他好像有一万张不同的脸一样。

　　“你是万面魔龙族的人！”我沉声道。

　　白发男子冷冷道：“我叫苍都。”


第226章 爪力

　　“灭千面魔龙族的事我可以不计较，但东森是我的领地，你们不能通过。”苍都面无表情的说了这么一句话。

　　“如果我一定要过呢？”我感觉这个苍都比厉风还要嚣张。

　　“我不让你们过，你们就过不了。”

　　“呵呵，你凭什么？”我冷冷一笑。

　　苍都没有再说话，轻轻的拍了拍手，我和色列红莲的瞳孔顿时骤然缩小，只见苍都身后的浓雾中冒出密密麻麻的巨大身影，一眼望不到边，少说也有几万，这些巨大生物慢慢靠近，我才看清，都是身长千丈，浑身长满人脸的怪龙。

　　“他是万面魔龙王！”色列红莲面色肃然，暗暗向我传音道：“快走，他带来的都是万面魔龙族的精锐，最差的实力也在上品魔兽巅峰，这个苍都更是深不可测，我们绝对不是对手！”

　　我心里何尝不明白，那些上品万面魔龙不算什么，倒是面前这个苍都，实力在六分巅峰，比厉风白皇还强，我现在就算拼了命也不可能打得过他。

　　苍都看着沉默的我，冷冷一笑：“别让我再看见你。”说罢转身就走。

　　“站住！”我突然暴喝道。

　　苍都不屑的回过头：“你想找死？”

　　我紧握巨阙剑：“我想试一试。”

　　色列红莲大急：“孙悟空，你别犯傻了，这个苍都虽然不在四森天王之列，但他的实力冠绝整个死亡森林，手下万面魔龙族独霸东森，就连森妖皇也对他礼让三分，千万不能和他正面交战！”

　　“别说了！”我厉声道：“这是死亡森林最后一道关卡，我已经在这里耽搁太多时间了，不能再退了！苍都，动手吧！”

　　苍都没有在说话，身上的长袍无风自动，慢慢升到空中，对身后上万的万面魔龙大军吐出两个字：“驱逐！”

　　“吼吼吼！”

　　苍都话音一落，无数万面魔龙发出一声怒吼，向我和色列红莲冲来，这阵势壮观无比，比起天庭的十万天兵还要强大。不过这些万面魔龙没有向我们发动攻击，而是围成一个巨大的圈子，将我们困在中间。

　　苍都在空中睥睨着我们：“我不会以多欺少，你们两个一起上吧，但我要警告你们，千万不要以为我是厉风那个傻小子，跟你们约什么狗屁三招？本王出手，绝无活口！”

　　“好！”我举起巨阙剑飞身冲向苍都，苍都轻身闪过，一个漂亮的回旋踢在了我的胸口上，将我砸回了地面。

　　“厉害！”我揉着发痛的胸口咬牙道。

　　苍都冷冷道：“我真是高估你了。”

　　“红莲业火！”

　　一团带着剑气的火球向苍都砸来。

　　苍都轻轻一挥手，便将色列红莲的攻击化解，色列红莲的实力只在三分顶峰，在苍都面前的确不值一提。

　　“我们一起上！”色列红莲长剑一横，浑身散发出炙热的气息。

　　“好！”我没有再拒绝，这次和苍都不是赌斗，而是生死之战，我和色列红莲联手或许还有一丝生还的希望。

　　“巨擘支天！”

　　“红莲焚天！”

　　两柄剑带着滔天的剑气同时向苍都砍去，面对我们的攻击，苍都却轻描淡写的闪过，随即双手成爪，向我抓来。

　　“魔龙血爪！”

　　我只看见三道血痕在我眼前一闪而过，随即我的肩膀传来钻心的疼痛。

　　“好犀利的爪法！”我心中暗暗道，难怪没见苍都用什么兵器，他那一双龙爪比任何神兵都锋利。

　　爪法是一门极难修炼的神通，不仅要将手上的每个关节和每寸血肉练的坚硬如铁，还需要有强大的握力，能轻易捏碎铁石。目前三界我所见过的人中爪法最强的有三个人，第一就是大鹏，大鹏乃是飞禽之首，本体为金翅大鹏雕，先天就有极强的爪力，加上修炼了远古圣凰的绝学“无尽凰爪”，不仅能捏碎万物，还能探破虚空，当初佛界的虚空藏就是死在大鹏的爪下，就连玉帝也被大鹏用无尽凰爪废了一双胳膊。排名第二的就是孔雀，她和大鹏是姐弟，不用多说。第三就是佛界天龙八部中龙众之首，龙帝娑竭。此人我和他在神佛汇点打过一次照面，我亲眼看见他龙爪一出便将几百名魔兵绞成了碎片，洪荒龙族的血脉的确非同凡响。而这个苍都的爪力足以排的上第四，如果法力再强一些，到达八分之流，估计能和娑竭有一拼。

　　而在我惊叹苍都的龙爪时，苍都也为我的肉身强悍所震惊：“你是用了什么方法修炼的肉身？我的魔龙血爪竟然没能破掉！”

　　我忍住疼痛，摸了摸肩膀上三道白痕，傲然道：“别说你，就算是如来佛祖，也不能破掉本大圣的肉身！”

　　苍都冷冷一笑：“是吗？本王今天就撕了你！双龙撕天！”

　　苍都双爪向前一探，两条无形的巨龙向我呼啸而来，一口咬住我的双肩，这架势是要将我活活撕成两半！

　　“金刚不坏，大力神威！”我爆喝一声，双龙虚影和我的上衣一起被我震成了碎片。

　　我狂傲的大笑道：“苍都，今天就让你知道我金刚不坏之身的威力！”


第227章 镇世临凡

　　金刚不坏不坏之身是我闯荡修罗战场最大的依仗，自从我法力被封印后，修罗战场有无数高手实力都在我之上，但是在肉身上，修罗战场所有人的肉身加起来，都比不上我的十分之一，三界之中除了如来没有人能破掉我肉身的防御，面对实力在七分以下的人来说，我等于是不死之身。但对于八九十分这样的绝顶高手，他们虽然也不能破开我的肉身，但他们可以用法力各隔空震碎我的元神或者丹田，当然，那也不是件容易的事，起码我面前的苍都做不到。

　　“巨擘支天！”

　　“剑舞崩灭！”

　　“雪花天降！”

　　“星河入斗！”

　　“天地双分！”

　　“紫气东来！”

　　仗着金刚不坏之身的超强防御，我肆无忌惮的向苍都发动狂轰乱炸的攻击。一时间剑气铺天盖地，天昏地暗，星辰斗转，雪花飘零，紫光漫天。

　　苍都被我这突如其来的剑招打了一个措手不及，连连后退，而此时色列红莲也不忘落井下石。

　　“修罗发怒，炽热火莲！”色列红莲手中的红莲剑舞出一朵巨大的莲花，燃烧着熊熊烈火砸向苍都的北部。

　　“噗！”苍都吐了一口血出来。

　　“成功了！”我暗暗一喜，开玩笑，东皇剑诀的前六式都用上了还伤不到你，那我真该去死了。

　　“呵呵，居然能伤到我，我真是小瞧你们了。”苍都冷冷一笑，双手开始画圆，一张张人面慢慢从苍都身后浮现，这些人脸神态各异，有喜有忧，有恨有怒。

　　“万面即无面，无面即无情，无相无情，无法无天！”

　　那些人面飞快向我扑来的时候，我就感觉到强大的压迫力压的我喘不过气来，最关键的是我的识海变的一片混乱，愤怒，暴躁，大喜，大悲各种情绪涌上心头，浑身的法力运转开始紊乱不已。

　　“糟糕！”

　　我万万没想到这个苍都竟然有如此实力，他这无相神功竟然是精神类攻击大法。

　　功法，也叫神通，就是修炼之人的技能，大致分为三类，攻击类功法，防御类功法和治愈类功法。这三样功法顾名思义就是攻击，防御，治愈的三种神通。像我的金刚不坏之身就是防御类功法，东王公的青华续命光就是治愈类功法等等。攻击类功法就更多了，光种类就有三种，直接攻击类，隔空攻击类以及精神攻击类。直接攻击最简单，功法更是遍地都是，而隔空攻击则需要掌握空间之力，比较困难，而精神攻击类则是最难的，三界会精神类功法的人少之又少，因为修炼精神类功法除了需要极高的法力，还必须有强大的精神力。能够直捣人的识海，识海就是大脑，是精神思想和情绪意识的所在，如果识海被攻击，不仅难以运转丹田的法力，甚至四肢都动弹不得，如果识海崩溃了，那结果就是一个，变成白痴。

　　现在那些那些人面所带给我的情绪已经充斥了我的识海，一片混乱。我的意识根本无暇驱使丹田法力的运转，只能呆立不动，艰难的和人面做抗争。

　　“想破我的无相神功，痴人说梦，死吧！”苍都再次双爪齐出，向我胸口袭来。我现在没有法力防身，恐怕这一抓能隔空将我的元婴直接震碎吧。

　　苍都的龙爪快如闪电，刹时间便到了我面前时，我猛然睁开双眼，一剑向苍都劈去。

　　苍都的反应也不慢，迅速躲开了我这一剑，闪身退到了十米开外。

　　“怎么可能，你怎么一点事都没有！”苍都终于不淡定了：“我的无相神功足以挤爆你的识海，难道你有两个脑袋不成！”

　　“哈哈哈……”我大笑道：“两个脑袋我没有，不过我有两个识海倒是真的！”

　　“两个识海！你胡说！”

　　我真没有胡说，识海不论仙妖佛魔都只有一个，即使强如太上如来都是如此，但我真的有一大一小两个识海，来自于帝俊三十三神通中一门功法：第二识海。这第二识海的功法让我拥有了一个小识海，我将人面带给我的精神攻击强行压入了小识海中慢慢磨灭，并与我自己的识海隔离，完全不受影响。

　　我虽然弃棍从剑，修习东皇剑诀，但帝俊三十三神通这样绝顶神功我是没有道理荒废的，三十三个神通每样都惊艳三界，逆天改命。在千年前我便将帝俊三十三神通全部学会，不过没有圆满，而令我惊喜的是，最近修行东皇剑诀，发现东皇剑诀和帝俊三十三神通竟然有想通之处，相辅相成，逐渐将帝俊三十三神通打磨到了大圆满的境地，想来也是，东皇太一和妖帝帝俊是同根同胞的兄弟，功法自然也有相通吧。

　　“苍都，你的无相神功的确厉害，可惜遇到了我，我接了你一招，你也接我一剑吧，东皇剑诀第七式，镇世临凡！”

　　巨阙剑高举，剑气冲天而起，刹时间风云啊变色，天空中金光万丈，仿佛有千万金甲天神降临凡间，镇压一切妖邪。


第228章 黑煞

　　“无相神功，人面噬天！”

　　苍都双手狂舞，一张巨大无比的人面虚影浮现，震天蔽日，迎上了我劈出的金色剑光，刹时间人面破灭，金光消散，又是一个平手局面。

　　“好剑法。”苍都不阴不阳的夸了这么一句。

　　“呵呵，多谢，你的脸也不错。”我也冷笑回应。

　　“你是有两个识海，不受影响，可你的朋友就没那么好运了。”

　　“红莲！”我这时候才注意到色列红莲，早就躺在地上昏迷不醒了。

　　“红莲，醒醒！”我慌忙把色列红莲扶起来，注入一股股法力到她体内，可惜收效甚微，识海受损可不是开玩笑的，医治之法肯定是有，不过我不会而已。

　　“别白费劲了，被本王的无相神功打伤，哪那么容易治好。”

　　“混蛋！我杀了你！”我暴怒起身，双眼通红。

　　苍都被我这股气势震慑住了一时，不过随即大笑：“色厉内荏，不要以为无相神功对付不了我就拿你没办法！”

　　“是吗！”我爆喝一声，将巨阙剑丢出去，双手结印，印记中慢慢出现一点点金黄。

　　我将手深入印记之中，一柄黄金宝剑被我抽了出来，刹时间，金色的剑光渲染了正片天地，所有人都被晃的一阵眩晕，睁不开眼。

　　“轩辕剑！”

　　“呵呵，还算你有点儿见识，我本来不想用的，这是你逼我的，说罢，想怎么死，我成全你。”我不可一世的将轩辕剑扛在肩上，上身裸露的肌肉像是被镀上了一层金色，霸气无比。

　　苍都此时真正的紧张了，轩辕剑是什么等级的法宝他清楚得很，天下第一剑，杀尽众生，当初轩辕圣皇持此剑时，连魔神蚩尤都不敢轻拂其缨，大巫刑天也葬身剑下。

　　“轩辕剑又怎么样，你只有区区上王品一阶的实力，不行你能翻出天来！无相大法，万面魔体！”苍都怒吼一声，浑身黑气重天，一头巨大的魔龙盘旋而起，漆黑的鳞片下长着一张张恐怖的人脸，发出鬼哭狼嚎声。

　　“现本体了？可惜，有用吗？东皇剑诀第八式，仲裁世界！”

　　金色的剑光如同审判天地的利刃，一剑下去，仲裁整个世界，万面魔龙在我意料之中的被一剑砍中，浑身的人脸裂出一道道血痕，龙鳞碎落一地，重重的摔落在地上，恢复人形，此时的苍都在没有之前的狠厉霸气，灰白的衣袍变得血红一片，背部一条长长的剑痕，还冒着金黄色的剑气，侵入五脏六腑。

　　“吼！”周围上万的万面魔龙大军见苍都重伤在地，立刻暴怒，一波波向我集拢，势要将我分尸蚕食。

　　“来啊，你们这群臭泥鳅，老子才不把你们放在眼里！”我将色列红莲背在背上，一手拿着轩辕剑，一手拿着巨阙剑，死盯着向我冲来的万面魔龙大军，说实话，凭我现在五分的实力驾驭轩辕剑实在有些勉强，而且之前和苍都大战也消耗了不少法力，我现在也是强弩之末，不可能对付得了这上万的万面魔龙大军。

　　“都不准动！”苍都暴喝了一声，顿时所有魔龙都不敢妄动。

　　“咳咳……”苍都咳了几口血出来，艰难起身，冷冷的看着我道：“今天我是输了，我技不如人，你走吧。”

　　我脸微微有些一红，我心里明白苍都是输给了轩辕剑而不是我。

　　“下次再战，我不用轩辕剑也会打败你！”我背起色列红莲，便要飞身离开，而就在此时，一个巨大的变数出现了。

　　“哈哈哈……大哥，你收拾不了这小子，就交给小弟我吧！”

　　这个声音是从空中传来，一道巨大的黑影从前方的空中游动而来，那物体大的可怕，遮天蔽日，到了跟前我才看清，竟然是一只长达千丈的蜈蚣，浑身漆黑，大嘴里吐着幽蓝的毒气，骇人无比。

　　“黑煞！”苍都面色一惊：“你怎么来了？”

　　“黑煞？”这名字听得耳熟，我脑袋转了转，黑煞！色列红莲之前跟我说的东森天王黑煞！

　　“哈哈哈……”巨大蜈蚣口吐人言：“大哥，你来对付孙悟空也不叫上小弟，不过你也太让我失望了，还被他打败了，你放他过东森我可没法向森妖皇大人交代啊。”

　　苍都看我，淡然道：“好吧，那他交给你了，我不插手了。”

　　“慢着大哥。”黑煞嘿嘿笑道：“除了击杀孙悟空之外，我还奉了森妖皇大人之命来剿灭万面魔龙一族。”

　　“什么！”

　　黑煞此言一出，苍都和所有魔龙都是大惊失色。

　　苍都阴沉道：“你说什么？你别忘了你的东森天王之位是怎么来的？当初你被幽冥群山赶了出来，要不是救你，推你上位，你现在只不过是一个到处逃命的蜈蚣而已，现在你要反过来对付我？”

　　黑煞阴笑道：“大哥，你的大恩大德我当然不敢忘，不过我现在身为东森天王，毕竟是效忠于森妖皇大人的，你们万面魔龙族独霸东森几十万年，势力越来越大，令森妖皇大人很不安呐，所以，你们还是去死吧！”

　　黑煞话音一落，东森大地各处开始剧烈的抖动，一条条长有几十丈的黑甲蜈蚣破土而出，推导所有的树木，聚拢而来，将万面魔龙大军团团围住。


第229章 决战死亡

　　面对着突如其来的变故，苍都明显慌乱不已，甚至已经到了只知道傻笑的地步。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”黑煞冷声道。

　　“黑煞，你这个狼崽子，终于露出你的狼子野心了。”苍都狰狞道：“我早就知道你和我不同心，我做了这么大的一个局，就是为了引你出来！”

　　“这是你布的局？”黑煞明显一愣，不过随即冷笑：“苍都，少在这里唬人，就算是你布的局又怎么样？现在你身受重伤，根本不是我的对手，杀你只在须臾之间，只要你一死，你手下的万面魔龙大军也只是乌合之众罢了！别垂死挣扎了，今天你万面魔龙族难逃灭族之祸！”

　　“是吗？”苍都突然大喝道：“厉风，白皇，你们现在不现身，更待何时！”

　　“什么！”

　　随着苍都一声号令，整个死亡森林开始剧烈震动，响声震天，从东西南北四个方向传来各种不同的兽吼，有狼嚎，有象鸣，有鹰啸，有牛叫，甚至还有猪拱声，密密麻麻的野兽群向我们涌来，将所有的蜈蚣再次反包围。

　　黑煞看着四面八方的魔兽联军，吓得浑身战栗，目瞪口呆：“你们……你们敢造反！森妖皇大人不会放过你们的！”

　　苍都冷笑道：“那是后话，现在是我们不放过你，杀！”

　　“杀”字一落，万面魔龙大军和魔兽联军里应外合，将蜈蚣大军吞没，同时，几道气息强大的身影同时向黑煞攻去。

　　“啊啊啊！”

　　……

　　色列红莲醒来时已经是一天后了，色列红莲一睁开眼，看见了一幕不可思议的画面，一大群绝对不可能聚集在一起的人站在一起。我，万面魔龙王苍都，南森天王厉风，西森天王无恋，北森天王白皇，还有月狼族族长白牙，金鹰族族长金箭，石象族族长蒙刚，铁牛族族长蛮强，以及野猪四公子朱隆。

　　“红莲，你醒了。”我将色列红莲扶了起来。

　　“你……你，他们……”

　　“你别着急，我慢慢告诉你事情的来龙去脉。”

　　事情要从几天前我和无恋那一次密会说起，那晚无恋告诉了我一个有关死亡森林的惊天大秘密，于是我便知道了死亡森林的各个天王，族长并不是真的要和我为敌，当然死命效忠森妖皇的东森天王黑煞和贪图法宝的野猪族那三只蠢猪除外，其他人和我为难只是为了考验我，因为他们要确定我是不是能够带领他们，击杀死亡森林最大幕后黑手森妖皇的人。

　　从几十万年前开始，森妖皇便统治者死亡森林直到现在，但是森妖皇的寿命早在几万年前就油尽灯枯了，于是森妖皇为了延长寿命干了一件极为缺德的事，就是汲取死亡森林草木的生命精元。

　　汲取森林树木的生命精华是一件极为阴损的事，按照森妖皇的胃口，恐怕再不出几万年整个死亡森林就得被他吸干，那么死亡森林就彻底完了，到时候不仅所有生灵会颠沛流离，无家可归，就连这些什么八大族长，四森天王也都只有逃亡了，因为森妖皇一旦吸干树木后，就会开始吞吃生灵，因此为了活命，死亡森林的魔兽只有联合起来反抗，合力消灭森妖皇。

　　不过消灭森妖皇可不是喊喊口号那么容易，森妖皇是王品魔兽，也就是说实力起码在九分以上，而据无恋所说，杨戬一千年前来死亡森林只将森妖皇打伤而没能杀掉，那估计森妖皇实力就算没达到十分也差不了多少了。

　　十分的实力是个什么概念，那就和我一样，随手可以灭掉千面魔龙族那样的中型种族了，这些天王家族就算联手恐怕也不是森妖皇的对手，因此他们需要一个实力强横的统帅，也就是我。

　　当然，他们也不是很想选我，毕竟我封印法力后实力简直不值一提，只是在一千年前，有个德高望重的老不死把森林之心交给无恋，让他转交给一个金色的大胖猴子，也就是我，所以这些猪牛龙鹰才对我进行层层考验，在我通过东西南北四方森林后便让我用森林之心带领各族对付森妖皇。

　　色列红莲听完了我的解释，总算是明白了事情的前因后果，看了一眼人群中的白皇，若有所思的点了点头。

　　苍都对色列红莲拱了拱手道：“色列公主了，先前多有得罪，我已经将之前打入你识海中的人面吸出来了，你休息两天就没事了。”

　　“苍都，我有句话想问你。”我对苍都道：“你应该不知道我身上有轩辕剑吧，如果我不拿出轩辕剑，肯定不是你的对手，你是不是也准备真打死我？”

　　“当然。”苍都很直接道：“如果你死在我手中，说明你没资格带领我们，死不足惜。到时候我会吞吃了你，并拿走你身上所有的法宝，带领各族对抗森妖皇。”

　　“好，算你狠。”听了苍都的话我一阵后怕，置之死地而后生虽然是快速修炼的好方法，但不要去无谓的送死，该用的法宝还是要用，不然自己枉死不说，所有的身家还要给别人做嫁衣。

　　“还有一个问题。”我又道：“你们这么多部族大规模移动围杀了黑煞，凭森妖皇的神通广大，不可能不知道吧，为什么他到现在还没有现身？”

　　“啊！”

　　我说完这句话，所有人都是大惊失色，是啊，森妖皇无处不在，怎么会不知道他们这么大的动作，难道说……

　　“哈哈哈……那是因为我根本没将你们这帮不知死的蝼蚁放在眼里！”

　　“森妖皇！”


第230章 森妖皇

　　“孙悟空，你果然厉害，竟然能察觉到本皇的存在，不过还是太迟了，哈哈哈……”

　　森妖皇的声音不男不女，不阴不阳，还有一丝孩童的声音，刺耳无比。

　　我对苍都等人道：“森妖皇的本体应该还没到这儿，赶紧让你们的族人全部散开，不要聚堆，越分散越好，他们在这儿只会增添无谓的伤亡。”

　　“好！”

　　所有族长慌忙遣散了自己的族人，当所有人离开后，在场只剩下我，色列红莲，三个天王，七个族长了，十二个人，实力最强的是苍都以及手握轩辕剑的我，七分，是最差的朱隆和色列红莲，四分。想要对付一个实力在九分巅峰的森妖皇，有多少胜算我也不知道。总之，胜则生，败则死！

　　“来了！”我将轩辕剑暂时收了起来，好钢用在刀刃上，这样的杀器当然要用在最后。

　　而厉风，苍都，白皇这些人个个都武装到了牙齿，各种法宝都悬空浮动，看来都拿出了所有身家，拼死一战了。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　我们所站的地面剧烈震动起来，仿佛要爆炸一般。

　　“他在地下，快到空中去！”

　　“轰！”一棵巨大无比的树桩破土而出，这棵树宽有百丈，长有万丈，直插云霄，树桩上的树杈纹路隐隐露出五官，微微抖动，两根又粗又长的树杈如同手臂，这就是森妖皇的本体，百万年树妖。

　　“哈哈哈……苍都，白皇，你们这群乌合之众，以为找个猴子来就能对付得了本皇？就连那杀戮平原的修罗老贼也那本王没办法，就凭你们！藤条捆绑！”森妖皇树干上的所有枝条藤蔓陡然伸长，向我们缠来，这些藤条不仅坚硬柔韧，而且能够再生，刚砍完一波又来一波，根本杀不干净。

　　“森妖皇是想用这些藤蔓消耗我们的法力，不能再外围耽搁，必须冲到前面攻击他的主干！”苍都眼光最为犀利，一眼便看出了森妖皇的意图。

　　“我去！”厉风最为果敢，绿叶戈飞射而出：“长戈破空！”

　　一条碧绿的长龙绞碎藤蔓，直奔森妖皇主干而去，可惜还没接近就被森妖皇几十根树杈一起扇灭，不过厉风也趁机抢身到了森妖皇面前，一挥手，身后显现成千上万的长戈虚影，上下浮动。

　　“万戈奔腾！”万千长戈虚影狠狠向森妖皇主干刺去，发出铿锵脆响，虽然厉风攻击得手，却并没有对森妖皇造成什么伤害。

　　“厉风，你这只不知天高地厚的小麻雀，给本皇死吧！”森妖皇一个树干打下来，将厉风打飞出去，还起来真像一只麻雀从树梢跌落。

　　不过好在厉风没有那么脆弱，飞出了几百米后稳住了身形，不过吐了好几两血。

　　“我来！”白皇怒吼一声，手中猛虎啸牙枪舞了个枪花：“猛虎啸牙枪，枪枪破玄黄！”

　　白皇几个纵身跳到了森妖皇主干前，一枪刺出，如同猛虎下山，凶猛无比，不过这一击依然没能撼动森妖皇半分。

　　“桀桀，白皇，别以为我不知道你是谁？你不就是那个老家伙派来监视我的吗？又能怎么样，今天本皇就废了你！”

　　森妖皇两条树干一拍，便将白皇的长枪打飞出去，无数藤蔓蔓延过来，将白皇捆了个结实。

　　“不好！快去救天王！”金鹰族族长金箭和石象族族长蒙刚飞身上前，这两人可是黄金搭档，金箭现出金鹰本体，驮着蒙刚飞掠到森妖皇面前，先一道金光割破了缠住白皇的藤蔓，紧接着蒙刚在空中现出大象本体，直接撞上了森妖皇的树干，这蒙刚不愧是以肉身坚硬著称的石象，竟然将森妖皇的树干砸出了一个大坑。

　　“混账！”森妖皇吃痛，三条藤蔓飞身而出，狠狠抽在金箭，蒙刚，白皇三人身上，将三人抽飞出去。

　　“我们上！”白牙，无恋这两个旧情人一齐冲了上去。

　　“狼牙刀锋！”白牙的刀法还是很犀利的，短短一刻便劈出了十多刀。

　　无恋一出手便立刻凝结了万狐之力，狠狠几爪撕裂过去，虽然伤到了森妖皇，不过这种程度的伤害根本不算什么。

　　“本王就不信伤不了你！”苍都身上的剑伤并没有完全好，不过见到几个天王族长连连受挫，他这个死亡森林第一高手终于忍不住了，无数张人脸浮现，向森妖皇拍去。

　　“苍都，你的却是个人才，本来本皇想让你取代黑煞成为东森天王，一人之下万人之上，可惜你不识抬举，就别怪本皇了！万木齐发，洞穿！”

　　森妖皇身上所有树杈开始疯狂的便长，飞射而出，将苍都打出的人脸刺破，而最大的一根树干打在了苍都的腹部，将其推飞老远。

　　最后蛮强这头铁牛族的蛮牛正要冲上前时被朱隆给拦住了：“别过去，几个天王都对他造成不了什么伤害，更何况我们？”

　　“那怎么办！”蛮强大急。

　　朱隆抬头看向我，高声道：“孙兄，你应该也看出端倪了吧，我想我们不能各自为战，必须合力才有胜算！”

　　我微微一笑，谁说猪蠢，这个朱隆是名难得的智将，聪明绝顶，一眼就看出了我的意图，方才我一直在旁观看几大高手和森妖皇对战没有出手，就是在寻找森妖皇的破绽，朱隆说的不错，我们每个人的实力在森妖皇面前都很微小，不过只要能合力，主攻森妖皇的薄弱之处，胜算就会大大增加。


第231章 破防

　　“好，是时候动真格的了！”我猛然几个后翻退了几十米远，双臂一张，无数细微的法力从我十指流出，这些法力蔓延开来，缠绕住森妖皇的所有藤蔓。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　我双手一捏，瞬间将森妖皇所有的藤蔓扯住，使其完全动弹不得。

　　“怎么回事！”森妖皇大惊：“你做了什么！”

　　“嘿嘿，厉害吧！”我狞笑不已，帝俊的这招神通能束缚住一切，将森妖皇这些触手捆住，看他还能翻腾出多大动静。

　　“哼，你以为本皇就靠这些藤条统治死亡森林？”森妖皇冷哼一声，死亡森林的所有树木突然都自己动了起来，从土地中连根拔起，排成排向众人撞来。而且树木一根之后叠加一根，重力越来越强，众人眼看要招架不住。

　　“帝俊神通：轮回漩涡！”我双手聚气，一个小小的漩涡开始形成，不一会儿变成了一个巨大的空间漩涡，那一根根树木都被这漩涡吸入其中，消失不见。

　　“好手段！”苍都等人见我连出奇招，都为之惊叹。

　　“妈的你们看戏呢？打啊！”我怒骂一声，我这时候拖住森妖皇就是为了让其防御减弱，好让这几个货下手，他们却在一旁傻站着。

　　“是！”十一个人再次手段齐出，无数强横的攻击打在森妖皇身上。

　　“不行，森妖皇的肉身太强大了，这样攻击难以奏效！”朱隆一边打一边大吼。

　　“我当然知道，是出剑的时候了！”我双手结印，再次取出了轩辕剑，顿时金光大放，天地金黄。

　　森妖皇也是有见识的人，他怎会不知轩辕剑的威力，要是被砍上一剑肯定要受重创，所以他根本不给我出剑的机会，虽然藤蔓被我束缚住了，但大树上的枝桠还在，这些枝桠疯狂的向我射来，想要将我拦住。也的确将我拦住了，这些树枝太灵活了，还能缠绕，劈碎一片又来一片，无法让我接近森妖皇的主干出剑。

　　“孙大圣！我来助你！”金鹰族的族长金箭再次化为金鹰。

　　“哈哈！”我大笑一声，金箭的速度我是知道的，而且灵活的很。

　　我落在金箭背上，金箭穿梭在树枝的万千缠绕中，左躲右闪，眼看就要到了森妖皇身前，可惜森妖皇如同手臂的最大的两条主树枝一挥，打中了金箭的翅膀，将金箭拍了落下去。同时，无数树枝再次结网，要将我阻拦。

　　“到我身上来！”

　　苍都一声龙吟，现出了巨大的万面魔龙本体。

　　“你这么大的身躯，你确定你行！”我十分质疑。

　　“少废话！”苍都龙颜大怒。

　　我只好跳到他硕大的龙头上，这苍都可不像金箭那么灵活，完全是用撞的，一路过去虽然撞碎了森妖皇的树网，不过龙头早就血肉模糊，浑身的龙鳞脱落的八八九九，身上的人面全都献出痛苦的神情。

　　不过可惜的是，在我们离森妖皇只有咫尺之遥的时候，森妖皇的两条主干再次出手，将苍都死死掐住：“哼，想近本皇的身，没门儿！”

　　“是吗？”一头白虎从龙头上弹起，直接跳到了森妖皇身上，我坐在白虎身上，拍了拍虎头道：“哈哈，白皇，干得好！”

　　“少废话，快出剑！”

　　“好！”我从白虎身上跳起，手中轩辕剑金光大放：“东皇剑诀第九式，羽化飞仙！”

　　这一剑，是我目前对剑道的最高领悟，也倾注了我十成法力，终于不负我所望，在森妖皇身上留下了长达千尺的一条金黄色剑痕。

　　“哈哈！终于得手了！”所有人都欣喜若狂。

　　“还不够！厉风！”

　　“明白！”厉风是个乖觉的人，一声长啸过后，化为一只硕大的麻雀，不过这个麻雀跟苍都这些千丈长的巨龙比起来显得太小了，我只能用一只脚踩在他背上。

　　“我去，你这也太小了！”

　　厉风不耐烦道：“我是麻雀修炼而成，这已经是最大形态了。”

　　厉风体型小，自然也灵活许多，带我飞到了森妖皇的头部，也就是大树的顶部。

　　“巨擘支天，剑舞崩灭……镇世临凡，仲裁世界，羽化飞仙！”

　　接连九剑，全部招呼在森妖皇的头上，无数树枝被我斩落，切口处都是金黄的伤口。

　　“哇呀呀呀！”森妖皇彻底暴怒了：“竟敢伤本皇！我一定要把你们这群蝼蚁碎尸万段！”

　　“快退！”我急忙让厉风迅速后退，九分巅峰的高手发怒可不是开玩笑的。

　　厉风还是没有快过森妖皇，我们两个被被一条主干打飞出去，这次森妖皇可是出了全力，我两人被打得鲜血狂喷，滚出了几千米才被接住。

　　色列红莲扶住我，关切道：“你没事吧？”

　　我擦了口血：“没事，森妖皇的肉身已经被我破开了，你们照着他身上的剑伤给我打，不死也让他脱层皮！”

　　“好！”

　　所有高手都明白此时是对付森妖皇的绝佳时机，一旦森妖皇缓过劲来，我们必死无疑，所有人都不再留手，展露最后的底牌了。

　　色列红莲浑身燃起一层火焰，红莲剑一挥甩出千尺热浪。

　　苍都悬浮在空中，周围浮动着无数张人脸，恐怖的怨念覆盖了几千米。

　　厉风浑身散发出墨绿的光芒，身后一只巨大的麻雀拍动着翅膀，随时准备飞掠而去。

　　白皇隐现虎相，浑身长出了雪白的毛发，身后一根长长的黑色蝎尾上下浮动。

　　无恋，白牙，金箭，蒙刚，蛮强以及朱隆等人，都将法力运转到极致，准备出最后杀招，拼死一搏。

　　“诸位，成败在此一举，杀！”


第232章 独战森妖

　　狂轰滥炸般的攻击轰击在森妖皇的主干上，这一次集中了死亡森林所有高手的十成法力的攻击，威力可谓是惊天动地，风云变色，剧烈的爆炸闪现出各种颜色的光芒，浓浓的硝烟散去之后，只见森妖皇全身焦黑，残缺不堪，两条如同手臂的树枝也断了一根，迟迟没有动静。

　　“成功了？”所有人忐忑道。

　　我摇了摇头：“没那么容易。”

　　“啊啊啊啊！”

　　一声震耳欲聋的怪叫响彻整个修罗战场，森妖皇如同一头苏醒的远古魔兽，仰天咆哮，浑厚的声浪直接将我们所有人震飞了几千米。

　　“你们这些蝼蚁，你们以为就凭一点小手段就能对付得了本皇了？全都给我死吧！死亡森林，本皇以森林之王的名义调动你的力量，镇压一切，杀灭众生！”

　　刹时，一股磅礴无比的森林之力汇聚在森妖皇身上，墨绿色的光芒笼罩森妖皇全身，仿佛一颗巨大无比的绿宝石屹立在森林中。慢慢的，那绿色的光芒开始收束，慢慢隐入森妖皇体内。

　　“不好！快退！”我大声疾呼，这是森妖皇在蓄势！

　　“崩！”

　　果然下一秒，一声响彻九天的炸响传来，绿色的光芒以肉眼看不清的速度扩散开来，我只觉得前方有一股不可抗拒的力量压迫而来，马上就到了眼前。

　　“噗！”十二条血练同时喷出。

　　“砰！”十二个身影同时落地。

　　这一次，真的完了。受了森妖皇调动的森林之力的全力一击，所有人都被打的半死，还有快死。情况最好的是我和苍都，苍都实力接近七分，我肉身坚硬，勉强还能站起来。半死的是实力在六分的厉风，白皇已经站不起来了，而最惨的是色列红莲，无恋，白牙和几个实力五分的族长，他们浑身至少断了十多根骨头，经脉破碎了的更是无数，要是再不及时救治，恐怕离死不远了。

　　“苍都！”我爆喝一声。

　　“啊？”苍都一愣。

　　“把所有人带走，飞的越远越好。”

　　“什么！你要独自对付森妖皇？”苍都大惊失色：“你疯了？”

　　“别他妈废话！”我一把抓住苍都的衣领，盯着他，几乎接近咆哮道：“给老子听着，你一定要把红莲的命保住，如果我死了，就送她离开修罗战场！”

　　苍都看着我暴怒的眼神，点了点头：“我一定会保住色列公主。”

　　“走吧。”

　　苍都化为万面魔龙本体，将所有人带上，腾飞到了空中。

　　“孙悟空，如果你能活着，我就跟你混。”

　　这是苍都临走留下的一句话，我喃喃道：“我也希望我能活着。”

　　说实话，我真是报了必死的心态留下的，森妖皇虽然受了伤，但我伤的比他还重，关键是我们之间实力差距太大了，完全没有悬念的一场战斗。

　　“妈的，早知道就该解封法力，几棍子打死你这个老树妖！”我恨恨道，可惜现在已经来不及了，解封法力可不是短时间能完成的。

　　“桀桀桀桀，孙悟空，你以为那几只蝼蚁跑的远吗？等本皇料理了你，再慢慢收拾他们。”森妖皇嚣张的笑道。

　　“妈的，老子就是死，也要拉你做垫背！”

　　“哈哈哈，就凭你！森林之力，爆！”森妖皇不再和我废话，直接操控起森林之力来虐我。

　　森林之力！对啊，我怎么忘了这茬了！

　　“森林之心，出！”一颗墨绿色的宝石出现在我手中，森妖皇所打出的森林之力全都如同江河汇海一般流出了宝石中。

　　“森林之心！”森妖皇目眦欲裂：“阿须伦这个老不死的！竟然把森林之心给了你！”

　　“哈哈，老树皮，森林之力用不了了吧！”我开怀大笑道。可下一秒我就被轰飞了出去。

　　“哼，就算不用森林之力，本皇也能轻易收拾了你！”

　　对啊，我真是得意忘形，森妖皇可是九分巅峰的人物，收拾我这个五分的菜鸟还不是轻而易举。不过我可不是一般的五分妖魔。

　　我稳住身形，轩辕剑接连劈出，金黄色的剑锋砸在森妖皇身上，森妖皇也不好受，远古杀器的威力可不是开玩笑的，森妖皇再次凝聚法力，无数石头，树木被森妖皇控制向我砸来。

　　“帝俊神通：扭曲之手！”

　　我双手向虚空一抓，所有的巨石，大树便停在了空中，我双手一拧转，所有巨石树木直接掉了个头，向森妖皇砸去，这就是“扭曲之手”。能改变虚空法则，倒转乾坤的盖世神通。

　　“就是现在了，帝俊神通：乾坤一滞！”

　　我双手猛然合十，一丝微小的光圈以我为中心蔓延开来，覆盖了整个东森，包括森妖皇，在这一刻，万物都静止了，仿佛时间就停在了这一刻。

　　这是帝俊神通中极为高深的法则，能顾短暂的改变时间法则，让万物禁止一刻，不过这一刻对我来说，可以做很多事情。

　　“吼吼吼！”我一声狂吼，现出了法天象地，巨大的金毛猩猩屹立在死亡森林，丝毫不比森妖皇的本体小。轩辕剑也变成同样巨大，握在猩猩手中。

　　“成败生死，在此一举，轩辕剑，释放你的皇者之威！”


第233章 胜利的黎明

　　这一剑，威力的确很巨大，我将森妖皇的大树顶全部砍了下来，也就是说，我削掉了森妖皇半个脑袋，绿色汁液从森妖皇的脑袋上流淌下来，我知道，那是森妖皇的血。

　　“啊啊啊！”森妖皇痛不欲生。

　　而我也被再次打飞出去，这一次，我已经站不起来，甚至动都动不了了。我已经脱力了，法力透支的一干二净，可是森妖皇还没死。

　　“呵呵，这次是真的死定了。”我微微笑道：“六耳，对不起，我不能看着我们的孩子出世，不能再照顾你了。”

　　我安详的闭上了眼睛，等待死亡的降临。可就在此时，我浑身突然涌上一股暖流，这股暖流通过静脉流遍了我的全身，我断裂的骨头开始修复，我破碎的经脉开始重连，甚至我的法力都在不断恢复。

　　“这怎么回事？”

　　我摸着心脏处滚滚涌出的暖流。

　　“菩提心，是菩提心！”

　　我的死鬼师傅菩提祖师留给我了三样法宝，另外两样都是身外法宝，而菩提心，却是融入体内的，藏在我的内心深处，如同我的另一颗心脏，我知道这样至宝的威力无比，却没想到竟然有这样强的治愈能力和恢复能力，比东王公的青华续命光强一千倍一万倍，一时间，我终于明白为什么我师傅能够纵横佛道两家，来去自如，连如来都拿他没办法，有了这颗菩提心，几乎等于不死之身。

　　“哈！”我一个鲤鱼打挺翻身起来，浑身充满了力量，最让我惊喜的是，我突破了，与苍都和森妖皇两场大战，我都在生死边缘打了一转，这样惊险无比的战斗使我再次突破，法力已然从五分跳到了六分。

　　“你竟然还没死！”见到我活蹦乱跳的，森妖皇显然吓得不轻。

　　“我不会死，但你马上就要死了！”我指着森妖皇狠声道。

　　“大言不惭，看本皇灭了你！”

　　“出来吧，七宝妙树！”我手心处一团金光凝聚，一棵璀璨无比七色的宝树出现在我手中。

　　这棵七色宝树来头更是不小，也是一尊天地至宝，其厉害程度甚至比芭蕉扇，覆海天珠还要强，是我师傅菩提的证道法宝，以金，银，琉璃，琥珀，水晶，赤珠，玛瑙七珍炼制而成，无物不刷，就连通天教主的宝剑也曾被此宝刷断。

　　“森妖皇，今天就看是你这百万年老树妖厉害，还是本大圣的七宝妙树厉害！”我手中的七宝妙树陡然变大，长到千丈之高，百丈之宽，我削瘦的身躯，将此巨树托起，越到空中，径直朝下向森妖皇的主干砸来。

　　“轰隆隆隆！”

　　这一声爆炸声比之前所有的炸响都要巨大，不止死亡森林，整个修罗战场都发生了剧烈的抖动，甚至引起了海啸翻滚，山崩地裂的异象。

　　血刹海域。

　　一名金色长发的男子坐在金碧辉煌的宫殿中，瞑目感受着剧烈的摇晃，微微一笑：“看来森妖皇是完蛋了。”

　　“森妖皇真的被新来的那个人打败了？”男子怀中还躺着一个满头红发的妖艳女子。

　　“嗯，马上就到我血刹海域了。”男子晃了晃手中的酒杯，一饮而尽。

　　幽冥群山。

　　一个男子盘膝坐在山顶，看着远处死亡森林燃起的硝烟，狰狞一笑，露出了满口金牙：“嘿嘿，终于过了死亡森林了，孙悟空，快点来吧，我对你可是充满期待啊。”

　　此时，两道黑色的身影出现在男子身后，两人抱拳向金牙男子行礼道：“依杨哥，生哥让您去一趟。”

　　金牙男子没有起身，也没有回头：“告诉阿生，让他放心，孙悟空还暂时打不到幽冥群山来。”

　　“是。”

　　杀戮平原。

　　那名出现了多次的白发老者抚摸着胡须，满脸微笑的点了点头：“不错。”

　　视线再次回到死亡森林，躲在一个偏角的苍都，色列红莲，白皇，厉风等人感受到如此恐怖的震动，都是大惊。

　　“快看，森妖皇不见了！”蛮强惊讶的指着远处赫然消失的森妖皇。

　　所有人闻声望去，顿时都欣喜若狂：“哈哈，森妖皇死了，森妖皇死了！”只有一个人没有露出半点喜色。

　　“孙悟空，孙悟空！”色列红莲拖着受伤的娇躯，飞速的向东森赶来。众人也才反应过来，紧随其后赶了过来。

　　一到这里，所有人都被眼前的景象惊呆了。

　　森妖皇巨大的身躯已经被连根拔起，横在地上，不过他们还是不敢靠近，直到试探性的打出几团法力攻击，才确定森妖皇的确死了，才敢过来。

　　“孙悟空！孙悟空！”色列红莲撕心裂肺的喊着我的名字，可是却一直得不到回应。

　　“色列公主，孙兄在这里！”朱隆第一个在杂草丛中找到了我。

　　“孙悟空，孙悟空！你醒醒，你快醒醒啊！”色列红莲抱着浑身已经血肉模糊的我，拼命的摇晃我。

　　“孙悟空，你不会这么容易死的，老祖说你比姐夫还厉害，你不是有金刚不坏之身吗，你不可能死的，你醒醒啊！”色列红莲泪如雨下。

　　“别摇了。”我艰难的将眼睛睁开一条微缝：“你再摇我就真的死了。”

　　一道光从林间透过，照在我的脸上。

　　“天亮了。”


第234章 琉璃光土

　　佛界，琉璃世界。

　　这是一个属于光的世界，没有一丝黑暗，没有一丝污浊，天上地下都被七彩的光芒覆盖。

　　两尊菩萨走在光土上，一步步向前行走，这两人正是佛界的日光，月光二菩萨。

　　在琉璃世界中他们可不敢飞行，是为了对这里主人的尊敬，不，应该是敬畏。

　　“站住！”

　　三个声音从三个方向传来，将日光月喝的浑身一震。三道光芒从天而降，拦在日光月光身前，这是三名菩萨，身穿红，青，蓝三色佛袍，容貌各异，不过气息都是不弱。

　　“无尽意菩萨，宝檀华菩萨，除盖障菩萨，好久不见，近来可好？”日光菩萨向三人行礼道。

　　“哼，日光，你还有脸回琉璃光土？”身穿红衣的菩萨首先冷哼道。这名菩萨名为无尽意，乃是琉璃光土三大菩萨之首。

　　日光菩萨也不生气，赔笑道：“我两人挂念药师佛祖，故来拜望。”

　　“哼，你还敢提药师佛祖？当初你们背叛琉璃光土的时候怎么不想想药师佛祖！”另一名穿青衣的菩萨宝檀华菩萨怒目而视道。

　　日光菩萨面色尴尬：“宝檀华菩萨此言差矣，灵山佛门是一家，我二人不过是代表琉璃光土去协助燃灯古佛罢了，怎能说是背叛？”

　　“够了。”最后身穿蓝色佛袍的除盖障菩萨厉声道：“任你如何狡辩，也逃不过你们背叛的事实，赶紧离开琉璃光土，否则就别怪我们三人不客气了！”

　　“哼，不客气又能怎样，难道我二人怕你们不成！”一直未开口的月光菩萨终于忍不住大怒，天则日月二金轮握在手中。

　　“敢来琉璃光土撒野，我看你们两个是真的活得不耐烦了，当初药师佛祖大慈大悲放你们走，没想到你们还敢回来耀武扬威，我等三人就替药师佛祖清理门户！”无尽意菩萨一声令下，三人同时动手，结成一阵，将日月二菩萨围在中央。

　　“本来不想和你们动手，是你们逼的！”日光菩萨大喝一声，与月光菩萨飞到空中，直接就用出了看家绝学，演化出了日月同天，双辉交融之相。这一招可非同凡响，日月二菩萨身为药师琉璃光王佛的左右胁侍，曾经在琉璃世界中和观音，大势至的地位一般，其实力自然不差，不然燃灯也不会冒着得罪药师琉璃光王佛的风险将这二人给挖了墙角。

　　无尽意这三位菩萨实力也不差，各自祭出法宝，运转法力和日月双辉对抗，就在双放对峙激烈之时，一个声音从空中传来。

　　“住手。”

　　众人这才停了手，只见一尊大佛从空中缓缓降落，出现在众人面前。这名大佛面容威严，身穿黑色的佛袍，气息强大无比，远不是在场几位菩萨能比拟。

　　“拜见世自在王佛。”无尽意三位菩萨向大佛行礼。

　　“饶……饶王佛。”日光，月光战战兢兢的看着这名大佛。

　　世自在王佛，也名饶王佛，乃是琉璃光土两大佛陀之一，乃是普渡世间凡人而得到的大佛，他如同地藏王一样发愿：能普度世间凡人，我才得自在。因此号世间自在王佛。

　　日光月光知道自己的分量，他们对付得了无尽意三位菩萨，但绝对对付不了这名普度众生的王佛，据传世自在王佛的实力无限接近于观音。

　　“两个小子，还有本佛爷！看不见吗？”一道身影突然从日光月光的背后出现。

　　“咚咚！”日光月光头上各被敲了一拳。

　　这是一年轻的佛陀，身穿白色佛袍，看上去还挺英俊，骑着一只牛身鸟头带羽翼的怪鸟，这怪鸟的声音却极为动听，叫起来使听得人极为陶醉。

　　“拜见不空成就佛。”所有人再次行礼。

　　这名佛陀便是琉璃光土另一大佛陀，乃是佛门中有名的智慧大佛，俗话说，大智若愚，大智慧之人无常行，这不空成就佛像是一个孩童般淘气。

　　世自在王佛似乎早就习惯了不空成就佛的轻佻，丝毫没有受影响，仍是厉声喝问日月二菩萨道：“你们两个好大的胆子，谁让你们擅自进入琉璃光土的？”

　　“饶王佛，我们二人是奉了燃灯古佛之名来……”

　　“啪啪！”

　　两个巴掌印拍在了日光月光的脸上，打的二人又惊又愣。

　　世自在王佛将手放下：“我没听清楚，是奉谁的命令？”

　　“你敢打我们！”

　　“啪啪！”

　　又是两巴掌，这次是不空成就佛打的，不空成就佛一脸嬉笑道：“怎么，打了你们两个狗腿子那燃灯还敢来找我琉璃光土算账不成？自在，这两个吃里扒外的东西肯定狗嘴里吐不出象牙，别让他们打扰药师的清净了，杀了算了。”

　　世自在王佛沉吟了半晌，道：“也好，当初他们叛出琉璃世界，害得药师在佛门颜面扫地，杀了他们，正好让燃灯也尝尝颜面大跌的滋味，也算是一报还一报。”

　　“什么！”世自在王佛也好这两个字一说出，日光月光是真的害怕了，他们当初叛出琉璃光土时便知道不可能再回来了，因为琉璃世界的规矩他们再清楚不过了，可是在燃灯的威逼利诱下他们还是抱着冒险一试的心态回来，就算不成功也不会有性命之忧，可是他们万万没想到世自在王佛等人真的敢杀他们。

　　“不要啊，饶王佛饶命，成就佛饶命啊！我等知错了，放我二人一条生路吧！”

　　不空成就佛还是一脸玩世不恭的笑容：“别挣扎了，不然会更痛苦，动手！”

　　两名佛陀，三位菩萨同时出手，日光月光毫无反抗之力，三下两下便被擒住。

　　“这就是叛徒的下场！”无尽意菩萨冷笑道。

　　世自在王佛举起手掌，拍向日光月光二人：“杀了你们，我会将你二人的尸首送到灵鹫山，让三界知道我琉璃光土的规矩，背叛药师的下场！”


第235章 药师琉璃光王佛

　　“不要！”

　　面对世自在王佛索命的一掌，日光，月光绝望的大喊。

　　“住手。”

　　又一个声音从空中传来，这个声音更加的威严，却又不失亲切，而且充满磁性，让人听着有种想要下跪膜拜的冲动。特别是日光月光，这个声音救了他们一命。

　　一尊七彩的莲台从天而降，缓缓落在众人的面前，只见莲台上的这人，身穿琉璃佛袍，却留着一头流光溢彩的长发，面容英俊，却又庄重威严，浑身散发出强烈的普度气息。跟随这名大佛出现的，还有十二个身形各异，容貌不一的男女。

　　这尊大佛不是别人，正是佛门横三世佛中的东方药师琉璃光王佛。

　　药师琉璃光王佛，又称药师如来，大医王佛，在佛界，乃至在三界都是一个神秘的传说，药师佛乃是佛门中至高阶级的存在，其地位丝毫不差于燃灯，甚至比弥勒佛地位还高。不过这名大佛极为神秘，很少在三界露面，独自开创了小琉璃世界，成为一界之主，极少参与三界之事。至于他到底有多强的实力，无人知晓。而跟随药师佛出现的那十二名男女，乃是药师佛手下的十二愿王，个个法力高强，负责统领琉璃世界的兵力，分别名为宫毗罗，伐折罗，迷企罗，安底罗，安你罗，珊底罗，因达罗，波夷罗，摩虎罗，真达罗，招杜罗，毗羯罗。

　　“拜见药师佛祖。”所有人都像药师佛行了个大礼，包括一向玩世不恭的不空成就佛都收起了一脸嬉笑的模样，恭敬行礼，那日光月光更是吓的直接跪拜。

　　“药师，你怎么出关了？”世自在王佛问道。

　　药师微笑道：“算到今天他们回来，所以提前出关，险些来迟，铸成大错。”

　　“药师，这二人本就该死，杀了也无伤吧？”不空成就佛道。

　　药师摇了摇头：“不空，佛门之人慈悲为怀，不要妄言杀戮。日光，月光。”

　　“在，在。”日月二菩萨慌忙应道。

　　“你们是奉燃灯之命来请我出山的吧？”药师道。

　　“什么！”所有人都是一惊。

　　“是的……如今魔界反天，道家被灭，马上就要轮到佛门，燃灯佛祖说这个时候佛界应该团结一心，对抗妖魔，所以请药师佛祖出山。”日光菩萨战战兢兢道。

　　“哈哈……我听说大雪山叛出了佛界，观音地藏王四大菩萨被灭了，燃灯老头儿恐怕是压制不住大梵天和乌巢，所以想让我们给他当枪使吧？”不空成就佛一语道破玄机，在场众人又是一惊。

　　无尽意菩萨骂道：“燃灯狼子野心，他想要怎么折腾灵山是他自己的事，别想拉我们琉璃光土趟浑水。”

　　听见下面争论不已，世自在王佛向药师道：“药师，你怎么想？”

　　药师没有直接回答，只是对日月二菩萨道：“你们回去告诉燃灯，我答应了，让他把三十一支天打扫干净，我几日后便驾临。”

　　“是是是。”日光月光千恩万谢的离开了琉璃光土，这次他对天发誓，再也不回来了。

　　“药师，你为什么……”不空成就佛和世自在王佛都又有疑问。

　　“你们不用说了。”药师摆手道：“我没有冲动，这是我想了很久才做出的决定，你们放心，我自由打算。”

　　“是。”所有人都点了点头，对于不论在哪儿，药师王佛都是他们唯一的信仰，不管他做出什么决定，琉璃世界的人都会义无反顾的跟随，不会有一丝质疑。

　　而就在药师琉璃光王佛准备即将出山的前一天，佛界再次出现了巨大的变数，佛门另一大实力的高层开始了全新的洗牌，就是西部的天龙八部众。

　　渤海一战后的第二天，就在天龙八部众急的如热锅上的蚂蚁时，一个满头银发的男子浑身是伤的回到了金刚轮顶山，并带来了一个天大的噩耗，天龙八部之主大梵天身亡。

　　这个消息让三界都炸开了锅，说法不一，有的说大梵天是被杨戬活活打死，有的说大梵天是战败后无脸存活于世，自杀身亡，也有的说大梵天是自爆和杨戬同归于尽了等等，流言传闻不少，但都不真，只有等亲眼目睹了大梵天身亡的帝释天苏醒后，才能将真相大白于世。

　　须弥世界，花果山。

　　一名身穿白衣的女子在花果山顶上的云层中俯视着下方，四处巡视着，自从六耳怀孕后，黄风一直负责在外打探消息，蝎妖琵琶又出外游历去了，老部下就只剩下地涌夫人，于是保卫花果山的重任便落到了地涌夫人头上，不过这真的是项闲差，须弥世界的入口是芥子须弥图，除非六耳猕猴准许，不然没人进的来，为什么还需要巡视呢？地涌也不知道，这是六耳猕猴亲自吩咐的，地涌也只能执行。

　　不过今天，还真的出现了外人，还不止一个。

　　“是谁擅闯须弥世界！”

　　地涌夫人飞速冲下云头，对着最前面的人双剑齐出，那人显然没料到地涌突然出手，一个措手不及衣袖被短剑划破。

　　“义妹，连我都不认识了？”

　　“哪吒哥哥！是你！”地涌睁大了眼睛看着面前这人，她怎么也想不到哪吒会出现在这里！

　　哪吒微笑道：“好久不见，你的剑法越来越犀利了。”

　　地涌没有说话，一把将哪吒抱住，两人就这样抱着，沉默了半晌。

　　地涌眼泪止不住的流下：“哪吒哥哥，你受苦了。”

　　哪吒拍了拍地涌的背，将地涌松开，道：“我不苦，倒是你，别关在天牢里那么多年，是哥哥没用，让你受苦了。”

　　地涌擦了擦眼泪：“妹妹不苦，当年要不是哥哥搭救，我早就死在斩妖台上了，现在我们兄妹终于团聚了，可惜，干娘她……”

　　提到母亲，哪吒鼻子一酸，差点落下泪来，不过还是忍住了：“好了，都过去了。”

　　“嗯哼！”

　　一声咳嗽传来，只见黄风一脸不悦的看着两人：“哪吒三太子，六耳猕猴大王还在水帘洞等着你呢。”

　　红孩儿道：“哎，黄风，你也太不懂人情了，哪吒三太子兄妹重逢不易，何必催促这一时。”

　　“圣婴大王也来了。”地涌这才注意到红孩儿，目光一转，发现还有一名身穿龙袍的独臂男子站在一旁。

　　“蛟……蛟……覆海大圣！”


第236章 义兄义妹

　　“二哥，你怎么也来了？”见到蛟魔王出现，六耳明显的一愣，显然没想到蛟魔王会亲自跑一趟。

　　“怎么，我当年可比你更早入住花果山，本王想故地重游一番不行吗？”蛟魔王道。

　　六耳尴尬一笑，自从蛟魔王断了手臂之后六耳对蛟魔王的隔阂便烟消云散了，她知道蛟魔王是个面冷心热的人，蛟魔王抛下四海诸多事务亲自到须弥世界来看她，还不都是为了孙悟空这个兄弟。如今孙悟空在修罗界闭死关，最放心不下的就是花果山的妻儿，蛟魔王作为兄长自然要替孙悟空守住后方。

　　“二弟，真的是你！”

　　一个美妇从洞外进来，看着蛟魔王的背影惊喜道。

　　蛟魔王转身一看，这美妇不是别人，正是牛魔王的妻子铁扇公主。

　　“大嫂，好久不见。”蛟魔王道。

　　铁扇公主道：“一千多年了，方才红儿跟我说你来了须弥世界我还不信，没想到真的是你，你的手……”

　　“不碍事的，多谢嫂子挂心了。”蛟魔王感慨道：“当初在花果山我们七兄弟结拜时说等各自都有妻室了，就让女人们每天刺绣做饭，我们几兄弟习武喝酒，没想到现在嫂子和弟妹还真的都住进了花果山。”

　　“二哥。”六耳猕猴道：“有悟空的消息吗？”

　　“差点忘了，你们都进来吧。”听见蛟魔王喊，外面红孩儿，哪吒黄风地涌才都进来。

　　“哪吒！”六耳猕猴一惊：“你怎么来了？”

　　哪吒微笑道：“怎么，嫂子不想见到我来？我可是带来了那猴子的消息？”

　　“你有悟空的消息，快说！”

　　哪吒这才娓娓道来，将我在修罗战场自封法力，闯荡死亡森林的事都跟六耳说了，不过唯有色列红莲，哪吒只字未提。

　　听完了哪吒的话，六耳不但没有放心，反而更加担心了：“这猴子竟然自封六成法力，他要找死不成！”

　　看见六耳着急，铁扇公主忙劝道：“弟妹，你可不能着急，小心动了胎气！”

　　哪吒也忙道：“是啊嫂子，悟空虽然封印了法力，但金刚不坏之身还在，加上有诸多神器在手，不会有事的。”

　　蛟魔王也道：“弟妹，悟空这么拼命都是为了你和肚子里的孩子，你好好把孩子生下来就算对得起他了。”

　　听见众人的劝阻，六耳才稍稍平复了一下心情。就在此时，三个人突然从洞外闯入。正是青兕，金角，银角三兄弟。

　　“有急报……”

　　三人看见洞中竟然聚集了这么多人，都是大吃一惊。

　　“说！”六耳道。

　　青兕道：“我们三兄弟刚从外面回来，有一个重要消息。大梵天死了！”

　　“什么！”

　　“不可能！”哪吒和黄风第一个否定，他们亲眼见到大梵天和帝释天离开渤海，当时大梵天虽然伤的很重，但绝不至死。

　　青兕道：“是帝释天亲口说的，绝对不会错，据说帝释天也还在抢救，现在还昏迷不醒。”

　　“那到底是怎么回事？”众人都是不解。

　　“好了，不管怎么样，大梵天是死了，三界肯定会乱一阵，大嫂，弟妹，我先回四海了。”蛟魔王起身向铁扇公主，六耳拱手道。

　　“二哥，你有要事在身我就不留你了。”六耳道。

　　“母后，我也要回天庭了，孩儿下次再来看您。”红孩儿道。

　　铁扇公主有些不舍，不过也没有留红孩儿，他知道儿子已经大了。

　　“嫂子，我也要回修罗界看看二哥了，这次他伤的也不轻，万一佛门借机对修罗界下手，我也好助二哥一臂之力。”

　　“哪吒哥哥，你也要走吗？”地涌依依不舍道。

　　哪吒道：“义妹，等这次风波过后，我再来须弥世界看你。”

　　所有客人来的快，走的也快，不过临走前发生了一个小插曲。

　　蛟魔王走到门口时对青兕三兄弟道：“你们三个出来。”

　　青兕三人跟着蛟魔王到了洞外，蛟魔王悬浮在空中，长袍猎猎作响，黑色的魔气散发开来。

　　“你们三个是真的想投靠悟空？”蛟魔王目光寒冷道：“本王没记错的话悟空在西游路上好像和你们有过节吧，你们是不是来报仇的？或者是趁悟空不在想掌控须弥世界！”

　　这就是蛟魔王来须弥世界的主要目的，对于这三个新入伙的道家高手，蛟魔王很怀疑他们的忠诚度，要知道，一个不忠诚的属下比一万个强大的敌人还要危险，现在孙悟空不在，决不能让他的后方起火！

　　“覆海大圣不相信我们兄弟？”青兕道。

　　“你让本王凭什么相信你们？”蛟魔王冷笑道：“这样吧，你们把幌金绳，紫金葫芦，玉净瓶和金刚镯这四样法宝交出来，本王就姑且相信你们。”


第237章 试探忠心

　　“什么，要我们交出法宝！凭什么！”银角大王立刻不乐意了：“这些法宝本来就是太上老君给我们的，凭什么交给你们！”

　　“呵呵，太上老君给你们的？”蛟魔王冷笑道：“据我所知，当初你们叛出离恨天的时候是净身出户，只带了随身的兵器，太上老君死后所有法宝都落到了玄都手上，玄都还用他们将你们降服，是我大哥出手救了你们，抢回了这些法宝，对吧？”

　　银角三人一时语塞。

　　蛟魔王继续道：“我大哥把这些法宝交给了六耳，可我弟妹仁义，将法宝送给了你们，可是你们初到须弥世界，什么功也没有立就持有重宝，这说的过去吗？识相的给我交出来，否则本王就要亲自来拿了！”

　　“蛟魔王，你别欺人太甚！”金角大王也怒了：“我知道你刀法极高，身上还有玄黄至宝，不过我三兄弟也不是好欺负，有本事你就来抢啊！”

　　“哼，不知死活！”蛟魔王独臂一挥，鲨齿长刀横在手中。

　　金角银角也取出了金银短棍，要和蛟魔王火拼。

　　“慢着！”

　　一直没有开口的青兕制止了金角银角。

　　“我们交。”青兕手中金光一闪，一个小小的金色镯子出现在手中，正是太上老君头号法宝，号称无宝不收的金刚镯。

　　“兕哥！”

　　“好了，金角银角，你们也把玉净瓶，紫金葫芦和幌金绳拿出来！”青兕有些愠怒，金角银角见青兕发怒，虽然极不情愿，还是将紫金葫芦等宝物拿了出来。

　　“兕哥……”银角看着青兕将宝物拿走，要去送给蛟魔王，满眼尽是不舍与屈辱。

　　青兕叹了口气：“没办法，既然选择了孙悟空，就要一条道走到黑，几个法宝又算什么了，再说这些东西本就不属于我们。”

　　青兕飞到蛟魔王面前，将这些宝物呈给蛟魔王：“请覆海大圣将这些宝物转交给六耳大王。”

　　“哈哈哈……”蛟魔王突然仰天大笑。顿时青兕三兄弟都是一愣。

　　“覆海大圣，你笑什么？”

　　蛟魔王笑道：“你们的忠心本王已经看到了，这些东西你们收着吧。”

　　“什么？”青兕三人一惊。

　　蛟魔王道：“你们三人本来是道家的人，突然投靠悟空，任谁都会起疑心，加上我大嫂和弟妹都在须弥世界，如果你们心怀不轨，那我魔界后院起火可就危险了，今天你们肯交出法宝，也足见你们的诚心，罢了，你们三人今后一定要好好守住须弥世界，保护我弟妹和大嫂的安全，要是她们有谁少了一根毫毛，我魔界天庭绝不会放过你们！”

　　青兕肃然道：“我三兄弟自当尽力保护六耳大王和铁扇公主周全。”

　　蛟魔王拍了拍青兕的肩膀，低声道：“如果你们刚刚敢不交，现在已经是我的刀下鬼了。”

　　其实蛟魔王所做的这一切，都是我指使的，我不是什么善人，绝不会轻易相信任何人，青兕三人来投靠须弥世界的时候虽然六耳给我传讯告诉过我，我也同意了，但当时我根本不在场，无法判断出这三人是不是真心，况且我离开了这么久，威慑力必然会削弱，要是这三人万一心存歹意那可就麻烦了，所以我嘱咐哪吒让他带话给蛟魔王，才有了今天这么一出。虽然有些不君子，但为了我的妻儿平安，我必须要做。

　　恩威并施，知人善用。这就是花果山七大圣的驭人之道。

　　人界，北俱芦洲，浮屠山。

　　“什么，你再说一遍！”一名满头灰发，身穿金乌道袍的老者从漆黑的宝座上站起来，满脸都是惊喜。

　　下方的小兵咽了口口水，道：“禀告禅师，天龙八部众之主大梵天确已身亡，现在金刚轮顶山已经发丧。”

　　“哈哈哈哈……”灰发老道狂笑不止：“大梵天死了，大梵天死了！好，好，好！”

　　“恭喜禅师又去了一个心头大患。”一名身穿金色袈裟，浑身珠光宝气的佛陀满脸谄媚道。

　　“哈哈，不错，大梵天一死，佛界就只剩燃灯这个老不死的唱独角戏了，本禅师复兴妖族天庭大业的计划又更进了一步，不，是一大步！”灰袍老道得意忘形道。

　　“有什么好恭喜的？”一个阴测测的声音从暗处传来。

　　“尸弃，你说什么？”珠光宝气的佛陀看着突然出现的这人，有些不悦道：“大梵天死了我们浮屠山就能和燃灯分庭抗礼了，难道不值得高兴吗？”

　　这名身穿黑衣，浑身散发着腐尸气味的佛陀阴沉道：“禅师，现在高兴恐怕太早了点吧，大梵天虽然死了，但帝释天，自在天都还在，那天龙八部依旧强大，而燃灯还不知道有多少隐藏的底牌没有亮出来，而且。”黑衣佛陀说到此，故意顿了一顿：“我刚刚收到了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“琉璃世界的人要出来了。”


第238章 八部易主

　　佛界，第二十九支天，金刚轮顶山。

　　金刚轮顶山的顶峰，无数神龙神鸟，修罗魔神，还有百丈长的巨蟒，全部身披白色的孝衣，排成列整整齐齐的跪立在空中，将整个二十九支天布置成了一片惨白。在众人的头顶，有一尊雕琢精美的棺材悬浮着，里面没有尸体，只有几件衣服和法宝，那些都是已故的天主大梵天的遗物，据帝释天所说，他和大梵天中了埋伏，被杨戬之前安排的高手围杀，大梵天被打的身形俱灭，连一根毛都没有剩下，所以只能立衣冠冢。

　　“大哥，呜呜……”夜摩天忍不住开始落泪。

　　“四弟，不准哭！”金发的自在天喝道：“大哥不想看见我们流泪，他想看见我们为他报仇！”

　　“不错，我们一定要攻破修罗界，手刃了杨戬这个畜生，为大哥报仇！”一向满脸笑容的欢喜天此时也满脸仇恨。

　　“对，为大哥报仇，攻打修罗界！”所有人都开始义愤填膺。

　　“好了！”帝释天一身白袍配上满头的银发显得更加阴沉，他也是昨天才刚刚苏醒，现在浑身还都是伤：“你们知道杨戬在哪儿吗？你们找得到修罗界的入口吗？”

　　众人闻言都默然了。

　　“今天先为大哥发丧，报仇的事以后再说！”帝释天抬起头看这空中的棺材，道：“大哥你放心，就算挖遍三界的每一寸角落，我也会将杨戬找出来，碎尸万段，拿他的人头祭奠你！”

　　“拜！”

　　所有人都齐齐叩首，三拜之后，所有徒众才起身。

　　“埋棺！”

　　帝释天，自在天等人伸出手，慢慢打开了一个空间黑洞。

　　神仙和凡人葬棺不同，凡人一般都是土葬，或是选择火葬，但神仙不同，神仙的肉身不会轻易消散，如果埋在土中恐怕几万年都不会腐烂，如果要火葬普通的火烧不烂，用三昧真火烧又是对尸体的不敬，因此省神仙葬棺都会空葬，即将棺材送入虚空中，让尸体被虚空气流慢慢消磨掉。

　　就在帝释天等人准备将大梵天的棺材送入虚空时，一个不悦耳的声音响起。

　　“慢着，老朽有话要说。”

　　“摩呼罗迦，你想什么？”帝释天看着出声这人，正是摩呼罗迦众的老祖，天字第一号大蟒蛇。

　　摩呼罗迦道：“恕老朽不敬，如今大梵天天主陨落，我八部众不可一日无主，我们是不是应该选出一个新天主统领八部？”

　　“混账！”夜摩天勃然大怒道：“我大哥刚刚发丧，怎么能在这个时候说这个！”

　　摩呼罗迦微微一笑道：“夜摩天君，这个时候是什么时候？这个时候是我八部众最危急的时候！现在三界的形势你们还不明了吗？佛魔分庭抗礼，随时可能爆发战争，修罗界一直把我们视为死敌，佛界这边更有燃灯，乌巢虎视眈眈，现在天主陨落，我八部众群龙无首，要是这时候被钻了空子，恐怕会招来灭顶之灾！”

　　“是啊，摩呼罗迦大人说的有理，确实应该选一个新天主出来。”

　　“不错，八部不可一日无主！”

　　“我肯定选帝释天君！”

　　“自在天王也不错！”

　　……

　　下方的徒众一片哗然，议论纷纷。上边的几个魁首却是默然，摩呼罗迦的确说的有理，不过这个时候说这个话题的确很尴尬。

　　“好，那就选吧，摩呼罗迦，你想让谁当天主？”帝释天冷冷道。

　　摩呼罗迦嘿嘿笑道：“老朽怎么又资格决定天主的位子，不过如果要我选，自然是选帝释天君了。”

　　帝释天明显一愣，面前这个老奸巨猾的蟒蛇不知在打什么算盘。

　　“我乾达婆众也支持帝释天君。”湿婆立刻表明了态度，湿婆和帝释天的关系八部众所有人都知道，她肯定是支持帝释天的。

　　“我迦楼罗众支持自在天王。”迦楼罗王毗湿奴道，他和自在天是几十万年的交情，并肩杀敌无数。

　　“我紧那罗众也选自在天王。”紧那罗众和自在天的也有交情，不过不算太深，但紧那罗王跟冷峻的帝释天的交情更少。

　　现在七个部众有四个都站队了，剩下的就是龙众，阿修罗众，夜叉众的选择了。

　　其实天龙八部众也有明显的实力差别，天众都是冥河的弟子，所有部众都是领导层的人，不用多说。而其他七众则有上三众和下四众之分。已经战队的那几个部众就是下四众，他们的选择并没有那么重要，而龙，修罗，夜叉这三个中流砥柱的部众，才拥有真正的决定权。

　　“娑竭，摩醯首罗，婆羯罗，你们什么意思，说吧。”摩呼罗迦问道。

　　三人都没有理会摩呼罗迦，龙帝娑竭看着帝释天道：“帝释天君，本帝想问天主走之前有没有留下什么嘱托？”

　　帝释天缓缓抬起头，看了看娑竭三人，又看了看自在天等人，最后看着满山的徒众，手中慢慢浮现了一座圆顶的小塔。

　　“八部浮屠！”

　　见到这座小塔，自在天，夜摩天，娑竭，摩醯首罗等人都是浑身一震，八部浮屠象征什么，就是天龙八部的最高权力，大梵天临死前将八部浮屠交给帝释天，寓意已经很明显了。

　　“哈哈，我想已经不用再选了吧。”摩呼罗迦舔了舔猩红的舌头笑道。

　　帝释天看着面前的自在天，和一旁的八部众魁首等人，道：“大哥临走前将八部浮屠交给我，嘱托我一定要带领八部众消灭修罗界，诛灭杨戬和色列伽月，三弟，你愿意帮我吗？”

　　帝释天伸出手，看着自在天，半晌沉默后，自在天握住了帝释天的手：“二哥，其实我从来没想过和你争什么天主之位，大哥死了这个位子自然应该是你来做，小弟今后一定会好好辅佐二哥！”


第239章 佛界的势力划分

　　修罗界，灌江口，修罗皇宫。

　　“哪吒三太子回来了！”

　　梅山兄弟六人将哪吒迎了进来。

　　“三太子一路辛苦了，听说你这和八部众的帝释天交手了，怎么样，那家伙厉害吗？”梅山兄弟便七嘴八舌的问道。

　　哪吒皱眉道：“哮天犬没有和你们说过吗？二哥呢？”

　　梅山老大摇头道：“二爷一回来就闭关养伤了，哮天犬也跟着一起闭关了。”

　　哪吒点头：“看来二哥这次伤的也不轻，这下麻烦了。嫂子呢？”

　　哪吒刚问完，一个女声就响起了：“哪吒，你回来了。”

　　“嫂子。”哪吒施礼道：“这次恐怕麻烦了。”

　　“怎么了？”色列伽月见哪吒面色严肃，也郑重起来。

　　“大梵天死了。”

　　“什么！”

　　听见哪吒这句话，所有人都是大喜，梅山老四大笑道：“三太子，这是天大的好事啊，二爷的大仇终于得报了，该庆祝啊！”

　　“可是，现在外面都说，大梵天不是被二哥打死的，是在返回佛界途中被我们修罗界设计围杀！”

　　“啊？”听见哪吒这句话，所有人又都愣了。

　　“妈的谁说的？我们什么时候埋伏过人！”

　　“肯定是天龙八部的人输了不好意思承认，才编出来这个谣言想找回面子！”

　　“就是，凭二爷的实力，还需要埋伏人！”

　　梅山兄弟议论纷纷，哪吒看着色列伽月道：“嫂子，这到底怎么回事？当时我们离开的时候大梵天虽然身受重伤，但绝不像将死之人，怎么突然就死了呢？”

　　色列伽月皱眉道：“你说的没错，大梵天虽然以一招之差败给了二郎，但还不至于伤重而死，他一定是被人在半路截杀，不过会是哪路人马下的手呢？”

　　最睿智的梅山老二沉吟了半晌，道：“被半路截杀，无非就有两种可能，第一是派大军围杀，第二是几个同等级高手出手。”

　　梅山老六沉声道：“凭大梵天的实力，如果调动兵马围杀他，起码都要二十万人，就算他伤重，至少也要十万人，十万大军的出现那么显眼，必定会引起三界各方的注意，所以围杀大梵天的肯定是几个高手！”

　　色列伽月点了点头：“六弟说的不错，但能够杀得了大梵天的人不多，况且又是谁要杀他呢？”

　　梅山老大想了想：“大梵天的仇家太多了，除了我们修罗界，整个魔界都算是他的敌人，加上他一向嚣张跋扈，得罪了佛界燃灯等人，这些人都有可能对他下手。”

　　色列伽月点点头：“不错，以大梵天的性格，仇家自然漫天下，不过谁最有可能呢？三太子，你认为呢？”

　　哪吒摇了摇头：“魔界的人应该没这个可能，首先须弥世界排除，悟空身在修罗战场，没有他的指令，须弥世界的人不会插手外界的任何事。”

　　“那天界的牛魔王呢？”梅山老四问道。

　　“天庭的牛魔王更没有可能，现在万魔天庭新立，根基不稳，哪有功夫去管大梵天，而且如果因为这个撕破了和佛界的休战约定，提前开战，牛魔王建立的基业就全毁了，那是他最不愿意看到。”哪吒道。

　　“大鹏呢！”梅山老三阴测测道：“大雪山是最恨佛界的了，他们很有可能吧？”

　　哪吒还是摇头：“应该也不是大雪山，大鹏孔雀虽然和佛界有血海深仇，但还不至于牵连到大梵天身上，最关键的是大鹏孔雀在佛界呆了那么久，佛界内部的结构他们应该最清楚了。”

　　“佛界内部的结构，此话怎讲？”众人问道。

　　哪吒笑了笑：“我让二哥给你们的佛界的资料你们应该没怎么看吧？”

　　梅山兄弟都是老脸一红，没能回答。

　　哪吒缓缓道：“佛界的势力划分大概分为五股，最强的就是以燃灯，弥勒佛为首的中部，手下日月菩萨，八大明王，四大金刚，二十四伽蓝，十八罗汉，兵力雄厚。

　　其次就是东部的琉璃世界，这方势力极为神秘，已经很久没在三界露过面了，我只知道其佛首叫药师琉璃光王佛，据说曾经是如来公认的接班人，不知怎么又被废除了，因此药师王佛才开辟出琉璃世界，归隐不出。然后便是西部的天龙八部众了，你们应该已经很了解了，不用我多说。南部的是以观音，大势至，文殊，普贤四大菩萨和幽冥教主地藏王这些驻扎在凡间的大菩萨，凡间乃是下方，所有都划成南部。最后便是北部，以乌巢禅师陆压为首的浮屠山势力，手下菩萨佛陀虽然不多，但是有九百万的乌鸦兵，实力也极为强悍。简单一点说来，佛界的内部就是：东药师，西八部，南观音，北乌巢和中古佛。”

　　听了哪吒的一席话，众人才对佛界的内部结构大致明白了一点。

　　哪吒继续道：“这五方势力本来实力均衡，各自牵制，因此佛界才能在如来手下一直安定和平，不过几十万年前东部的人都隐入琉璃世界后，佛界便只有四方势力，也还好，能够互相持平。但自从魔界反天，第一个遭殃的就是佛界的四大菩萨，南部势力全部被铲除，南部一垮，五大势力的平衡便彻底被打破了，佛界的斗争便愈发激烈，天龙八部和浮屠山都是半路加入佛界，本就不服管，中部的燃灯没了南部的帮助，孤掌难鸣，压制不住西北两部，大梵天，陆压等人便开始嚣张起来，疯狂扩张势力，招兵买马，甚至公然挑战燃灯。”


第240章 下一站

　　“可是这些跟大雪山会不会杀大梵天有什么关系呢？”梅山老五呆呆的问道。

　　色列伽月道：“哪吒的意思是杀大梵天其实是对佛界有好处的，大鹏不可能会去帮燃灯，对吗？”

　　哪吒点头：“嫂子说的不错，所以我认为，燃灯是最有可能去截杀大梵天。”

　　梅山众兄弟闻言都点了点头。

　　“对了嫂子，还有一个消息。”哪吒道：“昨天天龙八部众给大梵天发丧之后，便选出了新的天主。”

　　“谁？”

　　“帝释天！”

　　佛界，二十九支天，金刚轮顶山，修罗众领地。

　　这里是修罗众的领地，绵延不绝的黑铁城堡仿佛一柄柄尖刀插在山顶。

　　一名身穿孝衣的高大男子从城堡外飞来，直接降落在城堡的最顶层，几名守卫一见到男子，立刻躬身下跪：“拜见君王。”

　　能让修罗城堡的守卫称其为君王，不用说，这名男子正是修罗众的魁首，修罗王摩醯首罗。

　　“脂儿还在睡吗？”摩醯首罗脱下孝衣，随手扔给守卫。

　　“禀君王，王后一直在宫内，没有出来过。”

　　摩醯首罗踱步走进宫内，穿过恢弘的宫楼走廊，来到一间房内，推开门，只见一名美的不可方物的女子躺在床上，正在熟睡。

　　摩醯首罗轻手轻脚的走到窗前坐下，温柔的抚摸着女子额间的秀发。

　　“你回来了。”女子醒了，慢慢睁开双眼，一双红的滴血的美眸看着摩醯首罗。

　　“吵醒你了？”摩醯首罗将女子慢慢扶起来。

　　“梵罗和天脂都睡着了？”摩醯首罗轻轻将床上的被子扯了扯，这才看到在女子的旁边有两个婴儿，看面貌才刚刚出生，胎色还未完全褪去。

　　“嗯，刚刚睡着，刚哄完他们，谁知道自己也睡着了。”女子道：“大哥他……入葬了吗？”

　　摩醯首罗点了点头：“帝释天君和自在天王亲自送的。”

　　女子突然用手捂住嘴，可是泪水还是止不住落了下来。

　　摩醯首罗将女子搂在怀中，柔声道：“想哭就哭出来吧。”

　　这名女子叫舍脂，是修罗众的王后，摩醯首罗的妻子，也是大梵天的亲妹妹。当初大梵天离开时舍脂正好要临盆，大梵天便给孩子取了名字，如果是男孩儿就叫梵罗，女孩儿就叫摩天脂。没想到舍脂一胎龙凤，生下一男一女，可惜为他们取名的舅舅却连他们一面都没有见到。

　　舍脂忍住泪水，道：“首罗，我们一定要为大哥报仇。”

　　摩醯首罗点头道：“放心，天主的仇我当然会报，这不只是为了天龙八部，也为了我们两个孩子的舅舅，就算豁出命，我也要杨戬血债血偿。”

　　“对了，还有件事……”帝释天看着舍脂，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“今天还选了新的天主。”摩醯首罗道。

　　“哦？”舍脂讪笑的摇了摇头：“真是人走茶凉，大哥刚死就有人迫不及待了，是谁？”

　　“帝释天君。”

　　修罗界，修罗战场，玉龙梅里山。

　　一众人聚集在红莲洞外，都躬身等候着，这些人是谁？万面魔龙王苍都，雀王厉风，魅狐无恋，蝎尾铁甲虎白皇，白银狼王白牙，野猪公子朱隆以及蛮强，金箭，蒙刚几位族长。

　　这些死亡森林的大妖聚集在红莲洞口，如此恭敬的等候的人不用说，一定是为英名盖世，叱咤风云的大人物。

　　我从洞内走了出来，所有人一看见我，都施礼道：“恭喜孙大圣伤愈出关。”

　　我哈哈一笑：“别这么客气，大家一起共过生死，好歹也算战友。”

　　“就是，你们越对他恭敬，他就越嘚瑟，都快不知道自己是谁了。”色列红莲冷冷的在旁边嘲笑道。

　　朱隆笑道：“不管怎么说，这次要不是孙兄，我们几人都葬身在森妖皇的手下了，孙兄不止救了我们的性命，还对整个死亡森林都有再造之恩。”

　　我摆手道：“别这么说，我也是为了自己，差不多四十年了，总算是通过死亡森林了，各位，这四十年承蒙你们对我的照顾，我的实力才能增长这么快。”

　　众人听了都是尴尬的一笑，他们自己清楚，对我照顾的的确很狠。

　　不过我是真的感谢他们，我封印法力的时候实力只有四分，现在竟然能突破到六分的程度，这种速度简直是快的惊人，当然这和我的修炼基础分不开，不过要是没哟四十年多次生死之战的磨练，绝对到不了现在的程度，尤其是和森妖皇的那场战斗，永生受用。

　　“死亡森林的同仁们，有缘再见吧，下一站，血刹海域。”


第241章 血刹海域

　　死亡森林的族长天王都散去之后，还有三个人留了下来，苍都，厉风，和朱隆。

　　“还有事吗？”我问道。

　　三人同时单膝跪地，拱手道：“我等想跟随孙大圣。”

　　“啊？”我一愣：“你们想跟我？我没听错吧？”

　　朱隆起身笑道：“孙兄当然没听错，难道你不值得我们追随吗？凭你敢以上品魔兽的实力闯荡修罗战场，迎战森妖皇的魄力，天下间就没有第二个人有。”

　　苍都也道：“不错，我早说过，只要你能活着，我就跟你混，本王说话，从不食言。”

　　“那你呢厉风？你的理由是什么？”我问道。

　　厉风道：“你的法力虽然不强，但你的武道是我见过最厉害的，跟着你，我能达到武道的极限。”

　　“呵呵，你们知道我是谁吗？你们知道我在外界有多强的敌人吗？你们跟着我或许活不过一千年。”我冷笑道。

　　“这些重要吗？”朱隆微笑道。

　　朱隆这句反问把我给问愣住了：“难道不重要吗？”

　　朱隆道：“当初让你带领我们去对付森妖皇的时候，你只有五分实力，厉风，苍都都比你强很多，为什么我们还是选择你？因为我们相信你，现在我们跟随你，也是一样，我们相信你，相信你能带领我们走向更光明的未来。”

　　“好！”我被朱隆这番话打动了，决定收下这三人，为什么不呢？这三人都是万年难得一遇的奇才，并且已经成长的很强大了。苍都乃是万面魔龙之王，七分实力，还精通无相神功这样强悍的精神类大法，加上他还有领导才能，是可与不可求的将才。朱隆虽然法力差些，但他的智慧可是难得一见的，不止有小谋略，更有大智慧，难得的智将。厉风这小子虽然有点呆愣，但他对武道的执着是我从来没有见过的，说难听点儿就是武疯子，不过我喜欢，假以时日厉风肯定能成为超级高手。

　　“不过我丑话说在前面，你们既然决定跟随我，就必须忠于我！我这辈子最不能忍受的就是背叛！”我厉声道：“要是谁敢背叛我！下场只有一个，生不如死！”

　　三人都被我的气势震慑住了：“我们三人发誓，如果……”

　　“行了。”我摆手道：“发誓就不用了，既然决定收了你们，我自然会信任你们。”

　　就这样，我和色列红莲的两人行变为了五人行，一只猴子，一条龙，一头猪，一只麻雀，一个女修罗，这样奇怪的不能再奇怪的组合噗通几声，跳进了这片有些血红的大海里。

　　修罗战场，杀戮平原。

　　白皇单膝跪地在一个老者面前，恭敬道：“主公，他们已经去了血刹海域了。”

　　老者点点头，满意的笑道：“不错，四十年就过了死亡森林，比杨戬还快。”

　　白皇心有余悸道：“关键是他还杀了森妖皇，真不知道他是这么做到的。”

　　老者不屑道：“森妖皇算什么，不过是一个靠汲取森林精元活命的废物罢了，纵使达到九分实力，依然成不了气候。”

　　白皇点头道：“那是自然，那森妖皇还狂妄的以为主公拿他没办法，其实主公不过是懒得收拾他罢了。不过这血刹海域可不比死亡森林啊，他们能过得了吗？”

　　老者微微笑道：“不知道，金格可不是省油的灯啊。”

　　修罗战场，血刹海域。

　　我们一行五人游荡在这片充满血腥味的海域中，漫无目的的游着。

　　色列红莲捏着鼻子道：“这海水中的血腥味太重了，比陆地上的还要浓。按理说海水流动性这么大，不应该这样才对啊？”

　　朱隆笑道：“色列公主有所不知，海里虽大，流动性也的确实很多，可这海中的生物可比陆地上多几百倍啊，千百亿的生灵到处都是杀戮，这血腥味自然很浓了。”

　　“行了，别说这些没用的了。”我皱眉道：“现在都还没找到那传说中的血海龙宫，苍都，你们几个在修罗战场呆了这么多年，就没来过这血刹海域一次？”

　　“当然了。”苍都道：“修罗战场四大地域都是井水不犯河水，没有任何来往，任何一方的人闯入另一方都会被驱逐，当初我得知森妖皇要吸食死亡森林的事后，本来也想过不和森妖皇硬抗，看能不能去其他地域寻找容身之地，结果我派出去的人没有一个回来。”

　　“这样啊。”我眉头紧锁：“这海里这么大，什么时候才能找到？”

　　朱隆微笑道：“孙兄，你是个聪明人，难道这点儿道理还不明白吗？这海里的主人若是想见我们，自然会派人来找我们，如果不想见我们，在人家的地盘上我们又怎么可能找得到呢？”

　　朱隆说的果然没错，下一秒一个妩媚至极的声音便出现在我们耳边：“这位公子好聪明，一下就猜到了我家主人的用意，不知道哪位是孙大圣呢？”

　　我们定睛一看，说话的是一名身材极其性感的美女，长相也极为妖艳，尤其是她那一头血红的长发，在海水中浮动，十分扎眼。

　　“我就是孙悟空，你是谁？你家主人又是谁？”

　　妖艳女子媚笑道：“小女子名叫石兰，我家主人便是这血刹海域的王。”


第242章 海妖女石兰

　　这个名叫石兰的女子带着我们曲曲折折的向血海龙宫的游去，这一次所用的时间比我们刚刚用的时间更久，一整天了，还是没有到达那传说中的血海龙宫。

　　“孙兄，这条水路我们之前来过，这女子好像在胡乱给我们带路。”苍都暗暗向我传音道。

　　我冷冷一笑：“我知道，我就是要看她想耍什么花样。”

　　“到了。”石兰突然停住脚步。

　　“到了？”色列红莲指着四周的几块岩石：“你不会告诉我们这儿就是你们的龙宫吧？”

　　石兰笑道：“当然不是，这儿是我布置的阵法所在。”

　　“阵法！”苍都喝道：“果然有诈！抓住她！”

　　苍都话音一落，厉风色列红莲同时出手，向石兰抓去，不过石兰身形却凭空消失了，这不是她速度快，而是凭借阵法进入了一个虚空入口。

　　“能在海里布置空间阵法，有意思。”我饶有兴致的看着周围，仅仅是几块破石头和水草而已，却能隐藏这么大的阵法，这个石兰不简单。

　　阵法的种类有很多，大致分为位面阵法，空间阵法，无间阵法，最常见的就是位面阵法，也最简单，只要布置好人或者法宝在某个地方，等着人上套或者直接攻击别人，比如蛮强的蛮王阵，六丁六甲的六丁六甲阵，虽然能对攻击力有所加幅，但程度很有限，威力不大。然后是空间阵法，这种阵法就比较厉害了，需要改变空间法则，破开很多空间裂缝来进行隐藏，将法宝，阵眼，阵门等隐藏其中，来攻击别人和应对别人的攻击。像八卦阵，北斗七星的北斗七星阵等等。而最厉害，不，应该是用恐怖来形容的就是无间阵法。直接举个例子，太上老君所布的太极九方屠魔阵就是无间阵法，太上老君以无上法力扭曲了空间，将九重天强行切割包裹，在其中施以重力，并撕裂了无数个虚空裂缝，在其中埋入万千兵刃，和能够喷火打雷的法宝。并钉入三个针眼，十二个阵门，控制整座大阵。这种级别的阵法一出，就连黑风大王这样的高手都被轻易诛杀我都未必能全身而退，这就是无间阵法的恐怖，不过现在世界上能布出无间阵法的人不超过十个，反正我是布不出来。

　　这个叫石兰的女子能布置出空间阵法已经很不错了。

　　“轰隆！”

　　“周围的岩石动了，大家小心！”朱隆提醒道，不过我并没有太在意，石兰的实力只在五分左右，能布出什么厉害的阵法。

　　虚空里传来了石兰的娇喝：“水针！”

　　“海水在动！”苍都警惕道。

　　海水确实在动，而且是每滴海水在飞速的旋转着，我感觉神体的毛孔开始张开，高速运转的海水像利刃一般割裂我的皮肤，如同无数细小的针在扎一样，不过这都是徒劳，我的金刚不坏之身岂是这些海水能伤的了的。

　　不过苍都几人的肉身就没我这么强悍了，各自都用法力裹身。

　　“水箭！”石兰的声音再次传来，周围的海水开始凝聚，形成一支支尖利的水箭，从四面八方射来。

　　“哼，雕虫小技！万戈奔腾！”

　　厉风出手了，绿叶戈飞速搅动，将海水打开，无数长戈的虚影排成排，将四面而来的水箭刺破。

　　“水炮！”海水又起变化了，周围浮现出无数巨大的水球，猛然向我们撞来，如同凡间的大炮一般，威力巨大。

　　“魔龙血爪，百爪撕空！”苍都出手了，无数血色的龙爪从虚空中钻出，将那些炮弹直接抓住，捏成粉碎。

　　“水兽！”石兰的指令再出，一头头海水凝结而成的怪兽咆哮而来。

　　“红莲火兽，吞噬恶孽！”色列红莲长剑一挥，一头头火兽燃烧着海水向水兽奔去。本来火系法术在水里是受很大限制的，但色列红莲的火可不一样，她的火虽然只有两昧，但是这两昧火乃是修罗魔火和红莲业火。修罗魔火是色列红莲的父亲从无数死亡的修罗魔神的体内炼出的，攻击力极强，比普通的三昧真火都要强很多，而红莲业火则来自一种极为珍稀的植物炙红莲，这种植物乃是极阳极热之物，万年才开一朵，是修炼火系法术的高手梦寐以求之物。这两种火凝结而成的魔火，足以抵得上五昧甚至六昧真火。这些水兽毫无悬念的被色列红莲烧化。

　　“看来不得不出绝招了呢，水压！”

　　石兰话音一落，我便感觉身体一重，四面八方的海水好像开始汇聚，密度越来越小，我开始有些喘不过气了。

　　压力，也叫重力，主要跟密度有很大的关系，是很厉害的一种攻击方式，威力极大，可以压制人的身体。比如九方太极屠魔阵中太上老君所布的重力，一下将空气的密度调到最大，压力就铺天盖地而来，将所有魔界大军压的喘不过气，动都动不了。石兰所控制的水压则更为厉害，水的重力本来就比空气要大的多，水压一强，瞬间我们几人举步都艰难了，最关键的是，她断了我们的氧气来源。凡人需要呼吸活命，神仙也需要啊，我们为什么能在水里呼吸，是因为我们能通过法力将从每滴水的缝隙中吸取氧气，而石兰却将水的密度调到了最大，所有氧气都被挤走，再过一时半会儿我们恐怕就要窒息而死了。


第243章 金格真煌

　　“哈哈哈……”石兰嚣张的笑声传来：“看来你们也没有主人说的那么能耐嘛，连我的阵法都闯不过去，根本没有见主人的资格！”

　　“是吗？”我冷冷一笑，双手猛然向外一拍：“帝俊神通：乾坤一滞！”

　　刹那间，周围所有海水都停止了涌动，苍都，朱隆，色列红莲包括虚空中的石兰都在这一刻失去了所有意识。这一招我在对付森妖皇的时候用过，能够短暂的让所有人和事物静止，这一招除了要改变时间法则让万物停顿一刻，还要攻击到人的识海，将他们的识海暂时封住，也就是说在这一刹那，他们没有意识，像植物人一样。这个神通是很变态的，虽然时间很短，但也足够做很多事了。

　　“帝俊神通，一指崩灭！”我伸手向海水一指，所有海水都顷刻间崩灭，包括石兰所布的这个狗屁阵法，都消失殆尽。这一招更加恐怖，也叫大崩灭术，能够崩灭一切法术幻术和力量。

　　“你……你这是什么神通，竟然……能崩灭我的阵法！”虚空中传来石兰的惊呼。

　　“给我滚出来吧！帝俊神通：扭曲之手！”我双手直接向虚空一抓，周围这片空间便开始扭曲混乱，石兰从虚空裂缝中跌出，慌忙逃窜。

　　“抓住她！”我爆喝一声，苍都和厉风飞速上前，一人抓住一只胳膊，将石兰按倒在地。

　　“敢耍我们，你好大的胆子！”苍都掐住石兰的脖子，恶狠狠骂道。

　　我抬起石兰的下巴，冷声道：“说，谁派你来的，血海龙宫到底在哪儿！”

　　“哼！”石兰不屑的看了我一眼，闭上眼睛不说话。

　　“杀了她。”我不再看她，我可不是善男信女，你敢用阵法害我我没有理由不杀你。

　　“是！”苍都将石兰丢在空中，厉风长戈脱手，就要将石兰洞穿。

　　“住手！”

　　就在此时，一声厉喝传来，所有海水都瞬间静止，厉风的长戈也停在了空中。

　　“主人！”石兰听到这个声音顿时喜出望外。

　　“谁在那儿装神弄鬼，给我滚出来！”我怒喝道。

　　一个挺拔笔直的身影从石兰身后的海水中走出来，将石兰的腰搂住，带到了一旁。

　　这是一个中年男子，身穿金色滚龙袍，一头金色的长发直至腰间，看起来极为华贵。

　　“兰儿，谁让你这么做的？”金发男子满面厉色的看着石兰，呵斥道。

　　石兰有些委屈道：“我只是想帮主人抓住他们，为主人分忧。”

　　金发男子摇了摇头：“他们可是连森妖皇都杀了的人，岂是你一个小小的阵法能对付的？以后没我的命令不准呢擅自做主，知道吗？”

　　“兰儿知道了。”

　　“你们说够了没有？”我看着这两人你侬我侬这一出，差点就要吐了。

　　那金发男子这才看向我，拱手道：“你应该就是孙大圣吧？在下金格真煌。”

　　“金格真煌！”色列红莲一惊，悄声道：“他就是血刹海域的龙王。”

　　“哦？”我眉头一挑：“我进死亡森林足足四十年，最后才见到森妖皇，今天第一天来血刹海域，这最大的龙王就出来了？难道是想和我一战定胜负？”

　　苍都几人听了我的话，都捏紧了拳头，他们能感受的出来，这个金格真煌的实力和森妖皇差不多，要是真和我们动手，我们恐怕是九死一生。

　　金格真煌见我们几个紧张的模样，微微一笑：“孙大圣放心，本皇跟那森妖皇可不是一类人，而且我们又没有什么深仇大恨，不用生死相拼吧？”

　　我微微一笑：“你说的没错，我们的确没什么深仇大恨，不过我来血刹海域的目的你应该清楚吧？”

　　金格真煌笑道：“本皇当然清楚，你来修罗战场不就是想历练吗，我可以帮你。”

　　“你帮我们？”我有些不相信：“怎么帮？”

　　“啪啪。”金格真煌突然拍了拍手，我们都是一愣，不知道他这一动作有何含义。

　　过了一会儿，我们隐约听到几个声音从远处传来。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　“桀桀……”

　　“咻咻！”

　　这些都是怪兽的吼叫，听这低沉度，那怪兽个头肯定不会小，慢慢的，我们发觉周围海水的颜色变得越来越黑，越来越黑。

　　“悟空，我好像感觉身后有几双眼睛在盯着我。”色列红莲微微有些战栗道。

　　“不止是后面，上面下面好像都有。”朱隆也道。

　　金格真煌微微一笑，伸手打出了一道亮光，将这片昏暗的海水照亮，这下，我们可是被吓得不轻，我们四周竟然全部都是一张张怪兽的脸。

　　这些怪兽有的是虎头鱼须，有的是舌头鸟嘴，还有长着虎纹的鲨鱼，长着龙纹的螃蟹……，这些怪兽虽然样貌不一，但都有一个共同特点，那就是大，大的连我都看不清楚他们的身体到底有多长，这么说吧，我如果现出法天象地身长万丈的金毛巨猿，才有这里面最小的怪兽的身躯的一半大，可想而知有多恐怖了。


第244章 血海天九兽

　　“这九头怪兽合称血海天九兽，兰儿，你给孙大圣介绍一下它们。”

　　“是主人。”石兰轻蔑的看了看我们，逐一讲述了这九头怪兽的来历和名字。

　　第一头怪兽，名叫虎头魔鲨，身长两万六千丈，虎头鲨身，既有鲨鱼的凶狠和速度，又有老虎的凶猛和力量，极为嗜血，无所不吞。

　　第二头怪兽，名叫鬼蛟，身长三万两千丈，蛟龙的身体却顶着一张巨大的鬼脸，能发出鬼叫声，夺人心魄。

　　第三头怪兽，名叫吞天血蟒，身长四万丈整，是一条巨型蟒蛇，浑身通红，能轻易缠住一座山，并勒成碎石。

　　第四头怪兽，名叫四眼虬龙，身长三万六千丈，是一头长着四只眼睛的虬龙，速度力量直追远古龙族。

　　第五头怪兽，名叫千手魔王，身长两万两千丈，足足有一千多只触手，任何人都逃不过它的一抓。

　　第六头怪兽，名叫金牙鬼鱼，身长一万丈整，虽然个头小点儿，但却有一嘴的獠牙，如同刀锋般凌厉。

　　第七头怪兽，名叫电光魔鳗，身长一万八千丈，身体自带电流，堪比九天神雷。

　　第八头怪兽，名叫巨螯王，身长两万四千丈，是一只巨型螃蟹，两只大钳足以夹碎山岳。

　　第九头怪兽，也是体型最为庞大的怪兽，名叫魔鲸巨浪，我从来没有见过体型这么大的鲸鱼，足足有五万丈，从头向尾望去，一眼望不到边。

　　九头怪兽介绍完了，石兰妖艳的一扭身躯，回到了金格真煌身边。

　　金格真煌略带笑意指着这些怪兽道：“孙大圣，这是本皇养的九只宠物，只要你能将他们全都杀光，就算通过了血刹海域，我便放你们走，怎么样？”

　　金格真煌此话一出，我们几个心头都是冷汗直流，这九头怪兽别的不说光看这么大的体型，近古时期就没有出现过，绝对是洪荒遗种，把洪荒异种当宠物来养，这金格真煌口气也真是不小了。

　　我瞪着金格真煌，沉声道：“好，我接受，什么时候开始？”

　　金格真煌露出一个邪邪的笑容：“现在！”

　　金格真煌说罢，和石兰一起消失，而这些怪兽都瞪大着眼睛看着我们五个，像是在看盘中餐一样，口水都要流下来了。

　　“悟空，怎么办？拼吧！”色列红莲道。

　　我苦笑道：“拼个屁啊，这些魔兽的实力都在六分左右，加上这么大的体型，九个联手，我们这几头蒜哪儿有胜算。”

　　“那怎么办？”苍都捏紧双拳：“不能坐以待毙吧？”

　　我道：“事到如今，只能三十六计走为上策，跑！”

　　九头怪兽听得懂人话，一听见我说跑，就知道我们想逃，立刻张开了血盆大口，向我咬来。

　　“乾坤一滞！”我再次用出了这个神通，将所有怪兽震的一愣，停在了原地。

　　“你们快跑！”我吼道。

　　“你怎么办？”色列红莲疾呼道。

　　“你放心，他们抓不住我，我暂时拖住他们，马上过来和你们汇合！”

　　色列红莲几人像四只小老鼠一样，在这些大的变态的魔兽周围找缝隙钻，他们刚刚游走，这九头怪兽便恢复了神智，见那四人逃跑了，九个水怪都愤怒不已的看着我。

　　“哼！本大圣连森妖皇都杀了，还怕你们几个小水怪！不过就是大一点儿罢了，有什么了不起的！”我双拳紧握，霸气无匹的看着这九头畜生。

　　这九头水怪被我的气势唬得一愣，不过下一秒他们都大跌眼镜，我像是离弦的箭一般飞射而走，跑的比全世界兔子加起来都快。

　　据我的分析，这些水怪体型庞大，速度肯定很慢。

　　事实上我的分析全是扯淡，这些怪兽可都是鱼类，我却是人形，你两条腿能游过人家的鱼鳍吗？我刚跑出去没多久便被追上了，眼看要被这九头毫无人性的畜生蚕食，突然听到前面一声大吼：“孙大圣，快上来！”

　　是苍都，他现出了万面魔龙王的本体。

　　“对啊！我都给忘了！你可是龙类啊！”

　　苍都驮着我们到处东躲西藏，我们也不知道游了多久才甩开了那九头水怪。

　　“我不行了。”苍都已经累的支撑不住，化为了人形，躺在地上喘息。

　　“地上！”我猛然发现我们居然游到了深海之底。

　　“这下应该是甩开了那些水怪了吧。”朱隆心有余悸道。

　　“应该甩开了。”

　　“吼！”刚说完，一声兽吼从我们身后传来，一头浑身闪烁着电光的巨型鳗鱼向我们冲来。

　　“电光魔鳗！”

　　电光魔鳗是九头怪兽中速度最快的，所以最先追到我们。

　　“就只有它一个吗！”我狞笑道：“嘿嘿，九个我对付不了，你区区一头我还是不放在眼里的，你们都别插手，我来收拾它！”


第245章 大逃亡

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　我双手一展，十指喷射出无穷的细丝，将这条电光魔鳗缠住。

　　“拿你试试我新剑的锋芒！”我从身后抽出一把寒光闪烁的宝剑。这柄宝剑装饰古朴，剑锋尖利，充满威道之势。这是我仿造凡间春秋时代的一把名剑所铸，名为太阿。轩辕剑毕竟是神器，不能常用，否则我是得不到进步的，而之前一直所用的巨阙剑被森妖皇给打碎了，我不得不重铸一把。

　　“东皇剑诀第七式，镇世临凡！”太阿剑一剑劈下，激起一层层水浪。

　　不过这电光魔鳗真的那么容易就被劈中了吗？当然不是，它一看我高举起宝剑的时候，便意识到极度危险，立刻浑身发出电流，将我的束缚破掉，随即身形快闪，躲过了我这一剑。

　　“好灵活的畜生，看你躲不躲得过我下一剑，第八式，仲裁世界！”我将宝剑一横，裁决的气息散布开来，一道剑光横着向电光魔鳗斩去，这次电光魔鳗躲闪不及，被砍中了身躯。

　　“吼！”这水怪吃痛，猛然向我扑来。

　　我几个闪身跳到他的头上，正准备一剑斩下，这畜生再次发出电流，将我震的浑身酥麻。我赶忙腾空而起，将太阿向下一插，直愣愣的刺向电光魔鳗的头部：“死吧！”

　　“大圣小心！”

　　“什么！”听到朱隆等人的惊呼，我一愣，下一秒我便被撞飞出去，狠狠甩了出去。

　　面前又出现了一头怪兽，虎头鲨尾，正是虎头魔鲨，刚刚就是它把我撞飞，救了电光魔鳗。

　　“又来一头！”

　　虎头魔鲨一声虎吼向我冲来，我赶忙一剑劈出，这鲨怪竟然不闪不避，硬接了我一剑。

　　“好强的肉身！”我暗骂道，这血海天九兽果然都不是省油的灯。

　　虎头魔鲨张开血盆大口向我咬来，同时，电光魔鳗甩着电光乱窜的尾巴也拍了过来。

　　“帝俊神通：隔空切割！”

　　我刚说完这句话，两声惨叫从两只水兽口中传来，只见那电光魔鳗的尾巴被整个儿切掉，虎头魔鲨的鲨鱼鳍也没有了，只剩下血流不止的伤口。

　　“这……是什么神通！”朱隆苍都等人都惊呆了，从来没有见过什么神通可以无形切割别人的身体！

　　这一神通我也是第一次用，不是因为不熟练，而是因为太耗费法力了。虽然这神通名字叫隔空切割，其实并不是切，而是用法力强行将虚空隔开，使整个空间变成许多碎块，然后等别人的身体一进入虚空，便强行将这些碎块扯开，那么那人的身体所在的那片空间碎块的部分便也分离了人体，看着像是被切割了一般。不过这项神通局限性也不小，撕扯虚空碎块需要耗费大量法力，而且准确度不高，否则刚刚我就能直接切下这两只水怪的脑袋。

　　不过寸肉连心，这两只水怪被切掉了尾巴和鱼鳍，都是剧痛难忍，痛嚎不已。

　　“趁现在，干掉他们！”趁你病要你命，这是战斗的十大箴言之一，我高举太阿剑准备再次攻击，可这个时候，苍都却呼喊道：“大圣，别纠缠了，又有水怪过来了！”

　　我这才看见，东西南三个方向又有三团黑影向这边游来，看来是听见了这两只水怪的痛呼赶过来的。

　　“算你们两个运气好！”我收剑下去对苍都等人无奈道：“继续逃亡吧。”

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　曾经属于神仙居住的天庭已经被积雷山群魔占领了四十多年了，而现在本来是天神林立的凌霄宝殿却站满了凶神恶煞的妖魔，九灵元圣，红孩儿，九头虫，赛太岁还有六狮等人都在大殿两方站立，而最上方蟠龙宝座上，坐着的威武王者，便是如今万魔天庭的魔尊，大力牛魔王。

　　而此时大殿下方中央站着一个白袍汉子，这大汉体态略微肥胖，但绝不臃肿，气势也是不弱，丝毫不惧怕大殿两边对他目光不善的魔头们。

　　“白象见过大力王。”白袍壮汉向牛魔王拱了拱手。这一举动让积雷山的人有些不满，这白象也太嚣张了，牛魔王现在是一界之主，就算你不下跪，至少也要行个大礼，白象竟然只是拱了拱手而已。

　　不过白象丝毫没有觉得不妥，他是大雪山的人，还是大鹏的结拜二哥，完全没有对牛魔王恭敬的必要。

　　“白象，你来天庭干什么？”大殿上首的红孩儿厉声问道。

　　白象傲慢道：“圣婴大王，这天界可是群魔联军一层层攻下的，虽然现在归你们积雷山了，但好歹我大雪山也出了不少力了吧，难道来看看都不行吗？”

　　红孩儿冷笑道：“看看？呵呵，少说废话，当初神佛汇点一战后，你们大雪山自己选的魔界，没人逼你们，怎么？现在来找话说了？”

　　白象当即怒了：“红孩儿，你别太嚣张！”

　　红孩儿了冷笑道：“嚣张？你也不看看这儿是谁的地盘，你来天庭撒野，才是嚣张！”

　　白象顿时勃然大怒，双拳紧握，不过仿佛是突然想到了什么，脸色突变，取而代之的是一脸堆笑，而且笑的还挺贱：“算了，今天来天庭是为了喜事而来，不与你争论。”

　　白象这变脸的功夫让在场群魔膛目结舌，都被白象这前后巨大的变化给弄的愣住了。

　　“喜事？”

　　“没错，就是喜事。”


第246章 求亲

　　“我们大雪山想与积雷山结一桩姻缘之喜。”

　　“什么！”

　　白象此言一出，积雷山群魔都是一惊，姻缘之喜？难道大雪山想和积雷山结亲？

　　白象呵呵一笑，伸手打开了一片虚空，露出了金灿灿的光芒，众人朝里面望去，只见里面全是金山银山铺地，珍珠宝石成河，上千件隐约透着灵光的法宝，尽是上流仙器，灵丹，宝卷更是数不数胜数，足足称得上是一个大宝库。

　　看见这样庞大的手笔，群魔都是倒吸了一口凉气，这样大的阵仗，这大雪山葫芦里到底卖的什么药？

　　九灵元圣开怀笑道：“这么重的聘礼，白象，你们大雪山不会是想把孔雀明王许配给大力王吧，那到真是一桩好姻缘呐，那到时候大鹏可得管大力王叫一声姐夫了，哈哈哈哈哈……”

　　“混账！竟敢侮辱我大姐！”

　　白象终于忍无可忍了，之前红孩儿和他叫板他就憋了一肚子气，想到今天是来求亲的，便没有发火，现在九灵元圣竟敢拿孔雀调笑，这触碰了大雪山的底线。

　　白象不再废话，双手取出雷龙锤，对九灵元圣怒目而视。

　　“哈哈哈哈……你想和老夫动手！”九灵元圣狂笑道：“早就听说大雪山的人狂妄，没想到你竟敢在天庭挑战老夫，好，老夫就陪你玩玩！”

　　九灵元圣脱去长袍，手中红光一闪，黑皇血牙刀握在手中：“正好好久都没有活动筋骨了，我就看看你大雪山的人到底有多少分量！”

　　“来啊！”白象爆喝一声，身上的白袍变成了一副雪白的铠甲，双锤一击就向九灵元圣冲去。

　　“住手！”

　　一直没有开口的牛魔王终于发话了，威严的声音震住了白象，九灵元圣也罢手了。

　　牛魔王慢慢站起身来，注视着白象道：“白象，你来天庭到底干什么？”

　　“干什么？”白象冷笑道：“现在已经不重要了，我大雪山携带厚礼来天庭好意结亲，你们却目中无人，还出言不逊侮辱我大姐，是在是欺人太甚，本王今天一定要和那九头狮子一决雌雄！”

　　九灵元圣大怒：“难道老夫怕你不成！”

　　红孩儿也道：“白象，你想打吗？我来奉陪你！”

　　赛太岁也怒道：“敢在天庭嚣张，白象，本王陪你玩玩！”

　　一时间，九头虫等魔头也跃跃欲试，想要出手惩治白象。

　　白象丝毫不惧，冷笑道：“想一起上吗？来吧，本王要是皱皱眉头，就不是大雪山的人！”

　　“都住口！”

　　牛魔王再次一声呵斥，所有人都闭了嘴。

　　牛魔王看着白象道：“白象，本王已经给了你台阶下了，你要再敢放肆，别怪本王不客气了！”

　　“是我对你不客气！”白象双锤一击，一条雷龙窜出向牛魔王咆哮而来，牛魔王甩手一挥，一团漆黑的法力化为一头面目狰狞的鬼脸，将雷龙击碎，雷龙刚刚消散，白象的双锤接近着砸到了牛魔王的面前。

　　“砰！”

　　白象的双锤仿佛撞上了铁墙，停在了虚空中。

　　牛魔王冷哼一声，左手拦住了白象的双锤，右手带着一团黑气，一拳将白象打飞出去。

　　白象接连几个后翻落地，退了数十步才稳住了身形，白象揉了揉护心镜挡住的胸口，暗暗心骇，牛魔王号称三界最强力量，果然名不虚传，要不是护心镜挡着，刚刚那一拳足以让五脏受损。

　　牛魔王冷哼道：“自不量力，本王今天就替大鹏管教管教你！”

　　牛魔王再次单手聚气，一团黑色的法力翻滚而出，直攻白象的面门。

　　“轰！”

　　一团七彩的法力不知从何处出现，撞向黑气，两两相消。

　　“我大雪山的人只有大雪山能管教，其他任何人都不行。”

　　两道身影从大殿外缓缓走来，一个曼妙窈窕，七彩宝衣，一个高大魁梧，虬结劲装。正是孔雀大明王和青狮王。

　　“孔雀！”

　　见到孔雀出现，群魔都是大惊，纷纷拿出了兵器。

　　红孩儿厉声道：“孔雀，你来天庭干什么！”

　　孔雀没有理会红孩儿，看着牛魔王道：“大力王，我们好歹算是盟军吧，你们积雷山的待客之道就是这样吗？”

　　牛魔王向孔雀拱了拱手：“失礼了，都把兵器放下，给孔雀明王上座。”

　　“不用了。”孔雀道：“我大雪山的来意白象已经说过了，我们是来和大力王你谈门亲事。”

　　“什么亲事？”

　　孔雀看了看青狮，青狮上前扫视了大殿上众人，皱眉道：“为何不见白骨夫人？”

　　听见青狮的问话，所有人都愣住了，听青狮的话头，大雪山是想……。

　　“没错，本王今天来此就是为了向白素素姑娘求亲！”


第247章 鸿钧之血

　　“大力王，你意下如何？”孔雀淡淡道。

　　牛魔王抬头看着孔雀，指着空间里的宝藏，冷笑道：“你们是想让我把白素素卖给你们大雪山？”

　　白象也冷笑道：“大力王，婚姻这种东西本来就是买卖，只是看要多少价钱罢了，如果这些不够的话我们可以再加，两倍，十倍都可以。”

　　“闭嘴！”红孩儿怒道：“你以为我们积雷山缺你这些钱财法宝？凭这点儿东西就想从积雷山要人走，可笑！”

　　青狮对红孩儿怒目而视：“我大姐是问的大力王，没有问你！”

　　“好了。”孔雀看着牛魔王道：“大力王，白骨精是你的人，你意下如何？”

　　牛魔王面无表情道：“白素素是我的手下，但可没卖给我，我做不了主。”

　　青狮道：“那就请白姑娘自己出来做个主吧。”

　　九灵元圣冷哼道：“你以为你们是谁？万魔天庭还轮不到你们发号施令！”

　　青狮怒道：“她不出来，我就自己去找！”

　　“你敢！”

　　“行了！”孔雀道：“大力王，我是女人，明白女人的感受，白姑娘迟早要找个归宿，你不可能让她一辈子孤孤单单的，就拼死拼活为你卖命吧？”

　　牛魔王没有说话。

　　孔雀微微一笑：“大力王是嫌我们的聘礼不够厚，白象，还不把我们的厚礼拿出来。”

　　白象犹豫了一下：“大姐，真的要给他们吗？”

　　孔雀瞪了白象一眼：“拿出来！”

　　“哦。”白象极不情愿的取出了一个小小的盒子，走到大殿前。

　　“这是什么？”群魔都凑上来看。

　　白象慢慢将盒子打开，里面是一滴红色的水珠，好像是一滴血。

　　“这是！”

　　在场所有人只有牛魔王和九灵元圣认出了这血滴是何物，顿时惊讶不已。

　　白象呵呵笑道：“怎么样，这份礼够重了吧？”

　　红孩儿看着牛魔王和九灵元圣惊讶的表情，顿时疑惑不已：“这到底是什么东西？”

　　九灵元圣表情严肃道：“鸿钧之血！”

　　“什么！”

　　九灵元圣此话一出，在场众人都是大惊失色，鸿钧之血，乃是道祖鸿钧身上的血，这或许是道祖鸿钧留在这世上唯一的东西了，对于普通修炼者来说，这就是无上至宝，吸食了它，法力直接彪升百倍，而对于牛魔王和整个积雷山来说意义更为重大，因为这滴鸿钧之血乃是三十三天大阵的钥匙。

　　三十三天大阵，是道祖鸿钧以毕生法力将整个天界布置成的一个阵法，也是道家最厉害的大阵，在神魔决战中，鲲鹏通过五幅星图和一滴鸿钧之血启动了三十三天大阵，将九重天所有天兵并太上老君压死，还坑杀了佛界的一半兵力，可以说这是攻天大战魔界最大的依仗，其威力已经不能用惊天动地来形容了。神魔大战结束后，那五幅星图留在了天庭，可弑神枪并上面的血迹却被大鹏带走，这鸿钧之血可是三十三天大阵的钥匙，如果有了这血滴，启动三十三天大阵，那么整个天庭就会成为天地第一杀器，别说佛界，就算远古三族来了，想要攻破天庭起码也要折损一半兵力，这血滴对牛魔王的意义可想而知。

　　看着群魔惊讶的表情，青狮笑道：“我三弟将弑神枪上的血迹剥离炼化，共得到三滴鸿钧之血，今天我大雪山愿用这一滴鸿钧之血做聘礼，迎去白素素姑娘，不知大力王意下如何啊？”

　　群魔这下都不说话了，九头虫赛太岁等人都心动了，说实话，白骨精虽然是一流妖魔，可是对于万魔天庭来说并不十分重要，少了她也不影响什么，可是这滴鸿钧之血可是三十三天大阵的钥匙所在，有了这滴鸿钧之血，将来万魔天庭抵挡佛界的把握至少多了五成，这五成胜算起码可以为积雷山减少一千万大军的伤亡。

　　“去叫白素素出来。”

　　“父王！”红孩儿急道。红孩儿之前并不认识白骨精，在群魔联军建立后，红孩儿慢慢和善解人意的白素素熟悉起来，慢慢引为知己，把她当做姐姐一样，牛魔王要嫁白素素，红孩儿是最不愿意的。

　　“不用说了，本王自有安排。”牛魔王制止了红孩儿。

　　不一会儿，白素素来到了凌霄宝殿，还是一袭白裙，肤色雪白，美的如同画皮还魂一样。

　　“白素素见过魔尊。”白骨精向牛魔王施礼道。

　　“素素姑娘，别来无恙啊。”青狮走到白骨精面前，笑着打招呼道。

　　白骨精看见青狮等人，微微一惊，想到前几天避尘对她的话，淡然道：“青狮王是来向我讨人情的？”

　　青狮道：“不敢，当初在南天门看素素姑娘的面子上放魔礼寿一马，不过是举手之劳的事而已，根本不值一提，本王今天来时诚心诚意向白姑娘求亲的，希望能得到姑娘的垂青。”


第248章 远古战场遗址

　　白素素看着青狮没有说话，指着那空间里的宝物，道：“这是你们下的聘礼？”

　　青狮点头道：“不错，我当然知道白姑娘高洁，看不上这些俗物。这些只是送给大力王的礼物，算是感谢他这百年来对姑娘的照顾，除了这些宝物，还有一滴鸿钧之血。”

　　“鸿钧之血！”白骨精看向白象手中的盒子，也是吃了一惊，鸿钧之血对天庭的意义她也清楚，难怪牛魔王会叫她出来。

　　“白素素。”牛魔王对白骨精道：“本王叫你出来没有别的意思，我积雷山不会为了一滴鸿钧之血就把你卖给别人，你的终生大事，本王做不了主，一切凭你自己的意愿，如果你愿意嫁入大雪山，这些宝物你也一并带走，如果你不愿意，我们就当孔雀明王今天没有来过。”

　　群魔此时都注视着白骨精，她这选择很重要，不止对于她自己，还对于整个天庭。

　　沉默了半晌，白骨精长出了一口气，看着青狮，吐出了三个字：“我同意。”

　　“哈哈哈……”青狮欣喜无比，大笑道：“多谢白姑娘！”

　　“素素姐！”红孩儿大急。

　　白素素摆手道：“圣婴，你不用说了，这是我自己的选择，没有人逼我。”

　　牛魔王沉声问道：“白素素，你真的想好了？”

　　白骨精走到白象面前，将白象手中装有鸿钧之血的盒子拿走，踱步走到牛魔王面前，单膝跪道：“魔尊，当初要不是你，我可能现在还是一副骨架，自攻天以来已有百年，素素全是靠积雷山的照顾才走到今天，这滴鸿钧之血就当是素素报您的恩了，素素嫁给谁都不重要，因为素素的心，早就死了。”

　　牛魔王看了白骨精半晌，才将白骨精手中的鸿钧之血手下，将她扶起来：“保重。”

　　白素素点了点头，转身对青狮道：“那就请青狮王择日来天庭迎娶吧。”

　　“好！”青狮哈哈笑道：“那就请白姑娘穿好凤冠霞帔，本王的花轿不日便到。”

　　孔雀对牛魔王道：“大力王，那我们就这么说定了，我等告辞了。”

　　“明王慢走不送。”

　　孔雀和青狮白象飞离了天庭，到了南天门后，白象对孔雀道：“大姐，那鸿钧之血就这么给牛魔王了，换来一具白骨，到底值不值啊？”

　　青狮一拍白象的后脑勺，不悦道：“说什么玩意儿呢？什么白骨，那是你未来的嫂子！”

　　白象撇嘴道：“我知道大哥，我又没有别的意思。”

　　青狮道：“亏你脑袋这么大，就是不装东西，你以为我们给那滴鸿钧之血是为了帮牛魔王的吗？那是为了帮我们自己，我说的对吧大姐？”

　　孔雀微微一笑：“说下去。”

　　青狮继续道：“佛界和我们开战，首先开刀的就是天界，我们将鸿钧之血给牛魔王，让他能启动三十三天大阵，起码能消磨佛界一半的兵力，到时候我们再收拾佛界，岂不事半功倍？”

　　白象顿时恍然大悟：“原来如此，大姐高明啊。”

　　“行了。”孔雀看着青狮道：“狮子，白骨精虽然法力一般，但很有智慧，不是那么容易驯服的，你自己可要下点功夫了。”

　　青狮哈哈笑道：“大姐放心，要是连个小女子都治不了，我还配做大雪山的人吗？我回去马上准备成亲的事宜，不出百年，一定让你们看见一头小狮子出世！”

　　“哈哈哈哈……”

　　修罗界，修罗战场，血刹海域。

　　转眼已经过去了三年了，这三年，我们一行五人过得简直就是老鼠的生活，到处东躲西藏，那九头大的变态的畜生好像有用不完的精力一样，紧追着我们就不放，我一直在等哪头怪兽能够落单，我们好各个击破，可这九头水怪极为默契，一般都三头随行，而且能够相互呼应，只要其他几头水怪听到声音召唤，就能立刻赶过来，到时候九头齐聚，我们就废了，今天，我们又被三头水怪撵上，追赶到了一片漆黑的海域中。

　　“这儿是什么地方？”色列红莲惊奇道。

　　我也是奇怪，血刹海域到处都是血红一片，腥味极重，可这片海域却没有丝毫血腥味，而且漆黑一片，一眼望不到深。

　　“走，我们过去。”我五人像海域深处游去，可到了深处，却发现面前出现了一层屏障，挡住了我们的去路。

　　“结界！这儿竟然有结界！”

　　朱隆苍都等人都吃了一惊。

　　我一愣：“怎么了？这儿有结界很奇怪吗？”

　　朱隆解释道：“大圣，你有所不知，修罗战场有个不成文的规矩，就是不能长时间布置结界。”

　　“不能长时间布置结界，为什么？”我十分奇怪。

　　“第一，修罗战场的所有生命都是由在这里战死的人的血气所凝结而成，如果布置结界，会阻拦血气的挥发，短时间布置一个结界还可以，但长时间布置就会影响生命的形成。”朱隆道。

　　苍都补充道：“第二个原因就是四大地域都有其最高统治，像死亡森林的森妖皇，血刹海域的金格真煌，不经过他们的允许，是不能够布置结界的。”

　　“原来如此。”我点头道：“看这道结界的年份恐怕至少有几十万年了，难道是金格真煌布的？”

　　朱隆想了想道：“应该不会，金格真煌是血刹海域的王，整个血刹海域都是他的地盘，没有理由布置结界，如果我猜的没错的话，这道结界里面应该是远古战场的遗址所在，布这道结界的人肯定是在其中战死的某位大能！”


第249章 血脉应效

　　之前说过修罗战场乃是上古几次大战役的杀戮之地，死亡数亿的生灵，能看见的地方几乎被尸体给堆满了，因此才被封印起来，而经过百万年的沉淀，修罗战场的尸体早就消散，并化作血气滋养出了新的生物，这些新生物学会了修炼，慢慢重新建造修罗战场，划分出死亡森林，血刹海域，幽冥群山和杀戮平原四大地域，不过有些角落处还没有融入这新的世界，因为那里被结界笼罩，血气挥发不出去，因此仍然跟战场一样，尸骨成山。而我们面前的这片漆黑的海域，极有可能就是远古战场的遗址。

　　“把结界打破。”我道。

　　“是！”厉风和苍都答应了一声，同时出手，魔龙血爪和绿叶长戈向结界轰去，令人惊讶的是，这结界丝毫没有破裂，甚至连一丝痕迹都没有留下。

　　“什么！”苍都和厉风都吃了一惊。

　　“两位，这结界可是远古大能布置的，一般的攻击可能没什么效果……”

　　听到朱隆的话，苍都和厉风都是脸一红。

　　“无相神功！万面魔体！”苍都直接现出了万面魔龙王本体，浑身人脸狰狞，厉风也长啸一声，变为巨大的麻雀，两大魔兽向结界撞去，发出震天巨响。

　　可惜，两人不仅没有撞破结界，还把自己撞了个鼻青脸肿，反弹了回来，恢复人形。

　　“这结界太恐怖了！”苍都惊叹道。

　　我也是暗暗心惊，苍都的实力七分，现出了本体都撞不开这结界，我估计布置结界之人实力至少在九分巅峰，十分也不是没有可能。

　　我等都是面露忧色，朱隆却欣喜无比。

　　“你高兴什么？”我奇怪道。

　　朱隆喜道：“大圣，这里面可定时远古战场遗址不假了，布置这结界的人肯定是一位法力深不可测的大能，能让这位大人物在战死时耗尽法力布置这片结界，里面肯定藏有不少至宝，有神器也说不一定啊！”

　　“你这说的不是废话吗？”苍都别嘴道：“谁不知道啊，可现在这结界打不开，再多的法宝也拿不到啊。”

　　“行了！”我走近摸着这层结界，道：“这结界再坚硬又怎么样，我就不信轩辕剑都劈不开！”

　　说罢，我双手结印从虚空中抽出了轩辕剑，金黄的剑气洒遍海域。

　　“慢着！”

　　就在我准备出剑时，色列红莲突然拦住我。

　　“怎么了？”我诧异道。

　　色列红莲肃然道：“这结界给我一种熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？”众人都是一愣。

　　色列红莲慢慢走近结界，道：“我来试试。”

　　色列红莲没有攻击，只是慢慢伸出了手指，点向结界，接下来，令人不可思议的一幕出现了，色列红莲的玉指竟然直接穿过了结界，伸了进去。

　　“这……这是何故？！”

　　我们几个大老爷们儿都大吃一惊，难道这结界只对男人有效！

　　色列红莲将整个手臂都伸了进去，那结界依然如同无物，丝毫没有阻拦。色列红莲索性整个人都走了进去，进入了其中。

　　“色列公主！这到底是什么原因啊？”朱隆惊问道。

　　色列红莲从结界后又走了出来，道：“如果我猜的没错的话，这结界应该是我修罗一族的某位祖先布置的，只拦外人，我们修罗族的人却可以随意出入。”

　　“血脉应效！”我等又是吃了一惊，布置这结界的大能实力恐怕达到了超脱天地的境地了，布置的结界都有一丝灵智，能识别血脉，端的是高深无比。

　　我皱眉道：“不过现在只有你一个人能进入，我们只身在外，如何是好？还是我劈开吧。”

　　“等等。”色列红莲道：“我族祖先布置的结界必有玄机，可能预料到今日，你容我想想办法，看有没有两全之策。”

　　朱隆也道：“孙兄，色列公主说的有理，如果我们能既不破坏结界又能进入其中，这以后就成了我们的僻难之所了啊。”

　　“好吧。”

　　“吼吼吼！”

　　就在此时，几声巨吼传来，我等都是浑身一震。

　　“不好，那巨兽追来了！”

　　我一挥轩辕剑，冷声道：“你们保护红莲，让她安静的想办法，我来对付他们。”

　　“是！”

　　迎面而来的巨兽又是那电光魔鳗，但我知道，至少还有两头水怪就在附近马上就要赶来，必须速战速决了。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　电光魔鳗立刻被我捆了个结实。这畜生可不笨，立刻散发电流想要震碎我的束缚。我当然不能给它这个机会。

　　“帝俊神通：乾坤一滞！”

　　电光魔鳗立刻停在了原地，失去了意识。

　　我爆喝一声：“畜生，今天算你倒霉，遇上了我再启轩辕剑，东皇剑诀第九式：羽化飞仙！”

　　眨眼之间，我挥出了上百剑，那电光魔鳗就在失去意识的这一刹那间，被砍成了一百多块，大块大块的碎肉飘飞在海中，血水染红了这片海域。


第250章 丹塔

　　就在电光魔鳗被我剁成碎块的时候，色列红莲也终于想到了破开结界的办法。

　　“我有办法了，既然是血脉应效，那我就用血来开一扇门。”

　　色列红莲咬破了手指，用血滴在结界上，那结界一沾上血，像是纸沾上了火星一样，立刻化开了一个大洞。

　　“哈哈！开了，开了！”朱隆等人激动不已。

　　色列红莲道：“你们快进去，这结界应该马上就会合起来！”

　　果然，色列红莲的滴出的血挥发后，开口慢慢开始收拢愈合。

　　“对，你们快进去，又有几头水怪追来了！”我看见前方飞速游来的黑影，急喝道。

　　“好！”朱隆几人鱼贯而入，进入了其中，我也紧随其后，钻了进去。

　　我们刚刚一进去，四眼虬龙，巨螯王两头水怪便追了过来，可惜它们撞在了结界上，巨大的身体被狠狠弹了回去。

　　“哈哈哈……”我等几人看着外面干着急的水怪，都哈哈大笑。

　　就在我们进入结界内的海域之时，修罗战场陆地上的杀戮平原中，那名白发老者猛然睁眼，微笑道：“他们进去了。”

　　一旁的白皇问道：“主公，你说什么？”

　　白发老者摸着胡须道：“丹塔所在的海域，他们通过了索罗所布的结界。”

　　“什么！”白皇大惊失色：“索罗王的结界，他们是怎么过去的！”

　　白发老者道：“你忘了色列红莲可是索罗那一支的后裔，而且身为皇室，血脉纯正，这丫头倒也聪明，知道用血化出入口，让孙悟空几人进去。”

　　白皇皱眉道：“便宜了那孙悟空，血刹海无边无垠，那片漆黑海域极远极偏，十分隐匿，当初就连二郎真君也没能找到那片海域去，却被这孙悟空误打误撞寻着了，这厮真是好气运。”

　　老者摇头道：“你真以为那片海域是孙悟空他们误打误撞找到的？”

　　白皇一愣：“难道不是吗？”

　　老者微笑不语：“螳螂扑蝉，黄雀在后，他们是上了金格真煌那小龙的套了。”

　　在海中的我们并不知道地上的人在说什么，此时我们五人已经向那片漆黑的海域深处游去，游了好一阵，突然发现前方有一点微光。

　　“前面有光！”苍都指道。

　　“奇怪，这海域方圆千里都是漆黑一片，怎么前面会有亮光？”朱隆奇怪道。

　　“走，游过去。”我们加快脚步，飞速向那亮光游去，穿过那亮光，映入眼帘的竟是一片崭新的天地。

　　这是一片清澈无比的海域，没有一丝血腥，也没有半点污浊，更没有凶猛的水怪，到处都是湛蓝的海水，宝石般红艳的珊瑚，温顺游动的海鱼，光洁亮丽的小石子铺满整个海底。

　　“我的天，这真的是远古战场的遗迹？”一向沉默的厉风都忍不住惊叹，他在修罗战场生活了这许久，也没有见过如此美轮美奂的地方。

　　朱隆猛甩头：“在下之前肯定是猜错了，这样的海底仙境怎回事战场遗迹。”

　　“你们看那是什么！”眼苍都向远处指道，只见一座高高的宝塔耸立在前方。

　　“塔！这里有塔！”我们都是大吃一惊，看那塔的外观，干净无比，必然是有人经常打扫。

　　“没想到这里竟然有人烟！”我们都难以置信。

　　色列红莲沉思一会儿，道：“难道是那位布置结界的老祖没死，而是隐居在这里？”

　　“你别吓我们！”

　　刚才那结界的厉害程度足以显示出布置者的法力高深，就算我恢复十成法力也绝对打不过，万一那老祖真的活着，怪我们误闯他的地界，要收拾我们，那我们不比被水怪吃了还惨？

　　色列红莲嗔怪道：“你们怕什么啊，如果真是我族的祖先在此隐居，我自然会向她讲清来由，有我在，他不会拿你们怎么样的。”

　　“就是，你们几个大男人怎么如此胆小，就算那老前辈要惩治我们，我们受着便是了。”我将轩辕剑收了起来，向宝塔走去。

　　苍都几人看着我高大的背影，都暗暗佩服我的胆识与魄力。我突然停下脚步，走了回来看着色列红莲道：“还是你走前面吧。”

　　“呸！”

　　……

　　我们四个大男人跟在色列红莲身后，到了宝塔下，色列红莲敲了敲门：“有人吗？”

　　塔内没人回应，色列红莲继续敲门：“晚辈修罗族色列红莲，我和我的同伴被水怪追杀，误闯前辈地界，望前辈见谅。”

　　塔内还是没有人答应，我们几人都踌躇不前，犹豫还要不要进去，最后还是色列红莲拿了主意，直接推门而入。

　　我们一进入塔内，塔门便自动关闭。

　　“小心点儿，这塔有古怪。”我沉声道。

　　苍都几人也是全身警惕。色列红莲再次拱手高声道：“有人吗？有人吗？”

　　“是谁擅闯丹塔，还不给本皇速速离去！”


第251章 深不可测的女前辈

　　“是谁擅闯丹塔，还不速速离去！”

　　听见这个声音，我们几人都是浑身一震，这丹塔果然有人，而且还自称本皇，要知道，自称可不是随随便便的，像普通的小妖，只敢自称俺，有点儿实力的头领可以自称本头领，实力不错的大妖可以自称我辈，实力极强的妖王可以自称某家，而到了一流妖魔之列，才能自称本王，而实力到了超一流层次的人物，也就是九分实力以上，才敢自称本皇或者本帝。当然，这并非所有人都如此，像我的名号是齐天大圣，所以一般喜欢自称本大圣，我大哥牛魔王被三界尊称大力王，因而也习惯自称本王，大鹏自称本座，九灵元圣自称老夫，九头虫自称本驸马等等，这些都是个人特殊喜好。但自称本皇的可不一样，皇乃万王至尊，千帝之首，其实力足够威震一方天地才敢自号皇者，像之前统治死亡森林的森妖皇，还有这血刹海域的金格真煌，实力都是王品魔兽，他们称霸一方，因此敢自号本皇。而这出声之人虽然隐居在这世外海域之中，不统治一方，但敢自号本皇，实力绝对恐怖至极。

　　色列红莲恭敬道：“前辈，我是修罗族色列一族后辈，不知您是我修罗族哪一支的先祖，请现身一见。”

　　“不必了，你们速速离开这里，不要打扰本皇的清静。”那声音再次传来。

　　色列红莲道：“前辈，我们被水怪追杀逃到这里，暂时没有容身之地，请前辈看在我修罗同族的份上收留我等几日吧，晚辈感激不尽。”

　　“不行！”那声音斩钉截铁，丝毫不留情面。

　　“红莲，算了吧，不行我们走算了，万一惹怒了他，恐怕没有好果子吃。”我道。

　　“不行！”色列红莲道：“如果他真是我祖先，我要是能说动他出山，那对我修罗界是一大助力，我今天一定要见到他！前辈，请出来相见！”

　　“大胆后辈，你若再胡搅蛮缠不肯离去，本皇就要用至高法力无上神通来收拾你们了！碾死你们如同蝼蚁一般，你们还不怕吗？”

　　赤裸裸的威胁！我还从来没见过如此嚣张之人，有口气说出这番话的人，实力必然十分了得。

　　我正惊讶之时，朱隆拍了拍我的肩膀：“大圣，你看那楼上，是不是站了一个女孩儿？”

　　“啊？”我顺着朱隆指的方向看去，果然有一个女孩儿站在阁楼角落，看样貌大概十七八岁，刚刚一直说话的人就是她！

　　见到她是女孩儿身形外貌，我更加惊讶了，这高手和玄都走的一个路子，返老还童，有这种实力的起码都有百万年修为。

　　“前辈，我们看见你了，请你下来吧。”我向女孩儿施礼道。

　　那女孩儿见我们看到她了，微微吃了一惊，不过她也不急躁，慢慢从楼上一步一步阶梯下到最底层。

　　我心中暗暗佩服，前辈就是前辈，心性都如此平淡坚韧，连飞行之术都懒得用，能够耐心走下这么多阶梯，足见其淡定，远远不是我们能比拟的。

　　过了好一会儿，女孩儿才从楼上下来，走到我们面前，面无表情的看着我们：“本皇听你们求的诚恳，动了恻隐之心，出来和你们相见，不然凭你们的眼力，能发现本皇吗？”

　　“当然不能。”朱隆几人恭敬道。

　　我这才细细看这女孩儿，身穿一身红色的衣裙，面容姣好，一头长长的黑发披肩，整齐的平刘海，面容姣好，还带着一丝稚气，最关键的是，我丝毫没有从她身上察觉出法力波动，能将气息收敛的如此平稳，丝毫没有浮动，足见其高深。

　　这女孩儿看我盯着她，不悦道：“你们这些晚辈，见也见到我了，本皇要清修，你们赶快走吧！快点儿的！”

　　色列红莲上前拱手道：“前辈，我是色列一族的后裔，不知道你是哪一代修罗族先祖？”

　　“修罗族？”女孩儿明显一愣：“什么修罗族？”

　　我皱眉道：“前辈，您不知道修罗族？这儿不就是修罗战场吗？你在这儿生活了百万年，不知道修罗族？”

　　女孩儿听我这么一说，眼里闪现一丝慌乱，立刻道：“我……我当然知道，还需要你这小辈来提醒！”

　　“前辈！”色列红莲突然向女孩儿下跪道：“前辈，我就知道您是修罗族的祖先，您一直隐居在此，还不知道现在外界发生了什么，现在修罗界发生了巨变，教祖陨落，大梵天带着天龙八部众叛出了佛界，现在大佑天太子的儿子二郎真君杨戬统治修罗界，请前辈随红莲出山，助我修罗界重建曾经风采！”

　　“教主？大梵天？太子？杨戬？”女孩儿念叨这几个人的名字，最后说了一句：“这都谁啊？”

　　“啊？”我们几人都是大吃一惊，这位前辈或许很久没出这片海域，肯定不知道杨戬，但不可能不认识冥河，大梵天等人啊？

　　色列红莲站了起来，走近看着女孩儿，奇怪道：“我刚才说的人，您不认识？”

　　女孩儿明显有些紧张，道：“你等等啊，我……我可能在这儿生活太久了，一时间想不起来了……你容我想想……”

　　我皱着眉头问道：“那外面的结界不是您布置的？”

　　女孩儿一愣，慌张道：“结界……是，当然是我布置的……”

　　看见这样的情形，我们几人都是皱紧了眉头，一脸怀疑的看着这位“女前辈”。


第252章 宁海丹

　　我们五人一步步走近女孩儿，女孩儿明显慌乱不已，练练后退，被逼到了角落，战战兢兢道：“你……你们想干什么，告诉你们，本皇法力很高强，要是一出手便将你们……这些小辈揍死！”

　　我狞笑道：“是吗？给我按住她！”

　　苍都厉风得令，一人按住了女孩儿的一边肩膀，女孩儿吓得直接就哭了：“救命啊！”

　　“闭嘴！”我火眼金睛一扫，顿时勃然大怒，难怪这女子之前一点儿气息没有，原来不是什么低调沉稳收敛法力，根本就是一点儿法力都没有！

　　“混账！”我大怒道：“你竟敢戏弄本大圣，说，你到底是谁！嘴里敢有半句假话，我就要你好看！”

　　“别别别别杀我！好……好汉饶命啊！呜呜呜……”女孩儿被我这么一吓立刻道：“我……我叫宁海丹。”

　　“宁海丹？”我拍了拍她额头前散乱的刘海：“就你这点儿法力还敢自称本皇！”

　　宁海丹哭道：“我不是怕你们找我麻烦，虚张声势想把你们吓跑吗？”

　　我伸手捏住宁海丹胖嘟嘟的脸蛋儿：“说！你是什么妖怪成精，怎么会生活在这片海域？”

　　“你干什么！”色列红莲不悦的打开我的手：“问就好好问，别对人女孩儿动手动脚的！”

　　“我……我不是妖怪成精，我也不知道我是什么变的，自从我一出生就在这座塔里，差不多有几百年了，我从来没干过坏事，求你们放过我吧，呜呜……”

　　我们几人听了这女孩儿的话，对视了一眼，悄声道：“听她说的好像不是假话。”

　　朱隆道：“难道她也是血气滋养生出的。”

　　厉风道：“不像，她身上好像没有血气的味道，而且如果是血气凝聚的生灵法力不可能低成这样。”

　　“那怎么办？干脆杀了吧！”苍都道。

　　“不行。”色列红莲道：“虽然这女孩儿有些顽皮，戏弄我们，不过并没有大错，不能滥杀无辜。”

　　我点头道：“红莲说的对，这女孩儿本性并不坏，不过她戏弄我们，必须给她点儿教训。”

　　“来人，把她给我按住。”

　　我左手一变，一根短棍拿在手中：“你这女子好生无礼，胆大包天戏弄我等，本大圣就打你二十大板，让你有点儿教训！”

　　宁海丹哭的一塌糊涂：“不打行不行啊？”

　　“不行！”

　　“啊……”

　　我让厉风去执行棍刑，我们几人在一旁看着这个来历不明，胆小顽皮的小女孩儿，都是忍俊不禁。

　　朱隆皱眉道：“大圣，你的火眼金睛也不能看出这个小女孩儿的本体吗？”

　　我摇头道：“不能，不论我用火眼金睛怎么扫，都只能看到她身上有一层淡淡的清气遮挡，难以现出本相。”

　　“这么厉害？”苍都道：“修罗界的人都是血气裹身，这女孩儿身上竟然是清气，看来来历不一般呐，可是法力为什么这么低呢？”

　　我也不解，看向色列红莲道：“她是不是你们修罗族的人？”

　　色列红莲摇头道：“她身上完全没有我族的气息，而且连冥河教主都没听说过，必然不是。”

　　“打完了。”厉风道。

　　我走到宁海丹面前，看着她道：“小姑娘，知道错了吗？下次千万别再装大了，知道了吗？”

　　宁海丹咬着嘴唇，求饶道：“知道错了叔叔，我再也不敢了。”

　　“叔叔……”我满头黑线：“厉风，再给我打二十大板，用力点儿。”

　　“啊……”

　　我和苍都几人到一边商量：“现在这个地方算是我们的避风港了，不过我们不能一直龟缩在此，那九头海怪被我宰了一头，还有八头，也不好对付。”

　　朱隆道：“我到有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“既然这结界可以挡住海怪，我们不如就以此为屏障，进可攻，退可守，只要引海怪到这结界外决斗，若是胜了，便将这一头头水怪赶尽杀绝，若是败了，也能退回结界内，无性命之忧，再也不用到处躲藏了。”

　　“妙计啊！”苍都拍手道。

　　“够了！”我满面阴沉道：“这算什么妙计，别说了。”

　　色列红莲和苍都都是一愣：“怎么了，朱隆想的这办法两全其美，进退皆可，难道不好吗？”

　　“好个屁！”我直接甩袖而去。

　　“他这又是发的什么神经病？”色列红莲愠怒的指着我的背影。

　　朱隆叹了口气：“大圣真是个有情有义之人啊，色列公主，大圣这是不愿意伤害你啊……”


第253章 红莲之血

　　色列红莲听了朱隆的话，默然了，站起身来离开。

　　“这两人都是怎么了？”苍都满头雾水。

　　朱隆道：“我这计策对我们几人都好，就是苦了色列公主啊……”

　　“对啊。”苍都猛然醒悟，打开结界必须要用色列红莲的鲜血，我们修行之人的血液跟凡人可不同，每一滴血都蕴藏了法力，都是修行之人辛辛苦苦修炼出来的，滴出一滴两滴没关系，但要照朱隆那个办法，随时要化开结界之门，那用血量可就恐怖了。

　　“唉……那算了，我们另想办法吧。”

　　我们几人便在这片海域安营扎寨，住入了丹塔之中，原本这里的主人宁海丹被我们这伙强人欺负成了小丫鬟，天天给我们跑腿什么的，渐渐和我们熟络了起来。

　　“厉风大哥，你说你的本体是一只麻雀啊，我一直生活在海里还没见过麻雀呢，不如你现出原形给我看看吧。”宁海丹一脸笑嘻嘻的看着厉风，厉风一句话没有说转身就走。

　　“朱隆先生，听他们说你是猪啊？”宁海丹又去找朱隆。

　　朱隆尴尬道：“是……是，我是猪……”

　　宁海丹兴奋道：“我既没吃过猪肉，也没见过猪跑，你能不能现原形给我看看呀？”

　　“在下突然想起饭还没吃，先告辞了。”朱隆一溜烟儿跑了。

　　“苍都叔叔……”宁海丹一脸撒娇的扯着苍都的衣角。

　　“去去去，一边儿去。”苍都不耐烦的把宁海丹推开。

　　“唔……”宁邯郸撅着小嘴一脸苦恼，突然眼前一亮，一把抓住正在前面走着的色列红莲的手。

　　“啊！”

　　色列红莲尖叫一声，不止宁海丹吓一跳，所有人都是一惊。

　　苍都讶然道：“色列公主，你没事吧？”

　　色列红莲将衣袖扯了扯，道：“没事。”

　　宁海丹道：“红莲姐姐，你能不能现出本体给我看看啊，你长的这么漂亮，本体也一定很好看。”

　　色列红莲笑了笑：“好啊，吼！”

　　色列红莲本来清丽俊美的俏脸突然变得青面獠牙，黑角红发，极为恐怖。

　　“啊！”

　　宁海丹这下可被吓的不轻，一屁股坐在地上，哭道：“你吓我，你这个坏女人！”

　　色列红莲无奈道：“是你自己说要看我本体的，我可没骗你。”

　　色列红莲的确没有骗宁海丹，这的确是她的本相，修罗一族的人本体都是面目狰狞的魔神，其面容恐怖堪称三界之最。经色列红莲这么一吓，宁海丹以后再也不敢胡闹着让我们几人现原形给她看了。

　　“一个月了吧，该走了。”我站在塔顶，眺望着这片唯美的海景。我们几人在这片海域中享受了一个月的安逸日子，也该离开了。

　　“把水怪杀光了再走吧。”色列红莲不知什么时候出现在我身后。

　　“什么？”我不懂色列红莲这话什么意思。

　　色列红莲从身后拿出一个琉璃做的瓶子，里面装着红澄澄的液体。

　　“这是！”

　　我浑身巨震，那瓶里的东西难道是……是色列红莲的血！

　　我看着色列红莲苍白的脸色，我什么都没有说，因为我不知道该说什么，只觉得心头很痛，眼圈有些红了。

　　这一瓶血不知道让色列红莲受了多少苦，难怪这一个月每天晚上色列红莲休息的很早，原来都是在放自己的血。这一切都是为了帮我，除了六耳，从来没有一个女人肯为我如此。

　　“谢谢你。”我毫无征兆的抱住了色列红莲，色列红莲娇躯一震，出奇的没有推开我并踹我两脚。

　　“红莲姐姐，悟空叔叔，吃饭啦！”

　　我们两个被吓了一跳，立刻分开。

　　宁海丹突然出现，看见我们两个抱一起又被她吓的分开，顿时害怕了：“对不起对不起，我什么都没看见，我走了！”

　　色列红莲羞得满脸通红，也急急忙忙下塔，看都不敢看我一眼。

　　我看着色列红莲的背影，捏紧手中的瓶子，感觉有千万斤沉重，色列红莲的实力只有五分，在别人眼里她的血或许没什么价值，但在我眼中，这瓶血比那鸿钧的血还要重要千倍万倍，不是因为它可以帮我打开结界，而是因为这是色列红莲身上流下来的血。

　　但到我不知道的是，这瓶血只是色列红莲为我受的苦的冰山一角，以后的未来，色列红莲为我的付出多的让我自己都无法想象。当然，这都是后话，此时的我，心中只有一个念头，那就是杀光水怪，让红莲的血不要白流！


第254章 青狮大婚（上）

　　天界，九重天，南天门。

　　一顶红顶金边的花轿停在南天门前，这顶花轿精美无比，架子都是用千年的黄花梨木，轿顶都镶嵌满了无数珍稀的宝石，轿面都是用顶好的绸缎布料，豪奢无比，不仅如此，这轿子还十分巨大，足有十六个人来抬，花轿两旁，有无数绝色美女挥洒着花瓣，吹打着各种各样的乐器，花娇之后，有上百壮汉林立护卫。

　　显然，这是一桩极为隆重的婚礼，放在几百年前神界统治天庭时，谁会想到能有这么一天，妖魔占领了天宫，还在南天门前迎接花轿。

　　站在花轿前的那名男子是避尘，大雪山派了三犀兄弟的大哥来迎亲，算是给足了积雷山面子。

　　一名白衣飘飘的女子从南天门内走了出来。

　　避尘眉头一皱，道：“素素姑娘，你今日大婚，就算不穿凤冠霞帔，也不能穿一身白衣吧，青狮王若见了，恐怕会不高兴。”

　　白素素面无表情道：“他娶的本来就是一个死人，难道还会觉得不吉利吗？”

　　避尘吃了一惊，愣在原地不知道说什么。

　　白素素从袖中取出了一张红布，做了盖头蒙在头上：“这样行了吗？”

　　“好吧。”避尘无奈道：“请素素姑娘上轿！”

　　白素素轻移莲步，正要走进花轿，一个声音从南天门内传来：“慢着。”

　　“圣婴，你怎么来了？”白素素揭下盖头。

　　红孩儿叹气道：“素素姐，虽然我不想让你嫁到大雪山，但既然这是你自己的选择，我自然要尊重你，你成婚，我又怎么能不去呢？”

　　白素素欣慰的笑了笑：“走吧。”

　　“起轿！”避尘高呼一声，十六个壮汉抬起花轿，一众美女吹拉弹唱，声势浩大的离开了天界，往魔界而去。

　　一进入魔界，发现原本黑气重重的魔界到处都是红色的彩带飘飞，所有属于魔界的山头全部装扮的一片艳红，喜庆无比。花轿一出现，下方立刻传来了山呼，整个魔界都不停的回响一个声音：“恭迎青狮王后！”

　　红孩儿一惊，他万万没想到大雪山竟然下了这么大的功夫，将这个魔界都布置成喜地，端的是壮观无比，可谓是前无古人后无来者，堪称世界婚礼。

　　轿内的白素素听到声音探出头来看，也是一愣。

　　避尘微笑道：“素素姑娘，我们大雪山有诚意吧，你是不知道，自从青狮王从天庭求亲回来之后，到处奔波，整个魔界的各大山头都被他走遍了，亲自监督喜地布置，大到妖王头领，小到妖兵喽啰都不得空闲，一个月内连夜赶工，不眠不休，将近千戈山头装扮成喜地，为了这场婚礼，把整个魔界众生都折腾惨了。”

　　白素素默然不语。

　　红孩儿冷哼一声：“这算什么，青狮如此下功夫，还不是为了讨好素素姐，谁知道你们大雪山想图谋什么？”

　　“图谋？哈哈，圣婴大王说话未免太难听了。”避尘道：“素素姑娘，在下有句话不知当讲不当讲？”

　　“你说吧。”

　　避尘道：“我虽然和青狮王相识不到百年，但我敢保证青狮王是个有情有义之人，且不说我们没有想过从你们天庭图谋什么，就算想，也不会拿青狮王的终生大事做交易，青狮王想娶你的事是他自己突然提出来，从没有跟大鹏明王活者谁商议过，而且态度坚决，连孔雀明王都没有出言反对，我们都看得出，青狮王是真喜欢姑娘。”

　　听了避尘的话，白素素还有红孩儿都沉默了。

　　“到了！”避尘指着下方一座寒气冲天的山头，那山上白雪皑皑，到处一片冰天雪地，四季皆是如此，除了修罗战场中玉龙梅里山外，能够散发出如此寒气的山脉就只有闻名三界的大雪山了。

　　“落轿！”

　　避尘等人带着花轿落在大雪山顶峰一座巨大的宫殿中，这是青狮专门为这场亲事所建造的，占地数万公顷，端的是辉煌无比，到处镀金鎏银，兽毛铺地，珍珠宝石四处点缀，还有不少古董名画，内部建筑都有考究，显然是下了极深的功夫，最关键的是，这宫殿外冰天雪地，寒冷无比，宫殿内却如同春天。

　　“外面寒冬，里内却如春日？”白素素都有些感兴趣了：“这是怎么做到的？”

　　避尘笑道：“圣婴大王，你是玩火的高手，这其中的缘由你应该最清楚了吧。”

　　“圣婴，你说说。”

　　红孩儿道：“是火种，没想到你们竟然能找到一颗火种，将其当做火炉一般种在宫殿中，真是暴殄天物，一颗火种能够打造出十个一流修火高手了，你们竟然将如此珍贵的东西用来取暖。”

　　避尘呵呵笑道：“对于青狮王来说，又有什么比素素姑娘更珍贵的呢？”


第255章 青狮大婚（下）

　　“青狮人呢？为何不来迎亲？”红孩儿问道。

　　避尘道：“青狮王此时应该在金鹏殿迎接宾客，准备宴席，素素姑娘先在此歇息，等到大婚典礼开始时再请素素姑娘移步金鹏殿行礼。”

　　“宾客？”红孩儿冷笑道：“大雪山的人之前都是佛界的人，你们所认识应该也都是佛门中人吧？现在你们叛出了佛界，应该就没有什么朋友了吧？而且大鹏三兄弟一向目中无人，有什么宾客值得青狮去迎接？”

　　避尘微微一笑：“如果圣婴大王感兴趣，不如随在下前去一看。”

　　“哼，不必了，你们大雪山的朋友我不感兴趣。”

　　避尘冷哼一声自己离开了。

　　此时青狮白象甚至还有孔雀的确在迎接宾客，事实证明红孩儿说的不对，大雪山的朋友可不少，大鹏等人之前虽然一直呆在佛界，的确不少相识都在佛门，现在大雪山叛出佛界，佛门的人是不可能来参加婚礼的，现在来的是些什么人呢？

　　只见一个个老者从天外飞来赶到大雪山，走进金鹏殿。

　　“哈哈，孔雀侄女儿，好久不见呐。”

　　“小狮子，听说你娶的媳妇儿是尸魔一族的人，我年轻的时候跟他们族长打过交道。”

　　“小狮子都成亲了，小白象也快点儿吧，我们这些老家伙想早点儿吃喜酒啊，晚了我可就看不见啦。”

　　听这些老人对孔雀青狮白象的称呼，就知道他们至少都活了上百万年，这些老者其实不是孔雀大鹏等人的朋友，而是他们父母鲲鹏和远古圣凰的朋友，可以说，这些人是鲲鹏给大雪山留下的比弑神枪还珍贵的东西。

　　这些老者有的是以前不死火山的老部下，还有些是鲲鹏在三界交的朋友，每个人都是沉淀了百万年的老油条，有的法力高强，有的资历深厚，有的见多识广，还有的老谋深算，总之都不是省油的灯。

　　这些老人其实都隐退了很久了，本来不想插手三界之事，但现在群魔联军竟然攻下了天庭，和佛界分庭抗礼，他们有了希望，或许能够对付得了佛界，加上孔雀相请，他们便都出山了。

　　其实他们不得不出山，因为佛魔大战是一场没有中间派的战争，如果魔界胜了，那么所有神佛都会被赶尽杀绝，如果魔界败了，佛界的人自然也会斩草除根，不留一个活口，他们是藏不住的。

　　“咦，怎么不见大鹏贤侄？”一个满头白发的老者问道。

　　孔雀道：“殷伯，鹏儿还在闭关，这次不能出席了。”

　　“哦？”殷伯眉头一挑，他自然知道大鹏闭关是在研究什么：“有了弑神枪这千古第一杀器相助，大鹏贤侄的实力又要更上千层了，好，好啊！”

　　孔雀微笑道：“殷伯请进吧。”

　　几个老人都相视点头，走进殿中。

　　“走吧，客人都到齐了，我们也进去。”孔雀道。

　　“大姐，你说花果山，修罗界这边会不会派人来？”白象问道。

　　孔雀冷笑道：“肯定不会，孙悟空那厮桀骜不驯，一向目中无人不把我们大雪山放在眼里，修罗界杨戬和我们半点儿交情没有，怎么会来？”

　　孔雀分析的有道理，不过现实并不是这样，一个黄袍男子捧着一个长条形盒子到了殿前。

　　“大姐你看，须弥世界的人来了。”白象指着前面那黄袍男子。

　　“黄风见过孔雀明王。”黄袍男子向孔雀施礼道。

　　孔雀眉头一挑：“原来是黄风大王，说起来我们万年前在大雷音寺还有一面之缘，没想到你们须弥世界也会派人来，孙悟空回来了？”

　　黄风摇头道：“我家大圣还在修罗界历练，让我来时我家六耳大王的意思，她说毕竟我们还是同盟，应该来道贺，这是我家六耳大王的一点儿心意。”

　　黄风将手中的长条盒子打开。

　　孔雀瞳孔骤然缩小：“鸾凤剑！”

　　黄风所带来的这把剑是九天玄女的佩剑，其实这剑并不属于九天玄女，最早的主人是孔雀和大鹏的母亲远古圣凰之物，九天玄女参加了攻打不死火山一役，神佛两界围杀了远古圣凰后，瓜分了不死火山的宝库，那九天玄女便抢得了这把鸾凤剑，当初在东极妙岩宫，牛魔王，孙悟空，大鹏逼死九天玄女和东王公，得到了这二人的宝藏，共分为三分，东王公的宝藏都给了九灵元圣，而九天玄女的宝藏落在三方手中，这柄鸾凤剑，正是孙悟空所得到的那一份中的，这剑虽然也是一流宝物，但对须弥世界来说也不算什么，但对于大雪山的意义就非同寻常了，这是远古圣凰的遗物，大鹏孔雀当然想要，六耳猕猴正好当做人情送还给大雪山。

　　孔雀将鸾凤剑收下，向黄风道：“六耳大王有心了，这份人情，我大雪山记住了，请进。”

　　黄风微微一笑，进了大殿。

　　青狮奇怪道：“这须弥世界像是在讨好我们，凭孙悟空的脾气，会向我们示好？”

　　孔雀摇头道：“孙悟空当然不会，这只是六耳猕猴的意思。”

　　白象问道：“六耳猕猴为什么要向我们示好？”

　　孔雀叹了口气：“女人一旦有了孩子，都会变得胆小起来，处处为自己的儿女考虑，她做这些无非是为了给孙悟空多留点后路。”

　　白象笑道：“没想到以前那么嚣张跋扈的六耳猕猴也会有这样的时候，女人真是善变，大姐，你以后要是怀孕了，会不会……”

　　“放肆！”孔雀愠怒道：“鼻子长就算了嘴还这么多，滚进去待客！”

　　“是是，大姐我错了，你别生气……”

　　青狮一脚踹在白象屁股上：“进去吧你！大姐，白象说话一向不过脑子，你千万别和他一般见识。”

　　“哼！”孔雀怒气未消，可接下来出现的这个人可是让孔雀大吃一惊，连生气都忘了。

　　这是一名身穿黑衣，浑身挂满金属装饰物的怪异男子，不知何时出现在了孔雀身后：“大姐，好久不见！”

　　“是你！”


第256章 无当圣母

　　“跟我过来。”孔雀一脸阴沉的带着怪异男子到了半山中的一个树林中。

　　“军荼利，你怎么敢出现在此！万一被佛门的人看见，我在佛界内下的心血都要付诸东流了！”孔雀看着男子又惊又怒。

　　“大姐恕罪，我也知道这回有些冒险，不过大姐放心，这次青狮大婚，出入大雪山的人又杂又多，我悄悄潜进来，没有尾巴盯着。”男子单膝跪地道。

　　“行了，你这次来大雪山到底干什么？”孔雀问道。

　　男子面容严肃：“这次我是有天大的消息告知大姐，所以才冒此险。”

　　“天大的消息？”孔雀微微一惊，能让军荼利说天大的消息，那绝对是重要到关乎三界变更的。

　　孔雀伸手打出了一片结界，隔绝了外界一切声音：“快说！”

　　男子道：“是有关于如来的……”

　　青狮和白素素的婚礼在金鹏殿举行，在无数妖魔的叫好声中走完了仪式，青狮可不会带着白素素给客人敬酒什么的，他请这些人来就是给这些人天大的面子了，而且白素素也根本不会去，所以婚礼一结束，青狮便和白素素一起回了山顶新建的那座宫殿内。

　　白素素坐在床上，头上还蒙着红盖头。

　　青狮也没有急着去揭，端了两杯酒到白素素面前：“喝了这杯酒，你我今后便是夫妻了。”

　　“砰！”白素素毫无征兆的出手，一脚将青狮手中的酒杯踢飞，扯掉盖头，从腰间抽出了白骨长鞭，向青狮抽去。

　　青狮连连后退，闪过了几鞭，怒道：“你想干什么！”

　　白骨精冷哼一声，没有回话，继续甩开长鞭向青狮打去。

　　青狮猛然伸出手将鞭子抓住，和白素素对峙：“你别太过分了，当初我向你求亲丝毫没有逼迫你，都是你自己答应的，我娶你我大雪山，从下聘到迎亲也没有一点儿亏待过你，你为何要如此！”

　　白素素冷笑道：“青狮，你以为布置些红布，再让避尘来说几句话就能骗的了我？你认为我会相信你？说！你娶我到底有什么目的！”

　　青狮微微一笑，将鞭子放下：“呵呵，你是觉得我想从你身上探到封神时代的宝藏吗？无当圣母！”

　　白素素浑身巨震，惊得愣住了：“你……你怎么会知道！”

　　青狮微笑道：“你的确隐藏的很好，可惜你瞒住了所有人，却没能瞒住你最想要瞒住的那个人，牛魔王。”

　　白素素慌乱不已：“不可能，难道小师弟早就知道！你胡说！”

　　青狮耸肩道：“我可没有胡说，这是牛魔王亲口告诉我的，我一个月前去天庭求亲，第二天牛魔王就悄悄约我见面，他也是像你这样问我娶你有什么目的，还跟我动手，不过本王法力高强，他也拿我没办法，最后只能告诉我说你是她二师姐，让我好好照顾你，他会对我感激不尽。”

　　听了青狮的话，白素素沉默了两秒，然后吐出了三个字：“说实话！”

　　“哦。”青狮满脸不愿道：“牛魔王掐着我的脖子逼问我为什么要娶你，我告诉他原因之后他才知道我没有歹心，便将你的身世告诉了我，你根本就不是尸魔一族的人，你是通天教主坐下四大首席弟子之一，无当圣母。”

　　无当圣母，通天教主四大嫡传弟子之一，和多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母齐名，排行第二，法力通天彻地，是封神时代的顶尖高手。在封神一战的末期，通天教主的诛仙阵被太上，元始，接引，准提联手攻破后，通天教主纠集截教所有弟子，布下了声势浩大的万仙大阵，迎战阐教，那一战打的是惊天动地，可惜最后，万仙阵被破，通天教主兵败，截教所有弟子全军覆没，唯有一个人生还，那就是无当圣母。

　　当时无当圣母在万仙阵一役中被打的魂魄离散，肉身毁灭，不过好在元婴没有崩灭。无当圣母有一位好友，乃是尸魔一族的王，尸魔王。尸魔王用尸族的招魂秘法将无当圣母离散的魂魄召回，再用白骨做身体，画皮为皮囊，将魂魄元婴融合，终于将无当圣母复活，也就是现在的白骨精。

　　可惜的是，无当圣母的一身法力全都没了，而且因为身体是白骨做成，无法承受威力巨大的截教神通的修炼，因此无当圣母的法力一直停步不前，八十万年过去实力只停留在四五分。

　　白素素想到此，眼泪流了下来：“当初万仙阵破，所有师兄师弟全部阵亡，唯有我一人生还，还成了一个废人，我便栖身在尸魔一族，一直没去和师尊相认，一转眼几十万年都过去了。”

　　“当初你在白虎岭拦截唐僧师徒，就是为了吃了唐僧肉锤炼肉身，恢复法力是吗？”青狮问道。

　　白素素点了点头：“不错，可惜被孙悟空打败，还差点儿彻底变成一具白骨。”

　　青狮道：“其实你完全可以去找通天教主帮你重塑肉身，重新修炼几十万你必定能恢复当年的实力，你为什么不去和通天教主相认呢？”


第257章 苦衷

　　白素素擦了擦眼泪：“师尊栽培我们几个，费尽了毕生心血，其他师兄弟都死了，剩下一个我，还是个废人，还有什么脸回去面对师尊？罢了，就当无当圣母已经战死了，三界里只有一个叫素素的白骨精。”

　　青狮心中叹了口气，其实白素素不愿和通天教主相认的真实原因是因为她太好强了，无当圣母乃是截教第二高手，仅次于通天教主大弟子多宝道人，名震三界，却沦为了一具白骨，实力还上不了顶尖妖魔之列，无当圣母接受不了，她怕三界众生的嘲笑，她怕道家神仙的蔑视，更怕通天教主失望的眼神。因此她没有和通天教主相认，也没有和牛魔王相认，甚至在神佛汇点，通天教主陨落，她心如刀绞，也没敢哭出来。

　　可是她不知道的是，他的师尊通天教主和师弟牛魔王自从一见到她，便知道她是无当圣母，一个人样貌可以变，气息可以变，但眼神是变不了的，眼睛会流露感情，会看出内心。

　　不过通天教主和牛魔王都没有点破，他们对无当圣母的性子太了解了，如果他们出言点破，无当圣母必定羞愧难当，痛苦万分，因此一直瞒到现在。

　　而今日青狮将一切点名，白素素终于忍不住了，将几十万年的痛苦委屈和对通天教主的愧疚全部抒发了出来，一顿撕心裂肺的嚎啕大哭，声音在大雪山的山谷内久久传响，要不是青狮提前有吩咐，那些小妖早就过来了。

　　两个时辰过去了，白素素哭完了，也哭累了，眼泪都流干了。

　　青狮拿了张手帕递到白素素面前，白素素一把将手帕打掉，拿着鞭子指着青狮道：“你这头不知死活的狮子，你知道我的身世，还敢痴心妄想？我表面答应嫁给你，都是为了帮师弟得到那一滴鸿钧之血，就凭你这点儿微末道行，也配娶本圣母！”

　　白素素这是赤裸裸的蔑视，青狮也不生气，道：“不错，你是通天教主首席弟子，我是佛门菩萨的卑微坐骑，你的法力曾经比燃灯观音还高，而我却连文殊普贤都打不过，你活了百万年，见多识广，阅历高深，而我不过是几十万年修为，还被软禁在佛界，见识浅薄，论地位你是牛魔王的师姐，只要你愿意相认，天庭必然会把你当做太上皇来供养，各方各面的论，我都配不上你。”

　　白素素冷笑道：“你知道就好，那你还有什么资格做本圣母的夫君？”

　　青狮面无表情道：“就凭我喜欢你。”

　　“喜欢？”白素素大笑不止：“哈哈哈……”

　　青狮淡淡道：“你虽然是通天教主的弟子，但截教破灭，通天教主也陨落，你虽然曾经法力通天彻地，但现在已然被打回了二流妖魔的实力，你虽然活了百万年，见识广博，但又能有什么用，我以后也会活那么久，你是牛魔王师姐不假，我也是大鹏的大哥，大雪山群妖莫不对我恭恭敬敬。”

　　白素素停止了笑声，一脸狠厉的看着青狮。

　　青狮忙道：“我说这些没有别的意思，我只是想告诉你，我从来没有想过要图谋你什么？我知道你肯定知道封神时代很多宝藏的下落，但你不知道的是这些宝藏早就被孙悟空给挖空了。我娶你，没有残咋任何其他目的。”

　　白素素还是没有说话，只不过表情已不再狠厉。

　　青狮转身推开房门道：“我知道你暂时接受不了，没关系，我可以等，总有一天你我会成为真正的夫妻，羡煞三界众生。”

　　五十年后。

　　修罗界，修罗战场，血刹海域。

　　对于凡人来说，五十年就是大半辈子，可对于修道之人来说，不过弹指一挥间，我在死亡森林中耽搁了四十年，在这血刹海域中用时更长，五十年里，我每天都在张结界内外穿梭，和剩下的八头海怪生死搏斗，借助结界的无敌防御，我打得过就打，打不过还打，实在不行到了最后关头，我还能用色列红莲的血化开结界逃走，不会有性命之忧，就这样，那八头海怪中的七头，鬼蛟，吞天血蟒，四眼虬龙等等都死在了我的剑下。

　　“嘿嘿，这虎头魔鲨一死，就九只海怪就只剩一头了。”我将太阿剑从虎头魔鲨的天灵盖中抽出来，收入剑鞘内。

　　朱隆赞道：“大圣的剑法越来越越精纯了。”

　　苍都也道：“比当初在死亡森林时还要强上数倍，这几十万年的锤炼的确很有效果。”

　　我叹了口气：“剑法虽然有进步，法力却还是停滞在六分，始终冲不破七分的瓶颈。”

　　朱隆道：“大圣别急，修炼是越往上越难，普通人跨越一个等级起码都要上千年，大圣只几十年就从四分跨到六分，已经很快了，如果操之过急，反而容易出问题。”

　　我点头道：“你说的我都明白，只是……”

　　只是我想快些增强实力，保护我的家人。

　　“唔！”

　　一声悠长的鲸鸣从前方传来，只见一团巨大的黑影慢慢向我们靠近。

　　“小心，应该是那头大鲸鱼来了！”我紧握太阿剑，只要能杀了它，我就能离开血刹海域了。

　　黑影渐渐露出了面容，果然是血海天九兽中体型最庞大，也是最难对付的魔鲸巨浪。

　　“孙大圣，好久不见。”

　　一个声音从魔鲸巨浪的头顶上传来，我这才看见鲸鱼的头上站了一个人，正是我们刚入血刹海域时用阵法暗算我们的海妖女石兰。


第258章 灭杀魔鲸

　　“是你。”我皱眉道：“怎么？你主人舍不得最后一头水兽，要你来请我们走了？”

　　石兰娇笑道：“当然不是，我家主人说到做到，只要大圣杀光所有水怪，就让大圣离开血刹海域。不过这最后一战，请大圣换个战场，到海面上去。”

　　“换个战场，为什么？”朱隆问道。

　　石兰笑道：“大圣你这五十年来在这结界处对战水兽，打得过就打，要死了就跑，这种没有光彩的战斗方式我主人都睁一只眼闭一只眼，这最后一只请大圣换个战场不过分吧？”

　　“哼。”苍都冷笑道：“你们九头水怪联合对付我们五人，我们不这样难道要求死吗？你主人当初说了只要杀掉水怪就行，可没规定过战场！”

　　“行了！”我摆手道：“回去转告你家主人，明日我等会到海面迎战。”

　　石兰轻笑道：“还是孙大圣爽快，小女子告辞了。”

　　石兰乘着魔鲸巨浪走后，我转身对苍都朱隆道：“走吧，回去收拾收拾，明天准备离开血刹海域了。”

　　“大圣。”朱隆皱眉道：“我总感觉事情没这么简单。”

　　苍都也道：“那金格真煌没这么轻易放我们走吧？”

　　我冷笑道：“这我当然知道，不过我们有别的选择吗？”

　　朱隆和苍都都默然。

　　我们回到丹塔海域，将事情告诉了色列红莲厉风。

　　“你们明天就要走啦？”宁海丹睁着大眼睛看着我们，满脸尽是不舍。

　　色列红莲摸着宁海丹的头：“不如你跟我们一起走吧。”

　　宁海丹眼前一亮，不过随即暗淡下来：“我从来没离开过这里，如果我出去活不下来怎么办？”

　　我们几人一愣：“活不下去？什么意思？”

　　宁海丹道：“这几十年来我听你们说过外面的事，到处都是恐怖的魔兽，我的法力这么差，怎么能存活？”

　　“哈哈哈……”我们几人都是大笑，原来这个小丫头在担心这个。

　　我笑道：“你可以一直跟着我们啊，我保证你毫发无损。”

　　宁海丹喜道：“真的吗？你们不会嫌我拖累你们吧？”

　　色列红莲笑道：“当然不会，要是我身边少了你这个调皮的小丫头，我还不习惯呢。”

　　“耶！”宁海丹高兴的蹦跶起来：“我就知道你们不会丢下我，就等你们这句话了！”

　　我们几个又愣了，原来这个小丫头就是想跟我走，但又怕我们不带她，所以故意说这些话，我们又上套了。

　　“厉风，给我打！”

　　“啊！”

　　第二天，我们几个带着宁海丹，离开了这片我们生活了五十年的海域，我们不知道的是，宁海丹一离开这片海域，那道不止是那位高手布的结界自动破灭了。

　　“呼……舒坦！”苍都一出海面，呼吸着新鲜空气，顿时觉得兄中畅快无比。

　　厉风也道：“在海里呆了这么久，真是憋得难受，现在终于见天了。”

　　我却没有丝毫轻松的感觉，这最后一战有多凶险是我无法想象的。

　　我低头看着脚下的海水，只见水纹在震动，水波慢慢扩大，只见海中一个巨大的黑影慢慢向上升。

　　“小心，那魔鲸来了！”

　　我爆喝一声，五人腾空而起，下一刻，只见原本平静的海面巨浪滔天，魔鲸巨浪咆哮的从水底钻出，几万丈的巨大的身躯一眼望不到边，石兰从魔鲸的头上飞起，悬浮在空中道：“大圣，开始吧。”

　　“好！”我也不废话，在血刹海域这五十年我也是呆够了。

　　苍都几人都很默契的退到了一边，五十年来都是我一人迎战海怪，他们都不准插手。

　　我飞身跳到魔鲸巨浪头上，一剑就要朝他头颅插下，魔鲸可不傻，猛然一转身，将我甩飞出去，随即巨大的尾巴一甩，卷起千层巨浪，直接将我拍飞出去。

　　“这巨兽好灵活！”苍都忍不住赞叹。

　　厉风也道：“那其他几头魔兽都不及这魔鲸厉害。”

　　朱隆道：“这头魔鲸巨浪身躯最大，年岁也最长，其灵智已然和我等一样。”

　　朱隆说的不错，魔鲸巨浪乃是修罗战场血气滋养出的第一批魔兽，活了近百万年，端的是厉害无比。

　　我和魔鲸足足缠斗了两个时辰，都没能伤到他一点儿。

　　我停了停，摸着陪了我五十年的太阿剑的剑刃：“太阿，今天我便带你饮下这最后一头魔兽的血！帝俊神通，轮回漩涡！”

　　一个巨大的空间漩涡，巨大的吸力直接将魔鲸巨浪扯住，向黑洞中吸去，魔鲸巨大的身体脱离了海面，暴露在了空中。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　我再次出手，将魔鲸捆了个结实，吊在了半空中，魔鲸巨大的尾巴疯狂的甩起来，想要挣脱我的束缚。

　　“我让你甩，帝俊神通：隔空切割！”

　　我手指一动，魔鲸巨浪的尾翼处鲜血狂喷，那巨大的尾巴脱离了魔鲸的身体，落到了海中。

　　“哈哈，最后一击，送你上路！东皇剑诀第五式：天地双分！”

　　一道剑锋正面向魔鲸拦腰劈去，巨大的身体一接触的剑光立刻崩离，化为了两半。

　　“轰！”

　　魔鲸两半身体落入海中，血液将海水染红，这最后一头水怪就这样死在了我的剑下。


第259章 索罗内丹

　　魔鲸巨浪死了，我就完成了和金格真煌的约定，按理说我就可以离开血刹海域了，真的这么容易吗？

　　当然不是，魔鲸巨浪一死，我就听见石兰的拍手声，我本以为她在赞叹我，结果却不是，一阵喊杀声从四面八方传来，无数身披甲胄的魔兵从海底钻出，站立在海面上，个个都手拿兵器，全副武装，死死的盯着我们。

　　“有埋伏！”厉风取出绿叶戈，看着周围的魔兵。

　　“就知道你们不怀好意！卑鄙无耻！”苍都大怒。

　　色列红莲将宁海丹挡在身后：“别怕，姐姐会保护你的。”

　　我捏紧双拳看着石兰：“你什么意思？要反悔吗？”

　　石兰摇头：“当然不是，你们可以离开血刹海域，但要将这里的东西留下来。”

　　“这里的东西？我没有拿过你们血刹海域的东西，你指的是什么？”

　　石兰正要说，突然一个声音从我们身后传来：“就是她！”

　　一道金色的声音突然出现在色列红莲身后，一掌将色列红莲拍飞，随即抢过宁海丹，将她提在手里。

　　“悟空哥哥救我！”

　　“金格真煌，你要干什么！”我暴怒不已。

　　“哈哈哈……没想到索罗的内丹都化形了，好，好啊！”金格真煌提着宁海丹狂笑不已，吓得宁海丹大哭：“悟空哥哥，红莲姐姐救我！”

　　“混蛋，把她给我放了！”我指着金格真煌大骂道。

　　金格真煌冷笑不已：“孙悟空，本皇真的要好好谢谢你，本皇几十万年的心愿终于让你帮我实现了。”

　　“啊？”

　　我和色列红莲几人都是一愣。

　　“糟了！”朱隆猛然醒悟：“大圣，我们中了他的圈套了！从我们进入血刹海域开始，就被他算计了！”

　　朱隆说的不错，我们的却是中了金格真煌的全套，不过他的目的不是我们，而是宁海丹。

　　丹塔海域的确是远古修罗战场的遗迹，不过没有藏着什么神器宝藏，只有一颗丹，一颗内丹，一颗修罗族远古大能的内丹。

　　杨戬之前跟我说过，修罗战场最早的出现是源于修罗族内部的一场大战，当时修罗族有两位王，一个叫索罗，一个叫阿须伦，这两人手下各有五千多万修罗魔神大军，他们约定在冥河出关的前一天决战，结果两败俱伤，一亿大军同归于尽，还外带了前来镇压的天龙八部众一半人马，战场几乎被尸体堆满，战死的冤魂也难以散去，于是冥河便将战场划分出来进行封印，任其血气自由消散，才有了修罗战场。

　　而血刹海域内的丹塔海域是索罗与阿须伦两位王者决战的地方，当时两人也是同归于尽而死，索罗死之前将内丹吐出来，并散尽最后的生命力布置了那道结界，将整个丹塔海域封印起来，并在结界上设置了血脉应效，希望有后人能够寻到。色列红莲就是那个有缘分的后人，带我们进入了丹塔，不过那颗内丹已经吸收了灵气化为了人形，也就是那个调皮捣蛋的小女孩儿，宁海丹。

　　金格真煌作为血刹海域的统治者，当然知道丹塔海域的存在，更知道里面有索罗王的内丹，索罗王可是实力超脱天地的大能，他的内丹蕴藏了多大的法力不言而喻，金格真煌自然是日夜思念都想得到，可几十万年来，金格真煌用了无数种办法，都打不开那道结界，无奈，他只有等，等一个修罗族的正统血脉出现来打开结界，我们的出现让他喜出望外，因为色列红莲正是索罗王的嫡传血脉，于是金格真煌便开始了他的算计，首先假装和我订立水怪考验的约定，然后让这九头水怪将我们撵入丹塔海域，逼我进入结界，然后苦等五十年，终于我们上当，将宁海丹从丹塔海域中带了出来。

　　“哈哈哈……现在你们明白了吧？”金格真煌得意的大笑道：“这内丹化形了还真有些麻烦，不过没关系，回去我花个把月就能炼化回丹药，然后慢慢吸食，到时候本皇的实力将冠绝修罗战场，就连杀戮平原那老家伙都得给本皇提鞋了！哈哈哈……”

　　“你做梦！”

　　色列红莲猛然一剑刺出，巨大的红莲火球砸向金格真煌。

　　“哼，不自量力！”金格真煌探出金灿灿的龙爪，将火球捏散。

　　“你也中计了！”我出现在金格真煌身后，一把抢过宁海丹，几个闪身退回空中。

　　宁海丹已经吓呆了，战战兢兢道：“悟空哥哥，他……他刚才说要吃我？”

　　我柔声道：“放心，有我们在没人吃得了你。”

　　“混账！”金格真煌气急败坏：“孙悟空，把索罗内丹给我放下，本皇饶你不死！”

　　“放下，好啊。”我手一松，将宁海丹丢下，不过一头万面魔龙将她接住，并飞速向海外逃去。

　　“厉风，红莲，朱隆，你们也走，只要逃到陆地上血刹海域的人就不敢追了！”

　　“我不走，我们走了你怎么办？”色列红莲急道。

　　“放心，我不会有事的，他的实力也就和森妖皇一样，就算我打不过他自保还是可以的。”

　　其实说这话我心里很虚，当初打森妖皇的时候是召集了死亡森林所有高手，并且动用了森林之心，在森妖皇重伤的情况下我才侥幸将其杀死，而面前这个龙精虎猛的金格真煌要跟我单挑，我真的有胜算吗？不，应该说我真的有生机吗？


第260章 九爪金龙皇

　　色列红莲几人飞快的向陆地逃窜而去，金格真煌自然不会这么容易放他们走：“给我追！”

　　石兰带着所有的魔兵向苍都他们追赶而去，金格真煌本来也想追，不过我挡在了他面前。

　　“孙悟空，你敢阻拦本皇！”金格真煌怒道。

　　我没有说话，用太阿剑指着他。

　　“哈哈哈……本皇听说你是那修罗老家伙选定的人，好，本皇今天就将你杀了，夺取你的法力气运！”金格真煌爆喝一声，脱去身上的龙袍，露出里面绣着金龙的黑色紧身战袍，长长的金发散落下来，无风自动，我隐隐看见，他身后有一头身长数万丈的金龙，而且他身上有一只，两只，三只……九只！九爪金龙！

　　色列红莲几人速度虽然快，但架不住石兰人多，刚刚逃出去没有几千海里，就有无数魔兵从海中钻出，整整五万人拦住了去路。

　　“苍都大哥，你们走，我来拦住他们！”厉风一抖长戈，向那些魔兵冲去。

　　“厉风兄弟，小心呐！”

　　“虾兵蟹将们，让你们见识见识你本天王的厉害！”厉风迎上了这些魔兵，苍都等人继续向前逃去，还未走过万里，又一群虾兵蟹将从海里冒出，足有十万人，喊杀震天。

　　苍都将宁海丹甩给色列红莲，化为人形，浑身气流涌动：“色列公主，你们快走！”

　　朱隆道：“苍都兄，你要小心呐！”

　　苍都喝道：“放心，这点儿虾兵蟹将本王还不放在眼里！”

　　苍都一人迎战十万魔兵，两爪一伸，撕开了一条路，色列红莲三人迅速逃去。

　　眼看就要到了陆地上了，又是一群魔兵，挡住了进入岸上的防线，石兰也从后面赶上，将朱隆色列红莲包围住。

　　“色列公主，交出索罗内丹，我放你离开！”石兰厉声道。

　　“妄想！修罗魔火，炎杀一击！”色列红莲猛然出剑，将海水劈开，一条燃烧着熊熊火焰的大路出现，直通岸边。

　　“朱隆，快走！”

　　朱隆会意，抱起宁海丹冲了出去，终于到了岸上。

　　“给我追上去！”

　　石兰指挥者魔兵向岸上追击，可这回没有一个人敢动。

　　一名小兵战战兢兢的对石兰道：“大……人，那是……幽冥群山的地界。”

　　“幽冥群山！”石兰面色一寒：“那又如何，索罗内丹对主人如此重要，无论如何都不能放走，你们这群废物不敢去，我去！”

　　石兰飞身跳到岸上，石兰一上岸，只见前方的山林好像动了一下，几只林鸟从林中窜出。

　　看见有这等异常，那些魔兵更不敢上岸，只在海面上远远观望。

　　石兰双手绿光一闪，两把十字刃出现在手中：“朱隆，你是个文书生，武力低微，我劝你将索罗内丹老老实实交出来，别做无谓的抵抗！”

　　朱隆将宁海丹护住，厉声道：“在下今日就算战死，也不会让你们得逞！”

　　“那你就去死吧！”石兰十字刃一划，两道绿光向朱隆砍去。

　　石兰的实力在六分，朱隆的实力却只在四分，这场战斗的胜负毫无悬念，只看朱隆能拖延多长时间。

　　在石兰凶猛的攻势下，朱隆手中的白纸扇已经被十字刃砍的破破烂烂，身上也有数十处刀伤，原本白净的衣袍也变得血红一片。

　　“十字追魂杀！”石兰甩动血红长发，十字刃狂挥，空中无数墨绿的刀光闪过，朱隆已是浑身是血，遍体鳞伤。

　　石兰飞身一脚，将朱隆踢飞出去，便要来抓宁海丹。

　　“朱隆哥哥救我！”

　　“拱！”

　　朱隆猛然身形变大，现出了本体，朱隆可不像他哥哥朱蒙吃的浑身流油，把野猪变成了家猪，朱隆身上长出密密麻麻的野猪毛，巨大的獠牙向前探出，猛地向前一撞，将石兰也撞飞出去。

　　宁海丹瞪大了眼睛看着朱隆现出的野猪本体，吓得已经说不出话来，他怎么能想到一表斯文的朱隆的原形会是又胖又丑的野猪呢？

　　不过经野猪这么奋力一撞，石兰还真受了不轻的伤。

　　“现本体也没用！”石兰气急败坏的爬起来，红发一甩，顿时血红的头发如同长练一般飞射而出，将野猪缠住，这就是石兰的本体，血发海藻。

　　石兰的血发将朱隆捆了个结实，轻轻一甩头，便将野猪巨大的身躯提了起来，狠狠砸在地上，接连砸了十多下才停手，而朱隆已经被砸的奄奄一息，恢复了人形。

　　石兰一脚踩在朱隆身上，十字刃狠狠斩下。

　　“不要啊朱隆哥哥！”

　　“砰！”

　　一颗石子从林中射出来，打在石兰手腕上，将十字刃打掉。

　　“谁！”

　　“血刹海域的人胆子越来越大了，敢到我幽冥群山的地盘撒野？”


第261章 万龙分尸

　　海面上，一金一黑两人打得昏天黑地，巨浪滔天，金格真煌两只龙爪将太阿剑抓住，用力一拧绞成了碎片。

　　“唉，又断了。”太阿剑比巨阙剑陪我的时间更长，可惜又被折断。

　　金格真煌冷哼一声，一掌将我打飞出去：“你的剑气连本皇的肉身都割不破，也敢和本皇斗？”

　　“是吗？我那把剑不过是我自己打造的凡兵，你毁了它算什么本事，我看你敢不敢直接去抓远古神器，轩辕剑出！”我再次祭出轩辕剑，天上海面洒下一片金色。

　　金格真煌眼睛都直了：“你竟然有此等神器，难怪连森妖皇都被你杀了，不过等本皇杀了你，你的所有法宝都是我的了！金龙咆哮！”

　　金格真煌聚气一掌拍出，一条巨大的九爪金龙虚影张开大嘴咆哮而来。

　　我将轩辕剑一横，挡在身前，九爪金龙将我撞飞出几百里，所到之处，波浪滔天。

　　“东皇剑诀第七式，镇世临凡！”剑光从天而降，将金龙虚影斩碎。

　　“金龙裂空！”金格真煌双手一撕，两道龙爪虚影撕裂虚空向我肩头抓来。

　　我连忙用剑格挡，龙爪和剑光交错，火星四溅：“东皇剑诀第八式，仲裁世界！”

　　巨大的剑影凭空凝聚，如同审判之刃，裁决世界，那两道龙爪直接被斩碎。

　　“哼，你也没有我想象中的那么强嘛。”我口不从心，刚才金格真煌只是和我牛刀小试一下，而我却出了全力。

　　“是吗？本皇看你嘴能硬到什么时候！”金格真煌冷笑一声，双手合十，慢慢向前伸。只见他身后出现了九只金龙爪虚影，合成了一爪。

　　“九爪皇龙钻！”金格真煌纵身旋转，如同一个巨大的电钻，将气流都带动，向我钻了过来。

　　“糟糕！躲不过了！”金格真煌封锁了我所有的退路，我不得不正面接下这一钻了：“金刚不坏之身，最大密度！”

　　“啊啊啊！”

　　金格真煌这一钻直接钻在了我身上，我的上衣被瞬间绞成了粉碎，胸口被金格真煌丧心病狂的钻着。

　　“给我滚！”我爆喝一声，用尽全身法力一震，将金格真煌震飞开来。

　　“噗！”我猛然喷出一口血来，胸口撕裂心裂肺的疼，差一点儿，就差一点儿，我的肉身防御就被他给钻破了。

　　金格真煌也流了滴冷汗：“早就听说你的皮很硬，但我没想到会这么硬，连本皇的九爪合一都没将你肉身破去。”

　　我擦了擦血，撑着轩辕剑冷笑道：“不得不说你的手段比那森妖皇高多了，不过你想破去我的金刚不坏之身简直是痴人说梦！你破不了我的肉身，就让我破了你的肉身吧！帝俊神通：虚空挤压！”

　　金格真煌只觉得周围的空间开始以他为中心向他压来，而且躲都躲不开，四面八方的压力将他逼的无处藏身，这一招也是改变空间，用法力锁住一片空间，强行收缩，将置身于那片空间的人活活压死。

　　趁金格真煌被虚空挤压锁住之时，我陡然出剑，金色的剑光飞身而出：“东皇剑诀第九式，羽化飞仙！”

　　数千道剑影从空间中射出，在金格真煌身上穿刺。

　　“噗！”金格真煌也喷出一口血来，他的肉身被我破了，我估计此时他要是一抖落，能抖落出一箩筐的鳞片下来。

　　“现在我们扯平了。”我冷冷道。

　　金格真煌擦了擦嘴边的血迹，突然仰天大笑：“哈哈哈……孙悟空，你好，你好，已经几十万年没有人能伤到过本皇了，今天你做到了，足以为傲了，不过，这也是你生命的终结！金龙啸海！”

　　金格真煌话音一落，整个血刹海域开始翻腾，波涛汹涌，天上也风云变色，电闪雷鸣。

　　我知道，这头九爪金龙皇是真的生气了，并且调动了整个血刹海域的力量。

　　金格真煌身形一动，在空中拉出一串残影，瞬间便到了我身前，一拳打在我脸上，将我揍飞出百米远，还未待我落下，紧接着上来一脚踢在我小腹上，将我踢到空中。

　　“神龙聚会！”

　　金格真煌大手一挥，从他身后窜出了成千上万条的巨龙虚影，这些巨龙颜色不一，大小各异，有的喷火，有的吐电，齐齐向我冲来。一时间，这些巨龙有的在我身上撕咬，有的用龙爪抓我，有的用尾巴打我，还有的喷火吐雷，想将我活活烧死电死，我像是一块鲜美的肥肉，这些巨龙像是饿狼扑食，要将我分尸。

　　金格真煌狂笑道：“孙悟空，就算你有三头六臂，也得被本皇的神龙咬死！”

　　金格真煌的这一招动用了大海之力和万龙之力，威力堪比十分高手出手。那上万头巨龙群中已经看不见我的身影。


第262章 龙皇癫狂

　　“应该差不多了吧。”金格真煌觉得我差不多被万头巨龙给撕碎了，靠近看看我还剩几根骨头，可惜我并没有如他所愿。

　　“喝呀！”

　　只见一道金光从万龙群中射出，晃的金格真煌一阵眼花，光芒散去后，金格真煌更怀疑他是不是真的眼花了。

　　万龙群中的我，有四个头，八只手。

　　我四张脸盯着金格真煌呵呵笑道：“我可不止三头六臂哦。”

　　这也是帝俊三十三神通之一，四面八臂。其实变化出几个头几只手都很简单，会点儿法术的妖魔都能变，不过他们的变化只是幻术，变出来的头不能看不能听，变出来的手不能动，不能用，而像哪吒的三头六臂和我现在的四面八臂战体，都是至高的神通，增生骨骼手臂，造化出大脑五官，眼观六路耳听八方，八只手臂都灵活结实，能打能杀。方才我就是变出四头八臂，才勉强挡住这些丧心病狂的神龙。

　　金格真煌怒道：“四头八臂又怎么样！难道还能挡住本皇的万条神龙，给我杀！”

　　那一万条神龙听见号令，再次向我撕咬而来。

　　“帝俊神通：亿万分身！”

　　我四面八臂的身躯陡然一分为万，万分为亿，密密麻麻的孙悟空出现在空中，个个也是四面八臂，手拿轩辕剑。

　　这一招极为玄妙，以前我也能扯一把猴毛变化出无数小猴并兵，但那些小猴兵的法力都很低微，而且维持不了多久，而我现在分出的这上亿分身就不一样了，虽然他们的法力也不高，但他们都是我身体的法力精元，只要我不收，他们就不会消散，能一直帮我对敌，拖也能把敌人拖死。

　　我的分身不会消散，金格真煌的这上万条神龙就不行了，他们本就都是虚影，支撑起来需要耗费巨大的法力，缠斗了半个时辰，金格真煌终于支撑不住了，将万条神龙收走。

　　我也将亿万分身收走，看着金格真煌，我知道，最后的时刻要来了，金格真煌练出数个大招都奈何我不得，这让他浮躁不已。

　　“九爪蟠龙，黄金战体！”

　　金格真煌一发力，将浑身的衣服还有裤子全部震碎，浑身赤裸的暴露在空气中，不过他的身体被金灿灿的龙鳞覆盖着，没有一寸肉露在外面，头上长出了龙角，屁股后面还长出一条巨大的龙尾。

　　“半兽战体！”我微微一惊，这是远古秘法，许多远古魔兽都会，像饕鬄，还有我们四大神猴，能够将人形的灵活和兽体的力量发挥到极致。

　　“好，你变我也变，神猴战体！”我身躯开始增长，毛发从衣服里露出了出来，面目变为了狰狞的猿脸。

　　“来，今天就看是你的金龙战体厉害还是本大圣的神猴战体厉害！”

　　两头半兽人在空中开始交锋，剑来爪去，转眼间就过了上百招，作为九分实力的高手，金格真煌稳稳的占了上风，无数爪印抓破了我的上身，将我的筋骨扭错位。

　　“帝俊神通：四面八臂！”

　　这是我第一次在神猴战体的形态下用出四头八臂，威力的确不错，四个猴头，八只长臂。

　　我八只手臂上下起手，猛然伸出四只手，将金格真煌两只龙爪抓住，死死不放。

　　“我砍了你！东皇剑诀第六式，紫气东来！”我一只手一剑向金格真煌斩去，金格真煌反应极快，两条腿一夹，直接将轩辕剑夹住。

　　“哼，你休想得逞！”金格真煌用脚死死夹住轩辕剑。

　　“是吗？金箍棒，出！”

　　我好久没有动用我的老伙计了，不过这根本不影响我与金箍棒的默契：“齐天九棍，巨力千钧！”

　　金箍棒这一棍照着金格真煌的额头打去，这一次金格真煌双手双腿都腾不开，无处抵挡，金箍棒狠狠打在金格真煌的额头上，一声撕心裂肺的惨叫从他口中传来，我耳朵差点儿被震聋了。

　　金格真煌吃痛，奋力一脚踹在我的胸口上，将我踹飞出去，我在空中鲜血狂喷，之前本来伤的就不轻，现在元神都快保不住了，不过金格真煌也不好过，只见他满头是血，将脸都染红了，看不清面目，尤为可怖。

　　“我的头，我的眼睛！”

　　金箍棒的重一万三千五百斤，我刚才可是用尽了全身力量挥出一棒，就算是十分高手挨上这一下也得废，金格真煌头部受到如此重击，天灵盖都变形了，眼睛也看不清了，伸手在空中乱抓。

　　“孙悟空，我要杀了你，我要杀了你！啊！”

　　金格真煌彻底癫狂了，几乎用尽所有力量发出一声龙吟，响彻九天，随即现出本体，一头巨大无比的九爪金龙盘旋在空中，这头金龙足足有五万丈长，比任何一头水怪还要巨大。

　　“吼！”九爪金龙翻滚着向我冲来，所到之处激起滔天的巨浪，空气法则全部混乱的一塌糊涂。


第263章 遇水化龙

　　金格真煌所化的九爪金龙向我冲来，我没有出剑，也没有出棍，而是收了所有的兵器神通，一头扎进水里。

　　“孙悟空，你想跑，在水里你能跑的了吗！”九爪金龙咆哮道。

　　他错了，我不是想跑，小一秒，海里窜出了一头巨大无比的黑魔龙，这头魔龙不是金格真煌这样的蟠龙，而是长着巨大的蝠翼，巨大的身体和头颅，嘴里喷着火焰。

　　“帝俊神通：遇水化龙！”

　　这一神通不同于普通的变化，而是通过水流将自己的身体结构进行改造，整个身体就是龙的身体，每一寸筋骨，每一条经脉都一模一样，也就是说，现在我就是一条纯正的龙。

　　“金格真煌，今天就看是你这九爪金龙厉害，还是本大圣这上古魔龙厉害！”

　　一金一黑两头龙在空中海面盘旋缠斗，这一战打的是风云变色，天昏地暗，战场有时在九天之上，有时潜入深海之底，有时又在海天一线，足足持续了三天三夜。

　　“轰轰轰！”

　　终于到了第四天的凌晨，一声巨响传来，修罗战场所有势力都被这声巨响吸引。

　　“谁赢了！”

　　死亡森林中的无恋，白牙，金箭，蒙刚等一众高手飞到了最高空，终于远远眺望到了血刹海域海面上的一幕，一头黑魔龙咬住了九爪金龙的脖子，将九爪金龙扔到了海里，过了一会儿，九爪金龙的尸体从海里浮了上来。

　　“那头黑魔龙是谁！”白牙惊道。

　　无恋沉声道：“难道是苍都？”

　　金箭道：“不对，苍都族长的本体我等都见过，是万面魔龙，并非那头黑魔龙。”

　　几人对视了一眼，异口同声道：“孙……孙大圣！”

　　三个月后，修罗战场，玉龙梅里山。

　　我醒来的时候已经在红莲洞中了，苍都，色列红莲，朱隆几人都站在床边看着我。

　　“我睡了多久？”我勉强坐起身来，全身还是疼痛不已。

　　“三个月。”色列红莲道。

　　“这么久！”我一惊，扫视着几人：“小丹呢？”

　　几人默然不语。

　　我震怒道：“难道被血刹海域的人抓去了！”

　　色列红莲摇头道：“不是，金格真煌已经被你杀了，血刹海域的人看到龙皇已死，便各自散去了。”

　　“那小丹在哪儿？”

　　朱隆突然跪地，低头道：“大圣，在下有负你重托，请大圣责罚！”

　　我面色一寒，冷声道：“站起来。”

　　朱隆犹豫了一下，还是没敢起身。

　　“站起来，我的人没有跪着说话的习惯！”

　　朱隆这才站起来，道：“那天我等四人向岸上逃去，没跑多远便被血刹海域的魔兵拦截，苍都兄，厉风兄和色列公主分别抵挡住一波人，最后我终于带着小丹逃到了岸上，可是那妖女石兰却将我赶上，在下没用，打不过那妖女，险些被她杀死。”

　　我眉头一皱：“这么说，是石兰将小丹带走了。”

　　“不是。”朱隆道：“石兰正要杀我时林中突然出现两个身穿黑衣的男子，她们将石兰杀了，将……将小丹带走了！”

　　“两名黑衣男子？”我想了想：“他们有没有留下姓名？”

　　朱隆摇头道：“没有，他只留下一句话，让您打败金格真煌后去幽冥群山找依杨哥。”

　　“幽冥群山的人！”我震惊道：“这么说小丹已经被幽冥群山的人抓走了，都三个月了！”

　　我又惊又怒，差点儿没从床上跳起来：“那小丹还有活路吗！”

　　苍都几人都劝道：“大圣，你别急。”

　　“我能不急吗！”我怒道：“你们几个是干什么吃的！为什么不去救她！要是幽冥群山的人发现了小丹的身份，那还不把她炼化了！”

　　色列红莲几人见我发怒，都没有说话，就在这时，一个人从洞外走进来，微笑道：“放心吧，那小女子不会有事的。”

　　“白皇！”我一愣：“你怎么在这儿。”

　　来人正是死亡森林的北森天王白皇，他还有另一个神秘的身份，好像是跟杀戮平原的大佬有重要关系。

　　白皇笑道：“你们都是我救回来的，我不在这儿还能在哪儿。”

　　我一愣：“是你救我们回来的？”

　　色列红莲道：“我们几个都在血刹海域重伤脱力了，要不是白皇救我回来，我们早就死了。”

　　我这才明白，原来苍都，红莲，朱隆等人和血刹海域的大军鏖战，也都受了不轻的伤，战斗直至脱力昏迷，是白皇将我们几人救回到玉龙梅里养伤。

　　我有些过不去的看着朱隆几人：“对不起，刚才话有点儿说重了，我不知道你们也受伤了。”

　　色列红莲道：“白皇将我们救回来后，告诉我们小丹没事，所以我们才等你伤好了再去幽冥群山。”

　　我眉头一挑，看着白皇道：“你怎么知道小丹没事？”

　　白皇微微一笑：“因为他在依杨手中。”


第264章 三世佛

　　“依杨？谁啊？”刚才朱隆说的那两个黑衣男子好像也提到了这个名字。

　　白皇道：“他是谁你们很快就会知道，只要你们征服了他，就能通过幽冥群山，如果他不准，你们就算有天大的本事也难过。”

　　“哼，有那么厉害？”我冷哼一声：“森妖皇和金格真煌都被我打败了，他要是聪明，就该识相点儿别和我作对。”

　　白皇冷冷一笑：“你要是以这种心态去闯幽冥群山，那你很快就会住进公墓。”

　　“哦？是吗？”对于白皇的话我没有在意，我以六分的实力就能击杀了九分实力的金格真煌，那一战后，我现在已然突破到了七分。

　　白皇耸了耸肩，道：“你不信就算了，既然你醒了，我也该回去复命了。”

　　“等等。”我看着白皇道：“我听说修罗战场四大地域的人不能随便到其他地域去，而你先是死亡森林北森的天王，又能在血刹海域，幽冥群山来去自如，森妖皇又说你是杀戮平原派来的人，你到底是谁？”

　　白皇转身道：“如果你能闯过幽冥群山，一切你都会知晓。”

　　修罗战场，杀戮平原。

　　杀戮平原中央，一座巨大无比的塔楼高高耸立，在塔楼的顶层，一名黑发男子手捧一个盒子向一名白发老者施礼。

　　“老祖，这是我幽冥群山今年新产的烟叶，一晒干了我就给您送过来了。”

　　白发老者笑道：“算你小子有孝心，坐吧。”

　　黑发男子这才坐下，张嘴一笑，露出了满口金牙：“老祖，那几个小子最近怎么样？”

　　白发老者道：“还是以前那样，天天苦修，不过还是没赶上你啊，依杨，你可是最有希望打败孙悟空的人，真不考虑回杀戮平原来？”

　　黑发男子摇头：“算了吧，我可没有这么宏大的志向，我只想在幽冥群山当个二头领就满足了。”

　　白发老者摇头：“不知道你小子怎么想的，算了，你不愿意，就留在幽冥群山帮我考验他吧。”

　　“是。”

　　“对了，你抓那小丫头干什么？”白发老者突然问道。

　　金牙男子微笑道：“怎么老祖，你担心我炼化了吃了她吗？”

　　白发老者笑道：“少说废话，你小子脑子里到底在打什么鬼主意？”

　　金牙男子狞笑道：“我要将孙悟空的潜力激发到最大。”

　　佛界，三十一支天。

　　佛界三十三个支天，最顶层自然是如来佛祖的道场，而三十二支天则是佛门执行仲裁燃灯古佛的领域，而三十一支天本来是由弥勒佛居住，但现在，弥勒佛已经将自己铺盖卷打包好，给别人腾地儿了。

　　此时，三十一支天内有两名大佛站立，一胖一瘦，正是燃灯古佛和弥勒佛。

　　“古佛，这药师也无礼了，明知道我们在这儿等他，竟然还不守时，都三天了。”弥勒佛一脸幽怨道。

　　药师琉璃光王佛五十年前就答应要出山，燃灯便让原本居住在三十一支天的弥勒佛腾出地儿来，可是药师王佛却足足拖了五十年，终于在三天前派人传信，说马上驾临三十一支天。

　　燃灯微笑道：“东来，你是不是还是对本古佛让你把三十一支天让给药师而耿耿于怀？”

　　弥勒一脸不悦，嘴上却说：“哪里，东来不敢。”

　　燃灯摇头道：“东来，你知道当初佛祖最早定未来世佛，是药师而不是你的原因吗？”

　　弥勒不屑道：“不就是因为他是准提佛祖的弟子吗？”

　　燃灯叹气：“东来，你怎么如此愚钝，药师是准提佛祖的弟子，那摩柯迦旃延，金蝉子不是如来佛祖的弟子吗？”

　　佛门的主佛分为横三世佛和纵三世佛，横三世佛指西方阿弥陀佛，东方不动王佛以及中央释迦牟尼佛。这三尊佛其实都是如来的化身。

　　纵三世佛指过去佛燃灯，现世佛如来和未来世佛，未来世佛就是如来的接班人，灵山的未来主人。

　　当初灵山诸佛一共推选出四个人选，如来的两大弟子摩柯迦旃延，金蝉子，和当时还未离开灵山的菩提祖师，也就是准提佛祖的唯一弟子药师琉璃光王佛，以及燃灯古佛一力栽培的弥勒佛。

　　这四个人都是灵山年青一代中的翘楚，都各有所长，出类拔萃，而如来在选定接班人这一事中，的确没有偏心，十分公正，他没有选择自己最得意的两个弟子，也没有选燃灯倾力推荐的弥勒佛，而是选择了自己师弟的徒弟，药师琉璃光王佛。

　　可惜的是，药师佛被定为未来世佛后，他的师尊准提便叛出了佛界，独自去到东方创立了方寸山三星洞，并改号为菩提祖师。

　　不过如来也并没有因此而废除药师琉璃光王佛的未来世佛之位，是药师佛自己主动辞去未来世佛之位，独自开辟了东方琉璃世界，带着世自在王佛，不空成就佛，日光，月光，无尽意，宝檀华，除盖障菩萨和十二愿王并千万大军隐居其中，几万年都没有出来过。

　　药师琉璃光王佛走后，原本最应该接替未来世佛之位的如来大弟子摩柯迦旃延却英年早逝，金蝉子也因为轻慢佛法被贬下凡间投胎为凡人陈玄奘。于是未来世佛的宝座便落入了弥勒佛手中。

　　“古佛，东来明白，我的法力的确比不上药师。”弥勒佛还是很有自知之明的。

　　燃灯摇头：“不是法力的问题，是你们对佛法的领悟，都不及药师的十分之一。”


第265章 幽冥群山（上）

　　“呵呵，古佛过誉了。”

　　一个声音从虚空中传来，燃灯浑身一震，转头看着身后，只见一道微光从虚空中照射出，渐渐变大，一扇光芒万丈的大门打开，走出一位身披琉璃佛袍的俊美男子，男子脚踏七彩琉璃莲台宝座，留着一头流光溢彩的长发，正是东方琉璃净世界之主，药师琉璃光王佛。

　　在药师琉璃光王佛身后第一列，站着两名大佛，一名面容威严，身披黑色佛纹袈裟，正是世自在王佛，另一名满面微笑，身穿白色经文袈裟，骑着一头牛身鸟羽的怪鸟便是智慧大佛不空成就佛。

　　第二列是三位菩萨，身穿红衣，手中拿着念珠的是无尽意菩萨，身穿青衣，手中拿着戒尺的是宝檀华菩萨，最后一名身穿蓝衣，手中拿着木鱼的就是除盖障菩萨。

　　第三列是十二名身形各异，气息强大的男女，便是琉璃世界的十二愿王。

　　除了这几个琉璃世界的大佛菩萨外，在那扇大门之后，隐约能看见整齐排列的佛兵，这些佛兵不是罗汉，也不是金刚，而是专属于琉璃世界的门徒，归十二愿王分管，称为愿徒，共一千二百万，十二愿王没人各分管百万。

　　药师琉璃光王佛对十二愿王道：“你们先带愿徒去三十一支天各处住下。”

　　“领法旨。”十二愿王毕恭毕敬的合十领命，带着千万愿徒去三十一支天驻守。

　　燃灯上前微笑道：“药师，世自在王佛，不空成就佛和三位菩萨，本古佛有礼了。”

　　见到燃灯施礼，众人都把目光投向药师王佛，琉璃世界的人很讨厌燃灯，当初就是燃灯用威逼利诱各种无耻手段使日光月光菩萨叛出琉璃世界，让药师王佛在诸佛面前颜面受损，现在燃灯势单力薄压制压制不住天龙八部和浮屠山，就来舔着老脸请药师王佛出手帮忙。现在燃灯向他们施礼，他们还真不想还。

　　药师佛微微一笑，却向燃灯古佛还礼道：“古佛有礼。”

　　燃灯笑道：“数万年不见药师，没想到药师在琉璃世界中苦修得道，法力又有飞跃，方才和东来佛祖谈话这许久，竟然没有发现药师到来。”

　　“哦？”药师抬眼看了看弥勒佛：“原来东来佛祖也在，好久不见。”

　　弥勒佛本来是一脸不悦，见到燃灯瞪了他一眼后，才极不情愿的合十行礼：“药师，别来无恙。”

　　“哈哈，我们药师当然无恙，这几万年来我等在琉璃世界中清静自由，不知道过得多好。”不空成就佛嘻哈笑道：“反倒是燃灯古佛与东来佛祖，没想到已然连金刚轮顶山和浮屠山都管制不住了，真是越活越回去了。”

　　弥勒佛一怒：“你！”

　　“哎。”燃灯摆手道：“不空成就佛说的不错，本古佛几十万年操持佛界，如今遭遇群魔反天大劫，观音地藏几位菩萨陨落，如来佛祖又伤重闭关，八部众与浮屠山不尊佛意，难受管制，本古佛的确心有余而力不足，只好请药师出山了。”

　　“哼，既然如此，那古佛让出的就不应该是这三十一支天，而是三十二支天和九支天的大雷音寺！”世自在王佛冷哼道。

　　“放肆！你们不要太嚣张！”弥勒怒道。

　　“好了。”药师发话道：“都别说了，此次我来只为匡正佛界，斩灭妖邪，不为其他。”

　　“好。”燃灯拍手道：“药师果真是得大道之人，既然如此，就请药师在三十一支天好好安住，等我佛界要出手镇压叛乱活者降妖伏魔时，望药师能鼎立相助。”

　　“那是自然。”

　　就在佛界东部和中部两大主佛会面并达成一致的这一天，身处修罗战场的我和色列红莲一行人踏入了幽冥群山的领地。

　　幽冥群山是一座奇黑无比的山林，高有千万丈，直插云霄，方圆数万里连绵不绝。整座大山从山顶到山脚全被黑气笼罩，让人看不清大山内部到底怎样。

　　“走吧。”我们一行五人面目肃然的进入了幽冥群山，飞到半山腰时，苍都突然道：“等等。”

　　“怎么了？”我们问道。

　　苍都面色肃然道：“我闻到一股熟悉的味道。”

　　“熟悉的味道？是什么？”我有些奇怪，我们都没察觉有什么特殊气息。

　　苍都道：“前面应该有两个人，给我的感觉很像黑煞。”

　　“黑煞？！”

　　我们都是一惊，东森天王黑煞不是早就被几大高手联手杀死了吗？

　　就在这时，两名男子突然从林间窜出，挡在我们面前。

　　只见这两名男子满头黑发，面目阴沉，身穿黑衣金身甲胄，就挡在我们面前，也不说话。

　　“是他们！”朱隆指着这两名男子，惊道：“就是他们杀了石兰，抓走了小丹。”

　　我盯着这两个神秘男子，冷声道：“你们是幽冥群山的人，小丹在哪儿？”

　　两名男子没有回答我的问题，只是异口同声道：“生哥和依杨哥要见你们。”

　　“小丹在哪儿！”色列红莲怒道。

　　两名男子还是如同一体般道：“生哥和依杨哥要见你们。”

　　色列红莲正要发作，我止道：“白皇说小丹在那个叫依杨的人手里，我们跟他们走，应该就能见到小丹。”

　　我对两名男子道：“你们带路吧。”

　　我们随着两名男子飞到了山顶，一座巨大无比的建筑耸立在山巅之上，这座建筑十分奇异，我从来都没有见过，不知道该怎么形容，总之跟普通的宫殿活着宝塔不同，但也是壮观无比。走进这栋建筑，里面的内容更让我们吃惊，用金碧辉煌这些词来形容都不足以突出这里的美观，生活在这里，堪比人间天堂。

　　两名黑甲男子曲曲折折的带我们走过了许多楼层和建筑，终于到了最内部，一扇大门出现在我们面前。

　　“请。”两名黑甲男子慢慢将大门打开，门一开，露出了里面无数个狰狞的面孔。

　　“欢迎来到幽冥群山。”


第266章 幽冥群山（下）

　　大殿内一共十个座位，上首两个位子，两边各四个座位，但只有七个人在座。两名黑甲男子也进来，做了两个位子，只有上首右边的一个位子空着。

　　我仔细打量这群人，顿时大惊失色，这八个人的实力竟然都在七分！而且看他们身上的气息，极为内敛，蕴藏着极强的能量。

　　“欢迎来到幽冥群山。”

　　说话的人是大殿上首左边座位的那名男子，此人长发白面，给人一种阴狠无比的感觉。

　　“你是谁？”我问道。

　　长发男子慢慢站起来，竟然有两米多高，而且削瘦无比，我都怀疑他只有骨头，没有肉。

　　“你就是孙大圣吧，我叫冥生，是幽冥群山的山主。”瘦弱男子道。

　　“冥生？”我皱眉道：“你不是那个依杨，小丹呢？”

　　冥生微笑道：“阿杨还没有来，请大圣稍等片刻。”

　　“等什么等！”我的脾气虽然不错，但小丹现在生死未卜，我实在没有耐性跟他们耗：“立刻把小丹交出来，否则我一定血洗你幽冥群山。”

　　“放肆！”殿内所有人都站了起来，对我怒目而视。

　　“怎么，想一起上吗？”我冷冷一笑，双拳紧握。

　　“哈哈哈……”就在我们剑拔弩张之时，一阵笑声从殿外传来：“第一次见到比我还嚣张的人，不，应该是猴子。”

　　一个人推门而入，满脸戏谑的看着我们。

　　“见过依杨哥。”

　　除了冥生外，所有人都向这名刚进来的男子行了个大礼。

　　“依杨？”我盯着这名男子，心里极为沉重，因为我看不出他的实力深浅，反而被他盯的心里一阵发毛。

　　这个叫依杨的男子是个二十多岁的青年，但浑身散发的气势却极为深沉，左手带着一只黑色的皮甲手套，一张和我同样桀骜不驯的脸，嘴唇上和两边的络腮留着浅浅的胡须，眼神中充满嗜血和狂热，像是要将人活活烧死。

　　“好可怕的人。”我心里暗暗道，来到修罗战场，我还从来没有见过比面前这青年还要恐怖的人，包括森妖皇和金格真煌，都没有这名男子身上的霸气。

　　“对，我就是。”男子一开口，露出了满口金牙，更让我心惊。

　　“小丹在哪儿？”我冷声道。

　　金牙男子理都没有理我，直接走到大殿上首右边的空位坐下，对冥生道：“阿生，你根本不用对他那么客气。他既然不知死活，给他点儿教训也好。”

　　冥生也坐会位子上，笑道：“毕竟人家是客人，我们也要讲点儿礼数。”

　　“哈哈，礼数？”金牙男子哈哈大笑，隔着手套轻轻抚摸自己下巴上浅浅的胡渣，突然面色一变，狠声道：“我刚才说给他点儿教训，你们没听到吗！”

　　“是！”

　　大殿两旁八个人一起动了，八人身形迅速一闪，向我猛扑而来。

　　我万万没想到他们说动手就动手，慌忙抽出剑来。这次我又重新打造了一把剑，叫做湛卢，这柄剑同体漆黑，无刃无锋，不仅没有散发一丝杀气，反而充满仁义之感。

　　其实我铸造的三把剑，都代表了我对剑道的理解，巨阙剑长且宽厚，能斩开大山，横扫千军，充满霸气。太阿剑锋芒万丈，威严刚强，乃威势之剑。而湛卢无锋无刃，没有霸气，也没有威势，只有仁义。

　　杀伐，是剑客握剑的理由，但不是剑客使剑的目的。真正的剑客不仅要握剑于手，更要藏剑于心，杀固然能扫清天下，但不杀，以仁义教化，才是大道。

　　那八个人同时出手，每个人速度都快的惊人，首先攻来的就是引我们上山来的那两名黑衣男子，两人极有默契的夹攻我左右，各自一拳轰出，我连忙左砍右劈，两人的拳头带着滚滚黑气撞击在湛卢剑身上，竟然将我撞退了半步。

　　“魔龙血爪！”

　　苍都从一边攻出，迎上了两名黑衣男子。

　　我还没来得及缓过劲儿来，一把燃烧着熊熊火焰的长刀向我砍来，我用剑架住，只见烈火后面是一张刚毅威武的脸。

　　“红莲业火！”色列红莲一剑刺出，也带出了黑红之火，和这名面容刚毅的男子鏖战起来。

　　“喝呀！”我刚抽身，一阵凉气从我脖颈后袭来，我下意识的一低头，一杆银色长枪从我后脑勺划过，我惊得出了一身冷汗。

　　“绿叶戈出！”厉风一抖长戈，将寒枪打偏。

　　我正看厉风和那持枪男子交战，突然敢斗后背一阵酸麻，像是被雷劈了一般，事实上也确实如此，我转身一看，两名青年狞笑的看着我，这两人手中都镶了一副钢爪，钢爪上丝丝雷电缠绕。

　　“妈的！敢偷袭！”我正要出剑时，背后再次冒出一阵凉气，我慌忙抽剑回挡，一个中年人用刀狠狠将我的剑压制住，那两名青年乘机伸手一人按住了我一只肩膀，是我动弹不得。

　　就在这电光火石之间，我只见面前闪现一道人影，那人咧嘴一笑，露出了一抹金光。

　　“糟了！”

　　我胸口挨了一脚，直接飞了出去，边飞边喷血。

　　那人踢在我胸口的时候，我只觉得有十万座大山撞在我身上，我胃里，肺里都翻天了，三秒之后，我直接被钉在大殿的强上，嘴里大口大口的吐着鲜血。

　　“悟空！”

　　“大圣！”

　　“孙兄！”

　　色列红莲三人齐齐痛呼。

　　“哼，担心你们自己吧。”那一脚将我踢飞的金牙男依杨冷笑了一声，那八个人再次同时发难，两名黑衣男子和两名钢爪男子四人同时出手将苍都制住，色列红莲被那名火刀男子劈飞了红莲剑，厉风被持枪男子和使刀男子给打翻，而朱隆躺在地上，浑身发黑，他身后是一名背着手的老者。

　　“咳咳……”我从墙上摔下来，单膝跪地支撑着身体。

　　金牙男依杨不可一世的站在我面前，道：“这就是幽冥群山，你看到了吗？”


第267章 王依杨

　　“放开他们！”我暴怒的向前冲去，可没走两步就停下了。

　　金牙男手中拿着一柄寒光闪闪的匕首，比在色列红莲的脸上，转头狞笑的看着我：“你动下试试。”

　　“你想怎么样？”我艰难的看着这群丧心病狂的人，现在我已经身受重伤，色列红莲他们都被制住，我还真不敢轻举妄动。

　　金牙男慢慢走近我，他的脸几乎快贴到我的脸上，一双眼睛充满着狰狞：“我就是想让你记住，我叫，王，依，杨！”

　　“啊！”我再次被一脚踹飞出去，撞飞了十几根柱子。

　　“悟空！”色列红莲忍不住痛哭。

　　王依杨飞身上前，从碎石里把我直接提出来，狠狠砸在地上，将地面砸出了一个大坑。我只觉得满头眩晕，天地倒转。

　　王依杨直接将我拎起来，冷笑道：“就你这样还敢叫齐天大圣？连自己的手下和心爱的女人都保护不了？你连做个男人都不配！”

　　我头破血流的盯着王依杨，他那张脸我这辈子都记住了：“有本事今天你弄死我，否则我一定要把你碎尸万段！”

　　“就凭你！”王依杨将我甩到空中，又是几脚踢出，将我踢的到处乱飞，最后我落到大殿中央，王依杨上前将我提起来，狞笑道：“对了，你想找那个叫小丹的女孩儿是吧？我想想，我花了七七四十九天把她炼化了，我吃她的时候还感受到她在挣扎，嘿嘿。”

　　“我杀了你！”我双眼通红，大脑一片混乱，只想用尽一切残忍的手法杀死面前这个人。

　　“哈哈哈……”王依杨一拳打在我脸上，眼圈都变形了，我彻底失去了意识，彻底昏厥过去。

　　“这么不经打？太让我失望了。”王依杨不屑的摇了摇头。

　　“你这个畜生！”色列红莲盯着我，咬牙道：“你一定会不得好死？”

　　“哦？是吗？”王依杨随手丢下我，走到色列红莲面前，狠狠一巴掌甩在色列红莲脸上：“最讨厌女人骂我，给我打，往死了里打。”

　　“是！”八个男子同时对苍都，色列红莲，朱隆，厉风下手，足足打了有半个时辰。

　　冥生忍不住开口了：“阿杨，差不多了吧，别给打死了。”

　　王依杨摆手道：“行了，生哥说了，给他们留口气。”

　　苍都，色列红莲也都昏厥了，全部被打的没了意识，遍体凌伤。

　　王依杨狰狞一笑：“把他们给我扔下山去，记住，越远越好。你们各自回堂口，等着他们上门来。”

　　“是。”

　　八个人扛着我们五个人，直接将我们从山顶上向下扔去。

　　“阿杨，你这么做会不会有点儿狠了，那孙悟空……”冥生面露忧色。

　　王依杨摆手道：“阿生，你不用说了，我就是要让他恨我入骨，只有仇恨和愤怒才能将他的潜力挖出来。”

　　冥生摇头：“阿杨，我真是不懂你，老祖那么看重你，你明明应该站在杀戮平原天塔的顶层，却非要窝在幽冥群山这个小山头。你完全可以杀了孙悟空，去取代他的一切。”

　　王依杨笑着摇头道：“我没有那个命，更没有那个本事，更何况。”王依杨顿了顿，面色肃然道：“老老大临死前嘱托我要帮他守住幽冥群山，我不能走。”

　　冥生叹了口气：“阿杨，谢谢你，这么多年要不是你，幽冥群山不会有今天。”

　　王依杨抬头看着冥生，拍了拍冥生瘦弱的肩膀道：“生哥，你别谢我，这都是我应该做的，当年要不是老老大，我恐怕早就被野狗吃了，老老大死了，现在你就是我的老大，是幽冥群山的王，我只不过是辅佐你，今后这幽冥群山都要靠你支撑。”

　　王依杨突然又玩世不恭的一笑，伸了个懒腰：“行了，刚才打的还有点儿累了，我也回去了，你早点儿休息，从明天开始，看猴戏！”

　　冥生看着王依杨远去的背影，闭上眼睛回想起三万年前的一天，那是个血色的晚上，整个幽冥群山都刮着妖风。十个面目狰狞的男子将一个青年用铁链捆在十字架上，那青年已经被打的没了个人样，浑身伤痕累累，血肉模糊。

　　“小子，你还真挺倔啊，再问你一遍，你老大到底在哪儿？”一个满脸刀疤的男子拿着刀狠声道。

　　“我不知道……”

　　“不知道！”刀疤男狠狠一刀将青年的左手掌钉穿。

　　“啊！”青年惨叫一声，十指连心，更何况手掌都被钉穿了。

　　“说不说，不说老子把你另一只手也废咯！”

　　青年吼道：“王八蛋，你他妈废啊，老子要是眨一眨眼就不是你爹！幽冥十鬼，你们这帮见不得光的狗东西，有种你他妈就杀了我，让我出卖老大，不可能！”

　　刀疤男子一巴掌拍在青年脸上，骂道：“兔崽子，都这时候了嘴还这么硬，来啊，把这小子的牙全给我敲掉，看他还能嘴硬到什么时候！”

　　另一个光头男子手里拿着一个锤子，满脸狞笑着向青年走去。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声响彻整个幽冥群山，久久不绝。

　　从那天以后，幽冥群山出现了一个满嘴金牙，左手带着黑手套的男子。


第268章 下油锅

　　我们醒来的时候，已经是第二天早上了，这次没有白皇来救我们，我们五个人横七竖八的躺在山谷中。

　　第一个爬起来的是苍都，他伤的相对要轻一点儿：“大圣，色列公主，厉风，朱隆，你们快醒醒。”

　　苍都一个个的给我们喂丹药让我们服下，大约过了半天，我们几个才一个个的醒来。

　　“王依杨，我要杀了你！”

　　这是我醒后的第一个念头，也是唯一的念头。

　　“孙兄，你冷静点。”朱隆劝道。

　　“我他妈怎么冷静！”我癫狂道：“本大圣自从破石而出到现在，就没受到过这种耻辱！我一定要杀了他！”

　　苍都也怒道：“大圣，我随你一同去，就算是死本王也要和他们同归于尽！”

　　“大圣，我们打不过他们，就算自爆也不行。”厉风突然老老实实的说了这么一句话。

　　众人顿时默然了，半晌之后，我开口道：“你们，给我护法，我要解封法力，打死这群畜生替小丹报仇！”

　　到今天这个地步我已经管不了那么多了，来修罗战场一百多年，在面对森妖皇，金格真煌那样如此的危急的时刻，就算是可能会死我都没有想过要解封法力，而今天，幽冥群山的人触动了我的底线，他们打我可以，侮辱我也可以，但他们杀了小丹，杀了我的朋友，此仇不报，我还有什么颜面存活于世！

　　“不行，你不能解封法力。”一直没有说话的色列红莲开口了。

　　“你说什么？”

　　色列红莲起身，看着我：“你不能解封法力，如果你解封了法力，那你之前一切的努力就都白费了。”

　　“我知道，但是小丹的仇我不能不报。”

　　“小丹没有死。”色列红莲道。

　　“什么！”我惊道：“是王依杨那厮亲口说他把小丹炼化吞吃了，你怎么说小丹没死。”

　　色列红莲道：“他那么说是故意激怒你，小丹是我祖先的内丹，我和她有血脉感应，她还活着。”

　　“你说王依杨是骗我的？”我皱眉道：“他为什么要故意激怒我？”

　　色列红莲摇头：“我不知道。”

　　“大圣，我一直觉得有些奇怪，不，是非常奇怪”朱隆道：“那王依杨明明能够杀了我们，为什么要将我们放了？”

　　“管他呢。”我狠声道：“不管他打什么主意，敢伤我朋友，侮辱本大圣，我和那厮已经结下了不共戴天之仇，不死不休！”

　　“不错，大圣，一定要将王依杨那厮碎尸万段，还有那两个黑衣男子，还有带钢爪的，总之幽冥群山其他人，一个都不能放过！”苍都也是暴怒无比。

　　“大圣，苍都兄，你们别冲动，现在我们根本没有实力和幽冥群山斗。”朱隆苦口婆心的劝道。

　　我深吸了一口气，点了点头：“我知道，我也想明白了，只是委屈小丹了，不知道他现在过得怎么样。”

　　幽冥群山，升天楼，暴君殿。

　　“你们这群坏蛋，放本姑娘出去！放我出去！”

　　“我悟空哥哥来了打死你们！红莲姐姐烧死你们！”

　　“救命啊！放我出去！你么这群臭不要脸的！”

　　……

　　“我受不了了！”

　　一直在安静打坐的王依杨忍不住从宝座上跳起身来，怒道：“黑晶，黑灭，把她给我带出来！”

　　“是。”答应的是那两名黑衣甲胄男子，这两人是一对双胞胎兄弟，名叫黑晶，黑灭。两人领命进到内殿，将一名身穿红裙，平刘海的女孩儿提溜了出来，不用说，正是那个让人又爱又恨的宁海丹。

　　王依杨怒气冲冲上前，盯着宁海丹：“你再吵老子就把你嘴给缝上！”

　　宁海丹不仅没有被吓着，反而破口大骂：“你这个满口黄牙的家伙，是吃什么吃多了把牙弄成这个样子？本姑娘可不怕你！来啊，你把我嘴缝上啊！”

　　“妈的！”王依杨暴跳如雷，咧开嘴指着一口金牙：“老子这是金牙，不是黄牙！”

　　“嘿！”宁海丹突然伸出手，一拳打在王依杨嘴上。

　　“哎呀！”王依杨没有防备，突然挨了这一拳，一声惨叫，捂着牙齿痛呼。

　　“呸！”王依杨吐了一口牙血，抬头怒喝道：“来人，把她给我吊起来！老子要炸了她！”

　　宁海丹被黑晶，黑灭用绳子吊在了大殿中央，王依杨伸手法力一挥，一个巨大的油锅出现，就架在了殿中央宁海丹的下方，油锅里煮着沸腾的油，冒着滚烫的热气。


第269章 闯寨

　　“你……你们要干什么？”宁海丹哆哆嗦嗦，她这回是真害怕了。

　　王依杨狞笑道：“怎么？现在知道怕了，让你天天吆喝吵得老子睡不着觉，今天就把你炸成酥肉，给老子下酒！黑晶，黑灭，放点儿底料，辣椒多加点儿，蘸酱就不用了，待会儿涮了直接捞起来吃更爽口。”

　　“是。”黑晶黑灭竟然真的提了一大袋底料向油锅里倒，只见许多香料，辣椒进了油锅，大殿立刻开始飘香。

　　“你……你们真的要吃人！”宁海丹吓的眼珠子都快瞪掉了，如同一只即将下锅的鱼疯狂板命，大声哭喊：“救命啊，救命啊，有人要吃我！”

　　王依杨用鼻子深吸了一口气：“嗯，好香，料煮的差不多了，给我下肉！”

　　“是！”黑晶黑灭扯住宁海丹的绳子一松，宁海丹立刻飞快下落。

　　“救命啊！”宁海丹闭着眼睛，想象着自己一进入油锅便被炸熟成金黄色的情景，不过，她并没有落入油锅中，不过却闻到了一股肉香。

　　“张嘴。”一片煮熟的肉片出现在宁海丹面前，飘香四溢，拿筷子给她夹肉的人正是王依杨。

　　“啊呜。”宁海丹木讷的将肉吞入，嘴巴一嚼，立刻被肉的鲜美所打败，刚才要被下油锅的恐惧全都消失。

　　“好吃吗？”王依杨微笑问道。

　　“嗯，好吃。”宁海丹看着锅里的满满的羊肉，口水都要流出来了。

　　“还想吃吗？”

　　“想想！”

　　“不给你！哈哈！”王依杨和黑晶黑灭坐在油锅旁涮这鲜美的羊肉，喝着美酒，大快朵颐，宁海丹闻着肉香却只能看着，都要急哭了。

　　“给你吃也可以，不过你要答应我，以后别鬼哭狼嚎的乱吼乱叫，我都被你吵得几天没睡过安稳觉了。”

　　“好好，我以后一定听话，再也不叫了。”宁海丹乖巧不已，跟刚才泼辣模样简直判若两人。

　　“行吧，放她下来。”

　　宁海丹一下来，立刻如同脱缰的野马，拿起筷子就往锅里伸，将一块块鲜美的羊肉塞进嘴里，狼吞虎咽的嚼下去，不一会儿，一锅羊肉就见底了。

　　王依杨叹气道：“都说英雄难过美人关，这美人难过美食关啊。”

　　“依杨哥，我们没吃饱。”黑晶黑灭拿着筷子，看着宁海丹大吃特吃，一脸郁闷。

　　“我他妈还不是没吃饱！”王依杨怒吼道：“去，再宰头牛，不，再杀只野猪，还有两只鸡！”

　　“好嘞！”黑晶，黑灭也是两个饿鬼，兴高采烈的去了。

　　王依杨看了看还在胡吃海喝的宁海丹，大喝道：“丫头，给我留两片！”

　　此时，我们并不知道宁海丹在那儿过的是有滋有味，都十分担心她，再次准备踏上了幽冥群山的征途，就在我们要启程的时候，一个人出现在我们面前，让我们剑拔弩张。

　　“冥生！”我们五人看着这个两米多的大高个儿，都是愤怒不已。

　　苍都怒喝道：“冥生，你竟然敢一个人前来，厉风，大圣，我们杀了他！”

　　“苍都兄，先别动手。”朱隆道：“先看看他来意。”

　　冥生走到我面前，默然道：“我想跟你们谈谈。”

　　我眉头一挑：“谈什么？”

　　“我希望你们不要恨阿杨。”

　　“什么？”我们都是一愣，我冷笑道：“不恨他，他给了我如此屈辱，还抓了我朋友，你让我不恨他？我恨不得把他碎尸万段！”

　　冥生摇头：“首先，你们杀不了他，我知道你封印了法力，就算你打败了幽冥群山所有人，你也杀不了阿杨。”

　　我眼睛一眯：“为什么？”

　　“因为整个幽冥群山还有杀戮平原都会和他共存亡。”

　　我被冥生的话惊住了，幽冥群山的实力我已经看到了，面前这个冥生实力在八分，那天大殿八个人实力都大约在七分，加上一个深不可测的王依杨，我现在都不知道怎么打得过这些人，而且，刚才冥生好像还提到了另一大领域，杀戮平原。

　　“为什么杀戮平原的人也要帮他？难道他也是杀戮平原的老大？”我问道。

　　冥生道：“不是，以后你就会明白了，我现在只想告诉你们，阿杨现在做的一切都是为了你好。”

　　“为了我好？哈哈……”我失笑道：“他是我什么人？他为什么会为我好？他凭什么要为我好？”

　　冥生叹了口气：“说实话我也不知道他为什么要帮你，他完全可以杀了你成为老祖的继承者，可是他偏偏不干，离开杀戮平原到幽冥群山。”

　　“你在说什么？什么老祖？离开杀戮平原？他以前不是幽冥群山的人吗？不是说四大地域的人不能随便乱窜吗？”我一连串的问题问出来，冥生还是只回答了一句。

　　“你们以后就会明白。”

　　“少废话，你今天要是就为了说这个，那就赶紧滚吧！”苍都怒道：“我们迟早会打上幽冥群山，和你们决一死战。”

　　冥生没有理会苍都的威胁，道：“你们要上幽冥群山，可以，不过不能飞，要一寨一寨的闯。”


第270章 烈火城

　　“一寨一寨的闯？”

　　“对。”冥生缓缓道：“幽冥群山从山腰到山巅一共有六个城寨，各寨的城主你那天都见过了，只要你们一一将他们击败，就能回到山顶上那座升天楼，挑战阿杨。”

　　“这么麻烦。”我冷笑道：“我为什么不能直接跟王依杨打，只要赢了他不就行了。”

　　冥生还是面无表情：“你现在直接跟阿杨打，有两种情况，第一，你解封法力，打败阿杨，但幽冥群山和杀戮平原所有人都会来杀你，到时候你一定会死。第二，你不解封法力直接去挑战阿杨，他这次肯定不会留手，绝对会将你打死。两种情况都是死，你自己选吧。”

　　我们五人都是默然，聪明如朱隆也不知道该说什么好。

　　“我们同意闯寨。”色列红莲道。

　　“红莲你……”我有些惊诧。

　　色列红莲转身看着我道：“你不是说你为了你的妻儿死都可以，那受一时的屈辱又算得了什么呢？”

　　我顿时愣住了，色列红莲话里表达的意思看似很清楚，可我却十分糊涂，因为这根本不像从她嘴里说出的话，不过我她倒是提醒我了，我来这修罗战场的初衷是为了六耳，可是我现在却为修罗战场里的人而改变了我的初衷。

　　“其实你的初衷没有改变，你只是太着急了，急的乱了方寸。”色列红莲看着陷入沉思的我，淡淡的说出这句话。

　　我震惊的看着她：“你能听到我的心声？！”

　　色列红善解人意的一笑：“我就是这么耿直。”

　　于是，我没有在怒气攻心之下解开法力的封印，也没有去找王依杨决斗，我们一行五人老老实实的听从了冥生的话，走上了闯寨之路。

　　据冥生所说，幽冥群山有六大城寨，分别是烈火城，荼毒堡，惊雷都，龙泉寨，四方镇和黑皇道。这六大寨城按顺序由下到上，一层层分布。

　　“刚才冥生说的第一个寨城是哪个？”我问道。

　　“烈火城。”朱隆道。

　　听到这个名字，我第一个念头想到的就是那个拿着火刀，年龄不大却威武刚毅的男子。

　　我和朱隆一行人步行了一天才来到烈火城，这是一个连城墙地砖都是红色的地方，到处赤红一片，如同燃烧着的火焰，不过城墙虽高，但城门却大开，也没有一个士兵在门口把守，许多穿着像是平民百姓的那女老少在门口进出，我们也走了进去，只见城里极为繁华，人来人往，商贩叫卖，酒楼，茶楼甚至连青楼都有，除了红点儿之外和凡间的城市一样，繁华无比。

　　朱隆惊叹道：“这幽冥群山的城池竟然如此繁华，比我家族的那片世外桃源还要热闹，真是令人惊叹。”

　　我也是十分惊讶，我本以为幽冥群山的城池都是森严如同地狱丰都一般，强兵林立，没想到却如此繁华，人人安居乐业。

　　我们在城中行走，我们五人随便找了一家酒馆坐下，一位中年妇女走过来，应该是这儿的老板娘。

　　“随便上点儿吃的，我们急着赶路。”

　　“好嘞客官，你们先喝茶，我马上给你们上吃的。”老板娘放了一壶茶在桌子上。

　　“站住！”苍都突然怒道：“老板娘，你家茶是用冷水泡的？你耍我们是不是！”

　　老板娘先是一愣，随即笑问道：“你们是其他城寨来的人吧？”

　　苍都警惕道：“你怎么知道？”

　　这个风韵犹存的老板娘伸出手，放在茶壶上，不一会儿，茶壶便冒出丝丝热气，直接烧开了。这个老板娘是用手散发出热力将水烧开，这是很简单的火系法术，稍微懂点儿火术皮毛的都会这点儿小伎俩。

　　老板娘给我们一边倒茶一边笑：“我们这儿不管是喝茶还是吃东西，我们都只上生的，让客人自己加热，因为我们烈火城的人都会用火。”

　　就这时，店小二上了一大盘鸡和牛肉，都是生的，色列红莲伸出手，微笑道：“老板娘，是这样吗？”

　　色列红莲的手心喷出一团火，眨眼之间，便将鸡和牛肉烧熟了。

　　老板娘惊的目瞪口呆：“妹……妹子你，我从来没有见过这么精纯的火术，一秒就把食物烧熟，而且还……还温度控制的这么精准。”

　　色列红莲微微一笑，我们几个便没有理会老板娘，开始吃饭。

　　老板娘回去走了两步，突然折返回来，指着我们：“不对，你……你们不是山里的人，你们是……”

　　我抬眼看了她一眼，冷冷道：“是。”

　　“来人啊，他们来闯寨了！快通知城主！”老板娘大叫起来，立刻所有人都向我们围过来。

　　“哼！”我湛卢剑出鞘，架在老板娘脖子上：“再叫我杀了你。”

　　老板娘一下就不敢吱声了，不过周围的人倒是越聚越多，都叫嚣着让我们束手就擒。

　　就在这时，一个刚毅的声音从传来，一名身披红袍的男子从天而降，背对着我们。

　　“拜见城主。”所有百姓都齐齐下跪。

　　“你们都散了吧。”

　　“是。”

　　所有百姓散去后，红袍男子才转过身，一张威武刚毅的面容出现在我们面前。正是那天用火刀的男子。

　　“你们这么快就来了。”红袍男子走过来坐下，毫不客气的撕扒起鸡肉，大口大口的吃起来：“嗯，烧的好，色列公主，你的火玩的不错，有兴趣和我切磋切磋吗？”

　　色列红莲冷冷道：“没兴趣。”

　　“没兴趣也不行。”红袍男子抹了抹嘴：“依杨哥交代了，烈火城只能由色列公主来闯。”


第271章 炎帝单钧烈

　　“你说什么？”我冷笑道：“你想欺负红莲只有六分实力？”

　　我抽剑架在红袍男子的脖子上：“信不信我现在就可以杀了你？虽然我和你的法力都在七分，但是你要知道那九分实力的森妖皇和金格真煌是什么下场。”

　　红袍男子冷笑一声：“我知道你很厉害，不过你动手试试看，你杀了我，幽冥群山所有人都会来围杀你们，怎么，前两天被扔下山的滋味这么快就忘了？”

　　色列红莲按住了我的剑柄，将湛卢剑收回剑鞘，对我摇了摇头。

　　“好，你的挑战我接下了。”色列红莲道。

　　红袍男子嗤笑了一声：“色列公主，我叫你一声公主，是看在杀戮平原修罗老爷子的份上，你别太傲气了，是你来闯寨，不是我挑战你，明白吗？并且开打的时候，我绝对不会手下留情的，要是伤着你，可千万别哭鼻子啊。”

　　“少废话！什么时候能打。”色列红莲冷喝道。

　　红袍男子摊开手掌：“随时都可以。”

　　“噌！”

　　色列红莲猛然动手，抽出红莲剑，一剑砍向红袍男子，红袍男子迅速一闪，躲过了这一剑，飞身退到大街上，周围的人见到这里开战，都很识趣的关门闭户。

　　色列红莲握剑的手一紧，红莲剑上立刻燃起黑红双色火焰：“修罗族，色列红莲，请战！”

　　红袍男子从身后取出一把刀，伸手在刀上一抹，一层赤红色火焰在刀山熊熊燃烧：“幽冥群山，暴君帐下，炎帝单钧烈！”

　　“红莲业火！”战斗十大箴言，先下手为强排第一条，色列红莲自然明白这个道理，红莲剑扫出，向单钧烈攻去。

　　色列红莲和单钧烈在空中交手，从城墙上打到屋顶上，从楼阁上打到街道中。

　　色列红莲的法力在修罗战场这近百年的历练也有质的飞跃，她刚来的时候不过四分实力，在死亡森林决战森妖皇之后就五分了，再到血刹海域独占十万魔兵，突破到了六分。按色列红莲的年龄来说，她至少活了几十万年，法力底蕴还是不错的，而且身为修罗皇族，法宝灵丹绝对不少，看她身上兼有修罗魔火和红莲业火这两大异火就知道。

　　不过可惜，单钧烈是修罗战场内无数修火大能的血气凝聚而成，天生就一身火精元，精通火系神通，得天独厚。

　　色列红莲坚持了一炷香的时间，终于露出了颓势，单钧烈不论从法力还是玩火的手段都比色列红莲强太多。

　　“燃烧之掌！”单钧烈一掌打在色列红莲背上，将色列红莲打的鲜血一喷。

　　“住手！”我突然飞上天空，一手接住了单钧烈的火刀，一手将色列红莲色列红莲搂住：“今天我们认输。”

　　“悟空！”色列红莲大急。

　　“别说了，你肯定不是他的对手，这样打下去没有结果的。”

　　单钧烈收刀道：“还是你聪明，色列公主，你还是先把伤养好再说吧，没事儿，依杨哥说了，闯寨的次数不限，你们打不过可以投降，修养好了再来。”

　　“我们先回玉龙梅里。”我抱着色列红莲就要离开。

　　单钧烈又叫住了我：“孙悟空，依杨哥让我转告你，幽冥群山你一个人是闯不过的，没有同伴的力量，你一个人真的能扭转乾坤吗？”

　　我浑身一震，仿佛明白了什么，不过我什么都没说，抱着红莲飞回了玉龙梅里。

　　在红莲洞中，我替色列红莲灌注了治愈法力，将她扶到床上休息。看着她慢慢熟睡，我才走出洞外，看着满山的飞雪。

　　“孙大圣，你在想什么？”朱隆从身后走来。

　　“我在想我的妻子。”

　　“哦？在下还从没听孙兄提起过你的妻子，我一直以为色列公主是和孙兄在一起的。”朱隆惊讶道。

　　“胡说什么！”我不悦道：“如果不是为了我妻儿，我怎么会来这修罗战场。”

　　我将我和六耳的事和我们攻天反佛反道的事跟朱隆都说了，朱隆这才明白，倒吸了一口凉气：“怪不得孙兄如此拼命，敢自封法力，来这修罗战场闯荡。”

　　我叹了口气：“已经一百多年了，我却还在这修罗战场中，不知道六耳现在过得怎么样，孩子快出生了没有，这个时候她们最需要我，我却没有陪在她们身边。”

　　朱隆道：“六耳姑娘一定能明白孙兄你的苦心，况且，既来之，则安之。”

　　我苦笑一声：“可是现在，过了整整百年我却才走完一半路程，这幽冥群山还不知道要卡多少年。”

　　朱隆也叹了口气：“不管多少年，在下都会跟随大圣！”

　　“不错，我们也是。”

　　苍都和厉风不知道从哪出现，看样子已经听了一会儿了。

　　厉风道：“吾会追随大圣到武道的巅峰。”

　　苍都道：“大圣，实在不行本王就从死亡森林调来所有大军，和他们拼了！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声从空中传来，两个人影出现在我们面前。

　　一个老熟人在风雪中露出面孔笑道：“苍都，你这主意可不行啊。”


第272章 分攻

　　“白皇！”

　　“冥生！”

　　看见这两人凑到一堆，我们都是一愣。

　　白皇道：“我是来替冥生兄弟带路的，他有话跟你们说。”

　　我看着两米多高的冥生，问道：“你又有什么事？又是来帮我们的？”

　　冥生微笑道：“不，我是来传达阿杨的意思，幽冥群山的六大城寨，要你们分头来攻，烈火城你们去过了，只能由色列红莲公主攻打，而惊雷都交给你手下的麻雀厉风，黑皇道由万面魔龙王苍都负责，而四方镇，龙泉寨和荼毒堡都是你自己去打。”

　　我冷笑道：“他都替我安排好了嘛，我有别的选择吗？”

　　冥生微笑摇头：“没有。”

　　“冥生，我有一个问题。”我道：“幽冥群山到底谁是老大？我听王依杨叫你生哥，但为什么你像个传话跑腿的，他反而坐镇山中？”

　　一旁的白皇面色微变，低声道：“别乱说话，冥生兄弟是在帮你们。”

　　“没事白皇兄。”冥生向我走近，悄声道。

　　“我做的一切都是为了幽冥群山，而阿杨做的一切是为了整个修罗战场。”冥生说到这儿，顿了顿：“还有你。”

　　我虽然一点儿都不明白冥生说这话什么意思，但我还是按他传达的意思做了，因为我的却没有选择，于是我们在色列红莲伤好的三天后出发了，厉风去了惊雷都，听名字就知道是个修雷高手所镇守的地方，色列红莲接着面对火男单钧烈，而苍都去了黑皇道，据冥生所说，那儿的城主是王依杨的亲信，而我则带着文书生朱隆，去攻打四方镇，龙泉寨和荼毒堡三个城寨，我们到了幽冥群山的山脚下便各自分别，踏上征程，这个时候，我到修罗战场已经整整一百年了。

　　幽冥群山，升天楼，暴君殿。

　　“生哥，辛苦了。”王依杨将冥生迎上宝座，道：“我现在不方便见他们，每次都麻烦你跑。”

　　冥生微笑：“什么麻不麻烦的，我们兄弟之间还说这些。”

　　王依杨笑道：“怎么样，生哥，那猴子没敢为难你吧？”

　　冥生摇头：“没有，不过他们斗志倒是挺高的，现在已经出发向山里来了，他们都巴不得赶快攻破城寨，来找你报仇。”

　　“哈哈。”王依杨狰狞一笑，露出满口金牙：“那就对了，这就是我想要的效果，兄弟们！”

　　“在！请依杨哥吩咐。”下方八个人齐齐起身。

　　“各自回去镇守城寨，记住，那几个手下别下死手。”王依杨狞笑道：“孙悟空嘛，嘿嘿，往死里打。”

　　“是！”

　　八人离开大殿，各自散去，这时，从内殿跑出来一个个头儿不高的小女孩儿，红裙刘海，不是宁海丹又是谁？

　　宁海丹怒气冲冲的指着王依杨道：“你为什么要这么做？”

　　王依杨装傻道：“什么啊？”

　　宁海丹冲上来就踹了王依杨一脚：“别装傻，你为什么要为难悟空哥哥！”

　　“妈的，我是不是给你点儿脸了！”王依杨勃然大怒：“你敢踹我，来人，架油锅！”

　　宁海丹浑然不惧：“你敢杀我吗，你不怕白胡子爷爷收拾你？”

　　王依杨顿时一脸苦笑：“真后悔带你去见老祖，生哥。”

　　“啊？”一旁的冥生一愣。

　　王依杨苦笑道：“今晚吃火锅吗？”

　　杀戮平原，塔顶。

　　白皇跪在白胡子老者面前，禀道：“主公，他们已经开始分头攻打幽冥群山了。”

　　老者点头：“这都是王依杨那小子安排的吧。”

　　白皇道：“正是，孙悟空本来准备一行人一个个强攻寨城，是王依杨硬形规定让他们分攻。”

　　老者微笑道：“这小子还真是用心良苦，对了，那个新来的小女子也在幽冥群山是吧？”

　　白皇点头：“是，王依杨好像把她安排到了荼毒堡，应该马上就会和孙悟空碰面了。”

　　老者略有深意的笑了笑：“这下红莲恐怕危险了。”

　　“啊？”白皇一愣：“色列公主不是去打烈火城了吗？跟荼毒堡那小女子有什么关系？”

　　老者笑着摇头：“亏你活了几十万年，这其中的微妙都不懂？一个女人最大的敌人永远不会是男人。”

　　白皇一惊：“老祖，你的意思是！”

　　老者道：“那女子千山万水的到修罗战场来找孙悟空，你觉得她们的关系会一般吗？王依杨这个臭小子故意支开红莲，让孙悟空和那女子重逢，这其中的寓意你还不明白吗？”

　　白皇一怒：“王依杨这个疯子，他为什么要这么做？他想拆散孙悟空和红莲吗？”

　　老者摇头：“我也不明白这小子在想什么，算了，由他去吧。”


第273章 惊雷都，雷氏兄弟

　　幽冥群山，惊雷都。

　　我们四队人马中，最先到达的是速度最快的厉风，厉风按照冥生给的路线图，走到半山腰，便看见了一座金铁打造的都城，整个都城没有一块砖或石头，全是金属建筑，还冒着死死电光，有点儿像天庭九天应元雷声普化天尊的雷罚城。

　　厉风到了城门口，还没进入，两声奸笑便从城内传出，城墙上窜出两道身影，一个满头金发，一个满头银发，相貌相似，都是面目狠厉。这两人我见过，便是之前双手套了钢爪的两兄弟。

　　“你就是那只小麻雀厉风？”金发男子嘿嘿笑道。

　　厉风冷峻道：“是我。”

　　银发男子笑道：“你就别进城了，就在城外好好呆着吧，什么时候能打得过我们，就让你进去。”

　　厉风不再多话，右手一抖，绿叶戈擎在手中：“孙大圣手下，厉风，参上。”

　　两名男子各自一抖右手，一直钢爪出现：“幽冥群山，暴君帐下，雷氏兄弟，雷一鸣，雷万钧。”

　　厉风和雷氏兄弟开始交手，这两兄弟虽是两人，但配合极为默契，铁爪阴险狠厉，处处直攻要害，不过厉风却能应对的从容不迫，绿叶戈神出鬼没，竟然丝毫不落下风，几十回合过后，雷氏兄弟都是大汗淋漓。

　　“长戈破空！”厉风右手一伸，绿叶戈飞身而出，巨大的长戈虚影向雷氏兄弟撞去。

　　金发的雷一鸣冷冷一笑，正面迎上了长戈虚影，手中铁爪将戈影，只一转，一串闪电打出，将长戈虚影直接打成了碎片。

　　“万戈奔腾！”厉风长戈一划，一分为万，向两兄弟奔腾而去。

　　银发的雷万钧腾空而起，铁爪向空中一抓，一串神雷从空中降下，将万戈劈碎。

　　“我们接了你两招了，你也接我们兄弟一招吧，玄怒雷霆斩！”

　　两兄弟铁爪一敲，手中顿时雷电乱窜，空中也是天雷滚滚，一道紫色从两兄弟的爪中飞射而出，如同刀锋，径直劈中了厉风的身躯，将厉风劈飞出去，电的头晕目眩。

　　“噗！”厉风艰难的站起身，喷出一口血来。

　　雷一鸣摇头：“你的武功的确很高，法力基础也还行，不过你的神通实在是不够看，我们又不是凡人，武功再好有什么用？”

　　雷万钧也道：“你修行的是风系法力，却老是依靠兵器来攻击，真是本末倒置，难怪依杨哥说你只是个武夫。”

　　雷万钧和雷一鸣说完直接回到了城里，留下呆滞的厉风。

　　雷氏兄弟说的没错，厉风的前半生都算是走错了道路，武功虽然要练，但作为有法力的我们，更加要注重神通的修炼，武疯子可以做，但不能做个武夫，要知道，在修真的世界里，法力神通的修炼是最重要的。

　　厉风论武功来说比死亡森林中任何一个人都高强，可是他打不过苍都，也打不过白皇，不止是因为他的法力要差点，更因为他的神通太低端。如果厉风在这样一昧专修武道下去，迟早连色列红莲都打不过。

　　那天晚上，厉风彻夜难眠，在火堆前坐了一个晚上，也不知道在想些什么。

　　第二天，厉风在惊雷都的城外搭了个小木屋住了下来，从此以后每个月都会挑战雷氏兄弟一次，虽然一次比一次被打的惨，不过雷氏兄弟也慢慢感觉到吃力。

　　幽冥群山，烈火城。

　　第二个到达的是色列红莲，烈火城她是去过的，而那城里的人似乎也知道她要来，早早的关门闭户，火红的大街上一个人烟都没有。

　　“色列公主，又回来了，伤好了吗？”单钧烈仍旧一身火红的长袍现身。

　　色列红莲冷笑：“来吧。”

　　“喝呀！”这两人不是第一次交手，直接招呼都懒得打了，单钧烈一个火刀劈来，将色列红莲镇退了百米远。

　　“红莲业火！修罗之花！”

　　朵朵火焰之花向单钧烈包围而来，单钧烈退后两步，火刀猛然劈出，刀锋夹带烈火劈出了上千米，整个街道都燃烧起来。

　　“怒火燎原！”

　　色列红莲再次被震飞出去，浑身都热得发烫，连头发都被灼伤掉了不少。

　　单钧烈淡然一笑，将火刀收起：“今天不打了。”

　　“什么？”

　　单钧烈走到旁边的茶铺坐下，优哉游哉的喝起茶来：“对火道的修行上，你还是太嫩了。”

　　“你说什么！”色列红莲勃然大怒，她修行火道十多万年，第一次有人这么说她。

　　单钧烈转头看着她道：“我问你，火系法术的精髓在于什么？”

　　色列红莲想了想：“在于高温。”

　　“说你太嫩还不乐意听。”单钧烈哈哈一笑。

　　“火之道，在于燃烧，燃烧即毁灭，众生万物，无火不能燃，无火不能毁。”


第274章 拳魔黑氏

　　幽冥群山，黑皇道。

　　紧赶慢赶，苍都总算是到达了目的地，黑皇道并不是一条大道，而是一片漆黑的山林，并且不同于其他城寨那么热闹，森林极为冷清，并且没有建筑，苍都来到这里有种回到死亡森林的感觉，最关键的是，他嗅到了一股极为熟悉的气息。

　　苍都停下脚步：“我来了，你们出来吧。”

　　“哼。”

　　两声冷哼从林间传来，两道漆黑的身影凭空出现，正是那两名黑甲男子。

　　“果然是你们。”苍都狠声道。

　　两名男子面无表情道：“幽冥群山，暴君帐下，黑晶，黑灭。”

　　“黑晶黑灭？”苍都一愣，随即恍然：“怪不得我有这种熟悉的感觉，原来你们就是黑煞的同胞兄弟。”

　　提到黑煞，黑晶黑灭都是面色一变，两人齐声惊道：“你认识黑煞？！”

　　苍都点头：“认识，当初他被你们驱逐出幽冥群山，是我收留了他。”

　　黑晶，黑灭，黑煞，原是三胞胎兄弟，本体是黑甲蜈蚣，他们出生不久就被遗弃在荒郊野外外，被王依杨的前任老大捡回来收养，并让这三人做王依杨的直系小弟，三兄弟便一直跟随王依杨左右，当时幽冥群山并不像现在这样由王依杨一手遮天，太平昌盛。那个时候幽冥群山至少有十几股大小势力，征战不断，王依杨他老大那一股算是小势力了，可王依杨他老大就凭手下一群不怕死，敢打敢杀的小弟，将幽冥群山所有势力扫平，建立了现在的铁血统治。可是，在这个征战的过程中，黑煞这个天生有反骨的小子竟然出卖老大，将王依杨给卖了。

　　那是在一场大战之后，王依杨，冥生和他们老大都受了重伤，还被仇家追杀各自走散，隐藏在山中的角落疗伤，当时跟在王依杨身边的正好是黑煞，黑煞这小子便将王依杨的藏身之处告诉了仇家，于是王依杨被抓住，仇家想从王依杨嘴里套出他老大的藏身之处，王依杨不肯说，结果不仅被人废了一只手，还被敲掉了满嘴的牙，好在最后他老大和冥生及时重整人马杀了过去，将王依杨救了下来。当时他们将黑煞抓住，出卖老大可是重罪，本来应该被千刀万剐，但王依杨看在黑晶，黑灭的面上没有杀黑煞，只是将他驱逐出了幽冥群山。

　　修罗战场四大地域的人都不能擅自踏入其他领域，黑煞颠沛流离各地，杀戮平原，血刹海域都没有人收留他，直到到了死亡森林，遇到了苍都。当时苍都已经知道了森妖皇要吸食死亡森林的阴谋，苍都看黑煞实力强横，想到能帮着对付森妖皇，也是一个不小的助力，于是便收留了他，还扶植他做了东森天王，可这个反骨仔又投靠了森妖皇把苍都给卖了，好在苍都多留了个心眼儿，召集死亡森林诸多高手把这个叛徒给消灭掉。

　　“这么说，黑煞被你杀了？”黑晶黑灭还是异口同声问道。

　　“不错。”苍都道：“怎么，想为你们的同胞兄弟报仇吗？”

　　两人摇头：“黑煞出卖老大，死不足惜。”

　　黑晶黑灭顿了顿，又齐声道：“不过依杨哥吩咐，让我们对你下狠手，不过你放心，我们是不会公报私仇杀你的。”

　　“杀我？”苍都冷笑道：“上次要不是你们以多欺少，本王会败给你们？”

　　黑晶黑灭同时抖了抖双拳：“动手吧。”

　　苍都腾空而起，双爪变得通红：“今天本王就要报上次的仇，魔龙血爪，撕天！”

　　两道血爪虚影飞射而出，向黑氏兄弟抓去，黑晶黑灭极有默契的各出一拳，两道漆黑的拳影轰出，黑红的光芒撞击，化为灰烬。

　　虚影消散的下一秒，苍都已经抢身到了两兄弟身前，双爪探出直取两人天灵，黑晶黑灭反应极快，躲过一抓，转身双拳打出，将苍都镇退几十米，苍都冷哼一声再次攻上去，三人就这样在森林中鏖战。

　　我最早遇到苍都的时候，他已然是七分初期的高手，经过决战森妖皇，鏖战血刹海域两大战役，苍都的实力已到了七分巅峰，距八分只有一步之遥，而且他是万面魔龙王本体，爪力之强史上罕见，加上他自己独创的能够攻击到识海的绝世神功《无相大法》，其实力可以说在七分之列难逢敌手。

　　而黑晶黑灭也不是省油的灯，从东森天王黑煞的本事就能看出来，黑晶黑灭作为王依杨的直系小弟，黑氏兄弟号称拳魔，就凭一双拳头，活活打死了幽冥群山多少高手，甚至有一个八分的高手死在了两兄弟联手之下。这两兄弟和苍都可谓是棋逢敌手，难分高低。

　　大约百回合过后，三人才稍稍歇了一歇，苍都将双手背到了身后，如果我在场，用火眼金睛一看，就能看到苍都的手掌里每一寸指骨都变形了。不过黑晶黑灭也不好过，两人的手心手背都是血肉模糊，甚至露出了森森白骨，都是被苍都给抓的。

　　“两个小子，拳头还挺硬。”苍都擦了把汗，骂道。

　　黑晶黑灭也气喘吁吁：“你的爪子也很锋利。”

　　“少废话，本王还没跟你们动真格的呢！魔龙血爪奥义，碎裂金山！”苍都猛然出手，双爪如同两条神龙探出龙头，这一爪的威力堪比金蛟剪，双爪一捏，就算是金刚铁山都能轻易捏碎。向黑氏兄弟咬去，黑晶黑灭可不傻，他们都看得出这一招非同小可。

　　“拳道，以空灵明，以心御手，心手合一，拳到空明。”

　　苍都的双爪差一点就抓到了两兄弟的肩膀，可惜，黑晶黑灭的双拳已然轰在了苍都的胸膛上，苍都如同断了线的风筝从空中画了一个大大弧线跌飞出去，狠狠摔落在地上，血吐了一地。

　　“咳咳……”苍都已经爬不起来了，他的胸骨已经被打碎了。

　　“你的确很强，但想打过我们兄弟，还差点。”


第275章 荼毒堡

　　幽冥群山，荼毒堡。

　　没想到最后一个到达目的地是我这个做老大的人，但这真不怪我。

　　“朱隆，你能不能快点儿？”我看着身后气喘吁吁的朱隆，怨道。

　　朱隆喘了口粗气，苦笑道：“孙兄，你一个跟头就十万八千里，在下哪里跟得上啊。”

　　“行了，加快脚步，前面就是荼毒堡了，本大圣就先拿这座城开刀，让那王依杨看看本大圣的手段。”

　　荼毒堡是一座幽蓝色的城池，我一靠近，就感到一阵眩晕。

　　“毒气！”我盯着荼毒堡上空冲天的毒气，这让我想起了琵琶，她可是用毒的祖宗。

　　我们一进入荼毒堡，就有一名士兵向我们行礼：“两位，请随我来。”

　　我和朱隆没有多想，不用说就知道是这儿的寨主来找我们，我们随着士兵进入了一座大院，在庭院中穿梭了许久，来到了一个巨大的校场，校场的中央站着两个人。一个老头儿，须发尽白，黑衣长袍。还有一名女子，蓝发红瞳，身穿纱衣。

　　“两位，老朽乃暴君帐下，毒王毕西天，这位是我的女儿无暇。”老头儿向我们拱了拱手。

　　“是你！”朱隆见到老头儿，顿时大惊，悄声对我说：“那天在升天楼就是这个老者下毒将我毒伤。”

　　毕西天耳朵好像很灵，听到了朱隆的话，微微一笑：“这位公子勿怪，暴君大人的吩咐我们可不敢违抗。”

　　“暴君？”我一愣：“谁啊？”

　　毕西天笑了笑：“就是那天暴扁你的那位金牙男子，他的正名是王依杨，封号‘暴君’。是我们幽冥群山的二当家。”

　　“二当家，那大当家是？”我兴趣被勾起来了。

　　毕西天笑道：“当然是冥王冥生大人了，幽冥群山是冥生大人的父亲统一的，老冥王死后，这幽冥群山自然由冥生大人接掌。”

　　“恐怕没这么简单吧。”我冷笑道：“我感觉你们好像更听王依杨的话吧，这小子是不是想篡位了？”

　　“大胆！”那名身穿纱衣的女子怒容涌现，喝道：“不许你侮辱依杨哥！”

　　“哎。”毕西天道：“无暇，休得无礼。既然孙兄弟有疑惑，我就好好跟他解释一番。”

　　毕西天看着我道：“暴君大人是永远不会篡位的，因为当初老冥王钦定的接班人本来就是他而不是冥生大人。”

　　“哦？”

　　我和朱隆都是一惊：“这是为什么，不传给亲生儿子传给外人？”

　　毕西天微笑：“如今你所看到的幽冥群山，都是暴君大人一手打下来的，我们都是臣服于暴君大人的武力，才会遵从他。”

　　“你的意思是，你们都是王依杨收服的？”我问道。

　　“也不全是，如今六大城寨，只有黑皇道的黑氏兄弟是暴君大人的直系手下，其余的都曾经和暴君冥王共同逐鹿幽冥山。但最后，我们都败在了暴君大人手下，心甘情愿的臣服。”毕西天说着，眼中流露出一丝敬畏。

　　我冷笑：“呵呵，心甘情愿？不就是用暴力吗？打谁不会啊。”

　　老者微笑摇头：“暴君大人并不像你表面所看到的那样，嚣张，残忍只是他的表面，他的内心其实是很善良的，你以后就会明白的。”

　　我冷笑：“我不需要明白，行了，说了这么多废话，我是来闯寨的，你们两个一起上吧。”

　　毕西天摇头：“老朽父女可不是孙兄弟的对手，不过暴君大人吩咐了要阻拦孙兄弟，老朽也不能不奉命。”

　　“那你想怎么办？”我不耐烦道。

　　“请老师出来。”毕西天对她女儿毕无暇道。

　　“老师？你女儿的师傅？”

　　毕西天摇头：“是我的老师，我的毒功还不及老师的十分之一。”

　　“你的老师！”

　　我大惊失色，这不由得我不惊，我虽然对毒道的研究不多，但多少了解一些，这毕西天头发花白，双手有些透明，显然是用毒的顶级高手，但他却说他老师的毒功比他强十倍，那真的是不容小觑了，如果真的如他所说，那么三界里恐怕只有琵琶能与他老师匹敌了。

　　过了一会儿，毕无暇领着一个人来了。

　　“老师到。”

　　我们回头，只见一个神秘人披着蓝色斗篷，看不清面貌，踱步来到我们面前。

　　毕西天躬身向神秘人施礼：“老师万安。”

　　神秘人没有说话，只是点了点头。

　　毕西天恭敬道：“老师，这位便是孙大圣，他们是来闯寨的，老朽自问不是孙大圣的对手，但又不敢违背暴君大人的旨意，只能请老师您出手了。”

　　神秘人还是没有说话，只是摆了摆手。

　　毕西天明白，对毕无暇道：“咱们退下吧。”

　　毕西天父女退下后，整个大校场只有我们三个人。

　　“朱隆，退到一边去。”我面色凝重，心里明白这个神秘人实力超强：“出手吧。”

　　神秘人却突然脱下斗篷，露出了绝色的面容，顿时惊得我目瞪口呆，连话都说不出。

　　朱隆看见我惊讶的神色，疑惑道：“孙兄，就算是位美女也不必如此吃惊吧？”

　　神秘女子微微一笑，向我欠身施礼：“大圣爷，好久不见。”


第276章 琵琶驾到

　　“琵琶，你怎么在这儿！”

　　这名女子不是别人，正是三界第一用毒高手，连如来金身都能蛰破的蝎子，琵琶。

　　“孙兄，你们认识？”朱隆也是一惊。

　　我没来的理会朱隆，只是盯着琵琶，满脸惊讶。

　　琵琶微微一笑：“大圣爷，至于吗？你能来修罗战场历练，我怎么不能来呢？”

　　说实话，琵琶来到我是又惊又喜，我在修罗战场呆了一百多年了，突然见到一个老熟人，有种异乡缝亲的感觉，十分温暖。

　　我拉着琵琶坐到一边石梯上，问道：“快说，你是怎么到幽冥群山的，怎么还成了毕西天的老师？”

　　琵琶笑道：“自从大圣爷走后不久，大力王便带着铁扇公主到须弥世界照顾六耳姐姐，看到六耳姐姐有人照料，我便放下心，也离开了须弥世界四处游历，后来偶然碰到了梅山兄弟他们外出，打听到大圣爷来了修罗界，我便随他们一起来了，请求二郎真君让我也进修罗战产，于是便到了幽冥群山，再后来就是阴差阳错做了毕西天父女的师傅。”

　　我笑道：“我早该想到，这三界谁能比你用毒厉害，那你既然知道我在修罗战场，为什么不来找我？”

　　琵琶道：“我也想啊，但这修罗战场的规矩你们明白，我成了幽冥群山的人，四大地域的人不能随便跨界，后来那王依杨告诉我你很快会到幽冥群山来，于是我索性在这儿等你。”

　　“你跟王依杨很熟吗？”我问道。

　　琵琶摇头：“不算熟，但我挺佩服他的，他的性格跟大圣你很像。”

　　“我跟他像？”我冷笑：“我哪儿跟他像了？我有满口金牙吗？”

　　琵琶笑着摇头：“大圣你还是没有变，和从前一样桀骜跋扈，王依杨也是这种人，我本来以为你们会成为朋友的，谁知道前几天听毕西天父女说你在升天楼和王依杨起了冲突，到底怎么回事啊？”

　　我便将我和王依杨结仇的过程和琵琶说了一遍。

　　琵琶奇怪道：“不应该啊，王依杨为何要无故挑衅你呢？”

　　我冷哼：“我怎么知道那条疯狗想干嘛，但我和他一定要有个了结。”

　　琵琶点头：“好，既然大圣要报仇，我琵琶自然要鼎力相助，我虽然加入过幽冥群山，但我从没忘记我是大圣的人。”

　　听了琵琶的话，我心里一阵温暖，欣慰道：“你在我又多了一大助力，安心多了。”

　　琵琶面色凝重：“大圣，有些话我必须告诉你，王依杨可不是一个简单的人物，大圣，且不说你现在封印了法力，就算当初你法力全盛时，也未必能杀得了王依杨。”

　　“什么？”我惊住了，琵琶是知道我十分实力的恐怖的，连她都这么说。

　　琵琶知道我心里所想，缓缓道：“大圣，你不了解幽冥群山，这个领域原来是四大地域中最混乱的，现在这么太平昌盛，都是王依杨一人之力。”

　　“你知道些什么，都告诉我。”我道。

　　琵琶道：“我也是听毕西天父女说的。幽冥群山在几十万年前如同一个江湖，大大小小几百股势力盘踞，征伐不断，后来经过无数次杀戮洗牌，剩下了十几股势力，开设堂口，其中冥生的父亲老冥王就是其中之一，老冥王有个习惯，喜欢四处搜集些弃婴和流浪的少年来培养成死士，王依杨就是其中之一，王依杨不是弃婴，老冥王见到王依杨的时候他已经十八岁了，在山中跟野狗抢食，老冥王将他收入麾下。王依杨敢打敢杀，修炼天赋也不错，逐渐成为了老冥王手下的骨干。后来经过一次战役，王依杨被仇家抓走严刑拷打，不仅废了他一只手，还敲掉了满嘴的牙，他现在的一口金牙就是他自己后来镶上的，那次事情过后，王依杨突然消失在幽冥群山，没有人知道他去了哪里，过了十万年后，王依杨突然回来了，实力直接彪升到一个恐怖的层次，幽冥群山一众高手都望尘莫及，冠绝山中。当时老冥王已经死了，王依杨便辅佐老冥王的儿子冥生，只用了短短十年的时间，便打败了所有势力，并建立了六大城寨的格局统治，分城管理，并仿照凡间进行耕作，买卖。励精图治了几十万年，才有了今天的幽冥群山。所以你看到幽冥群山的人，基本上只听王依杨的，不怎么听冥生的。”

　　“啪啪啪……”听到这里，朱隆不由自主的拍起了手：“没想到，那王依杨看起来玩世不恭，本以为他是靠暴力屈服他人的主，没想到竟然是为治世之才，能够将如此繁杂的势力统一，还治理的井井有条，佩服。”

　　我也点了点头，不得不承认王依杨的确是个人物，他在他仇家那儿肯定受了天大的屈辱，但他在大难之后没有崩溃意识，反而重振起来，创立功业，确实不易。

　　琵琶道：“这就是王依杨的发家史，我所知道的就这么多了。”

　　我点了点头，心里大概有了点数。

　　“走吧。”

　　毕西天父女再回到校场的时候，我们三个早就离开了，这对父女都是满头雾水。

　　毕无暇惊道：“难道孙悟空直接将老师打的魂飞魄散了，连肉身都没了？”

　　毕西天眉头紧皱，最后叹了口气：“看来老师是和孙悟空认识的，他们肯定是一起走了。”

　　毕无暇大惊：“你是说老师和孙悟空以前就认识？”

　　毕西天点头：“老师本来就是外面来的人，她和孙悟空实力都如此之强，在外面就算不认识也互相听说过。怪我之前没想到，他们联手，看来幽冥群山这下有麻烦了。”


第277章 玄都再现

　　我和琵琶，朱隆再次上路，一路上我把我在死亡森林和血刹海域的事都说跟他详细说了。

　　“色列公主长得漂亮吗？”琵琶突然问道。

　　我顺口说了一句：“还行，挺漂亮的。”

　　“那她漂亮还是我漂亮？”

　　我突然停住脚步，盯着琵琶有些诧异。

　　“怎么了，我就随便问问，很难回答吗？”琵琶看着我微笑道。

　　我没想到琵琶会这么问，一时不知道怎么回答。

　　朱隆微笑出言：“色列公主表面高贵冷傲，但其实内心温润如玉。而琵琶姑娘虽然一身是毒，但性格热情火辣。你们一个就像冰山上的红莲花，一个如同荆棘丛中的蓝色妖姬，各有千秋，难分高下。”

　　“哈哈哈……”琵琶一阵娇笑：“还是朱公子会说话，大圣，你真该好好像朱公子学学口才。”

　　我尴尬的笑了笑，继续向前走。

　　朱隆这时突然问了句话，差点儿没把我吓跌一跟头。

　　“对了，琵琶姑娘，你既然是大圣爷旧部，那肯定见过大圣爷的妻子，六耳姑娘有你漂亮吗？”

　　我震惊的回过头，看着朱隆装傻的样子，这头聪明的野猪明显是故意想整我。

　　琵琶笑着看着我：“这话我也想问。”

　　……

　　须弥世界，水帘洞。

　　“呼……终于做好了。”我日思夜想的妙人抚摸着微微隆起的肚子，欣赏着自己的杰作。

　　这是一套盔甲，紫色龙纹的战袍，都是冰丝缝制，暗金色的甲胄镶嵌，珍惜金铁锻造，花费了六耳整整百年的心血。

　　六耳摸着肚子，微笑问道：“宝贝，你说你爹会喜欢娘做的盔甲吗？”

　　当然没有人回答，六耳自己笑道：“他当然会喜欢，他要敢说不喜欢，娘就把他浑身的猴毛拔光了，给你做件毛衣，哈哈。”

　　就在这时，一个声音从六耳背后传来：“你真的忍心吗？”

　　“谁！”

　　六耳震惊的回头，她当然听得出这声音不属于铁扇公主，不属于黄风地涌或须弥世界任何一个人。

　　六耳身后是一个身披白色斗篷的人，身体被斗篷裹得严严实实，看不清面貌和身形。

　　但六耳明显认识这个人，而且很熟。

　　“你终于出现了，我知道你迟早会来找我的。”

　　白色斗篷中传出声音：“我若不来提醒你，恐怕你真的忘了自己是谁，安心给人相夫教子了。”

　　六耳面色寒冷：“你想怎么样？”

　　那人道：“不想怎么样，只是来提醒你，恐怕有人会来找你麻烦。”

　　“谁？”六耳问道。

　　那人淡淡道：“想想你得罪过什么人。”

　　六耳冷笑：“征伐三界，攻天反道。我和悟空的仇家早就满天下，得罪的人太多了，但又能力向我们寻仇的有几个呢？况且谁又能进的来须弥世界呢？”

　　那人声音平淡：“须弥世界并不是铁桶一个，芥子须弥图不是唯一的入口，只要手段高强，找到其他空间入口进来并不是难事。”

　　听了这人的话，六耳也是面色一变：“你是说有人找到须弥世界的突破口，要进攻花果山？”

　　那人点了点头：“你们的事我不会管，自求多福吧，孙悟空的孩子能不能平安出生，都在你了。”

　　那人说完这句话，便消失了。

　　六耳摸着肚子，喃喃道：“宝贝，娘一定会保护你，等着爹回来。”

　　人界，某角落。

　　在凡间的一座深山老林中，一个身穿紫衣的童子盘膝而坐，他面前是一个巨大的丹炉在燃烧，好一会儿，丹炉盖子打开，一柄宝剑绽放着星辉光芒喷射而出，落到童子手中。

　　童子一跃而起，将这柄镶嵌着七颗宝石的宝剑拿在手中：“终于修复好了，牛魔王，孙悟空，六耳猕猴，你们给我等着，本法师马上就会向你们讨回债务。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵稀稀拉拉的掌声从深山中传出，童子面色一寒：“谁敢窥视本法师！给我滚出来！”

　　一名白色长发的男子从山林中走出，微笑道：“玄都大法师，好久不见。”


第278章 七杀星君

　　“是你，七杀！”

　　玄都看见这名白发男子，顿时一惊。

　　白发男子笑了笑：“嘿嘿，没想到玄都大法师还记得在下，真是荣幸。”

　　玄都问道：“原来你没死，玉帝昭告天庭说你在黑罗刹一役中战死，没想到你竟然一直在凡间隐匿活到现在。”

　　白发男子道：“当初我的却在围攻黑罗刹一战中受了重伤，流落凡间，不过好在吉人天相，不仅活了下来，还让我领悟了杀道之奥义，法力大进，不过我并不想再回天庭，紫薇大帝本来就容不下我，我实力彪升，紫薇大帝肯定会将我视为眼中钉肉中刺，索性不会天庭，就在凡间做个闲云野鹤，好不快活。”

　　七杀星君，三界很少有人听过这个名号，因为他在很早之前就消失了。七杀在万神天庭建立之初便存在，虽然不是元老，但也是肱骨之臣，负责协助紫薇大帝管理北天。

　　神界早期有一个威名赫赫的组合，叫做“杀破狼”。指的是七杀，破军和贪狼。这三个人是结拜兄弟。

　　这三兄弟就是北斗七星的建立者。北斗七星那七个星球虽然是一直都有，但七名星君最初是不存在的，是七杀和他的两个结拜兄弟，贪狼，破军召集了其他五位高手，建立了北斗七星。

　　虽然七杀不在北斗七星之列，但他才是北斗七星的统领，北斗七星只听七杀一人号令，不受北天之主紫薇大帝的管辖。紫薇大帝自然便心存不满，将七杀和北斗七星视为心头大患，七杀自己当然也明白。紫薇大帝和北斗七星为了争夺北天的统治权，明争暗斗了很多年，恰逢一次大战，让紫薇大帝彻底收服了北斗七星，获得了北天的霸权。

　　那次大战是在四十万年前，起因是因为三界的一名大能疯了。

　　没错，就是疯了，这名大能名叫黑罗刹。也就是罗刹一族的祖先。他的实力有多强呢？举个例子，芭蕉扇来历大家都知道，是太阳上的两朵精叶，一大一小。太上老君和黑罗刹共同去太阳上寻宝，找到了这两朵太阳精叶，太上老君得到了小的，黑罗刹得到了大的，也就是说太上老君没抢过黑罗刹，这就不言而喻了吧。

　　黑罗刹这样实力通天彻地的大能因为修炼的走火入魔而疯了那还得了，在三界见人就杀，见物就毁，不过几天就毁了一个部洲，屠戮了数亿生灵，三界震惊，佛门和天庭立刻派出了无数高手来围杀他，七杀就是其中一个，那一战虽然消灭了黑罗刹，但佛道两家派出的人几乎无一生还，七杀也在那一战后消失，天庭的人以为他被打的肉身消散了，所以讣告他战死，北斗七星没了七杀便群龙无首，只得向紫薇大帝服软。

　　可是，谁也没想到，七杀星君不仅没死，还在那一场惊天动地的大战中顿悟，领悟了杀道奥义，法力突飞猛进，不过他也不想再回天庭，便隐居在凡间，一直没有出现。

　　“那你今天来见我是何意？”玄都问道。

　　七杀道：“本来呢我是没打算再管天庭任何事了，但是……”

　　七杀突然面色一变，厉声道：“我兄弟的仇不能不报！”

　　“你是说贪狼和破军，你想帮他们报仇？”玄都挑眉道：“据我所知，杀贪狼破军的是蛟魔王，他可是和孙悟空牛魔王齐名的人物，你确定你能打得过他？而且他手里还有玄黄至宝覆海天珠，麾下上千万海魔兵大军，你能进得了他的身都未必。”

　　七杀假装苦笑了两声，叹了口气：“这我当然知道，蛟魔王住在海心域，光覆海魔宫就驻扎了上百万大军，我根本靠近不了蛟魔王。所以这不就来找大法师你吗？”

　　玄都嘴角微微上翘：“你想让我帮你？”

　　七杀嘿嘿笑道：“大法师神通广大，法力绝不在蛟魔王之下，而且你手中继承了太上道祖的无数至宝，只要有大法师出手，胜算就大了。”

　　玄都冷笑：“你的如意算盘打的还真响，我凭什么要帮你？”

　　七杀笑道：“我当然知道天下没有白吃的午餐，大法师帮了我，我自然也会帮你的，你不是想杀青兕和金角银角三人吗？我可以帮你，我帮你杀了他们三个，你帮我杀蛟魔王，如何？”

　　“哈哈哈……”玄都突然大笑。

　　七杀皱眉道：“大法师，您笑什么？”

　　玄都停止笑声，冷哼道：“七杀，我笑你把本法师当傻子哄？你明知道青兕三人现在躲在须弥世界不出来，我根本就进不去，你给一个空口无凭的承诺，不就是想把本法师当枪使吗？”

　　七杀听了也笑了起来：“我早就知道大法师会这样说，放心，我七杀可不是这种人，我会先帮大法师报仇，再让大法师帮我办事。”

　　“哦？”玄都眉头一挑：“那你可能要等很久了，只有青兕他们从须弥世界出来才行。”

　　七杀摇头：“谁说一定要等他们出来呢？我们不能打进去吗？”

　　“呵呵。”玄都冷笑：“你是装傻还是蠢，须弥世界的入口芥子须弥图掌握在六耳猕猴手中，谁能进得去？”

　　七杀嘿嘿一笑：“谁说须弥世界只有一个入口？”

　　“你说什么？”玄都一愣：“难道你真能进入须弥世界？”

　　七杀笑着摇头：“我没有那个本事，但有人有。”

　　“谁？”

　　“燃灯。”


第279章 枪皇，刀神

　　我和琵琶朱隆只用了一天的时间就过了六大城寨之一的荼毒堡，当然这是因为侥幸遇到了琵琶。我们不知道接下来的这两个城寨，需要耗费多长的时间。

　　“到了。”

　　琵琶道：“这儿就是龙泉寨和四方镇了。”

　　“这两个城寨怎么连在一起的？”朱隆问道。

　　琵琶解释道：“四方镇和龙泉寨本来不在一起，当初王依杨征伐幽冥群山的时候大杀四方，龙泉寨和四方镇的城主知道单个打不是王依杨的对手，便用法力将两地移到一起，联合对抗，可还是没有敌得过王依杨的铁蹄。”

　　朱隆点头：“原来如此，琵琶姑娘，你介绍一下这两个城寨的详细状况吧。”

　　琵琶道：“六大城寨也分三六九等，有上三寨和下三寨之分，下三寨实力相对弱些，是烈火城的炎帝单钧烈，荼毒堡的毒王毕西天，惊雷都的雷氏兄弟。上三寨实力最强，龙泉寨的枪皇余化龙，四方镇的刀神申屠宏和王依杨的直属小弟黑皇道的拳魔黑晶黑灭兄弟。”

　　“枪皇，刀神。”我第一个念头就想到了那天在升天楼中用枪用刀的两个中年人，我跟他们虽然只有一面之缘，但他们的实力让我印象深刻，大约都在七分巅峰，关键是，这两人的枪法和刀法都极高，造诣非常。

　　琵琶看着我出神的模样，笑道：“大圣，不会是怕了吧？那我们还进去吗？”

　　“不进去。”我道。

　　“啊？”琵琶和朱隆都是一愣。

　　我指着天上道：“他们出来了。”

　　两道身影分别从两边的城墙上跳下来，转瞬之间来到了我们面前。

　　这两人都是中年人，但样貌气息各有不同。

　　第一个黑色短发，身材高大魁梧，浑身气息外放，锋锐无比，像一杆枪一样。

　　第二个银色长发，不高不矮，满面沧桑，气息内敛，给人一种沉重的感觉。

　　枪刺锋锐，刀行厚重。这两人已然和自己的兵器一般气息，果真是武道行家。

　　“余化龙，申屠宏，别来无恙啊。”琵琶先向两人打了个招呼。

　　余化龙和申屠宏都是一愣，完全不认识琵琶：“你是？”

　　琵琶微微一笑：“上次暴君宴请六大城寨魁首，我也在，不记得了吗？”

　　余化龙讶然道：“你就是毕西天认的师傅？”

　　琵琶点头。

　　申屠宏道：“你不是一直带着斗篷，不以真面目示人吗？原来你是和孙悟空一伙的。”

　　琵琶摊开手，不置可否。

　　“行了。”我道：“我的来意你们清楚，一起上吧。”

　　我话音一落，余化龙不知从哪里扯出一杆银色长枪，如同一条银龙脱手而出，直刺我面门，我慌忙一闪，枪头擦着我的耳朵过去，我还没回过神来，枪头已经到了我的胸口，只一挑，我胸前的衣服便破开了。

　　“好快！”

　　我惊出了一声冷汗，余化龙的枪法真真是到了出神入化的境界，短短一秒的功夫，一刺一挑，也是我有金刚不坏之身，换了别人，已经被这两枪秒杀了。

　　“湛卢出鞘！”我抽出湛卢剑，一个斜刺过去，余化龙手一抖，银枪头将湛卢剑挑偏，余化龙手一松，长枪挑飞出去，直接将我手臂上的衣服刺破。

　　简单的两招，直接看出了我们两个武功修为的差距，我现在才明白什么是天外有天人外有人，我的剑法在余化龙的枪法面前就像是一个小孩和大人。

　　面对余化龙神枪的锋芒我只能疾步后退，就在这时，身后一阵凉风袭来，我慌忙弯腰一闪，一柄长刀从我从我后背劈过，我一抬头，面前就是寒光乱闪，眼花缭乱，刀光一停，我的上衣彻底瓦解，身上全是密密麻麻的白痕。

　　这次不止我，琵琶，朱隆都是心下大骇，这样的刀法简直用登峰造极来形容都毫不为过，刚才申屠宏在十秒内劈出了十四刀，寻常人早就成了一堆碎块儿了。

　　“叮！”

　　我们三个愣神之时，余化龙和申屠宏碰撞了一下他们手中的银枪和寒刀。

　　“你的法力怎么样暂且不提。”余化龙道：“你的武功实在是不值一提。”

　　我的脑袋炸了一下，礼花四溅。

　　申屠宏又道：“当初依杨哥跟我们打的时候根本没用法力压我们，我们两人联手依然败在了他手下。”

　　我脑袋又炸了一下，星光闪烁。

　　我咬了咬牙：“他能做到的，我也可以，我也可以不用法力！”

　　余化龙和申屠宏对视了一眼，同时伸手打出一团法力，两座城寨交界处出现了一座巨大的擂台，擂台边上还有一面大鼓。

　　余化龙道：“从今天开始，你可以随时挑战我们，用不用法力随你自己愿意，只要你能打败我们两个，就能直接上升天楼挑战依杨哥。”


第280章 刀枪之道

　　一百年后。

　　时间如同流沙，一百年说长不长，说短不短就这样过去，我不知道苍都厉风和红莲在其他几个城寨怎么样，总之我还在龙泉寨和四方镇卡着。

　　我的确如我所言没有使用法力，和余化龙申屠宏这两位武神切磋，他们的对自己兵刃的造诣已然到了登峰造极的境界，我却只是个剑法的半吊子，其实我想过动用金箍棒，我的棍法和他们还是有一战之力，可是我还是没有动用金箍棒，既然下决心要弃棍从剑，我就要进行到底。

　　好在经过一百年的磨练，我总算是将剑法打磨到了圆满的地步，这一百年里，我每年挑战余化龙和申屠宏一次，然后用一年的时间汲取消化在战斗中得到的经验和学到的武学，现在的我，早已不像一百年前那样狼狈，如今我面对他们两个，不说有必胜的把握，起码也能应付的游刃有余。

　　“击鼓。”

　　琵琶甩出水袖，将那面邀战之鼓击响。

　　余化龙和申屠宏不时便到了，两人还是没什么变化，一枪一刀，锋锐无比。

　　“孙悟空，今年是第一百次了吧？”余化龙道。

　　我颔首：“不错，一百年了，今天是最后一次。”

　　“哦？”申屠宏眉头一挑：“你好像很有把握，去年你好像还输我们一招。”

　　我点头：“不错，去年输你们一招，今天我一招都不会输。”

　　“好！”余化龙长枪一抖：“那就来吧！”

　　“东皇剑诀！”我率先出剑，湛卢飞射而出首先刺向余化龙。

　　“巨擘支天，剑舞崩灭，雪花天降，星河入斗！”

　　一剑三招，狂暴的剑气向余化龙卷去。

　　“厉害！”余化龙笑道：“你现在和百年前比起来的确有天壤之别，不过未必是我二人的对手！银龙出海！”

　　余化龙的长枪如同一条活生生的银龙，在剑气中穿梭。此枪有名，曰：升龙枪。枪虽普通，但用枪之人却不普通，在余化龙手中，此枪比真正的龙还可怕一万倍。

　　升龙枪左挑右拨，最后咆哮而出，寒光闪闪的枪头向我天灵刺来。

　　我连忙低头，银枪从我后脑勺划过，我腾身而起，用剑柄将枪头夹住，使余化龙动弹不得，两人僵持不下。

　　可以说，余化龙是我目前为止见过枪法最厉害的高手了。三界中，用枪的顶级高手有三个，一个是红孩儿，他的火云枪法其实只是配合他的三昧真火使用，枪法并不是特别好，红孩儿算不上用枪的行家。一个是四方神中的青龙孟章神君，青龙的枪法不错，极为犀利，但他主要也是配合青龙之灵的法力的加注，所以也算不上顶尖。然后哪吒，哪吒是个真正用枪的高手，他原来使用的是单枪，后来经过金蛟剪的改造后火尖枪变为了紫焰蛇牙双枪，因此改用双枪，别看哪吒是个孩童身形，他的枪法可是神界顶尖，在阐教三代弟子中颇负盛名。但是哪吒还是不如余化龙，余化龙法力虽然一般，但对枪道的造诣已经不能用恐怖来形容了，他的绰号“枪皇”可谓名副其实。

　　“孙悟空看刀！”

　　申屠宏也出手了，手中寒光闪闪的宝刀带着强烈的断灭气息向我劈来，刀也非凡品，名曰：断神。人能灭天，刀能断神。

　　申屠宏出手狠而霸道，一刀向我拦腰斩来，我只能放弃了余化龙，闪身躲开这一刀腾空而起。

　　“龙腾九霄！”

　　余化龙飞快出手，升龙枪向空中弹起要将我贯穿。

　　“镇世临凡！”

　　我一剑劈下，如同天神降临，将升龙枪劈回余化龙手中，余化龙接住升龙枪，虎口被震的一阵发麻。

　　“好剑法！”余化龙发自内心的赞叹一声。

　　“谢谢！天地双分！”趁余化龙来不及出枪，我再出一剑，巨大的剑影向余化龙劈去，誓要将它一分为二。

　　“断水流！”申屠宏几时出刀，刀锋直接将我的剑气劈散，挡在余化龙身前。

　　“紫气东来！”

　　我爆喝一声，天上降下紫气凝聚我身，随即一剑劈下，耀眼的紫光夺目而出，申屠宏不敢小视，断神刀一横，刀气散发开来。

　　“断山崩！”申屠宏再次展现了其刀法的犀利，十秒之内再次挥出了十四刀，十四把刀锋虚影合力斩碎了我的剑气。

　　申屠宏的刀法怎么说呢，我对刀法的研究不多，在我见过的人中，蛟二哥自然是刀中之最，他的刀法都是自己领悟出来的，不依古格，极为怪异，但却拥有所有刀法该有的狠厉，犀利和霸道。其次来说应该是神界的贪狼，他的刀法就像是一头极地的雪狼，凶狠无比，然后就是死亡森林的白牙了，白牙的刀法和贪狼差不多，风格也很像。而申屠宏，他的刀法或许不如蛟二哥，但肯定在贪狼之上，申屠宏关键厉害在哪儿，他抓住了刀道之中的关键，那就是“断”。

　　刀之道，不论是劈，砍，斩，剁，都是一个目的，那就是断，将敌人一刀两断。


第281章 剑仁

　　我和余化龙申屠宏就这样混战了三百回合，我们都没有使用法力，都是凭招式对敌，从早上到晚上，再从晚上到早上，已经三天三夜了。我们三个人都有些体力不支了，不过他俩比我好，这两人还可以车轮战间歇一下，而我却要不停的应付他们两人。

　　看着我疲累不堪的样子，琵琶有些不忍，不过她又不能参战，只能在一旁干着急。

　　“琵琶姑娘在担心孙兄吗？”朱隆微笑道。

　　琵琶全身神经紧绷：“能不担心吗，他这样不用法力强挺身体，很容易让经脉承受不住压力断裂的。”

　　朱隆微笑：“琵琶姑娘，你是太过紧张了，你忘了孙兄和我们不同，他是有金刚不坏之身护体的，经脉都如金铁一般怎么会断裂？”

　　“是啊！”琵琶猛然醒悟，拍了拍脑门：“我是太紧张了。”

　　朱隆笑道：“琵琶姑娘真是忠心护主，就算是妻子，也只能做到这样的牵挂了。”

　　琵琶一愣，随即神情有些不自然：“是啊……我是替六耳姐姐担心呢。”

　　我没有听到和朱隆和琵琶的谈话，仍然和余化龙申屠宏鏖战，差不多已经到了白热化状态，我们的体力都在透支的边缘了，只剩下最后一哆嗦了。

　　“枪走灵动，九曲盘龙！”余化龙最先发威，腾到空中挑动手中的银枪，只见空中寒光闪烁，已经看不清枪影，只能看见几点星光。

　　“不好，东皇剑诀！”我来不及闪避，祭出湛卢剑：“羽化飞仙！”

　　虚空中立刻出现了密密麻麻的剑光，迎上余化龙的寒枪，剑气和枪点散去之后，我和余化龙都从空中落下，战了个平手。

　　余化龙笑着向我拱了拱手：“没想到你竟然能接下我这一枪，你的确有资格挑战依杨哥了。”

　　我也拱手还礼。

　　“我可还没同意！”申屠宏长刀一横，刀光闪烁：“孙悟空，你要能接下我这一刀，我也放承认你！”

　　“好啊，来吧！”我紧握湛卢，严阵以待。

　　“刀行厚重，断天断心！”申屠宏径直向我劈出一刀，看似平淡无奇，但其蕴含的刀义惊天动地。

　　“东皇剑诀，仲裁世界！”我也直接劈出一剑，无形的捡起推动者空气，和刀锋碰撞，立刻，整个空间剧烈震荡。

　　“噗！”我和申屠宏都吐出一口血来，两败俱伤。

　　申屠宏擦了擦嘴边的血迹，道：“你的确进步很大了，但是还没完，余兄，给他最后一击吧！”

　　“好！”余化龙勾起长枪握在手中，耍了一个漂亮的枪花。

　　申屠宏也直起身，将手中的断神刀舞的虎虎生风。

　　“终于来了。”我提了口气，这是这两人联手最强的杀招，我去年就是败在了这一招下，不过，今天我绝不会败！

　　“枪道，以灵动为魂，以戳钻挑刺为攻，寒星一点，即破杀众生！”

　　“刀道，以厚重为魂，以劈砍斩割为攻，锋芒一现，即断灭阐提！”

　　两声偈语毕后，就是惊天动地的枪影刀光铺天盖地而来，整个城外一片都被席卷，这招即使不含一点法力，但光凭其枪意刀意便有如此威力，朱隆和琵琶都不得不用法力护身免受侵袭。

　　我面对着狂暴如龙卷风的攻击，直立不动，闭上眼睛冥想着。

　　“大圣！”琵琶惊呼：“你快躲开啊！”

　　朱隆也惊道：“孙兄怎么了，就算不躲也要用法力护身啊！”

　　他们不知道，首先我不能躲，这一躲说明我就败了，其次我不能动用法力，一用我就违背了之前约好的规则，此时我闭眼冥想，是为了酝酿最后一击。

　　“剑之道，无有刀之霸道，无有枪之锋锐，无有铲之凌厉，无有锤之力量，无有棍之灵动，乃兵器中之仁义之兵，乃武道之解，剑走偏锋，偏以避开凌厉，偏以不露锋芒，霸道不能立世，威严不能服众，唯有仁道，王化众生。”

　　我念完偈语，举起湛卢，一剑劈去。

　　这一剑不是东皇剑诀中任何一剑，是我从心而起的剑意。

　　其实我和余化龙，申屠宏的战斗早就超脱了招式的比拼了，我们是在比意，比枪，刀，剑三大兵刃的奥义。

　　“大圣赢了！”

　　朱隆看着我劈出的那一剑撞碎了枪影和刀光风暴，将余化龙和申屠宏震飞出去，与此同时我也支撑不住单膝跪地，大口的吐着血。

　　琵琶急忙冲过来将我扶住：“大圣，没事吧？”

　　“没事。”我稳了稳心神，道：“我赢了吗？”

　　琵琶看着我，露出笑容：“你赢了。”

　　我也笑了：“哈哈哈哈哈……”

　　笑声响彻整座幽冥群山，久久不绝。

　　笑声传到了升天楼内，正在打坐的王依杨睁开眼，露出一丝不知何意的笑容：“一百年，够快，不愧是孙悟空。”


第282章 神能天风

　　幽冥群山，惊雷都。

　　“这是……大圣的笑声！”听到笑声传来，厉风用绿叶戈支撑着身体，顿时来了精神：“大圣已经闯过了三寨了，我不能托大圣的后腿，你们两个，来吧！”

　　厉风用绿叶戈指着已经重伤的雷一鸣和雷万钧，这两兄弟百年前对付厉风还能应付自容，可一百年前经过他们对厉风的提醒后，厉风及时的纠正了修行道路的偏差，不一昧的痴迷武道，开始重新修炼法力，厉风的法力基础本来就不差，加上百年的恶补，实力飞涨。

　　雷一鸣啐了一口血：“厉风，你别色列内荏了，我兄弟俩伤得重，你难道伤的就轻？”

　　雷万钧也道：“就是，我们兄弟俩还没出杀招呢！大哥，出绝招！”

　　“好！”

　　雷一鸣和雷万钧两人同时一跃而起，空中出现两条真龙，一条浑身雷电包裹，电闪雷鸣，另一条飓风缠绕，所到之处树木飞卷。

　　“厉风，看你能不能接下我兄弟的‘风雷双式’！”

　　“风雷双式吗？”厉风冷笑：“雷法我不会玩，风术嘛，你们还太能，让你们看看我修行了百年的成果，风之奥，神能天风，风之殇！”

　　厉风背后现出一对巨大的翅膀，翅膀慢慢煽动起来，顿时，狂暴的风浪滚滚袭来。

　　“我靠！”雷万钧的风龙立刻崩溃，他的风术本来就很一般只是为了配合雷电，造出风雷之势，遇到厉风这样强悍的神能天风，自然是小巫见大巫。

　　“老二，别管风了，过来帮我注入雷电，和他抗衡！”

　　雷万钧立刻和雷一鸣合为一处，雷龙立刻变大一倍，巨龙吐出闪电向厉风袭来。

　　“神能天风，风之痕！”

　　厉风再次挥翅，翅膀上的羽毛开始落下卷入狂风中，这些羽毛像利刃一般割破雷氏兄弟的皮肤。

　　“妈的，疼！”

　　雷氏兄弟眼看就要坚持不住了，厉风还雪上加霜，绿叶戈腾空而起，一分为万向风中钻去。

　　“神能天风，风之暴！”

　　雷氏兄弟这回彻底玩完了，两人从空中跌落，厉风也从空中跃下，手持绿叶戈指着二人：“服了吗？”

　　“哼。”雷万钧还想嘴硬，被雷一鸣拦下了：“你的却聪明，将武道，兵刃，神通三者融合发挥到完美，我兄弟服了。”

　　厉风微微一笑，直接倒在地上，惬意的看着天空：“大圣，我没有拖你的后腿。”

　　幽冥群山，黑皇道。

　　“魔龙撕天，碎裂金山！”

　　“拳到空明，破灭灵动！”

　　苍都和黑晶黑灭两兄弟又一次碰撞，各自退了百步。

　　“你们两个蜈蚣崽子！”苍都将双爪捏的噼啪作响：“本王今天一定要收拾了你们！”

　　黑晶黑灭冷笑：“看来赤手空拳我们是难分胜负了。”

　　苍都眉头一挑：“怎么？一百年才想到用兵刃？不过本王可没有兵器，本王的兵器就是这一双铁爪！”

　　黑晶黑灭笑着摇头：“不是兵刃。”

　　两人话音一毕，浑身开始变化，坚硬的黑甲刺破了战袍，巨大无比的黑甲蜈蚣冲天而起。

　　苍都看着这两条盘旋的蜈蚣，有些怀念道：“又有一种看到了黑煞的感觉，两只小蜈蚣，本王今天就让你们知道什么叫龙！万面合一，魔龙本体！”

　　“吼吼吼！”

　　苍都发出一声龙吟，巨大的万面魔龙飞上天空盘旋，龙身之上一万张人脸都显现出暴怒的神情，看上去尤为可怖。

　　两只黑甲蜈蚣一左一右向万面魔龙夹攻而来，万面魔龙直接俯冲下来，身上的人面从身体上脱落，向两只蜈蚣身上拍去。

　　“唔！”

　　两只蜈蚣吃痛，甩动尾巴想要将人面抖开，可惜那些人面灵活无比，饶过蜈蚣尾部全向头部拍去，两只蜈蚣顿时手忙脚乱，就这时，空中万面魔龙俯冲下来，龙头咬住一只蜈蚣飞到万丈高的空中，然后狠狠甩头将蜈蚣从高空抛下，黑甲蜈蚣狠狠砸在地上，砸出了一个巨大的陷坑，黑甲蜈蚣已然化为人形，昏迷不醒。

　　“唔！”

　　另一只蜈蚣发出悲鸣，却不知万面魔龙已经到了他的身后，四只龙爪抓住蜈蚣的身体，直接向森林撞去，一排排参天大树被撞断，黑甲蜈蚣身上已然伤横累累恢复了人形。

　　万面魔龙这时也才从空中落下，化为人形，苍都喝道：“你们两个小子，知道本王的厉害了吗？”

　　黑灭已经昏厥了，黑晶只得到：“算你赢了，不过你别得意的太早，只要你们敢上升天楼，依杨哥一定打残你们！”

　　“哼。”苍都不屑的冷哼：“告诉你们两个吧，孙大圣打不过王依杨，那是因为他封印了六成的法力，而本王这一百年和你们两个颤抖，那是因为孙大圣告诉我让我别用无相神功，趁此机会可以磨练我的魔龙血爪，否则本王一使出无相大法，你们两个早就别挤爆了识海，变成白痴了！”

　　苍都甩下这一句话，便迅速飞离了黑皇道，留下昏迷不醒的黑灭和目瞪口呆的黑晶。


第283章 危机

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山。

　　灵鹫山曾经是准提和接引证道的地方，后来赐给了燃灯古佛做道场，移山于佛界第二巅峰的三十二支天。

　　此时，灵鹫山深处的一座黑暗的洞府中，一名金棕两色掺杂的长发男子坐在洞府中，在他面前是十名神志不清的佛陀，男子双手法力凝聚，向空中一提，十个佛陀便被凭空提起，男子从口中吐出一颗暗金色的石子般的东西，那是名佛陀身体开始紧缩，流露出的金色法力和生命力都被金色石头吸走，不一会儿，十名佛陀变成了十具干尸。

　　“哈哈哈哈……”男子手握金色石头，狂笑起来：“九千九百九十九尊佛陀，炼成了，终于炼成了！”

　　就在这时，一道金色身影出现在男子身后，一尊老佛坐在莲台上，颔首笑道：“不错，这玲珑舍利子内丹比百年前还要强数倍。”

　　男子一口将舍利子吞进肚中，就要离开洞府。

　　“你要去哪儿？”老佛挑眉：“我栽培你两百年，现在你神功炼成，连招呼都不打一句就走，合适吗？”

　　男子这才转身，冷冷一笑：“燃灯古佛，你老人家栽培我不就是想让我去替你对付孙悟空吗？放心，我现在就去找六耳猕猴和孙悟空！”

　　“奎木狼，我知道你想报仇。”燃灯道：“但现在孙悟空隐匿在修罗界中，六耳猕猴也藏身须弥世界，你怎么报仇？”

　　奎木狼愣住了。

　　燃灯冷笑：“你还是太嫩了，光有狠劲儿可不行。”

　　奎木拉一字一顿道：“那古佛有什么好办法？”

　　燃灯冷笑：“我已经找到了须弥世界的入口。”

　　“哦？”奎木狼大喜：“快告诉我！”

　　燃灯微笑道：“别急，现在还不是向六耳猕猴下手的最好时机。”

　　“那什么时候才是最佳时机？”

　　“六耳产子之时。”

　　“够狠。”奎木狼说了这么一句。

　　修罗界，修罗战场，幽冥群山。

　　我突然打了一个激灵，心中有种不祥的预感。

　　“怎么了大圣？”琵琶看见我有些异常，关切道。

　　“没事，只是觉得好像有不好的事要发生。”我皱眉道。

　　朱隆道：“怎么大圣？难道王依杨在前方设了埋伏？”

　　我摇头：“不是修罗战场的事，应该是……”

　　我突然看着琵琶：“是须弥世界的事。”

　　琵琶一惊：“大圣，你和六耳姐姐有心灵感应，难道六耳姐姐出事了？”

　　我眉头紧皱：“六耳倒是没事，只是我自己突然产生一种危机感。”

　　琵琶宽慰道：“大圣，可能是你离家太久，思念六耳姐姐过度，六耳姐姐在须弥世界中，芥子须弥图又在她手中，没有人能伤到他的。”

　　“也是，可能是我多虑了吧。”琵琶说的没错，我对我师父菩提祖师的手段还是很有信心的，芥子须弥图可是比山河社稷图还要厉害的至宝，六耳在其中应该无恙，加上还有黄风地涌青兕一堆高手护法，外面还有大哥和蛟二哥照应，再怎么也出不了什么大乱子。

　　“不想了，走吧！”我和琵琶朱隆继续上路，走了一天一夜，终于到了幽冥群山的顶峰，升天楼。

　　“呼……”我长出了一口气，想着里面那张嚣张跋扈的脸，就有想将他揍扁的冲动，不过我知道，我和王依杨打的胜算实在太低，这一去，可能就是九死一生。

　　“琵琶。”

　　“大圣，我在。”

　　我看着她道：“如果我死了，你就立刻回去，告诉六耳封闭须弥世界，再也不要出去了，让她把我们的孩子养大，不要再参与三界任何之事，明白了吗？”

　　朱隆听到我这番话，顿时愣住了。

　　琵琶更是满面震惊，和我相处了一百年，从来没有听过我说过这种话，更没有出现这种神情。

　　“大圣，你怎么会说这些话，实在不行大不了解开封印，也不至于赴死啊。”琵琶急道。

　　我摇头：“进入了修罗战场就是一条不归路，如果我不解开封印，就算打不过王依杨，死的也只是我一个人，如果我解开了封印，那么就违背了这里的规则，幽冥群山和杀戮平原都不会放过我们，你们也都活不了。”

　　“琵琶，我刚才跟你说的都记住了吗？”

　　琵琶声音有些苦涩：“记住了，我会转告六耳姐姐。”

　　我看着琵琶，心中对她有些愧疚，其实我知道她来修罗战场都是为了找我，不知道历经多少苦难。当初她投靠我麾下时，就是为了找个依靠，可惜我既没有照应好她，反而让她一起陪我冒险。

　　“还有你。”我对琵琶道：“你是最早追随我的，这么多年一直忠心耿耿，可惜我没有照应好你，还让你受了这么多苦难，如果我真死了，你去找我大哥，你法力这么高，他看在我的面上一定会给你至高的地位……”

　　“大圣。”琵琶突然毫无征兆的抱住了我，顿时我浑身一震，僵立原地。

　　“大圣。”琵琶语中带着泪：“你一定会没事的。”


第284章 两女相逢

　　我从来没见过琵琶这个样子，顿时我也慌乱了，只是木讷的用手拍着琵琶的后背：“好了，你这样是干什么，我又不一定会死。”

　　琵琶埋怨道：“既然你不一定会死，那你说遗言干什么！”

　　“我……”

　　就在这尴尬之时，朱隆突然拍了拍我的肩膀，指着远处出现了很久的一个人影。

　　我转头一看：“红莲！你……你什么时候来的？”

　　不对啊，我结巴什么啊？

　　色列红莲冷冷一笑：“来了很久了，怎么，打扰你的好事了？”

　　“不是不是，你误会了。”我连忙松开琵琶，跑到色列红莲面前，急道：“真不是你想的那样，我……”

　　不对啊，我解释什么啊？

　　色列红莲冷笑一声，没有理会我，直接从我身边走过到了琵琶面前：“你是谁？”

　　琵琶打量了色列红莲一番，微笑道：“你就是色列公主吧，我家大圣跟我提起过你。”

　　“你家大圣？”色列红莲眉头一挑：“你是她妻子？”

　　“不是。”琵琶摇头。

　　“那你抱他？”色列红莲面色寒冷。

　　琵琶娇笑道：“这话怎么说，我和大圣认识了数千年了，而且一直追随她左右，抱一抱应该没什么吧？”

　　“哼，身为女子，真是不知廉耻！”

　　“你敢辱骂我！”琵琶顿时就怒了，开玩笑，琵琶是谁？天地间第一毒女，法力乃九分之流，在跟随我之前也是独霸一方的大王，岂是受委屈的主？当初她跟我的时候我可没敢给她一点儿气受，更别说骂她了，现在色列红莲竟然出言不逊，琵琶怎能忍？

　　说时迟那时快，琵琶身后猛然出现一条巨大的蝎尾，径直向色列红莲头上蛰去，我根本来不及出手阻拦。

　　“哼！”色列红莲身形极快，闪过了琵琶额蝎尾，红莲剑出鞘，巨大的火浪喷射而出烧向琵琶。

　　“哦？”我眉头一挑：“突破了！”

　　光色列红莲出手的这一招，就看得出来她的法力和操控火术的精纯就有质的飞跃，我估计她现在的实力应该在七分了，而玩火技术的增长不可估量，看来这百年进步的不止是我一个人，就连烈火城的城主，以火焰精元融合而成的单钧烈也是败在了红莲手下。

　　不过进步归进步，色列红莲实力毕竟才到七分，而琵琶可是九分级别的高手，还一身毒功，绝不是色列红莲能比拟的，而且琵琶出手一向狠毒，万一伤到了色列红莲可就不好了。

　　“够了！”我冲到两人中间，一手握住了色列红莲劈出的火剑，另一只手抓住了琵琶的尾巴。

　　“琵琶，我还是不是你老大？”我怒道。

　　琵琶不情愿的冷哼一声，将蝎尾收回。

　　“红莲，别闹了。”我盯着她道：“我马上就要挑战王依杨，生死未卜，你想让我现在你们两个这儿浪费法力吗？”

　　色列红莲听了这才收回宝剑。

　　“大圣。”琵琶走到我面前冷笑道：“这位色列公主好像和你关系不一般呐，这事儿要是六耳姐姐知道了……”

　　“喂！”我大惊：“你可别胡说啊……”

　　“就是，你别胡说……”色列红莲表情有些不自然。

　　我叹了口气：“两位姑奶奶，你们别再给我添乱了行吗？行了，你们就在外面等着吧，我进去了。”

　　“什么？你要一个人进去？”色列红莲扯住我：“不行，我们一起来的，就要一起进去。”

　　琵琶也道：“大圣，我必须跟着你，不然以后见到六耳姐姐，怎么跟她汇报？”

　　朱隆也道：“在下一定会追随孙兄左右。”

　　“不错，还有我们！”

　　两个熟悉的声音从身后传来，两道高大挺拔的身影凭空出现。

　　“厉风，苍都！”

　　苍都嘿嘿笑道：“对付王依杨，怎么能少了本王啊？大圣，你可别想一个人去。”

　　厉风躬身道：“大圣，我要追随你走到武道的巅峰。”

　　看着这几个至少都追随了我有百年的兄弟姐妹，心中涌上莫名的感动。

　　“好！一起走，今天，我们就并肩作战，征服幽冥群山！”

　　就在我们几人热血沸腾的时候，一个人的到来泼了我们一盆冷水。

　　两米多高的冥生打开升天楼的大门走出来，看着我们道：“阿杨说了，只有孙悟空能进去，其余人等在外面等候。”

　　色列红莲琵琶自然不肯，正要抗议，我摆了摆手：“算了，我们没有别的选择，你们在外面好好呆着，我一个人进去。”

　　“大圣。”

　　“孙悟空。”

　　色列红莲和琵琶同时叫住了我，却欲言又止。

　　“走了！”我没有再回头，径直走进了升天楼。


第285章 穿越之人

　　“我不进去了。”冥生将我送到最里面的内室门口停下了脚步：“阿杨要单独和你谈。”

　　“哼，我跟他没什么好谈的，今天能从升天楼再走出来只能有一个人，要么是他，要么是我！”我冷声道。

　　冥生摇了摇头，转身就离开了。

　　“吱呀。”

　　我将内室的大门推开，里面灯火通明，亮如白昼，一个久违的身影背对着我，一百年了，我每天都在想这个人，我要打败他，征服这座山。

　　可现在那人却看都不看我一眼，一手拿着锤子，一手拿着凿子，正在石墙上兵兵蹦蹦的凿刻着。

　　“王依杨，我来了。”我盯着他的背影，一字一顿道。

　　“嗯。”王依杨敷衍的答应了一声。

　　“嗯？！”我大怒：“你这是什么反应，本大圣已经打破你幽冥群山所有城寨，你已经兵临城下了，你还在这儿刻字！”

　　“唉……”王依杨叹了口气转过身来：“孙悟空，你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　我盯着他，没有说话。

　　“就是太狂妄了。”王依杨笑道：“不过你最大的优点也是这个，这也是我欣赏你的原因，嘿嘿。”

　　“少废话！”我怒喝道：“你让我闯寨我也闯了，现在我到了升天楼，出手吧，我要和你新仇旧账一起算！”

　　王依杨摇摇头：“着什么急啊，我先给你说个故事，想听吗？”

　　“不想。”我冷冷道。

　　“不想听我也得讲。”王依杨走到石壁前，指着石壁上的浮雕图案悠悠道：“你应该一直有个疑问，就是看不出我的本体吧？”

　　我眉头一挑：“不错，我虽然有火眼金睛，但的确看不出你是何物。”

　　“怎么说话呢？我不是何物，我就是个人。”王依杨石破天惊道。

　　“什么！你是人！”我不可置信，因为修罗战场的生灵都是血气凝聚而成的，不论是魔兽还是精灵，都是血气滋养出来。

　　举个例子，苍都的本体是万面魔龙，万面魔龙这种生物其实就是在这里战死之人狰狞恐怖的脸孔和扭曲的意识形成的。还有血刹海域的血海天九兽，他们每一头都是血肉之躯熔炼出来的怪兽。还有黑晶黑灭这两只蜈蚣，他们是战死之人的皮甲形成的，单钧烈是在这里战死的所有修火之人的火焰精元形成的等等，所以这里没有人，只有妖魔怪兽。而王依杨竟然说他是人！这不可能！

　　“这有可能。”王依杨道：“我知道你不信，但事实就是这样，我不是修罗战场血气滋养出的什么怪物，我就是一个人类，一个凡人修行得道。”

　　“那既然你说你不是这儿的魔兽，那你是从哪里来的？”

　　“人自然是从人间来的，穿越，懂吗？”王依杨道。

　　“穿越！”我恍然大悟，原来王依杨是从人间穿越来此的。

　　穿越，是一种时空现象，是时空破裂造成的人物流失。简单举个例子，比如说两个实力强如如来太上之流的高手交战，那么一定会震荡虚空，破裂出许多空间，但这些只是空间裂缝，空间裂缝很快就会愈合，恢复如初，不过如果恰好碰上时间流沙通过，那么这个裂缝就是时空裂缝，而这个时空裂缝通过位面的折射会折射出很多个点，这些点就是时空错位点，如果有生物在这时踩到了这个时空错位点，就会穿越到另一个时空中去，并且再难回归。

　　“我本来是凡间的一个普通人氏，一次意外穿越到了这修罗战场之中。”王依杨悠悠道：“我当时只有七岁，在人类中都只算个小孩子，到这魔兽横行的幽冥群山，你能想象到我是怎么活过来的吗？我每天都在逃亡，一天睡不了一个时辰，每天吃的都是树皮草根，偶尔能吃到魔兽的肉，也是腐烂的，终于，在我十岁那年，老大收养了我。”

　　“你的老大就是冥生的父亲对吗？”我问道。

　　王依杨摸着他雕刻的一个长着胡须的大汉：“老大是幽冥群山一个小势力的堂主，他虽然兵马不多，实力也不强，但对手下很好，教我修行，抚养我，我终于成长起来，法力飞涨，并成了老大最器重的并成了老大手下，连黑晶黑灭都成了我的小弟，不过可惜，我刚刚混出了点名头，就被手下出卖，让人给废了。”

　　“出卖你的就是黑煞吧？”

　　王依杨有些诧异的盯着我：“你怎么知道？你认识他？”

　　我点头：“在死亡森林见过，他出卖我手下苍都，被围杀了。”

　　“哦，这样啊。”王依杨冷笑：“反骨仔果然没有好下场，当初心软放过他，没想到他还是死性不改，也该有此下场，我被黑煞出卖，让人废了一只手，打掉了满嘴的牙。”

　　王依杨说着，跟我挥了挥他带着皮手套的左手，龇咧着一嘴金牙：“牙掉了可以补，手废了也没关系，可惜我的道心却受阻了，法力再难存进，于是这时，我去了杀戮平原。”

　　“杀戮平原！”我道：“你去那儿干什么？”

　　王依杨走到壁画的尾部，摸着一座高塔：“杀戮平原是修罗战场至高的存在，很早之前我就听说，杀戮平原有个糟老头子，法力通天彻地，那个老头子每百年会召集一次盛会，在从其他三个领域前去的高手中挑选出几名有慧根的人来做徒弟，于是我就去了，本来只是想碰碰运气，没想到我运气真是好，被那个糟老头子选中，进入了天塔修炼。”


第286章 四佛聚首

　　“糟老头子……”我突然想起了无恋曾经对我说，有个德高望重的老者让她把森林之心交给我，难道是……

　　“喂，你有没有听我说话？”王依杨道：“真是没礼貌。”

　　“行了，我听够了。”我不耐烦道：“后面的事我都知道了，你从杀戮平原回来后法力大进，征服了幽冥群山是吗？你不用跟我讲你的发家史，我不想听，也不感兴趣。我们什么时候能打？”

　　“你我交手的地方可不在这儿。”王依杨回到大殿中央，坐到王座上看着我。

　　“那在哪儿？马上就去！”我道。

　　王依杨摆了摆手指：“不在幽冥群山，在杀戮平原。”

　　“杀戮平原！”我死死地盯着他：“不行！我等了一百年，就是要向你复仇！不能再等了！”

　　“复仇？”王依杨冷冷一笑：“孙悟空，我问你，我们之间到底有什么仇恨？那宁海丹我根本就没杀，我只不过是打了你们一顿而已，谈不上深仇大恨吧？”

　　王依杨这话把我问愣住了，我一时不知道怎么回答。

　　王依杨呵呵一笑：“孙悟空，你好好想想，这一百年，我是在帮你们，还是在害你们？”

　　我深吸了一口气，看着王依杨：“是，你的却和我没什么深仇大恨，但是你侮辱我，还伤害我的朋友，我就不能放过你！”

　　“侮辱你？呵呵。”王依杨冷笑道：“我不就骂了你两句，扁了你们一顿吗？一个男人，连这点儿屈辱都承受不了，还怎么存活于世，况且，你就只记得我对你的坏，我对你们的好是一点儿不记是吗？”

　　“你对我的好？”我冷笑：“冥生一直说你在帮我，可我到现在都没看出你哪里在帮我？”

　　王依杨苦笑一声：“真是不识好人心，我高估你的智商了，你自己想想，我安排你们分头攻城，就是为了锻炼你那帮手下，我让余化龙和申屠宏对付你，就是为了磨练你的武功，我要真想杀你，当初在升天楼为什么不动手，我会留你一个仇家日后来和我作对？”

　　我没有说话，这些道理其实我比谁都懂，但我就是看这个王依杨不顺眼，就是想收拾他。

　　王依杨似乎看破了我心中的想法，笑道：“我知道为什么你非要和我争个高低，是因为你的好胜心，你无法容忍我和你一样嚣张，想要打败我让我臣服你对吗？”

　　“不错。”我道：“这是每个强者都应该有的想法，我承认你是在帮我，好，我可以不和你不死不休，但我必须要打败你。”

　　王依杨点头：“嗯，你要是没有这个想法，我都看不起你，我迟早会和你分个高下，不过不是现在，况且你现在根本打不过我，我给你个承诺，等你走到杀戮平原的巅峰，我就和你放手一战，到时候就算你想杀了我都行。”

　　我死死的盯着他：“你的承诺有信用吗？”

　　王依杨不置可否的一笑：“只要你能活着走到天塔的最高层。”

　　“天塔？那是什么？”我问道。

　　“等你去了杀戮平原就明白了，那里是强者的天堂，弱者的地狱。”

　　“哦？”我突然有些向往：“好，你再那儿等我，我很快就会征服那儿的所有人。”

　　王依杨哈哈一笑：“好，我等着那一天，不过我要提醒你，杀戮平原可不是幽冥群山能比的，幽冥群山，血刹海域和死亡森林加起来，都比不上杀戮平原万分之一的凶险。”

　　……

　　“快看，大圣出来了！”

　　我走出升天楼，琵琶，色列红莲一行人急忙上来问东问西。

　　“怎么样大圣？是不是把王依杨那小子给宰了？”苍都问道。

　　色列红莲关切道：“你没事吧？”

　　琵琶也道：“伤的重吗？怎么不说话？”

　　我憋了半天，最后说了一个字：“走。”

　　“去哪儿？”众人问道。

　　“最后一站，杀戮平原。”

　　佛界，第九支天，灵山，大雷音寺。

　　大雷音寺是万佛朝宗之地，唯有佛门的最高领袖才有资格召集万佛来大雷音寺，就连如来也只会在龙华会和盂兰会时才会用大雷音寺做场地，让万佛来朝，自从如来闭关后，大雷音寺已经很久没有人来过了，而今天，大雷音寺内坐了四个人。

　　这四个人，有老有少，衣着样貌各有不同。

　　一个年老长眉，古朴无华，身披古纹袈裟，坐着一尊金色莲台。

　　一个彩发金光，流华溢彩，身披琉璃佛袍，坐着一尊七彩莲台。

　　一个银发披肩，面无表情，身穿银鳞长袍，坐着一尊白色莲台。

　　一个灰发道冠，冷面长须，身裹金乌绣袍，坐着一尊黑色莲台。

　　这四个人不是被人，乃是如今佛界四大势力的魁首，中部灵山大雷音寺燃灯古佛，东方琉璃光土药师琉璃光王佛，西部天龙八部天主帝释天，北部浮屠山乌巢禅师陆压。


第287章 另一个入口

　　“燃灯古佛，今天你将我四人都请来，到底有什么要事？”陆压说话了：“我浮屠山还有许多事务处理，请你快说吧。”

　　燃灯冷冷道：“乌巢禅师，别忘了你是佛界的人，是佛界的事重要，还是你那一个小小的浮屠山重要？怎么，如来佛祖不在，浮屠山是不愿意听从佛界的召唤了？”

　　陆压冷哼一声：“本禅师可没有这个意思。”

　　“没有最好。”燃灯看了一眼药师王佛，药师点了点头。

　　燃灯才道：“此次请帝释天主和乌巢禅师来雷音寺，是因为药师给本古佛了一个重要消息，有关于须弥世界的。”

　　“须弥世界！”陆压眉头一挑：“那不是孙悟空的地盘吗？”

　　燃灯道：“不错，众所周知，须弥世界是准提佛……是须菩提祖师留下的芥子须弥图所化，所有人都以为其入口和出口只有芥子须弥图一个，其实不然……”

　　“其实还有另一个入口。”药师开口道：“我师尊当初炼制芥子须弥图时我也在旁，师尊因为考虑到万一芥子须弥图误入其他心思邪魅之人手中，使须弥世界无法进入，因此在某地特别设置法阵，开辟了一个入口。”

　　“某地？哪儿？”陆压问道。

　　“灵台方寸山。”

　　“哦？”帝释天皱眉：“据我所知，在天庭九重天一战中，菩提祖师用灵台方寸山困住太上老君，后来鲲鹏用三十三天大阵将灵台方寸山并太上老君一起压成碾粉了。”

　　陆压冷笑道：“那不是说了句废话吗？方寸山都没了，那通往须弥世界入口的法阵也就成虚妄之物了，还说什么？”

　　“乌巢禅师。”燃灯怒目道：“药师还没有说完，不要插言。”

　　“哼！”陆压冷哼一声不再说话。

　　药师接着道：“方寸山并没有破灭，师尊当年困住太上老君的方寸山只不过是虚拟演化出的虚像而已，真正的灵台方寸山还在地仙界。”

　　帝释天问道：“药师王佛，你需要我们做什么就直说吧。”

　　药师道：“我师尊所立的法阵不是那么好启动的，纵观佛界，唯有我们四人一起出手，才能有足够的法力打开须弥世界的入口。”

　　“哦！”陆压再次兴奋起来：“那既然如此，我们便趁孙悟空不在，挥军攻入须弥世界，神不知鬼不觉将花果山一窝端平了，魔界的大势就去了三分之一了，孙悟空没了六耳猕猴，也孤掌难鸣。”

　　燃灯摇头：“不行，我们不能出手，如果我们调兵，魔界中人肯定会有察觉。而且如果动用了佛界的人，到时候魔界说我们撕破休战约定，和我们开战那就不好了。”

　　“有什么不好的？”陆压不屑道：“难道还怕那些妖邪不成？”

　　燃灯冷笑道：“据我所知，乌巢禅师百年前去过大雪山，和大鹏三兄弟交过手，最后落荒而逃，如今如来佛祖不在，我们佛界真的有把握对付得了大鹏孔雀，牛魔王孙悟空等人吗？”

　　陆压脸上一红，默然不语了。

　　燃灯继续道：“我已经物色了几个人来替我做这件事，一定能将须弥世界铲平，我们只需要打开那须弥世界的入口法阵就行了。”

　　燃灯说罢，从袖口中取出一颗深蓝色的珠子。

　　“深蓝之珠！”

　　帝释天和陆压都是一惊：“这不是大鹏的宝贝吗？怎么在你手中？”

　　燃灯道：“这深蓝之珠是天地间唯一可以储存法力的宝物，大鹏手中有一颗，我手中也有一颗。”

　　“两颗？”陆压奇道：“不是说只有一颗吗？”

　　深蓝之珠是天外天之物，可以储存法力在其中，外界都传只有一颗在大鹏明王之手，其实一共两颗，是如来从天外天带回来的，一颗赐给了大鹏，另一颗赐给了燃灯，当初大鹏那颗被牛魔王讨去，里面注入须菩提，鲲鹏，通天教主和冥河四人的法力，才能将观音这样的绝世强者给炸死。

　　燃灯指着深蓝之珠道：“我们四人注入法力到其中，到时候将此物交给我派去的几个人，打开须弥世界后，呵呵，孙悟空的噩梦就开始了。”

　　修罗界，修罗战场，杀戮平原。

　　“主公，他们来了。”白皇单膝跪地。

　　老者摸着胡须道：“好，你去带他们过来。”

　　白皇道：“对了，刚才青帝说他母亲给他传讯说他父亲伤好出关，让他回去看看。”

　　老者叹气：“这个小月真不懂事，不就是不放心自己的宝贝儿子吗？一会儿派人送兵器一会儿派人叫回去，行了，你让青帝回去，转告他，这是最后一次，如果再有下次，就让他永远别到修罗战场来了。”

　　“是。”


第288章 杀戮平原

　　杀戮平原，并不是一座真正的平原，不仅有平原，也有山岳，还有河流森林，到处鸟语花香，恍如人间仙境。

　　我，琵琶，色列红莲，苍都，朱隆，厉风一行五人一路走走停停，感受着大自然的美丽。

　　“奇怪，这修罗战场各地是在比美吗？”苍都道。

　　朱隆也道：“本来我以为我家族的世外挑源就够美了，没想到幽冥群山一片繁华，这杀戮平原更是美不胜收。”

　　我却默然不语，一路无话。

　　琵琶笑道：“大圣你看，这儿可真美，杀戮平原可一点儿杀戮之气都没有。”

　　我还未答话，色列红莲冷声道：“你要喜欢，就永远留在这里吧。”

　　琵琶也不发怒，笑道：“我可舍不得留下，我还要陪着大圣出去闯荡三界，倒是色列公主，杀戮平原一走完，色列公主就要和我们分道扬镳了吧。”

　　“你……”色列红莲刚要发作，我不耐烦道：“你们两个闹够了没有！我烦着呢。”

　　两女不言了，朱隆调解道：“我们大家现在还在一起，就不要提分离的事。”

　　众人正你一言我一语的说着，厉风突然指着前方：“大圣你看。”

　　我抬头，只见前方出现了几十根直插云霄的石柱，在石柱的尽头，一座巨大的门辕耸立，门辕上刻着四个大字，杀戮之都。

　　看着这四个字，我们所有人都是热血沸腾，杀气腾然，通过门辕，里面的情景就和外面大不相同了，没有植物草木，没有一丝人烟，到处充满了血腥之气，如同人间地狱。

　　我的心情顿时更沉重了，我就知道杀戮平原没有这么简单，王依杨那厮说的到底是真的假的，这杀戮平原果真比幽冥群山还要凶险万倍不止吗？

　　我们正走着，前方突然出现了一个人影。

　　“小心！”苍都提醒众人警惕。

　　我们驻住脚步，只见人影慢慢露出面容，竟然是个只有十一二岁的少年，面容俊美，但双眼却不像普通少年那么纯真，充满了杀戮之气。

　　“那小孩儿……”苍都正要叫住少年，我摆手止道：“他好像不是冲我们来的，不要节外生枝。”

　　少年的确不是冲我们来的，不过他看见了我们，远远的向我们躬身行了个大礼。

　　“大圣你看，他在向我们行礼。”厉风道。

　　我皱眉：“奇怪，这小孩儿和我们素不相识，见面打招呼拱手就行了，需要行这么个大礼吗？”

　　我正在疑惑间，少年已经腾云离开了，出了杀戮平原直往空中而去。

　　我们更是惊奇了，这小孩儿到底是什么来历？

　　“孙悟空，又见面了。”

　　前面突然出现了一个老熟人，白皇。

　　“又是你？”我皱眉道：“白皇，我们这是第几次见面了，数不清了吧。”

　　白皇微笑道：“见面就是有缘，你我见了这些回，说明我的缘分不浅呐。”

　　我微微一笑：“你说的有理，不过你我之间这缘分太不公平了。”

　　“此话怎讲？”白皇一愣。

　　“你对我的底细都了如指掌，我却一点儿都不知道你，今天你无论如何也要告诉我你的真实身份，不然，我们以后最好就别见了。”我道。

　　白皇苦笑道：“好，我这次一定全部告诉你，不过你要先跟我去见一个人。”

　　“谁？”

　　“随我来就知道了。”

　　我们一行人随着白皇继续向里走，来到了一片城池，这座城池连绵不绝耸立着钢铁建筑，极为威严，城池上方血气笼罩，极为骇人。

　　走进城中，只见里面没有平明，全是身穿黑甲的修罗魔神林立，手持兵刃把守各大街道。

　　我们进城后，白皇对众人道：“诸位，你们可以在城中随便找地方住下，我要带孙大圣和色列公主去面见主公。”

　　“主公？”

　　苍都，厉风，朱隆几人都明白了白皇口中的主公是什么人物，不过琵琶却不知道，不满的抗议道：“为什么要大圣和她一个起去？我要跟着。”

　　白皇道：“琵琶姑娘……也好，你也一起去吧。”

　　白皇带着我，色列红莲和琵琶一起向空中飞去。

　　我暗暗奇怪，为什么要向空中飞去，难道这天上还有建筑。

　　我猜的的确没错，天上的确有建筑，是一座塔，这座塔高达千丈，但一共却只有十一层，悬浮在天空之上。

　　“到了，这儿是修罗天塔。”白皇道。

　　“嗯，怎么了？”看着白皇突然停下来，我皱眉道。

　　白皇道：“只能走不能飞了，这是修罗天塔的规矩。”

　　“不是吧老兄。”琵琶道：“这塔可足足有几千丈，你让我们爬楼梯，那得爬多久？”

　　色列红莲也道：“白皇，能不走楼梯吗？我们不腾云御风也可以。”

　　白皇耸肩：“没办法，连我都只能爬楼梯，如果你们不爬，就只有回去了。”

　　“你……”琵琶刚要发怒。

　　我止道：“算了，爬就爬吧。”


第289章 修罗天塔（上）

　　我们走进第一层，这一层像一个巨大的练功房，中央空着，四周都摆满了兵器架，密密麻麻的都是兵刃，刀枪剑戟斧钺勾叉十八般兵器皆有。只见一个身材结实的恐怖的男子正在练武，这男子竟然比冥生还高，估计有两米八，浑身肌肉虬结凹凸出来，呈现深古铜色，像是钢铁铸造的一般，这男子男子脱了上衣，手中拿着一柄巨大的斧头疯狂挥舞着。

　　我顿时大惊失色，这男子好强，且不说法力，他身材已经匀称到了完美，光他那手中的斧头就有好几万斤重，力量直追我和牛魔王，而且他的斧法有章有法，出神入化，一看就知道是个顶级的练家子。琵琶和色列红莲也是目瞪口呆，没想到一进这第一层就遇见这样一个顶级高手。

　　“唐煌，又在练斧头啊，小心点儿，别再砸坏东西了，这个月你已经快把塔基给毁了。”

　　白皇皱眉道。

　　那肌肉男子冷声道：“等我把上面那个矮子打败了，就不住在这一层了。”

　　白皇微笑：“那就祝你武运昌隆吧，不过主公说了，要是你再砸坏东西就把你发配回杀戮之都去。”

　　男子不再答话，我们继续往上走。到了第二层，这一层漆黑一片，没有一盏灯，寂静的如同黑夜，只见大堂内也空无一人，白皇皱眉：“这臭小子又跑到哪儿去了？待会儿禀报主公，好好收拾他。”

　　“嘿嘿老白，又在夸我呢？”

　　我猛然抬头，只见房顶上站着一个五短身材的汉子，这汉子实在不高，还不如十几岁的孩童，长得也有些猥琐怪异。

　　“好丑！”

　　琵琶不由自主的说出了这一句。

　　那猥琐的小矮子不聋，自然听得到，不过这小矮子脾气倒是好，微笑道：“美女，你说的不错，我就是丑，所以我的名字叫莫相见。”

　　“莫相见？”琵琶忍不住笑了：“哈哈，你这矮子倒是有趣。”

　　白皇道：“别理他，你越理他他越来劲儿，走吧。”

　　我们继续往上，到了第三层，一进入便觉得双眼睁不开，到处灯火通明，辉煌一片，如同有个太阳普照。

　　我们勉强睁开眼，只见这里金碧辉煌，黄金铺底，珠宝琳琅，还有数名穿着暴露的极品美女行走着，这些美女有的端着食物，有的举着羽扇，都在伺候一个男人，这名男子身穿锦袍，优哉游哉的躺在床榻上享受着美女的侍奉。

　　“好大的排场啊。”色列红莲皱眉：“白皇，这修罗天塔中还能有这样贪图享乐的人存在？”

　　白皇笑道：“人各有志，公主勿怪，这小子人还是不错的。”

　　那锦袍男子看见了我们，举着酒杯笑道：“白兄，下来一起吃点儿。”

　　白皇笑着摇头：“心领了，你慢慢享受吧皇城。”

　　“白兄慢走。”锦袍男子遥敬了白皇一杯，继续吃喝。

　　我们继续上行，到了第四层，总算正常了许多，很普通的桌椅装饰，我却发现了不同，这房屋的建筑和物品的摆放都遵循了八卦方位和五行之道，就连一个茶壶一个杯子这样的小东西都是有规矩的。

　　我不禁问道：“这层的主人是道家弟子吗？”

　　白皇一愣：“道家？我不知道。”

　　“好眼力。”一名男子从内堂走出来，这男子身穿白衣，器宇轩昂，一身书生气，他看着我道：“总算遇见了一个有见识的人，看出了我的道法，不过我却不是道家的人。”

　　白皇向白衣书生行礼道：“君先生，我们先上去了。”

　　白衣书生点了点头，转身走进了内堂。

　　“真是个怪人。”我们接着上楼，到了第五层，突然气息一变，我们都有种进入了地狱的感觉，整层楼充满了怨气，阴森一片，凄凄惨惨。

　　只见一名男子坐在大堂中打坐，听见声响，猛然睁开眼，狞笑着看着我们：“嘿嘿，又有新人来这炼狱了，好呀。”

　　“别理他，我们走。”白皇带着我们接着向上走，马上要到第六层的时候，白皇突然叮嘱道：“第六层的人是个疯子，你们千万不要和他搭话。”

　　“啊？”

　　我们都是一愣，这人到底疯到什么程度连白皇都如此忌惮。

　　我们到了第六层，顿时有种窒息的感觉。

　　“好重的血腥味啊。”琵琶皱眉道：“从来没见过什么地方有血腥味这么浓的。”

　　“悟空，你看那个人。”色列红莲指着大堂中央一名身穿红袍的男子。

　　我定睛一看，那名红袍男子竟然也正看着我，我心里一阵发毛。

　　“好可怕。”我暗暗心惊。

　　那名男子看着我也不说话，只是嘿嘿狞笑。

　　白皇急忙拉着我们赶紧离开，上了七层楼。

　　白皇道：“刚才那人脑子有问题，你们以后遇到千万不要把他当正常人来对待，否则后果不堪设想。”


第290章 修罗天塔（下）

　　到了第七层，这层楼总算是真正的正常了，极为朴素，除了床和桌椅板凳，几乎没什么其他装饰物，不过有一个长发男子坐在窗台上看着夕阳，这男子长发披肩，但却凌乱无比，脸上胡子拉碴，不修边幅，不过看得出五官极为俊美。男子手中拿着一个硕大无比的红皮酒葫芦，这人一边看夕阳一边喝酒，还念着诗：“沧海一平万岳明，剑挽天华明月归，斜阳余晖独饮醉，恨断天涯离人泪。”

　　“好诗。”我忍不住出言赞叹：“这意境真美。”

　　那饮酒男子转过头看了我一眼，没有理会我，转头继续喝酒看夕阳。

　　“又是一个怪人。”我和白皇继续上楼，白皇对我道：“他是为情所困才变成这样的。”

　　我点了点头：“看的出来，他的诗里都是情伤。”

　　到了第八层，一踏入这一层，我就感觉到一股强大的皇霸之气涌来。

　　“好强大的霸气。”我震惊不已。

　　一个声音从内堂传来：“白皇，帮我问候老祖。”

　　白皇应道：“东来在啊。我会转达的。”

　　我道：“这人架子够大啊，面都不露。”

　　白皇道：“除了你，这人的架子是我见过最大的。”

　　我尴尬的笑了笑：“多谢夸奖了。”

　　我们接着向上走，第九层装饰的很奇怪，雕刻了许多修罗魔神的雕像，而在大殿中央，有一只巨大的竖眼图案。

　　“这儿的主人怎么不在？”我问道。

　　白皇道：“你一进杀戮之都不救见过了吗？”

　　“那个小孩儿！”我惊道。

　　“不错。”白皇微笑道，接着领我们向上走，白皇对我道：“这第十层是你的老熟人。”

　　“老熟人？难道是……”

　　“哈哈，孙悟空，这么快又见面了，开心吗？”王依杨张开双臂笑着向我走来。

　　“果然是你。”我面色黑暗。

　　王依杨道：“喂，别这么不开心嘛，好歹你我相识一场。”

　　我道：“我宁愿这辈子都不认识你这么个人。”

　　王依杨别嘴道：“真不会聊天，呦呦，小蝎子也来啦？”

　　琵琶看着王依杨笑盈盈道：“暴君大人别来无恙啊，上次在升天楼没见着你，多谢你安排我与大圣重逢。”

　　“哈哈。”王依杨笑道：“还是你有良心，呦，色列公主也在啊。”

　　色列红莲冷声道：“小丹在哪儿？”

　　王依杨一拍脑门儿：“你说那个小丫头啊，哎呀，我走的时候把她关在地牢里忘放出来了，糟了，没安排人送饭啊，那小丫头可吃了。”

　　“你说什么！”色列红莲大怒。

　　“公主息怒。”白皇慌忙劝道：“你别听他乱说，那女孩儿就在楼上。”

　　“楼上？”

　　我和色列红莲急忙向这修罗天塔的最顶层赶去，到了十一层，迎面而来的就是一个拥抱。

　　“悟空哥哥！红莲姐姐！”宁海丹兴奋的一一抱了我们一下。

　　到了琵琶面前，宁海丹咬着手指道：“这位姐姐是谁啊？”

　　琵琶笑着摸着宁海丹的头：“小妹妹，叫琵琶姐姐。”

　　“别叫她，小丹过来。”色列红莲一把将宁海丹扯过来，关切道：“小丹，那王依杨没伤害你吧。”

　　宁海丹摇头：“没有，他那儿的伙食还不错。”

　　“啊？”

　　“喂喂！你们几个！”白皇急道：“没看见我主公在这儿吗！”

　　我们这才回头，只见大殿上首坐了一个须发尽白的老者。

　　“拜见老祖。”

　　色列红莲第一个下拜。

　　白皇也跪道：“主公，孙悟空带到。”

　　白发老者笑了笑：“都坐吧，别站着了。”

　　我看着老者，沉声道：“你是何方神圣？”

　　色列红莲急道：“悟空，休得无礼！”

　　老者摆手：“无事，孙悟空，你可知，你来这修罗战场能活到现在，都是我在帮你。”

　　我顿时一愣：“什么？”

　　老者微笑道：“从你一进入修罗战场，我便照应着你，难道你一直没有察觉吗？”

　　我瞑目想了想，好几个称呼在我面前一闪而过。

　　无恋说：“有个德高望重的老者在千年前让我将森林之心交给你……”

　　森妖皇说：“你不就是杀戮平原那个老家伙派来监视我的吗……”

　　金格真煌说：“只要本皇吸食了这索罗内丹，就连杀戮平原那个老家伙都只能给本皇提鞋了……”

　　……

　　我猛然睁眼：“原来就是你！”


第291章 阿须伦

　　“让无恋把森林之心交给我的就是你？”

　　老者笑着默认了。

　　“你到底是谁？”我问道：“你在千年前就能预料到我能来修罗战场，你也会演化宇宙，推算天机之道？据我所知，天地间有此本领的只有如来吧？”

　　老者摇头笑道：“我的确没有那么大的神通，但是冥河教主有，在几十万年前冥河教主便算到你回来修罗战场，我已经等了你几十万年了。”

　　我听的满头雾水：“你到底是什么意思？我听不明白。”

　　老者微微一笑，摸着旁边宁海丹的头：“你们都知道她是什么来历吧。”

　　我一愣：“小丹是索罗的内丹。”

　　“索罗是什么人呢？”老者又问道。

　　我道：“杨戬跟我说，索罗是修罗族最早的两位王者之一，他当初和另一名修罗族王者阿须伦……”

　　说到这儿，我看见老者对我点头微笑。

　　“你是！”我大惊失色：“你是阿须伦！”

　　老者微笑道：“不错。”

　　“你……你不是死了吗！”我震惊不已，按杨戬所说，阿须伦早就死了一百多万年了，而现在却活生生的出现在我们面前，这绝对不可能，阿须伦是什么人，修罗族最早的两名主宰之一，是冥河创造的第一代修罗，其辈分比色列红莲要高几千万倍。如果阿须伦没死，那么他为什么不离开修罗战场？据我所知，阿须伦和索罗虽然是冥河教主创造出来的，但实力也达到了超脱天地的存在，凭阿须伦的神通，出去了绝对是震慑三界的顶级高手啊，竟然能够窝在修罗战场这么一个小小的天地里？难道是冥河教主禁锢他？不对，冥河教主也死了几十万年了，没了冥河教主修罗界谁能压制住他？阿须伦也不应该呆到现在啊……

　　“别猜了，我的却是死了，你看见的只是我的一缕残魂而已。”阿须伦道。

　　“残魂，上百万年的残魂？”我更加震惊了，虽然说实力高强的大能死后可以残留意识，魂魄和怨念在人世间，但最多只能维持几万年，当然，像冥河教主，阿须伦这样的高手例外，但百万年的残魂，比好多没死的神仙都活得长。

　　白皇道：“主公是一直吸取修罗战场的血气，才勉强支撑到现在，就是为了等你。”

　　“等我？”

　　虽然我用帝俊神通开辟了第二识海，但我现在已然觉得我的脑袋有些不够用了。

　　“你们真的给我说糊涂了，能不能给我解释清楚？”

　　阿须伦道：“你不需要知道的太清楚，总之，你只需要做你自己应该做的事就对了，你来修罗战场不就是为了磨练提升自己吗？四大地域你已经走完了三个，只要将这杀戮平原通过，你就可以离开回去和妻儿团聚了。”

　　“好！”我起身道：“杀戮平原要怎么过？”

　　阿须伦道：“方才我让白皇带你从塔下一层层走上来，我的意思你明白吗？”

　　“你的意思是让我一层一层打上来，只要打通了这十一层，就算通过了？”

　　阿须伦点头：“没错，这十层的主人都是我从修罗战场各地精挑细选出来的精英，也是修罗战场最强的存在，只要你打败了这十个人，就算是通过了杀戮平原的考验。”

　　“好！”我道：“我现在就去。”

　　“现在？”阿须伦呵呵一笑：“孙悟空，你觉得你现在有几成把握能打得过塔里的任何一人？”

　　我顿时愣住了，想想方才从一层到十层所见过的人，哪一个不是狠角色，第一层的壮汉实力在八分初期，走的是力之道，其力之大足可以媲美牛魔王。第二层的矮小男子实力也在八分初期，观其步伐便知道速度肯定快如闪电。第三层的锦袍男子表面上贪图享乐，其实是在隐藏自己的实力，不过我看出他的实力在八分中期。第四层的书生气息内敛，但道法极为高深，保守估计实力也在八分中期。第五层那个浑身怨气阴森的男子实力在八分巅峰，而且功法极为怪异。第六层白皇说的那个疯子确实恐怖，浑身粘满的血气的压制不住散发出来了，实力最低也在八分巅峰。而第七层的那个喝酒看夕阳的颓废你男子，第八层没有露面但霸气外漏的人，还有之前门口撞见和我们行礼的小孩儿和我的老对手王依杨，他们的实力我都看不出深浅。要知道，我现在的实力是七分巅峰，我拥有火眼金睛，可以看出比我高一层次的高手的实力，连我都看不出其实力的深浅，那么至少都在九分之上。

　　我现在七分实力，而修罗天塔的最底层的人实力都在八分，我怎么可能有胜算？

　　阿须伦微微一笑：“孙悟空，我劝你还是踏踏实实的先修炼修炼，白皇，带孙悟空他们去杀戮之都的斗场。”

　　“斗场？那是什么地方？”我问道。

　　白皇微微一笑：“你去了就知道了。”


第292章 浮屠斗场

　　我们离开了天塔，随白皇重新回到了杀戮之都，首先先和苍都几人汇合，跟他们讲了修罗天塔的事，苍都几人反应并不大，他们都知道阿须伦的存在，只是修罗天塔的恐怖有些难以想象罢了。

　　白皇带着我们一行六人再次到了一个地方，这个地方位于杀戮之都的中央，是一个巨大的圆形建筑，一进入其中，一个极为壮观的画面映入眼帘，这是一个巨大的战场，成千上万，不，是成万上亿的高手在里面混乱的厮杀着，刀光剑影闪的人眼花缭乱，雷电烈火劈出一片硝烟，到处残肢飞溅，血流成河。

　　“天呐！”朱隆这个文书生忍不住惊呼：“这……这儿是地狱吗？太可怕了……”

　　厉风和苍都却兴奋不已，这斗场简直就是好战之人的天堂。

　　色列红莲也惊讶道：“白皇，我怎么不知道修罗战场还有这种地方？典籍里从来没有记载过。”

　　“这儿是斗场！”琵琶最先认出：“你们可真有才，竟然从凡间学到这个。”

　　白皇竖起拇指道：“还是琵琶姑娘见多识广，这儿就是斗场。”

　　我叹为观止：“凡间的斗场最多只能容纳几万人，你们这斗场至少都有上亿人在此厮杀。”

　　白皇道：“不错，而且不分日夜，不用约定，这里没有任何规矩，只要想战，可以随时向其他人下杀手！”

　　“什么！”我们六个都是大惊失色。

　　苍都惊道：“那岂不是连觉都不能睡了？”

　　白皇笑道：“可以睡啊，你在这里呆久了就算熟睡着，只要有人攻击你，你也能反应过来。”

　　“太可怕了。”朱隆有些哆嗦。

　　“那吃什么呢？”色列红莲一问出这话就后悔了，因为他看见斗场中有些人正在啃食别人的尸体。

　　“吃人！”

　　“什么吃人。”白皇道：“你忘了他们都是魔兽本体了，又不是人。”

　　“不行，太恶心了。”我有些反胃，看着白皇道：“你不觉得这有些过分了吗？是不是太灭绝人性了？”

　　“哼？人性，我们都是魔兽，要什么人性？”白皇冷哼道：“来这儿的人都是自愿签订了生死契约，愿意用鲜血来磨练出实力的强者。”

　　我一时语塞。

　　白皇正色道：“孙悟空我告诉你，这就是竞争，这就是生存的残酷，修罗天塔上的人你见过的，他们都是从这个斗场里走出来的，或许你解封法力后你实力比他们任何一个都强，但你没他们狠，你们他们残忍，你没他们坚强！如果你不敢进这浮屠斗场，那你一辈子都比不上他们，因为你跟他们根本就不在一个层次！塔里第二层的矮子你记得吗？他其实没那么矮，是被人活活打断了全身上下的骨头，是他自己将断骨去掉，重新塑造肉身，才变成了现在的五短身材，你知道这要承受多大的痛苦？还有那第六层的那个疯子，他是杀人杀的麻木了，精神才会出现异常，还有你刚进来碰见的那个小孩儿，他的父母在外面可是独霸一界的人物，他却放弃养尊处优的生活来这里厮杀，还有你的老对手王依杨，你知道你为什么老是在气势上输他一成吗？因为你没有经历过这样恐怖到灭绝人性的杀戮，才会永远也比不上他！”

　　我是闭着眼睛听完白皇这一席话的，良久，我长舒一口气。

　　“大圣……”琵琶走上前，语言又止。

　　“孙兄……”朱隆也想劝我。

　　“你们不用说了。”我摆手道：“我心意已决，虽然我知道这不合乎人道，但为了六耳，为了三界，我别无选择！”

　　“白皇！”我目光闪烁着凶光：“我去，但是，等我出来之后，这座斗场将不复存在！”

　　白皇微微一笑：“等你出的来再说吧。”

　　“哼。”我将湛卢剑抽出，直接扔掉了剑鞘：“湛卢，恐怕你这一出鞘，很难再回去了。”

　　“大圣。”琵琶叫住了我：“我要跟你一起去。”

　　“你？”我惊诧道：“你完全没必要去的。”

　　琵琶笑道：“我是你的属下，你去哪我自然去哪儿，生死相随。”

　　我拍着琵琶的肩膀，欣慰的笑了笑：“还是自家人贴心。”

　　“我也去。”色列红莲站出来。

　　琵琶笑道：“色列公主可是金枝玉叶，和我们大圣无亲无故，没有必要去冒这个险吧。”

　　色列红莲冷笑：“我可不是为了你们，本公主是想要见识见识这浮屠斗场到底有多恐怖。”

　　“本王也去。”苍都将双手捏的噼啪作响：“本王最喜欢的就是杀戮，这儿简直就是人间天堂，就算死在这里也值了。”

　　厉风道：“能助我武道飞升的，我都愿往。”

　　苍都这样的嗜血之人自然是非去不可的，厉风这样的武疯子肯定也喜欢这样的杀戮。

　　“在下也……”朱隆正要说自己也去，我拦住了他。

　　“你是个文书生，没必要去趟这趟浑水。”我道：“你就在外面吧。”

　　朱隆笑了笑：“好，在下就在外面等着孙大圣凯旋归来。”

　　“诸位，都准备好了吗？”白皇狰狞一笑，打出一团法力将浮屠斗场的大门推开：“欢迎来到地狱。”


第293章 复仇者联盟（上）

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山，古佛洞密室。

　　古佛洞并不简单的是一个洞府而已，其内通达整座灵鹫山，进入洞府后又是一片天地，金碧辉煌，如同一座黄金铸造的佛国，华丽无比。

　　“这燃灯老儿到挺会享受啊。”说话的是一名身穿紫衣的八岁孩童。

　　“嘿嘿，都说佛门中人清心寡欲，有这么豪华的宫殿住着，当然无欲无求了。”一名白发男子提醒道。

　　玄都不屑道：“七杀，要不是逼不得已，我才不愿意和佛界合作。”

　　七杀星君嘿嘿笑道：“互相利用，各取所需嘛。”

　　两人进入古佛洞后飞翔在黄金佛国的天空中。

　　“到了。”

　　七杀和玄都从空中落下，到了一座宏伟的宫殿内。这座宫殿便是燃灯仿造大雷音寺的大雄宝殿所仿造的，不论是外观建筑还是内部装修都一模一样。

　　“大雄宝殿？”玄都冷冷一笑：“这燃灯明明已经是过去佛了，还想主宰佛门吗？”

　　七杀笑道：“如来不在，燃灯自然是山中无老虎，猴子称大王了。”

　　“两位，饭可乱吃，话不可以乱说哦。”

　　玄都和七杀抬头，这才注意到门口站了一名男子，只见这名男子黑袍黑发，头上还长着一对蓝色的龙角。

　　“你是谁？”玄都眉头一挑：“你也是佛界的？燃灯手下还有龙族的人？”

　　龙角男子微微一笑：“两位上仙久居天宫，我这种水族小仙自然入不了你们的法眼，自我介绍一下，我是西海龙王长子，摩昂。”

　　“敖摩昂？”七杀想了想：“哦我想起来了，你就是所谓的四海第一高手。”

　　摩昂微笑道：“不敢当。”

　　“你怎么投了佛界了？”

　　摩昂面色一暗：“当年四海被妖魔攻陷，我逃得出来，无家可归，幸得燃灯古佛收留，才忍辱负重至今，终得报仇雪恨之日。”

　　“这么说你也要找蛟魔王报仇？”七杀一喜。

　　摩昂道：“那是自然。”

　　“好。”七杀笑道：“大家都是神界的人，又有共同的仇人，自然要合兵一处，降妖伏魔！”

　　“行了。”玄都冷哼道：“八字还没一撇的事，说的有鼻子有眼的，燃灯不是说他有进入须弥世界的方法吗？人呢？”

　　“玄都大法师，好久不见。”

　　一道金光从殿内射出，燃灯坐着莲台从大雄宝殿内缓缓飘出。

　　“古佛。”摩昂向燃灯恭敬施礼。

　　燃灯点了点头，对玄都合十道：“阿弥陀佛，玄都法师，久违了。”

　　玄都点了点头。

　　燃灯也不生气：“里面请。”

　　玄都，七杀，摩昂都一起进殿，大殿内供奉着三世佛的尊像，还有无数菩萨佛陀的雕像。充满了佛威，宏伟无比。

　　七杀饶有兴趣道：“燃灯古佛，凡间供奉诸天神佛不过是他们愚昧的信仰罢了，怎么你这里也有佛像是何意啊？难不成你也拜自己？”

　　燃灯微笑道：“七杀星君，殊不知要得到三界众生的信仰尊崇，首先就要让自己也觉得那是真的。”

　　七杀哈哈一笑：“骗天骗地，先要偏自己，古佛真是佛法高深。”

　　“哈哈哈……”一阵笑声从内殿传出。

　　七杀面色一寒：“是谁！”

　　佛像之后走出来一命金棕色掺杂的长发男子。

　　七杀定睛一看，只见这名男子双眼深凹，嘴唇发紫，眉间还有一丝浓浓的黑气，像极了中毒之人，不过五官还能认清。

　　“奎木狼！”

　　七杀一惊：“你……你怎么变成这个样子了！”

　　奎木狼嘿嘿一笑：“七杀，原来你也没死。”

　　七杀道：“你怎么会在这里？”

　　奎木狼狰狞道：“当年我战败四重天，承蒙燃灯古佛收留，替我重新凝聚玲珑舍利子内丹，如今我已今非昔比，定要将六耳猕猴碎尸万段！”

　　七杀一愣，转头看了一眼玄都，玄都微微点了点头，七杀心中叹了口气，奎木狼已经入魔了。

　　“行了，别叙旧了。”玄都面无表情道：“燃灯，真没想到我们也有合作的一天，你真的有进入须弥世界的方法？”

　　燃灯点头：“出家人不打诳语。”

　　玄都面露一丝喜色，不过随即暗淡：“说吧，你有什么条件。”

　　燃灯笑了笑：“玄都法师放心，本古佛没有任何条件，你们除掉须弥世界对我佛界也有好处，只是我们佛界碍于休战之约不方便出手罢了。”

　　“你倒也坦白，说吧，须弥世界的入口在哪儿。”

　　“灵台方寸山。”

　　“方寸山！”


第294章 复仇者联盟（下）

　　“方寸山！”

　　听到这个名字，玄都浑身巨震，这座山他一辈子都不会忘记，正是这座山困住了他的师傅太上老君，让太上老君惨死于九重天。

　　燃灯道：“玄都法师，将你师傅太上道祖困于九重天的只是这座山的虚像罢了，真正的灵台方寸山还在凡间，通往须弥世界的入口就在那里。”

　　“那法阵恐怕不是那么好启动的吧？”七杀道：“菩提祖师的手段我们可没有把握对付得了。”

　　燃灯微微一笑，从袖中取出了一颗深蓝色的珠子。

　　“深蓝之珠！”

　　众人大惊。

　　燃灯点头：“这珠内住入了本古佛，乌巢禅师，帝释天主和药师琉璃光王佛的法力，足可以打通须弥世界的入口法阵。”

　　“药师琉璃光王佛！”波澜不惊的玄都都忍不住变色：“菩提祖师的大弟子！他出山了！”

　　燃灯微笑道：“不错，药师毕竟是我佛界的一员，自然要捍卫我佛界的安危，对抗妖魔。”

　　玄都结果深蓝之珠，抬头道：“难怪你敢有这么大动做，原来是请来了这尊大佛，说起啦，药师王佛和孙悟空还算是同门师兄弟，好一场手足相残的大戏啊。”

　　燃灯面色一变：“玄都法师，这深蓝之珠本古佛已经交给你们了，你们可要善用，不要浪费了这其中的法力，万一打不开灵台方寸山的法阵，我们也爱莫能助了。”

　　“这你放心，本法师自会善用，七杀，我们走。”玄都起身就要离开。

　　“奎木狼，敖摩昂，你们也随大法师一起去吧。”燃灯道：“不过我提醒你们一句，六耳猕猴的法力你们是知道的，他手下还有青兕，金角银角，黄风地涌等大妖坐镇，你们真的能攻破须弥世界吗？”

　　玄都停住脚步，转头看着燃灯：“你什么意思？”

　　燃灯道：“第一，我劝你们再找点人手。”

　　“人手？”七杀皱眉道：“去哪儿找人手，你们佛界的人又不能出手，我们那里还找得到帮手？难不成去找魔界的人帮忙？”

　　燃灯笑道：“你们想想，道家除了你们四个，还有谁活着？”

　　玄都脑海飞速旋转，闪过几个名字：“如今神界除了我们几人，剩下的实力够看的只有三个人，广目天王魔礼寿，八仙之首吕洞宾和五庄观镇元子！”

　　燃灯笑了笑：“不错，只要你们联手，须弥世界必然不在话下。”

　　玄都转身道：“好，七杀，你去寻找吕洞宾，奎木狼，敖摩昂，你们去找魔礼寿和他那条蛇，我亲自去五庄观，请镇元子出山。”

　　“好！”

　　七杀，奎木狼，敖摩昂三人都急于报仇，身形一闪便离开佛界去寻找帮手，而玄都还留在大雄宝殿。

　　“你刚才说了第一点，第二点了？”

　　“第二，你们最好挑一个最合适的时机下手。”

　　“最合适的时机？”玄都问道：“什么时候？”

　　“两百年后。”

　　“什么！”玄都大怒：“为什么还要等两百年后？”

　　燃灯微微一笑，双眼露出一丝凶光：“两百年后，妖猴分娩。”

　　……

　　一百五十年后。

　　修罗界，修罗战场，杀戮平原。

　　浮屠斗场中，一名红发青年手握一把宝剑，浑身是血，在他脚下，是一座由尸体堆成的高山。

　　“还有谁！”红发男子发狂般的挥舞起宝剑，劈砍着虚无。

　　下方还有几千万人手拿着兵器看着，但没有一个人敢上前。

　　“呵呵呵哈哈哈哈……”

　　红发男子像疯了一样发出一阵狂笑，用剑指天大笑：“阿须伦，你看见了没有，我已经征服了浮屠斗场，下一步，我就要征服你的修罗天塔，征服整个修罗战场！”

　　这个红发男子不是我又能是谁，我的发色最早是金黄色，后来经过岁月沉淀，变成了棕色，而在浮屠斗场这一百五十年，我的头发已然被鲜血染成了血红色。

　　这一百五十年来，我都不知道我是怎么过来的，我只知道每天几乎没有睡觉的时间，稍微一闭眼，便有几十甚至几百人来围攻你，便不得不打起精神拿剑砍人，然后双眼就是一片血红，只想看见鲜血飞溅的情景，然后啃食别人的残肢来填饱肚子，吃饱后又是一阵杀戮，日复一日，年复一年，一百五十个春夏秋冬，都在一片血红中度过。

　　我现在感觉我已经不像个人了，我是一头杀戮的机器，没有任何意识，而现在，我不会再呆在这地狱之中了，我要出去，我要让整个三界，都臣服在我的剑下！


第295章 须弥危急（一）

　　“琵琶，红莲！”我一声吼叫，两名女子从浮屠斗场中飞身而起，跃到空中。

　　“在！”

　　这两女一百五十年变化可不小，琵琶以毒术闻名天下，其实其武功和法力并非特别强，最多只在八分，但在这浮屠斗场中经过一百五十年杀戮的洗礼，其实力达到了真正的九分之流。

　　红莲的进步更大，之前在幽冥群山和烈火城城主单钧烈一战后实力便达到了七分，但现在已然到了八分初期。

　　“苍都，厉风！”

　　“在！”

　　苍都和厉风也腾空而起，这两人也是进步飞跃，苍都的法力基础是最好的，在黑皇道那一百年已经将爪力磨练到了极致，再经过这一百五十年的鲜血洗礼后，苍都的爪力和无相神功已然到了大圆满的境地，其法力也直接彪升到八分巅峰，与九分只有一线之隔。而武疯子厉风武功没得说，而且自从他领悟了神能天风之奥义后，法力也突飞猛进，这次他的进步虽然不如苍都大，但也到了八分初期之流。

　　这四人陪伴我闯荡修罗战场，到现在将近四百年了，他们已经成为了我左右手的存在。在这一百五十年里，我们四人结成组合，几乎每天都在无休无止的杀戮之中度过，最早这座修罗斗场有一亿多人，而现在，只剩下区区的两千万人了，他们四个没人手中至少粘了五百多万人的鲜血，而我，足足杀了五千多万人。

　　这两千万人我可不准备再将他们杀光了，俗话说，去粗取精，能够从我们四个手下存活下来的，可都不是简单的人物，杀了太可惜了，我要收编他们，我要让他们成为我自己的力量，成为我花果山的王牌军队！

　　“听着，现在我就赶往修罗天塔。”我俯视着下方，如同君王俯视着众生：“你们将这两千万人，愿意跟随我的就留下，不愿意跟随我的……你们知道该怎么做！”

　　“明白！”

　　“大圣，你一个人去修罗天塔吗？”琵琶上前道：“还是我陪你一起去吧。”

　　我道：“不用，你们在杀戮之都好好守着就行了，等我回来，我要看见本大圣的铁血之师铸成，你们明白吗！”

　　“是！”

　　我不在多话，径直向修罗天塔飞去，须臾之间，我便来到了修罗天塔。

　　“呼……”我长出了一口气：“一百五十年了，修罗天塔，今天，本大圣就你臣服在我的脚下！”

　　我的声音响彻了整座修罗天塔，塔内所有的人都听得一清二楚。

　　塔顶之上，坐在十一层的修罗族老祖阿须伦睁开双眼，微微一笑：“一百五十年就出了浮屠斗场，不错，就连杨戬从那里出来都用了两百年，好，白皇。”

　　“在！”一直一旁侍立的白皇恭敬道。

　　“打开塔门。”

　　“是。”

　　人界，南瞻部洲，某山。

　　一名妙龄女子背着一命男子在林间飞速奔跑着，似乎在躲避什么人的追杀。事实上，也的确有人在追杀他们。

　　“给我站住！”一名白发男子从天而降，落在男女面前，挡住去路。

　　“吕洞宾，何仙姑，我已经和你们周旋了一百五十年了，以前你们想不明白我可以等你们回心转意，今天你们必须答应，攻打之期马上就要到了。”

　　何仙姑苦苦哀求道：“七杀星君，我法力低微，洞宾经脉俱废，已经是个废人了，你何必要难为我们呢？”

　　七杀冷声道：“我已经说过很多遍了，我可以找燃灯古佛帮你重塑经脉，法力也可以恢复如初，吕洞宾，你也是被蛟魔王废了的，你就不想报仇吗？”

　　“师妹，放我下来吧。”一直在何仙姑身上的吕洞宾说话了。

　　“师兄……”何仙姑急道。

　　“没事。”吕洞宾还是让何仙姑把他放了下来：“七杀，我想问你，你当初为什么不上天庭了？”

　　七杀一愣，一时不知道怎么回答。

　　吕洞宾道：“我替你回答，你不就是厌烦了天庭天规的束缚，才想逍遥于凡间吗？都快四百年了，我如果想要恢复法力，我自己难道不知道去投靠佛门？”

　　“那你为什么不去？你想想，你可是八仙之首，纯阳真人，在三界也是排的上号的大人物，你就想一辈子做一个废人？连走路都想要别人背着吗？”七杀问道。

　　吕洞宾摇头笑道：“呵呵，八仙之首？纯阳真人？那只不过是黄粱一梦，过眼云烟，我活了几万年，最幸福的就是这四百年，我只想永远趴在师妹背上做一个废人，就足够了。”

　　何仙姑忍不住哭出声来：“师兄……”

　　吕洞宾摸着何仙姑的头，宽慰道：“师妹……”

　　“七杀，如果你真要逼我，就杀了吕洞宾，带着我的人头去给玄都法师一个交代吧！”吕洞宾抬头盯着七杀。

　　“噌！”

　　七杀将已经拔出的刀放回鞘内。

　　“罢了，既然你愿意当个废人就继续当吧，以后别让我再看见你们两个，这世上再没有八仙了。”


第296章 须弥危急（二）

　　人界，西牛贺洲，某山。

　　奎木狼站在山巅，俯视着群山，眼神中带着一丝狠厉。

　　“摩昂！”

　　“在！”敖摩昂还是一袭黑袍，应道。

　　奎木狼狠声道：“还有半个月就要准备攻打须弥世界了，不能再拖了，今天这两条蛇要是再冥顽不灵，我们就出手格杀了他们！”

　　“是！”敖摩昂手中黑光一闪，许久不见的黑龙皇枪握在手中，摩昂一声龙吟向山中飞去。

　　奎木狼也飞进山中，在林中穿梭，不多时便发现了两条一红一白的巨蟒。

　　两条巨蟒看见奎木狼出现，立刻掉头要逃，却发现摩昂已经拦截了他们的去路。

　　那条红色的巨蟒化为了人形，是一名身穿红色锦袍，头戴王帽的男子，此人不是别人，正是曾经镇守南天门的四大天王之一的广目天王魔礼寿。

　　“奎木狼，你到底想怎样！”魔礼寿怒目而视。

　　奎木狼冷笑道：“魔礼寿，本郎君再问你最后一遍，你到底要不要跟我们一起攻打须弥世界？”

　　魔礼寿道：“我夫妻二人早就不再过问三界之事，神佛魔再有任何纠葛也与我们无关。”

　　“哼！”奎木狼怒喝道：“你好歹也是天庭四大天王，你的三个哥哥都死在妖魔之手，你就不想报仇吗？”

　　“哼！”魔礼寿也怒道：“他们根本不是我哥哥，我也不会为那个冷酷无情的天庭再效力！我和阿雪的命是魔界的人放的，我当初发过誓，不会再和魔界作对！”

　　“冥顽不灵！”奎木狼手中寒光一闪，追魂夺命刀擎在手中：“魔礼寿，既然你不跟我们同路，为了防止秘密泄露，对不起了，本郎君只能杀你们灭口了！”

　　“什么！”魔礼寿勃然大怒：“奎木狼，你我好歹曾经同殿为官，非要把事做的这么绝吗？！”

　　奎木狼冷笑道：“事做不绝，大事难成！摩昂，动手！”

　　“黑龙啸海！”摩昂手中的黑龙皇枪脱手而出，直取魔礼寿后背。

　　“嘶嘶！”

　　魔礼寿身旁的白蟒阿雪迎上黑龙皇枪，身躯盘旋在长枪上，将黑龙皇枪压制住。

　　“龙魔腿！”

　　摩昂飞身上前，右腿黑气翻滚，一脚踢在阿雪的身上。

　　“阿雪！”魔礼寿大怒，双拳齐出向摩昂轰去。

　　“天王神拳！”

　　“龙魔拳！”摩昂双拳再次翻滚出黑气，对上魔礼寿的拳头，两人同时被震退数步。

　　魔礼寿骇然：“敖摩昂，你怎会有如此法力？”

　　摩昂冷笑：“燃灯古佛培养了我数百年，要是没点儿进步我还有脸提报仇吗？”

　　奎木狼嘿嘿笑道：“不错，摩昂，今天是你复出后的第一战，好好表现。”

　　“好！”摩昂将黑龙皇枪收回，本来就奇黑无比的枪头翻滚出浓郁的黑气：“魔龙探天！”

　　黑龙皇枪直刺魔礼寿心窝，魔礼寿化拳为掌，将黑龙皇枪夹住，和摩昂死死对峙。

　　“魔礼寿！”奎木狼飞到空中，手中追魂夺命刀金光万丈：“最后问你一遍，到底要不要和我们一起攻打须弥世界！”

　　魔礼寿咬牙道：“本天王不！”

　　“好，那你就别怪我！夺命追魂斩！”奎木狼高举追魂夺命刀，巨大的刀影凭空凝聚，狠狠斩下。

　　“寿哥！”

　　白蟒阿雪口吐人言，巨大的身躯挡在魔礼寿身前。

　　“轰！”

　　光芒过后，百忙落在地上，浑身是血。

　　“不！”魔礼寿痛心疾首的大呼，一掌松开双手，一只手臂夹住了黑龙皇枪，一掌拍在摩昂的胸口上，将摩昂打飞出去。

　　“阿雪！”魔礼寿冲上前抱住阿雪巨大的身躯：“阿雪，你没事吧，你别吓我！”

　　白蟒吐了两口血：“寿哥，你快跑……”

　　“不，我不走，就算死我们也要死在一起！”魔礼寿腾空而起，面目变得狰狞可怖：“天王法相，镇压世间！”

　　天王法相一降临，已经不是摩昂能抵挡的了的了，奎木狼推开摩昂，浑身金光大放，口中吐出了一颗舍利子，舍利子一出，天地立刻风云变色，天王法相融入舍利子中，消失不见。

　　奎木狼将舍利子吞入腹中，面色陡然狠厉无比：“魔礼寿，今天本郎君就让你命丧西牛贺洲！”


第297章 须弥危急（三）

　　“等等！”

　　奎木狼就要一刀斩下之时，白蟒阿雪奋力一呼，奎木狼停下了手中的刀：“还有什么遗言吗？”

　　阿雪艰难的盘旋起身，来到奎木狼面前：“奎木狼君，你真的就不能放我夫妻一条生路吗？”

　　奎木狼冷笑：“凭什么放你们一条生路？”

　　阿雪道：“据我所知，当初在四重天六耳猕猴也放了你一条生路吧？你为什么不能得饶人处且饶人呢？”

　　“住口！”奎木狼大怒：“六耳猕猴杀我爱人，我与他不共戴天！”

　　“奎木狼！”魔礼寿怒道：“你也知道爱人生离死别之苦，当初你在凡间和百花羞事情败露，玉帝震怒要惩治你，本王还替你求过情！”

　　“是啊。”阿雪也道：“奎木狼君，你也是个有情有义之人，求你看在我们夫妇真心相爱的份上饶过我们吧。”

　　奎木狼终于有些犹豫了，脑海中回想起曾经和百花羞，张月鹿的事，顿时心下软了。过了半晌，奎木狼猛然睁开眼，狠厉之色比之前更甚：“我放过你们？谁放过我！天地不让我好过，我也不让任何人好过！给我死吧！”

　　魔礼寿和阿雪看着从天而降的巨大的刀锋，已无力反抗：“奎木狼，你这个畜生，我们就算做鬼也不会放过你！”

　　就在奎木狼的金刀即将斩向魔礼寿夫妇时，空中突然降下一道紫光，将奎木狼的刀影斩碎。

　　“玄都大法师。”众人看见来人，都是吃了一惊。

　　“放了他们吧。”玄都道。

　　“大法师你……”奎木狼有些不愿意。

　　“怎么，大法师可是太上道祖的传人，他的话你们都不听了吗？”七杀凭空出现，面色寒冷道。

　　“好吧，魔礼寿，今天看在大法师的面子上放你们一马，以后别让我在三界再看见你们，滚！”

　　魔礼寿和阿雪拖着重伤的身躯，向玄都叩拜道：“多谢玄都法师饶命。”

　　看着魔礼寿夫妇二人走后，奎木狼不甘心道：“大法师，你为什么放他们走？”

　　玄都转头看着奎木狼和摩昂：“你们两个要记住，你们是神，不是魔。”

　　“哈哈哈……玄都法师道心仁慈，贫道佩服。”

　　一个声音从天外传来，不多时，一名面白长须的道人降临。

　　“镇元大仙！”七杀等人都是大喜。

　　玄都道：“镇元大仙已经答应相助我们攻打须弥世界，这次战事一切听从镇元大仙指挥！”

　　“哎。”镇元子道：“玄都法师乃三清之后，道家正统传人，贫道岂敢僭越。”

　　玄都道：“镇元大仙不必客气，师尊在世时和大仙同辈分相称，玄都身为晚辈，岂敢放肆，镇元大仙不必推辞，你们几个有意见吗？”

　　七杀和奎木狼摩昂自然不敢多说，论法力和身份他们都和玄都镇元子相差太远。

　　“好！”镇元子笑道：“既然如此，贫道就不推辞了，贫道已经用八卦坎离之道推算过了，六耳猕猴从怀孕到产子大约需要五百年，而三百五十年前攻天时六耳猕猴就已经怀孕了一百多年了，如今六耳猕猴即将临盆，法力绝对是最虚弱的时候，十五天后，我们就在灵台方寸山汇合，打开通道，进攻须弥世界！”

　　“好！”

　　敖摩昂紧握黑龙皇枪：“蛟魔王，你毁我四海，既然对付不了你，就先拿你兄弟开刀！”

　　七杀扭了扭脖子：“蛟魔王，你杀我兄弟，我也要害你兄弟！”

　　镇元子暗暗捏紧双拳：“孙悟空，本座已经恢复了法力，这次，一定要报你毁我人参果树之仇！”

　　奎木狼面目狰狞：“孙悟空，你先拆散我与百花羞，六耳猕猴又逼死我月鹿，这次我也要让你们尝尝爱人死别之苦！”

　　玄都仰天长叹：“师尊，当初你别须菩提困死九重天，可惜徒儿不能亲手杀了须菩提为您报仇，就只能把这笔账算在他徒弟头上了！”

　　修罗界，修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　“轰！”

　　我突然感觉一阵心神不宁，感觉浑身颤抖，连冷汗都流了一身。

　　“怎么回事？”我心下大骇：“难道六耳真出事了？”

　　我用心神感应了一番，发现六耳很平安，稍稍安心：“看来是我想太多了，也罢，打破这修罗天塔以后，立刻返回须弥世界，相信能赶上六耳临盆。”

　　“吱呀……”

　　修罗天塔的大门开了，里面传出无尽的杀气，令我浑身战意冲天。

　　“好！”我心下一狠，用法力将与六耳的心灵感应强行斩断：“六耳，这一战至关重要，我不能让任何事分了我的心神，等我，我马上就回来了！”


第298章 修罗之青斧神唐煌

　　进入修罗天塔的第一层，便看见了那个将近三米，身材完美的大汉正在那儿挥舞着大斧，我记得白皇叫……

　　“你叫唐煌？”我死死的盯着这个大汉。

　　“不错。”唐煌丢下手中的斧头，看着我道：“你身上有种熟悉的问道。”

　　“熟悉的味道？”我一愣，转而狞笑：“你是说血腥味吗？不错，我也是刚从浮屠斗场出来。”

　　唐煌摇头道：“不，不是血腥味，你身上有我的东西。”

　　“你的东西？什么意思？”我不解道。

　　“青王斧，回来！”唐煌突然一伸手，我身上立刻飘飞出一团青光，飞向唐煌手中。

　　“是青王斧！”我盯着那团青光下的宝斧，那是我在死亡森林野猪家族那三兄弟手中抢来的宝物，当时我看这斧头就不一般，原来是唐煌之物。

　　唐煌摸着青王斧，兴奋不已：“这青王斧乃是我的至宝，几万年前去死亡森林执行任务时不小心遗落，后来碍于四大地域不能随便乱闯难以取回，今天终于又回到我手里了。”

　　“你的兵器！”我狠声道：“我可以暂且把青王斧借给你，今天你要是打得过我就归你，打不过，哼哼，这青王斧和你的小命我都收了！”

　　“哼！”唐煌一挥大斧：“小子，别以为从浮屠斗场走出来后就有多了不起，今天就让你见识见识我青斧神唐煌的厉害！”

　　我将浑身的关节扭动得劈啪作响：“求之不得！来吧！”

　　唐煌一挥青王斧，空中划出一道青光，我立刻闪身后退，对付这种力量型的莽汉，尽量不要与他硬碰硬，这唐煌不止力量强大，速度也是不慢，高大的身躯极为灵活，我和他过了几十招还是没能占到便宜。

　　我有些焦急了，不过唐煌性子更急，他按耐不住，开始动真格的了。

　　“原始战法！”唐煌猛然将青王斧一震，整个大堂开始颤抖，唐煌的身上发出一阵青光。

　　“这是什么功法？”我一惊。

　　“原始战法第一式，盘古开天，战王立世！”唐煌大斧猛然向我劈来，一道锋锐的青光向我拦腰斩来。

　　“不好！”我迅速腾空而起，那道青光距我只有一厘米划过。

　　“好险，刚才差一点儿就被砍成了两半，修罗天塔的人果然不简单。”我死死盯着唐煌，湛卢剑出鞘：“东皇剑诀！镇世临凡！”

　　我一剑劈过去，将唐煌镇退数步。

　　唐煌虎口一阵发麻：“你还真有两下子。”

　　我冷冷一笑：“你也不错，东皇剑诀，仲裁世界！”

　　我迅速出手，一剑向唐煌斩去。

　　“原始战法第二式，六界划分，战祸乱世！”唐煌再次一斧劈出，空中青光乱闪，无数斧影向我斩来，将我的剑影劈碎。

　　“好小子！”我眉头紧皱，我从浮屠斗场中出来后实力就达到了八分，本以为足够应付这天塔中的人了，没想到这第一层的人就这么棘手，后面还有那么多九分高手，可怎么办。

　　“想什么呢！看斧！”唐煌抢身上前，一斧向我天灵劈来。

　　我连忙用剑格挡，将唐煌弹开：“小子，你斧头玩儿的不错，也配得上青王斧这样的神器了。”

　　我说的是真心话，三界用斧头的高手很少，我所知道的有三个，神界的巨灵神算是一个，魔界的三犀兄弟中的避寒算一个，最强的就是我大哥牛魔王了。巨灵神只是一个靠蛮力用斧的人，修为浅显，不值一提，而避寒的斧头算是用的不错，有章有法，配合其冰系法力，算是一个行家。而牛大哥用斧头的时间其实并不长，他最早是用棍的，是继承了刑天的传承后才用了上古神器魔神刑天断，牛魔王的斧法来自于刑天，刑天用斧的本事三界无人能及，牛魔王自然也是三界用斧第一人了。而面前这个唐煌，我感觉他玩斧的手段竟然不比牛魔王差。

　　唐煌听了我的夸奖，傲然道：“这还用你说，你也不打听打听我先祖是谁。”

　　“你先祖？”我好奇道：“谁啊？”

　　“接下我这一招就告诉你！三界鼎立，战无止境！”

　　唐煌猛然法力，青王斧带出一股磅礴无比的法力，我隐约看见，唐煌身后有一个无头的身躯，赤裸着身体，一手拿着大斧，一手拿着盾牌挥舞不停。

　　“刑天！”我大惊失色，原来这唐煌竟然是刑天的后人，我早该想到，唐煌的战法名为原始战法，原始战法有个别名也叫战王战法，战王就是刑天的封号啊，也不知道阿须伦是从哪里找来的，竟能将刑天的后人收入麾下。

　　“哼，刑天之后又如何，就算是刑天再生，也未必是我对手，东皇剑诀，羽化飞仙！”

　　空气中气流涌动，无数金元素被剑气调动，形成根根尖刺，穿破了唐煌的斧影，径直向唐煌刺去。

　　唐煌大斧一挥，将我的剑气震破。

　　“趁现在，紫气东来！”

　　正在唐煌震破我的剑气回过神准备再出手时，我已经一剑砍碎了他身后的刑天虚影，湛卢剑架在了他的脖子上。

　　“你……”唐煌心有不甘的看着我，可惜冰冷的剑刃压在脖子上，让他不敢轻举妄动。

　　我冷笑道：“你已经输了，把青王斧给我我放你一条生路。”

　　“不给！”唐煌死死地握住青王斧。

　　“不给！”我将倒转宝剑，用剑柄狠狠砸在唐煌这个傻大个儿头上：“你给不给，你给不给！”

　　“哎呀！”唐煌吃痛，抱头蹲下，但还是不肯松开青王斧。

　　我砸了一会儿，自己都砸累了，唐煌已是头破血流，一脸愤怒的看着我。

　　“你信不信我杀了你！”我将湛卢剑架在唐煌脖子上，恶狠狠道。

　　“有种你就砍死我！”唐煌倔强道。

　　“好，我就成全你！”我抬起宝剑要砍，唐煌闭目待死，双手还紧握着青王斧。

　　“算了，弄不过你，青王斧就送给你了。”我转身就上了二楼，留下了还心有余悸的唐煌。

　　我心中暗暗一笑：“能用生命来捍卫兵器，这傻大个儿也是够有趣的了。”


第299章 修罗之六耳临盆

　　须弥世界，花果山。

　　一道黑色的身影站在花果山顶上，眺望着远方，这道身影已不像从前一般曼妙，挺着一个硕大圆满的肚子，似乎随时都有要生的可能。

　　“六耳妹妹，你怎么又出来了。”一个妇人出现在女子身后，手中拿着一件斗篷披在黑衣女子身上：“你还到这山顶来，这么大的风，不怕吹凉了身子。”

　　六耳转头微笑道：“没事的嫂子，我想出来看看。”

　　“看看？看什么？”铁扇公主不悦道：“你别老想那个死猴子，他该回来的时候自然会回来，他要是敢不回来，我就一扇子扇死他！”

　　六耳笑道：“谢谢嫂子了。”

　　六耳转头看着远方天空，心中喃喃道：“快五百年了，悟空，你怎么还不回来。”

　　铁扇公主看着六耳失神的双眼，叹了口气：“回去吧。”

　　“啊！”

　　六耳突然痛呼一声，吓了铁扇公主一跳。

　　“弟妹，你怎么了！”铁扇公主慌忙问道。

　　“疼，好疼啊！”六耳只觉得肚子里有千万把刀在绞，疼的痛不欲生，身体蜷缩着躺在了地上。

　　“弟妹，你别吓我！”铁扇公主大惊失色，只见六耳下体流出了一大滩鲜血，将这片草地都染红了。

　　“糟了，早了五十年啊！”铁扇公主是过来人，她明白这次疼痛可不同于以往，六耳是早产了。

　　“快来人啊！快来人啊！”铁扇公主一声大呼，立刻，黄风地涌，青兕，金角银角等人全都赶来了。

　　“怎么回事！”

　　黄风青兕等人看见地上的血都是大惊失色。

　　地涌骂道：“这都看不出来吗！要生了！赶快将六耳姐姐抬回水帘洞！”

　　“哦哦，快！”黄风青兕这些大男子人哪见过这种场面，七手八脚的将六耳抬回了水帘洞中，安防在了床上。

　　“臭男人滚出去！”地涌驱逐了黄风等人，整个水帘洞只留下铁山公主六耳和地涌三人。

　　“地涌妹妹，赶快弄盆热水来！”

　　“好！”

　　人界，灵台方寸山，三星洞。

　　五道身影从天而降，站在三星洞门前。

　　“这儿就是须弥世界的入口？”奎木狼皱眉道：“看着只像一个普通的洞府，没有什么特别之处啊？”

　　玄都向七杀点了点头，七杀会意手中取出了一道符咒。

　　“这是……”镇元子眼睛最尖，一眼就看出了这道符咒的来历：“这是须菩提祖师独有的芥子符咒！”

　　七杀点头笑道：“镇元大仙好见识，此物乃是佛界药师琉璃光王佛所赠。”

　　七杀将芥子符丢入三星洞内，三星洞立刻光芒大放，一道闪烁着光芒的虚影大门从洞内浮现。

　　“哈哈！”敖摩昂异常兴奋，向大门冲去。

　　“别去！”七杀大喝，可是没来得及。

　　“砰！”敖摩昂被大门反弹回来，狠狠摔在地上。

　　“愚蠢！”奎木狼将摩昂扶起来：“菩提祖师是何等法力？他留下的入口就这么好破吗？玄都法师。”

　　玄都面无表情从袖袍中取出一颗深蓝色的珠子，正是燃灯交托给玄都的至宝深蓝之珠。

　　“这里面储存了燃灯，药师王佛，陆压和帝释天的法力，轰开这大门不在话下，你们都闪开。”

　　“是！”

　　众人都退开了数千米远，玄都才祭起深蓝之珠，狠狠向大门砸去。

　　“轰轰轰！”

　　深蓝之珠猛然爆炸开来，巨大的法力震动将整座方寸山都震塌了。而那座大门也已不复存在，取而代之的是一个空间黑洞。

　　众人急忙聚拢观看，奎木狼凑近黑洞，伸头向洞内一看，只见洞内另有一片天地，广阔无垠，到处是大山连绵，河流流淌，天空白云，如同一个世界般。

　　“哈哈哈……”奎木狼大笑：“打开了，打开了，须弥世界，六耳猕猴，孙悟空，我们来了！”


第300章 修罗之妖刀莫相见

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　我缓缓走上了第二层，这层的人让我印象深刻，白皇跟我说过，那个人长相丑陋，五短身材，因此给自己取名叫莫相见。不过对这个人我很佩服，白皇跟我说过，这个莫相见以前并不是这样矮，是在浮屠斗场中被人砍了四肢，弃尸荒野，没想到这人留了一口气，从尸堆中爬出来，用法力强行扭曲自己的筋骨，重新演化出手脚，但是身躯缩水了一倍，看起来比侏儒还小，如八岁孩童一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……”我正想着，一道如同鬼魅的身影从我眼前窜过。

　　“莫相见！”我伸手向黑影抓去，可惜只扯到他的一片衣角，黑影在大殿里窜了一拳圈，将整个大殿的蜡烛点燃，莫相见站在房顶上，笑嘻嘻的看着我道：“哟，是你啊，哎，那天那个美女怎么没来？”

　　我知道他说的是琵琶，我冷哼道：“阁下这幅尊容就算那位美女来了，也不会看你一眼吧。”

　　“哈哈。”莫相见一点儿也不恼，笑道：“我知道我长得丑，不过我想凭那位姑娘的境界，应该不会只看人相貌吧，没准儿她会被我的真情打动呢？”

　　不知道为什么，听莫相见说这话我心里莫名的不舒服，怒喝道：“就凭你也想打琵琶的主意，找死！”

　　我湛卢剑一挥，向莫相见刺去，莫相见身形一闪，轻易躲过这一剑，手中寒光一闪，一柄短刀向我刺来。

　　“原来那位姑娘叫琵琶，真好听的名字啊。”

　　只见莫相见手中握着一把鬼头短刀，这把刀闪烁着妖气和鬼气，极为怪异。

　　“你是修行的是鬼道！”我皱眉道。

　　莫相见笑道：“有见识，我那次从乱葬岗内死里逃生，就是掌握了鬼道，自行还魂。”

　　鬼道，乃是魔祖罗睺七大道之一，以鬼魂怨力催动力量，怨气有多重，力量就有多强，恐怖无比，修行鬼道之人，其肉身和灵魂已经没有明确的差别，并能自由通达幽冥之界，调动黄泉之力，厉害无比。我不知道莫相见的鬼道修行到了什么程度，但他能自行借尸还魂，说明其道行不浅。

　　“哼，本大圣还从来没遇见过修行鬼道的高手，今天就让我好好见识一下！看见！”我挥动湛卢剑，向莫相见刺去。

　　莫相见嘿嘿一笑，身形陡然消失，连我都没看清，我正想用火眼金睛来看时，突然感觉背后一阵寒冷，无数刀光在我背后闪现，我的上衣被砍成了碎片。

　　“好快！”

　　真的好快，莫相见的速度是我从来没有见过的快，恐怕三界里在速度能和他比肩的就只有大鹏那厮了吧。

　　莫相见再次回到了房梁上，习惯性的向舔一舔刀上的鲜血，可是却发现，刀上一点儿血都没有。

　　“什么！”莫相见惊诧的看着我身上的被他砍出密密麻麻的白痕，却没有一丝血渗出来，顿时大惊失色：“连我的鬼妖刀都破不开你的肉身？你的皮可真硬啊。”

　　“哼，还有更多你没想到的呢！”我挥起湛卢剑向莫相见刺去：“东皇剑诀！”

　　我接连用处了东皇剑诀的前六式，可都被莫相见轻易躲过了，他的速度实在是太快了。连我火眼金睛都看不清他身形。

　　“孙悟空，你的剑法还不错，不过速度太慢了！追声揪影，刀悬一命！”

　　我耳边响起了几声恶鬼的尖叫声，下一秒，我只看见眼见闪烁几道刀锋。

　　“噗！”我吐出一口血，莫相见这几刀虽然没破掉我的肉身，但却砍伤了我的灵魂，灵魂受伤比肉身被破更严重。

　　“哈哈，这么快就受伤了，我真是高估你了，送你上路吧！扣影毒杀，万鬼悲号！”

　　莫相见再次如同鬼魅般出手，这一次他速度更快，一会儿出现在我身前，一会儿又在我身后，接连数十刀劈出，我只感觉三魂七魄都受损了，一口黑血吐了出来。

　　“混蛋！”我真正动怒了，一般吐红血只是受了普通的内伤，吐黑血说明灵魂受创，要是吐金血，那就说明元神受伤了，那就惨了。

　　“死矮子，等我抓住你，一定将你挫骨扬灰！”我怒吼道。

　　“嘿嘿，就凭你也想抓住我？”莫相见又动了，如同和空气融为一体，根本看不清其所在。

　　“最后一击，送你上路，鬼道奥义之鬼造神锋，万径无踪！”莫相见偈语刚念完，一声破空声传来，我面前的空气钻出一柄锋锐的尖刀，直刺我面门。

　　“终于等来你了！”我没有用剑去挡，直接伸手将刀抓在手中。

　　“什么！”

　　“帝俊神通：天极圣光！”

　　我双眼喷发出两道耀眼的金光，将整个大堂照的金碧辉煌。

　　这一招乃是帝俊神通之一，用内心的真善通过眼睛化为光芒射出，任何鬼魅在此圣光下都无处藏身，果然，莫相见一被我圣光照射，立刻现出身形，无处遁形。

　　“啊！”莫相见被圣光照的躯体开始冒烟，惨叫连连。

　　“哈哈，鬼就是鬼，根本见不得光！给我滚出来！”我大喝一声，将刀连人都从空气中扯了出来。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　莫相见被我捆了个结实，动弹不得，我双眼喷发的圣光不停的在莫相见身上扫射，莫相见如同一条没有水的鱼，要被太阳的光芒射死。

　　“哎呀哎呀，我认输了，我认输了还不行吗？”莫相见惨叫不已，向我告饶。

　　“哼。”我将天极圣光一收，拎着他的衣领将莫相见从地上提起来：“还敢再打琵琶的主意吗？”

　　“不敢了不敢了。”

　　“哼！”我将莫相见丢在地上，转身就向三楼去了。


第301章 修罗之万分危急

　　须弥世界，花果山。

　　黄风青兕金角银角在水帘洞外，心里虽然也着急，但苦于帮不上忙，只能在外等候。

　　“千万别出什么事，千万别出什么事啊……”黄风来回走动，口中不停的念叨。

　　“我说老黄，你能不能别转了，我头都晕了。”银角皱眉道：“你急什么，又不是你生孩子。”

　　黄风道：“废话！大圣临走的时候说了让我们好好保护六耳大王，万一六耳大王出什么事大圣回来我们怎么交代？”

　　“能出什么事呢？”金角道：“女人生孩子嘛，虽然六耳这个孩子怀的要久一些，但也不会有什么大问题吧？”

　　“啊！啊！”

　　几声惨叫从水帘洞内传来，黄风更是紧张了：“你们听听，叫的多惨，你们什么时候听过六耳大王这么叫过？”

　　“你这不是废话吗？”银角道：“哪个女人生孩子不疼的，叫两声怎么了，你能不能别瞎操心？”

　　金角也道：“就是，我们在这儿等着，过不了多久就能看见一只小猴子了，到时候孙悟空回来直接抱儿子就行了。”

　　“希望不要出什么事儿才好啊……”黄风心神不宁道。

　　“黄风兄弟。”一直未开口的青兕起身道：“你是不是感觉到了什么？”

　　金角银角不明白，青兕可是很清楚，一般来说，修行风火雷电这样的自然系法术的人感觉都比较灵敏，黄风是修行风术的高手，他一直心神不安，可能有其他的危险说不定。

　　黄风道：“我也没感觉到别的什么，只是觉得心神不宁，好像有大事要发生。”

　　“你们看！有人！”金角突然起身惊呼：“兕哥，你看那儿！”

　　众人抬头向空中望去，只见远方的空中出现了五个小黑点儿。关键是，在那么老远，青兕等人就感觉到一股强大无匹的法力威压降下。

　　“糟了！”黄风跺脚道：“我就知道有事情发生！”

　　“怎么可能，须弥世界怎么会有生人进来！”银角大惊：“芥子须弥图不是在六耳手里吗！”

　　青兕喝道：“现在还说这些干什么！现在六耳临盆，绝对不能有任何差池，黄风兄弟，你守住水帘洞口，绝对不呢能让任何人打扰到六耳产子，知道吗！”

　　黄风自然明白此时情况危急，狠声道：“我就是死，也不会让任何人越雷池一步！”

　　“好！”青兕道：“金角银角，你们两个先去统治崩将军，让他将孙大圣十万猴子猴孙全部昭进花果山，千万不要出来！”

　　“是！”

　　青兕看着空中越来越近的五个黑点儿，心中如同万吨巨石压着：“大圣，这一劫能不能平安度过，只能听天由命了！”

　　青兕身形一闪，向空中飞去。

　　“是谁擅闯须弥世界！”青兕按下云端，看清了那五个人，顿时浑身巨震，连腿都软了，差点儿连云都架不稳了。

　　“玄……玄都！镇元子！”

　　“青兕，四百年了，你在这须弥世界里躲的好清闲啊。”玄都看见青兕出现，顿时怒气冲天。

　　“玄都，你……你是怎么进来的！”青兕惊问道。

　　玄都冷笑：“魔高一尺，道高一丈，你们以为躲到这须弥世界就没人能收拾你们了？”

　　青兕额头流出一丝冷汗，面前这五个人太恐怖了，镇元子乃是地仙之祖，乾坤一袖独步天下，玄都乃太上老君关门弟子，一身正统道家神通，光是这两人联手，就算六耳猕猴在也不是对手。还有一个半魔的奎木狼，奎木狼在天庭时和他也打过交道，看现在好像比以前更强了，六耳猕猴和奎木狼的恩怨他也有所耳闻了，奎木狼此来必定是为了报仇。还有七杀，七杀他也认识，虽然没见过他出手，但知道七杀为北斗七星的统领，实力肯定在贪狼破军之上。还有那个黑衣男子，像是四海龙族的人，看气息法力也不弱。

　　“这次真的危险了。”青兕紧了紧双拳。

　　“独角兕，六耳猕猴呢？让她出来。”镇元子道。

　　青兕没有回答镇元子的问话，转而对七杀道：“七杀星君，你不是在围攻黑罗刹一役中死了吗？怎么又活过来了？”

　　七杀笑道：“这说来话长了，没想到斗转星移，青兕兄竟然背叛了太上道祖，投到孙悟空麾下效力了，真是世事难料啊。”

　　镇元子喝道：“独角兕，本大仙问你话，你没听到吗？”

　　青兕还是没有理会镇元子，对那个黑衣龙角男子道：“你是四海龙族的人，不知怎么称呼？”

　　“西海敖摩昂。”

　　“哦，原来就是四海第一高手啊，失敬失敬。”青兕向摩昂拱了拱手。

　　玄都微微皱眉，感觉青兕举动十分怪异：“青兕，你在搞什么鬼？”

　　“玄都师兄！”青兕突然向玄都抱拳道：“我知道你恨我们背叛老君，其实我和金角银角早有悔意，想要向您认错。”

　　“真的？”玄都面色一缓：“你真的知道错了？”


第302章 修罗之辉煌之枪奎皇城

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　一进入第三层楼，我就被一阵耀眼的光芒晃瞎的睁不开眼，定了定神，将双眼勉强睁开，才看见眼前一片华丽之景，金碧辉煌的大堂中无数美女拥簇着一名身穿锦袍的男子。

　　那男子笑道：“怎么样，有没有被我这宫殿亮瞎双眼。”

　　“哼，一个修行之人竟然如此贪图享乐，真不知道你是怎么从浮屠斗场活着出来的。”我不屑道。

　　锦袍男子摇头道：“我问你，杀戮是为了什么？”

　　我一愣，不知道怎么回答。

　　锦袍男子笑道：“我来告诉你吧，杀戮就是为了享受，我从浮屠斗场死里逃生出来，不就是为了今日的欢乐吗？你看我这里有美酒佳肴，还有美女相伴，人间的皇宫都比不上，你不如也留在我这儿享受生活，何必要苦苦争斗呢？”

　　我冷笑道：“每个人追求不同，我可不像你，别废话了，赶紧出手。”

　　“唉。”锦袍男子叹了口气：“本来不想和你动手的，但是老祖说了你要是打上巅峰就撤了修罗天塔，为了我能继续享受生活，只能拦住你了！”

　　锦袍男子袖袍内射出一柄璀璨耀眼的长枪，周围的美女立刻惊吓的逃进了后堂。

　　我将湛卢剑握在手中：“本大圣不杀无名小辈，报上名来。”

　　“辉煌之枪，奎皇城！”

　　奎皇城话音一落，手中的辉煌枪脱手而出，眨眼之间就刺到我面前。

　　“好枪法！”我暗暗一惊，此人的枪法丝毫不下于幽冥群山的枪皇余化龙。

　　“看剑！”自从和余化龙交过手以后，我再对付用枪之人就轻松多了。

　　“咦？”我突然想起了王依杨，他也是这修罗天塔之人，自然知道这塔里的人的手段，他之前安排余化龙和申屠宏对付我难道真的是？

　　须臾之间，我和奎皇城已经过了几十招了，他的枪法的确和余化龙不相上下，不过余化龙都败在了我的手下，他也一样！

　　“镇世临凡，仲裁世界，羽化飞仙！”

　　接连三剑，奎皇城被我逼的步步后退，难以招架。

　　“唉，真是的，非要逼我出绝招，光之道，乱雨千华！”奎皇城一抖长枪，顿时光芒万丈晃得我一阵眼花。

　　“光系法术！”我吃了一惊，这奎皇城竟然修行的是光系法术，好生厉害。

　　光系法术乃是一种感官法术，不同于风火雷电，也不同于金木水土。光系法术不仅能够同化溶解一切神通，还是五行法术的克星，修炼的高强之人，光凭光芒就能闪瞎别人的双眼。

　　果然，奎皇城这一枪刺来，顿时我感到一阵炫目，眼睛彻底睁不开了，只能凭感觉来感应奎皇城的枪气，连连后退，被逼到了角落。

　　“哈哈，眼睁不开了吧？”奎皇城自然不会放过这个机会，长枪脱手而出：“秋水封光！”

　　辉煌枪化为一道金光向我刺来，径直穿透了我的身躯，而且还来回穿刺。

　　“噗！”我鲜血狂喷，奎皇城这一招太狠了，光芒不是实物，因此不需要破开我的肉身就能进入我的躯体，刚才那一顿穿刺差点儿伤到我的元神。

　　我擦了口血站起身来：“你的光芒的确够耀眼，不过想晃瞎我的双眼是痴人说梦，火眼金睛！”

　　我双眼喷火，直接无视奎皇城舞出的金光。

　　“帝俊神通：轮回漩涡！”

　　我伸手打出一个空间黑洞，顿时整片空间开始扭曲，奎皇城打出的光芒都被黑洞吸了进去。

　　“好手段！”奎皇城佩服道：“孙悟空，接我最后一招，永生辉煌，万光赦天！”

　　奎皇城浑身绽放出耀眼的光芒，连轮回漩涡都撼动不了他分毫，奎皇城手持长枪向我走来，如同天神下凡一般。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　我十指流出无数细丝，向奎皇城缠绕而去，可是这些法力细丝一接触到奎皇城身上的光芒便溶解了。

　　“帝俊神通：虚空挤压！”

　　“帝俊神通：隔空切割！”

　　“帝俊神通：扭曲之手！”

　　我接连用了几个帝俊神通可惜都没有用，这些空间神通根本无法接近奎皇城的身，法力一触碰到那些光芒，便消失的无影无踪，光系法术修炼到能够溶解一切法力，奎皇城绝对是三界第一人。

　　眼看奎皇城步步紧逼，我暗叫不好，直接攻击和空间之力都伤不了他，那……精神攻击呢！

　　“帝俊神通：乾坤一滞！”

　　这一招能够攻击到人的识海，果然奏效，奎皇城停住了脚步，不再向前，身上的光芒也消散了。

　　“好，趁现在！”我知道乾坤一滞只能让奎皇城的光芒消散片刻，必须迅速出手将其拿下。

　　“东皇剑诀！紫气东来！”

　　我一剑刺中奎皇城的腹部，鲜血顿时涌了出来，奎皇城也苏醒了，我一脚将他踹飞出去，奎皇城捂着肚子上的伤口，吐出了两口血：“咳咳，算……算你厉害，竟然……竟然连我的辉煌之道都能破去……能死在你这种高手的手下……我奎皇城也不枉此生了……可惜……我再也不能享受生活了……”

　　奎皇城说完一头栽倒。

　　我看了奎皇城一眼，转身向楼上走去。

　　“我又没刺中你的要害，你装什么死？”

　　“啊？”奎皇城一下就起身来了：“没死啊，哈哈，我又可以继续享受生活啦！”


第303章 修罗之道家三人组

　　玄都万万没想到青兕会向他认错，其实他一直都很矛盾，他和青兕的感情不同于普通师兄弟，在太上老君还未证道成仙时青兕和玄都便跟随在他身边了，当时青兕还只是一头普通的青牛，玄都也只是一个普通的道童而已，玄都每天都和青兕呆在一起，放牛吃草，日夜相伴，亲如兄弟。

　　但在太上老君和青兕中，玄都只能选择太上老君，因为他不可能背叛自己的师傅，欺师灭祖，当初他下杀手对付青兕，也是下了很大的决心。如今青兕愿意认错，玄都自然是欣喜无比。

　　玄都面露喜色：“青兕，你真的悔悟了吗？”

　　青兕单膝跪地：“当然，师兄，我现在就随你们一同离开须弥世界。”

　　“等等。”镇元子走上前，看着青兕：“我怎么觉得事情没这么简单？六耳猕猴呢？”

　　青兕心中暗骂：“好个镇元子，还是没能骗过这老东西！”

　　镇元子见青兕面色怪异，更加怀疑了，掐指一算，顿时大喜：“哈哈，原来六耳猕猴早产，现在正在临盆，我们来的正是时候！”

　　“什么！”奎木狼等人听了顿时大喜。

　　镇元子一指青兕：“玄都法师别上当，这头独角牛是在拖延时间！你们赶快去水帘洞杀了六耳猕猴！”

　　“什么！青兕你敢骗我！”玄都勃然大怒。

　　青兕立刻闪身后退下，拦在众人身前：“师兄对不起了，为了六耳大王和孩子的安危，不得不欺骗你，今天你们要想进花果山，先杀了我青兕！”

　　“好，我就杀了你，清理门户！”玄都袖袍一抖，一柄镶嵌着七颗宝石的宝剑握在手中，正是太上老君几大至宝之一的七星剑。

　　玄都宝剑一抖，七星光芒毕现，青兕慌忙取出青牛镗阻挡，两人在空中交起手来。

　　青兕的修为虽然不低，但和玄都比起来还是差距太多，况且玄都盛怒之下，全力出手，不多时青兕便落了下风。

　　镇元子道对七杀等人道：“你们快去水帘洞格杀六耳猕猴！”

　　“好！”

　　“站住！”就在此时，金角和银角两人赶来了，拦住了去路。

　　“兕哥！”金角看见空中青兕和玄都交战，想要上去助阵。

　　“别管我，一定不能让他们到水帘洞去！”

　　“是！”金角银角手中金银光芒一闪，两根短棍拿在手中。

　　“哼！”奎木狼舞起追魂夺命刀，将金角逼得连连后退。

　　“黑龙啸海！”摩昂长枪在手，卷起滚滚黑气向银角刺去。

　　“七杀，快去水帘洞！”镇元子道。

　　“好！”七杀飞身向水帘洞飞去。

　　“别想！”金角手中闪过一道白光，只见一个白玉瓶向七杀罩去。

　　“不好，那是老君至宝玉净瓶，七杀快躲开！”镇元子疾呼道。

　　可惜已经来不及了，玉净瓶罩在七杀头顶，射出一道光幕，将七杀困在了原地，任凭七杀如何轰击都打不开。

　　银角见此情形，顿时灵机一动，躲过敖摩昂的长枪伸手止道：“慢着，本大王不打无名小辈，你可是四海第一高手敖摩昂？”

　　敖摩昂傲然道：“正是！”

　　“哈哈！”银角欢呼一声，下一秒，敖摩昂就被银角藏在身后的紫金葫芦给吸了进去。

　　“蠢货！”镇元子怒骂一声，甩起拂尘向银角打去，银角哪里是镇元子的对手，立刻被打的招架不住。

　　“休伤我兄弟！”正在和玄都周旋的青兕立刻闪身躲开玄都，飞到高空，双手金色光芒闪现，只见一个小小的金色圈子出现在青兕双掌之间。

　　“金刚镯！不好！”玄都见到此法宝都是面色大变，这也不由得他不惊，此宝乃是太上老君第三法宝，能收进天下兵器，万物水火。

　　“快把兵器都收起来！”玄都疾呼道。

　　可惜众人都反应不及，除了玄都收起了七星剑之外，镇元子的拂尘，奎木狼的追魂夺命刀都被金刚镯给收了进去。

　　“哈哈，兕哥，干得好！”金角趁奎木狼没了兵器，袖中甩出一条金色的绳子。

　　“是幌金绳！奎木狼快躲开！”

　　奎木狼也认出了这法宝，想要躲开，可他哪能快过幌金绳，一下就被捆了个结实。

　　瞬间，局势一下就被扭转回来，前来的五个人被擒住了三个，剩下的玄都和镇元子还都没了兵器。

　　青兕将金刚镯套在手中：“师兄，只要你退出须弥世界，我三兄弟就归还你们法宝，不与你们为难。”

　　“不与我们为难？”玄都仰天大笑：“哈哈哈……你们是死到临头还不自知！”


第304章 修罗之乾坤仇天

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　说实话，我最感兴趣的就是第四层的这位书生，他对风水的研究是我前所未见的，一座一椅的摆放都遵循了五行八卦之理，而且浑身没有一丝杀戮之气和血腥味，极为难得。

　　我进入四层后，看见这名书生正在喝茶。见到我来，起身向我行礼：“来了，先来喝杯茶吧。”

　　“不用了先生，我着急上去。”我向书生微微还礼。

　　书生微微一笑：“不用如此着急吧，据我所知你已经到这修罗战场快四百年了，不着急这一会儿吧。”

　　“好吧。”我走过去坐下，喝了一杯茶，茶水一入口，顿时香气四溢，方才和下面三层的战斗的情绪立刻平静下来。

　　“是不是心神安静下来了？”书生微微一笑：“你从浮屠斗场出来，接连杀戮了这么久，要是不平静心神很容易走火入魔的。”

　　“多谢先生了。”我发自内心的感激。

　　书生微笑道：“不要老叫我先生，我可不会教书，在下君乾坤。”

　　“君乾坤？”这名字怎么听着有点儿耳熟，好像在哪儿听过。

　　君乾坤微微一笑：“孙大圣可曾听说过，凡间曾经有个书生，因为名字里含有乾坤二字，被天不容，玉帝派雷公将他活活劈死的事吗？”

　　“原来就是你！”

　　这件事是轰动三界的著名事件，在凡间唐朝年间，有个书生叫君乾坤，乾坤二字可代表了天地，天庭的侦察灵官发现之后上报给玉帝，玉帝雷霆震怒，命令君乾坤改名，可这书生竟然说名字是父母给的，若改了便是不孝顺父母，天庭立刻派出雷公将君乾坤的父母劈死，然后再逼君乾坤改名，君乾坤却仍是不改，说男子顶天立地，行不更名，坐不改姓，还是不改，天庭便让雷公将他也劈死。

　　我一惊：“你没死？”

　　“本来是必死无疑的，是阿须伦老祖将我从雷电下救了出来。”君乾坤道。

　　“是阿须伦，你是他从凡间摄来的？这么说那王依杨也是……”我猜想道。

　　君乾坤点头道：“不错，我们都是阿须伦老祖从凡间摄取到这修罗战场来的。”

　　这下我彻底明白了，难怪这修罗战场会有这么多凡人，原来根本不是穿越来的，而是阿须伦用法力给摄取过来的，这些人都是人中龙凤，天赋异禀，阿须伦将他们弄到修罗战场来后先任其自由发展，成了气候之后再召集到杀戮平原，送进浮屠斗场这个大熔炉中提炼，提炼出来的，才收入修罗天塔，进入了修罗天塔，便站在了修罗战场的金字塔顶端。

　　“君先生，我很佩服你。”我发自内心道。

　　一个宁肯死也不肯改名的人，足够赢得任何人的尊敬。

　　“但是我必须要打败你，才能到上一层去，我妻子还在家里等我，请快出手吧。”

　　“好。”君乾坤起身，将屋内的桌椅都撤去：“在下平日最敬重有情有义之人，既然如此就动手吧，你先请。”

　　“还是先生先请吧，也算是还了先生一杯茶的人情了。”

　　“好，那在下就不推辞了，仇天剑出！”君乾坤手里出现一把宝剑，散发出浓烈的天地之意。

　　“仇天剑！好名字！”

　　“多谢夸奖！苍穹四式第一式：百川汇宗！”

　　君乾坤一剑刺去，顿时磅礴的剑气如同万条河流汇入大海一般向我涌来。

　　“东皇剑诀第五式，天地双分！”

　　我一剑劈出，剑气斩破了大海，君乾坤的剑气所成的海流被我分开。

　　“东皇剑诀第六式，紫气东来！”

　　我分开君乾坤的海流，身上紫光大放，一剑向君乾坤刺去。

　　“苍穹四式第二式：昊阳震宇！”

　　君乾坤一剑横扫，将我的紫光震散，湛卢剑和仇天剑撞击在一起，火光四溅。

　　“东皇剑诀第七式，镇世临凡！”

　　我跃到空中，巨大的剑影被我擎在手中，狠狠向下劈来。

　　“苍穹四式第三式：苍穹俱废！”

　　君乾坤没有闪躲，迎着我的剑影上前，仇天剑喷射出一道剑光将我的剑影轻易斩破，他这一剑端的是十分厉害，我想如果真的刺到天上，肯定会将天也刺穿。

　　“东皇剑诀第八式，仲裁世界，第九式，羽化飞仙！”

　　我接连挥出两剑，才将君乾坤这一剑挡下。

　　“不错，连我这一剑都能挡下，看来你的剑道造诣不在我之下。”君乾坤将仇天剑横在身前，立刻剑气从四面八方凝聚到仇天剑上。

　　“孙大圣，只要你能接下我这一剑，你就可以走了！”

　　“好！”我也将湛卢剑横在身前，湛卢剑也开始抢夺空气中的金元素凝结成剑气。

　　“苍穹四式第四式：乾元夺先天，坤极破神地！”

　　君乾坤此剑一出，我只感觉强大无比的天地之力冲天而降向我涌来，压得我连气都喘不过来。

　　“你修行的果然是乾坤之道，难怪你对五行八卦如此熟悉！”

　　君乾坤修炼的就是道家至高的神通，乾坤之道，那镇元子修行的也是乾坤之道，将乾坤世界演化于袖袍中，端的是厉害无比。而君乾坤将乾坤之道融于剑法之中，也是不容小觑。

　　“东皇剑诀第十式，神鬼哭泣！”


第305章 修罗之暴殄天物

　　须弥世界，花果山。

　　“镇元大仙。”玄都道：“今天是我道家内部的事，希望你不要插手。”

　　镇元子点了点头，退到了一旁。

　　“玄都师兄，你真的不肯退吗？”青兕道。

　　玄都冷笑：“你说呢？”

　　“那就别怪我兄弟了！上！”青兕大喝一声，青牛镗飞射而出，金角银角也抄起銮金棍和流银棍向玄都冲去。

　　玄都猛然腾空而起，浑身紫光大放，晃得青兕三人一阵眩晕。

　　“天地敕令，道极玄空！”玄都一念完这句偈语，顿时强大无匹的道义铺天盖地而来，青兕三人被这股道家之力冲击，别说攻击了连兵器都快拿不稳了。

　　“青兕！你们这三个叛徒，今天我就惩治了你们！死吧！”

　　玄都双手紫光凝聚，狠狠向下一压，青兕三人的兵器都被拍飞出去，三人鲜血狂喷。

　　“哼。”玄都伸出右手一抓，青兕三人立刻被凭空提了起来。

　　“镇元大仙，去收取紫金葫芦，玉净瓶和幌金绳，然后马上进攻水帘洞！”玄都道。

　　“哈哈，好！”镇元子大笑一声，准备前去收取法宝。

　　青兕被掐住脖子，艰难道：“师……兄，你真的如此绝情？”

　　“哼，我们早就没有情分可讲了！”

　　“好，那就别怪兄弟我了，就算毁了至宝，也不会让你们得到，金角银角！”

　　“是！”

　　金角银角突然闭上眼睛，口中念念有词。

　　“什么！”玄都心里涌上一股不好的预感。

　　“轰！”

　　下一刻，紫金葫芦，玉净瓶和幌金绳三大法宝同时爆炸成了碎片。

　　“不！”玄都痛呼一声。这三样法宝可都是太上老君的至宝，天地一流至宝，就这么被毁了，任谁不心痛，关键对于玄都来说，这每样法宝可都是他师傅太上老君的一件遗物啊。

　　三样法宝一毁，被困住的三个人可都糟了秧了，七杀还好，玉净瓶只是罩在七杀的头上，爆炸开来并没有对七杀造成实质性伤害，只受了点皮外伤，而奎木狼伤的就重了，幌金绳原本捆在他腰上，这一炸，奎木狼肚子上的肉都没了，隐约都能看见五脏六腑。最惨的要数敖摩昂了，因为他死了，连魂魄都没了，之前他被银角困在紫金葫芦之内，紫金葫芦一炸，摩昂直接尸骨无存，可怜敖摩昂乃是四海第一高手，大仇还未得报就这么白白陨落。

　　“唉……这些都是老君花费上万年的精力炼制而成的，就这么毁了，真是暴殄天物啊。”镇元子可不会心疼哪个人，他只是惋惜这些至宝道。

　　银角在玄都的压制下仍旧面露笑容：“兕哥早就料到会有今日，怕这些至宝被人夺走祸乱三界，便让我们将元神和宝物相联，只要我们元神一动，这些至宝会毁灭，没想到今日还真用上了。”

　　“混蛋！”玄都目眦尽裂，狠狠扇了银角一巴掌：“三个畜生，今天我就杀了你们，告慰师尊的在天之灵！”

　　“慢着！”镇元子连忙制止玄都：“大法师，这三人不能杀！”

　　“为什么？”玄都怒问道：“他们是我道家叛徒，非死不可！”

　　镇元子微笑道：“他们死是迟早的事，不过现在这三人还有用。”

　　“有什么用？”玄都问道。

　　镇元子狰狞一笑：“用他们来威胁孙悟空。”

　　玄都闻言，想了想，抬头死死的盯着青兕三人：“再让你们三个叛徒多活几日！青兕，把金刚镯交出来！”

　　金刚镯乃天地间至阳之物，可是青兕等人毁灭不了的，方才青兕用金刚镯收了几人的兵器后便收了起来。

　　“不交！”青兕咬牙道：“告诉你，我已经练成了人镯合一，金刚镯已经成了我身体的一部分，你夺不走的！”

　　玄都冷哼：“是吗？等我收拾完六耳猕猴，便将你带回去投入八卦炉中，我就不信练不出来！”

　　“你好狠！”

　　青兕，金角银角同时咬牙道。

　　玄都冷笑：“跟你们学的！”

　　玄都说罢，撕开一片虚空将青兕三人丢了进去。

　　“奎木狼，七杀。”玄都看向二人：“你们两个的伤没事吧？”

　　七杀微笑道：“皮外伤罢了，没问题。”

　　奎木狼其实伤的不轻，但仍是咬牙挺道：“没问题！”

　　“好！”玄都转身看向整座花果山，宽大的道袍被大风吹得猎猎作响：“进攻水帘洞，诛杀六耳猕猴！”


第306章 修罗之宗恨天

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　和君乾坤的这一战凶险万分，他的剑法不在我之下，他将乾坤之道融合进剑法之中，独创出苍穹四式这套剑法，精妙无比，不过最后，我用出我目前东皇剑诀修炼到最高级的剑式，神鬼哭泣。终于险胜君乾坤，突破了第四层。

　　“第五层了……”我一步一步走上第五层，一进入这一层，瞬间有种到了地狱的感觉，浓烈的幽冥气息扑面而来。

　　“又是一个修行鬼道人。”我自言自语道。

　　“呵呵，我可不是修行鬼道的，这是黄泉道。”一个阴测测的声音从我身后传来，我转头一看，果然是那天那个阴森男子。

　　“黄泉道？”我皱眉道：“我只听说过鬼道和幽冥之道，这黄泉之道我怎么从来没有听说过？”

　　阴森男子嘿嘿笑道：“你当然没听说过，这是我根据鬼道和幽冥之道两者融合自己悟出来的。”

　　“自己悟道！”我微微一惊，这修罗天塔的人果然惊才艳艳，像君乾坤自己悟出一套剑法，我自己悟出一套棍法其实并不算有所建树，但能够自己悟出一道的人就不得了了，当然，并不是随便哪个人都说自己悟出一道，就算悟了，也要看他悟的怎么样，其威力能不能得到三界的承认。

　　“那我就看看你这黄泉之道的威力如何！出手吧！”我用剑指着这名男子。

　　男子从腰间拔出了一柄长刀，此刀一出，顿时空间中的幽冥气息暴涨了十倍。

　　“好刀！”我不由惊叹一声，兵刃出鞘，能用自己的气息改变空间原本的法则，堪称神兵。

　　“嘿嘿，谢谢。”阴森男子顺手抚摸了一下自己的爱刀：“你能接连闯过下面四层，说明你的实力也算不错了，不过你只能止步于五层了，记住索你命的这把刀，黄泉。记住索你命的这个人，宗恨天！”

　　宗恨天话音一落，立刻刀锋一转，向我斜劈而来。

　　我连忙闪身躲开，反手一剑向宗恨天心窝刺去，我们缠斗起来，对付用刀之人，我现在也是有恃无恐，得心应手，任凭他的刀法再强也强不过幽冥群山的刀神申屠宏，连申屠宏都败在我剑意下，我想三界中就只有蛟二哥的刀法能与我一战。我现在终于确信，那王依杨派余化龙和申屠宏战我的确是在帮我。

　　打了百回合左右，宗恨天终于支撑不住败下阵来。

　　“真没想动你的剑法如此之高，难怪连君乾坤都不是你的对手。”宗恨天阴测测道。

　　我冷笑道：“多谢夸奖了，你在武功上就别想胜我了，使出你的黄泉道吧，让我看看到底是有真材实料还是徒有虚名。”

　　“好，那我就满足你！”宗恨天黄泉刀一挥，顿时我看见空中凭空出现了一条满是黄色河水的长河从天而降，房间里的物品被这条黄泉冲刷后，顿时泛滥起浓烈的轮回之气。

　　“九曲血涛，黄泉引路！”

　　我顿时勃然变色，要是被这黄泉碰上，灵魂肯定要受重创，我连忙飞到空中，凝聚起一层法力裹住全身。

　　“帝俊神通：吞噬天幕！”

　　这一招我好久没用了，但对付这条黄泉是最合适不过的了，我手中窜出滚滚黑气，凝结成了一张巨大无比的黑幕，那条黄泉被天幕内的空间漩涡吸住，缓缓流入了黑气之中消失不见。

　　“这是什么神通，竟然能收了我的黄泉！”宗恨天显然没想到我会有这样的逆天神通，不过他也没有慌忙，黄泉刀再次劈出：“算你好手段，看你接不接的下我第二刀！”

　　空中再次出现变化，一棵参天大树的虚影开始凝聚，我定睛一看，只见这棵树的根部错综盘结，而这些根部上面竟然都是一张张人脸！

　　“九罗盘根，人祸横行！”

　　我突然看见这些人脸猛然睁开了双眼，脸上呈现喜怒哀乐悲伤暴怒各种神情，这颗大树猛然飞了起来，我一个不慎被大树给打中了肩膀，虽然只是肩膀被打到，但我的脑袋猛地轰然炸开，识海又开始混乱起来。

　　“帝俊神通：第二识海！”

　　幸好我会这一招，原来这宗恨天这一招和苍都的无相神功是异曲同工，都是用负面情绪来攻击人的识海，给识海造成混乱。这一招的攻击力要分人，有的人识海大，即使被负面情绪侵入一些也影响不大，有的人识海修炼的不够，那么就不好应付了，一不小心就会造成识海混乱，法力再高强的神魔要是识海混乱必须自行调节很久，起码三天以内不能动用法力，但我不一样。帝俊神通的第二识海并不是真正开辟出了第二识海，而是将脑中的识海分隔开，成了两个小识海，将负面情绪压入其中一个关起来，待战斗完毕后再慢慢处置。而另一半呢识海则运行正常，依然能对敌。


第307章 修罗之黄泉道

　　“你怎么可能不受影响！”宗恨天见我被负面情绪侵入却丝毫无事，顿时慌了，就算是识海修炼的再广阔的高手被侵入这么多负面情绪，多少也要有点儿反应啊，但我却和平常没什么两样，这就恐怖了，这人的识海会大成什么样？

　　我看着宗恨天不可置信的模样，暗暗一笑：“你的黄泉之道就只有这点儿水平吗，还有没有更厉害的？”

　　“好，我就让你见识更厉害的！”宗恨天怒喝一声，腾空而起，在空中向我挥出一刀：“扼断轮回，绝生灭灵！”

　　这一刀劈下，我看见空中出现一只巨大的鬼爪，这鬼爪猛然向我抓来，我正要闪躲，却发现那鬼爪未到我身前，我的脖子突然一紧，立刻喘不过气来，我低头一看，发现脖子已经被掐住了。

　　“我靠！”这次我是真的难受了，除了喘不过气以外，我发现我的三魂七魄在被提出体外。

　　“这爪子在抓我的魂魄！”我大惊失色，难怪，难怪这一招叫扼断轮回，果然能够绝生灭灵！

　　“给我放开！”我湛卢剑狠狠向鬼爪斩下，发现这鬼爪竟然是虚无的，根本劈不上。

　　“怎么会这样？！”

　　“嘿嘿嘿……”宗恨天看见我狼狈的模样，阴冷笑道：“这是鬼手，又不是实物，只要被抓住就别想挣脱了，慢慢等死吧，你死之后我会将你的魂魄撕成十份，慢慢嚼了吃。”

　　“糟了。”这次我是真的慌了，我相信这鬼手应该有办法灭掉，不过我一时想不出办法，再等一会儿魂魄就被抓出来了，那我就彻底完了。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”

　　我突然毫无征兆的向宗恨天出手了，看不见的法力细丝缠绕在宗恨天脖子上，宗恨天直接被提了起来。

　　“咳咳……你……竟然偷袭我！”宗恨天被我隔空掐住脖子，脸憋得通红。

　　“妈的……你掐我……我也掐你！”我脸也红得发紫，怒骂道。

　　“你……松开！”

　　“我……他妈不松……要松……你先松！”

　　我俩就这样僵持了许久，谁也不肯先松，宗恨天快开始吐白沫了，我也快翻白眼了。

　　“数……一二三，一……一起松！”

　　“好！”

　　“一……二……三！”

　　数道三后我们都同时松开法力，两人从空中栽了下来。

　　“呼……呼……”我和宗恨天都大口大口的呼吸空气，从来没有感觉空气这么清新过。

　　差不多吸完氧后，我和宗恨天同时对视一眼，跳起身来。

　　“孙悟空，让你见识我黄泉道的奥义，敛尸入黄泉！”宗恨天黄泉宝刀劈出，只见空中凭空出现一尊巨大的棺材，飞速向我撞来，我连忙疾步后退，棺材将我逼到墙角，无处可走时，棺材盖突然打开了，里面竟然跳出成千上万的僵尸虚影，将我扯住往棺材里送，我知道，要是被扯进棺材，我就会成为这些僵尸中的一员了。

　　“帝俊神通：天极圣光！”

　　我再次用出了之前对付莫相见的这一招，光系神通永远是鬼道神通的克星，虽然这宗恨天的黄泉道是比鬼道更高深的存在，但我的天极圣光可是用心灵中的真善美所形成的神圣之光，对付这些僵尸绝对的轻而易举。

　　这些僵尸一被我的天极圣光照射到，立刻惨叫一声化为硝烟散去，就连宗恨天被照到也发出痛苦的呻吟。

　　我趁此机会冲上前去，一脚踢在宗恨天的胸口将他踢飞出去，宗恨天连忙挣扎起来，但我的剑已经架在了他的脖子上了。

　　“你的黄泉道的确很厉害，你能创出这样的道法足以自傲了，但你的修炼出现了误区。”我道。

　　“误区？什么误区？”宗恨天瞪着我。

　　我道：“你是不是很久都没有见过阳光了？”

　　宗恨天一愣：“你怎么知道？”

　　我冷笑道：“长了眼睛的人都能看出来，面色苍白，眼神阴暗，你和二层的那个矮子一样，你们因为修行的是黑暗系的功法，所以不喜阳光，正因为如此，你们浑身都是阴性的法力，如果你们再不见阳光，轻则体内阴阳失衡，法力混乱，重则吗……”

　　“重则怎么样？”宗恨天连忙追问道。

　　“重则变成女人！”

　　我这话如同晴天霹雳，宗恨天顿时吓得面如纸色。

　　我冷笑道：“别以为我在吓唬你，你没发现你已经很久都不长胡子了吗？”

　　宗恨天一听更加确信了我的话，连忙道：“孙兄，你手段高强我服了，求你赐教解救之法，我可不想做不男不女之人啊！”

　　我看见宗恨天急切的模样，微微一笑，将剑收了起来：“这事你要去找你下面的君乾坤，他深谙阴阳五行之道，让他帮你调节体内阴阳平衡，应该不是什么难事。”

　　说罢，我不再理会他，转身便向六层走去。

　　“孙兄。”宗恨天叫住了我。

　　我回头：“怎么，还有事？”

　　宗恨天道：“我提醒你，六层的家伙可不是一个正常人，你千万要小心。”


第308章 修罗之肃魂七杀

　　须弥世界，花果山，水帘洞外。

　　黄风在水帘洞外焦急的来回踱步，从六耳进入水帘洞后，惨叫声就没有听过，洞内每传出一声惨叫，黄风心就跳一下，估计再过一会儿，黄风的心脏就要罢工了。

　　就在这时，黄风突然看见前方四个身影向水帘洞快速靠近，黄风顿时心跳的更快了，三股钢叉取出紧紧握在手中。

　　“来者何人，给本王站住！”黄风飞身挡在四人身前怒喝道。

　　“我当是谁呢？原来是五重天那只小黄鼠狼啊。”镇元子一甩袖袍轻蔑的一笑。

　　“镇元子！你……你不是死了吗！”黄风看清来人，顿时大吃一惊，再看镇元子身后几人，更加慌乱了：“玄都，奎木狼，还有……”

　　七杀无奈的耸了耸肩：“我叫七杀。”

　　镇元子冷笑道：“无知妖魔，本大仙修炼百万年，哪儿那么容易死？倒是你，你们须弥世界的人一个都别想活！”

　　“你们是怎么进入须弥世界的！”黄风咬牙道。

　　“嘿嘿，你猜？”奎木狼冷笑上前，挥拳向黄风打去，黄风连忙用三股钢叉招架，两人打成一团，难分难解。

　　镇元子侧耳一听，只听见水帘洞那边传来女人的惨叫声。

　　镇元子大喜道：“六耳猕猴果然临盆了，现在正在分娩之中，赶快进去杀了他！”

　　“好！”

　　七杀和玄都身形一闪，向水帘洞飞去。

　　“谁都不能进去！”黄风抢身过来站在水帘洞口，三股钢叉一横：“今天谁都别想踏入水帘洞一步！”

　　“是吗？”奎木狼是最恨六耳猕猴的，看见黄风阻拦，飞身上前双拳带着金光向黄风轰去。

　　“今天就让你们这些妖魔见识我苦修五百年的成果！天狼神拳！”

　　奎木狼双拳虎虎生风，每出一拳便在空中划出一道流光，撕裂虚空，不过黄风也不简单，黄风很早之前便修炼成妖，之后潜入大雷音寺偷吃了佛灯的灯油，法力大增，和奎木狼不相上下。

　　“这得打多久？我来帮你吧。”七杀怪笑一声，手中出现了一把弯刀。这把弯刀一出现，空气的流动都变得快速起来。

　　“好强的杀气！”镇元子都是微微一惊，转头看向七杀：“原来七杀星君领悟了杀道之奥义，厉害。”

　　“嘿嘿，镇元大仙过奖了，我这七杀刀几万年都未曾出过鞘了，今天必须饮饮血了。”七杀说罢，身形陡然消失在虚空中，下一秒便出现在黄风身后。

　　“肃魂七杀！”七杀弯刀一划，在空中划出两道刀光：“一杀天毁，二杀地丧！”

　　“啊！”黄风只觉得背后撕心裂肺的疼痛，上衣四分五裂的爆开，背后出现了狭长刀痕，上面还流转着白色的刀气。

　　黄风急忙转身叉向七杀，可是七杀已经消失，转眼之间又出现在了黄风身后，又是两刀划过，砍在了黄风的双腿上。

　　“二杀神崩，三杀鬼死！”

　　“砰！”黄风双膝一软，跪倒在地上，后背，双腿都流出汩汩鲜血。

　　“呵呵，我们走吧。”七杀微微一笑，招呼镇元子玄都进洞。

　　“啊啊啊！”黄风突然向天大吼，把奎木狼等人都吓了一跳：“今天有我在，谁都别想进去，灭生黄沙暴！”

　　众人回头来看，只见黄风的肚子已经鼓得像个皮球一般，大嘴一张，一阵掺杂着黄沙的飓风已经铺天盖地而来，整个花果山都被卷入黄沙之中。

　　七杀玄都等人都被卷入了狂风之中，根本稳不住身形，风内还有黄沙眯眼，众人立刻都迷失在了黄风中。

　　“这黄鼠狼还真有些手段！”奎木狼的身形在风中摇曳，根本站不稳。

　　七杀也道：“我早听说这黄风大王有防风的本事，当初连孙悟空都对付不了，现在怎么办？”

　　“镇元大仙！”玄都在风中稳住身形，对镇元子疾呼道。

　　“乾坤一袖！”

　　镇元子的声音从风内传来，在外面的黄风顿时心中一跳：“糟了。”

　　果然，黄风放出的灭生黄沙暴慢慢收束起来，化为虚无，回溯源头，只见那些风全部都进入了一个人的袖子里。

　　“镇元子！”黄风恨的咬牙切齿。

　　“给我杀了这头畜生！”镇元子在空中大喝道。

　　“好！”奎木狼飞速向黄风冲去，身形陡然化为一头金色的巨狼：“圣光天狼！”

　　“嗷呜！”金色巨狼长啸着向黄风奔去，速度之快令人只能看到残影，刹那间金色巨狼冲到黄风面前，一把将黄风扑倒在地，张开血盆大口向黄风的头颅咬去。

　　黄风闭上双眼，脑海中闪过一道白色倩影：“地涌，来生再见了。”

　　可是，那巨狼却迟迟没有下口，黄风狐疑的睁开眼，眼前竟然真的闪过一道白色倩影。倩影挥起双剑，将奎木狼所化的金色巨狼逼退。

　　“地涌你怎么出来了？六耳大王生了吗？”黄风又惊又喜。

　　“还没有。”地涌将黄风扶起来：“我在里面听见外面的打斗声才出来，铁扇公主还在里面照看六耳姐姐，你还撑得住吗？”

　　黄风用钢叉支撑着身体：“撑得住。”

　　地涌双剑一指玄都等人，娇喝道：“今天你们要想进水帘洞，除非从我们的尸体上踩过去！”


第309章 修罗之严昊

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　疯子？

　　记得一百五十年前，在初登修罗天塔时白皇就告诫过我六层的人是个疯子，我不以为然，如今宗恨天也说了同样的话，我开始郑重起来。

　　“这到底是个怎样的人呢？”我一边想着一边走，不多时便到了六层，一踏入六层的领域，顿时感觉一股浓重到难以呼吸的血腥味扑面而来。

　　“来了。”

　　一个冰冷到极点的声音从大殿内传来。

　　大殿的灯一下亮了，整座大堂立刻呈现一片通红，还有无数根水泥柱子支撑，我定睛一看，只见一个身穿红袍的男子坐在一张皮椅上，翘着二郎腿盯着我看。

　　“你就是他们口中那个疯子？”我冷冷道。

　　红袍男子阴测测的一笑：“你看我像疯子吗？”

　　我道：“你不是像，你就是。”

　　如果这个人不是疯子，那世界上再找不出疯子了，虽然我只看了他一眼，但他已经展露了他变态到极点的凶性。这整个大堂是为什么是红色的？那全都是人血，所以才会有如此浓郁的血腥味，他坐的那张皮椅，全都是人皮缝制而成，看大小起码有上百个人的皮在上面。还有那些水泥柱，我用火眼金睛一扫，里面都是活人的尸体。简简单单的几样事物，便包含了三界十大酷刑之三，放血，割皮和填水泥。不过这些都不是关键，关键还是在这小子的眼神，血红色的，充斥的是暴虐和杀气。

　　“动手吧。”我不想和他多说一句话，只想赶紧了结就离开，这里的一切都让我如此恶心。

　　“你好像很有自信？”红袍男子站起来边走边抚摸着一根根水泥柱：“你是不是以为打赢了下面的几个废物就很了不起了？”

　　我没有说话。

　　红袍男子接着道：“这些柱子里都是几万年来妄想挑战我的人，他们都被我用最残忍的方式杀死，你也马上会成为其中之一。”

　　我冷冷一笑：“废话说够了吗？动手！”我将湛卢剑握在手中，浑身剑气涌动。

　　红袍男子看着我嘿嘿狞笑，手中翻滚起一团红色的魔气，慢慢凝结成一杆三叉戟。

　　“嗜血三叉戟！”我瞳孔骤然缩小。

　　红袍男子微微一惊：“你认识我的神兵？”

　　我面色严峻：“远古四大凶妖兽皇梼杌的神兵，原来你得到了梼杌的传承，难怪如此嗜血。”

　　太古时期，妖帝帝俊手下有十大凶兽，并称远古十凶，分别是：混沌，饕鬄，穷奇，梼杌，英招，毕方，九婴，鬼车，夔牛，獬豸。而在第一次巫妖大战中，妖族的十大凶兽死了最厉害的夔牛，而且魂飞魄散，连遗藏都没留下，不过好在夔牛子孙很多，我大哥牛魔王就是夔牛的正牌子孙。第二次巫妖大战中又死了五个，到最后只剩下混沌，饕鬄，穷奇和梼杌，这四兽被封为兽皇，但最终在第三次巫妖大战中，这四位兽皇还是陨落了。但都分别留下了天墓来传承。我和六耳就找到了混沌的遗藏，玄水擎天柱就是混沌的兵器，可惜我们没有像九灵元圣那么好的运气能炼化饕鬄的尸体，混沌死的时候是没有尸体的，不然六耳的法力就不止只进步这点了，现在梼杌的传人也找到了，那么就只剩下穷奇的宝藏没有挖掘出来了。

　　得知这红袍男子继承了梼杌的遗藏，我不怒反喜，更加想立刻击败了他。

　　“报上你的名字。”我道。

　　“血屠，严昊。”

　　“东皇剑诀！”我一剑向严昊刺出，这一剑，全力以赴。

　　“嗜血戟法！”严昊三叉戟一横，这一戟，不遗余力。

　　三百回合，真正意义上的三百回合，我已经好久都没跟人打这么久了，不得不说，这个严昊疯有疯的实力，不论从武功还是法力上，这个严昊都可以说是无可挑剔。

　　“梼杌之灵，凶魔显现！”严昊一戟将我扫退，身后显现出一头凶恶的神兽，这头神兽像虎像猪又像龙，那正是梼杌的本相。

　　梼杌虚影张开血盆大口向我扑来，好家伙，这一过来我才看见，这梼杌大的可怕，而且仿佛不像虚影像是实体一般。

　　“这么快就出凶兽本相了吗？”我暗暗冷笑，对于我来说，十大凶兽的神通对于我来说都是无效的，因为我继承的是他们的主子，妖帝帝俊传承。

　　“帝俊神通：一指崩灭！”

　　我伸出手指一点，那梼杌本相便崩灭了。

　　这一招其实不像看起来用的那么轻松，需要将浑身的法力压缩成一点聚集在手指上放出去，力量强大到可以崩灭一切。

　　“什么！”

　　任凭严昊再神通广大，看见这样的情形也不得不惊。

　　我呵呵一笑：“这就是帝俊神通的恐怖，你不服不行。”

　　不过严昊的惊讶也只是转瞬即逝，一秒后又恢复了他冷酷的模样：“能如此轻易的破掉我的梼杌本相，你的却有两下子，值得我全力以赴了，今天就让你见识我的血屠三禁。”


第310章 修罗之血屠三禁

　　“血屠三禁！”我感受着严昊浑身散发出的恐怖气息，立刻疾步后退，这小子要发大招了，绝对不能轻视。

　　严昊三叉戟一挑，一股血红色的魔气滚滚而来，不多时便将我包围在其中。

　　“子虚摧灵。”

　　这些血气猛然向我身体侵袭，一瞬间就全部进入了我的体内，我根本来不及反应。

　　不过我并不惊慌，冷笑着看着严昊，这些血气算什么，当初那九曜星官计都罗喉的九阴巫毒厉不厉害？进入我的金刚不坏之身只有被挤压出来的下场，更何况这小小的血气。不过很快我就发现了不对，这些血气不是侵入我的肺腑，而是血管。

　　“糟糕！”我顿时感觉体内翻江倒海，气血逆流，虽然我将浑身的肉体和内脏全部都炼成了金刚不坏，但我的血液是不可能炼成金刚的，这些血气全部都融入了我的血液中，并且化为了一颗颗的魔虫，竟然在吸食我的血液。

　　“哈哈哈……”严昊丧心病狂的大笑：“孙悟空，你的底细我早就知道，你的金刚不坏之身再厉害也不能把血液炼成固体吧，这一招是你的克星，你就等死吧！”

　　“妈的！”

　　这下我是真的慌了，是我一时大意了，要是早早用法力裹身也不会狼狈至此，帝俊三十三神通里也没有分隔血液之法，顿时我万念俱灰，难道我真的要丧命于此？

　　就在此时，我的心脏突然涌出一股暖流，这股暖流化为千万缕向我血管分流而去，那严昊打入我体内的血气竟然在消减。

　　“菩提心！”

　　我欣喜若狂，上次在死亡森林濒临死亡之时，也是这菩提心帮我修复了全身的伤势，没想到今日又在危急关头起了大用。

　　“师傅，你又救了弟子一命。”我突然无比怀念我那仙逝的恩师。

　　“怎么回事！”严昊发现他打出的摧灵魔气在消减，顿时大惊失色。

　　我嘿嘿笑道：“小子，你手段的确很高，可惜，我是你的克星，东皇剑诀，仲裁世界！”

　　巨大的剑影向严昊当空斩去，严昊速度极快，纵身闪过我这一剑跃到空中，双掌再次涌动出一团团黑色的魔气。

　　“邪渡暗流。”

　　我只看见那滚滚黑气中钻出一头头的狰狞魔鬼，这些魔鬼并不凶恶，但浑身透露着无尽的邪气。

　　“天极圣光！”

　　我双眼再放圣光向那些魔鬼照去，可让我惊讶的是这些魔鬼丝毫没有受圣光的影响，依旧凶猛的向我扑来。

　　严昊冷笑：“这些是邪灵又不是恶鬼，你的圣光是没有用的！”

　　“帝俊神通：轮回漩涡！”

　　一个巨大的空间黑洞被我制造出来，这次更让我惊讶了，这些邪灵竟然违背了自然规律，丝毫不为空间之力所影响。

　　“这是怎么回事！”我瞠目结舌，有些邪灵厉害，可以不怕圣光的照射，但是绝不可能不受纯力量的影响，这到底是什么情况？

　　我来不及想了，因为这些邪灵已经扑到了我的身上，邪灵疯狂的撕咬我的身体，我顿时感觉疼痛无比，此时我不敢相信我的眼睛，因为我看见我流血了，我的金刚不坏之身破了！连大鹏杨戬都没能打破我的金刚不坏之身，竟然就在这短短的几秒就被这些邪灵给撕咬破了。

　　“这不可能……这不可能……啊！”

　　撕心裂肺的疼痛从我身上传来，我感觉我的皮肉要被这些邪灵给吃光了，然后就是骨头，内脏，魂魄，元神……

　　“哈哈哈……”严昊丧心病狂的笑声再次传来，我绝望的闭上了眼睛。

　　“有时候，你所看到的，并不是真的。”

　　一个熟悉的声音传到我耳边，我猛然睁开眼，只见面前出现了一个熟悉的面孔。

　　“王依杨，你怎么会在这儿！？”我惊问道。

　　王依杨道：“我要是不来，你就被自己阴暗的内心给吃了。”

　　“我自己阴暗的内心？”我猛然醒悟，低头再看自己全身，发现那些邪灵全都不见了，我的身体完好无缺，金刚不坏之身依旧坚硬。

　　我明白了，彻底明白了，那些邪灵根本就不是严昊打出来的，这些邪灵都来自于我的内心。

　　每个人都有心里的阴暗面，我也一样，我虽然修为已然到了三界巅峰，但谁都无法逃避自己内心的弱点，胆怯，恐惧，惊慌，暴怒，痛苦，这些都是人性中绝对存在的弱点。严昊的这一招便是将人内心中的阴暗面唤醒化作邪灵来吞噬人心。我终于明白为什么谁都让我小心严昊了，他的手段的确很高深，比下面五层的人都要高一个层次。

　　在万分惊险下我终究还是将这招化解了，当然，这是在王依杨的提醒下，刚才要不是他及时出现我早就被自己给吃了。

　　“王依杨。”严昊面容阴冷道：“你这样做好像不合规矩吧。”

　　王依杨咧嘴一笑，金牙毕露：“我知道，你应该不会告诉老祖吧？如果你确定你能打得过我的话。”

　　“哼！”严昊显然很愤怒，可惜敢怒不敢言，只得冷哼一声。

　　王依杨没有再理严昊，转头看着我笑道：“别误会，我只是不想让你这么快就死在这里，那我和你的约战不就作废了吗？不过我也只能帮你这一次了，后面我可就帮不了你了。”

　　我点点头：“多谢。”

　　“你小子，终于知道谢我一次，快点吧，我在十层等你。”王依杨嘿嘿一笑，消失在虚空中。


第311章 修罗之菩提心法

　　“孙悟空！”严昊三叉戟指着我道：“刚才算你命大，王依杨救得了你一次，救不了你两次，接我最后一招：万恶之源！”

　　严昊将嗜血三叉戟收起，双手开始聚气，一缕缕黑气慢慢汇聚，形成了一个巨大无比的黑球，这个黑球一成型，顿时我感觉有千万恶念汇聚在其中，耳边充斥着喊杀声，哀嚎声，痛哭声……

　　严昊狰狞道：“孙悟空，亏你也是做过佛门弟子的人，口口声声说自己是正义，可是刚才我只是简单勾起你心中的邪恶你就受不了了，嘿嘿，果然人性都是本恶的，我这万恶之源乃天下所有恶念的源头，世间一切罪恶都在其中，你的罪恶呢？也拿出来让我看看吧！”

　　我面无表情的向严昊走近，慢慢走到了那万恶之源的下方。

　　“我心中的确有恶，但他深埋在我的内心，并且永远显露不出来，而你却故意勾起了我心中的恶。人性都是这样，活着就是在用善来压制恶的过程，大多数人都成功了，所以他们成了好人，少部分人失败了，于是他们成了恶人，但在这世界上，还是好人多。因此，人性是本善的。”我道。

　　严昊微微一怔，随即厉声道：“你放屁，人事本恶的！万恶之源，释放！”

　　万恶之源陡然爆炸开来，无数恶念化为魔鬼向我扑来。

　　“菩提心法，天元定一，三寸刻心！”

　　我胸口猛然射出一道炫目的光芒，那些恶念一触碰到光芒立刻化为灰烬，就连严昊被此光照见也是惨叫一声，浑身黑气蒸发，像是被火烧一般。

　　菩提心法，是我师傅临死前临时传授给我的功法，我以前认为这不是攻击类功法，竟然将此绝世瑰宝一直冷落，仅仅简单修炼过一点，今天我才明白，心法是多么重要，人最脆弱的不是肉体，不是灵魂，而是心。

　　我冲上前去一脚踹在严昊脸上，将严昊踹飞出去，狠狠一脚踏在他胸口上：“现在你相信了，人性是本善的。”

　　“咳咳。”严昊咳出两口血，咬牙道：“我输了，要杀要剐随你便。”

　　我恶狠狠道：“你是第一个将我伤的如此狼狈之人，本来我应该将你碎尸万段，但我看在你是梼杌的传承者饶你一命，从今以后，你的这条命就是我的！”

　　“让我跟随你！”严昊冷笑不止：“就凭你打败了我？痴心妄想！”

　　我冷声道：“你的功法罪恶至极，本不该存活于世，但是现在外面正有一群比你更邪恶的人存在，你不是想吸食世间的恶念来凝练你的万恶之源，何乐而不为？”

　　严昊有一丝犹豫，盯着我道：“跟着你有什么好处？”

　　我看着他：“所有人都把你当疯子，只有我把你当正常人看待。”

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　一天一夜，地涌和黄风两人堵在水帘洞口，硬是没让玄都等人越雷池一步，不过明显两人已经拖不住了，黄风本来就有伤在身，地涌现在也已经伤痕累累。

　　在地涌的印象中，除了蛟魔王他从来没有见过如此之快的刀法，她自信自己的刺杀之道已经到了圆满境界，却连面前这个白发男子的身都近不了。

　　“小姑娘，刺杀之道玩的不错，比我那小弟要强多了。”七杀由衷的赞叹，不过随即长叹一声：“可惜他已经不在了，都是你们这群妖魔害的！”

　　七杀猛然暴起，七杀弯刀划出无数道寒光：“肃魂七杀，天毁，地丧，神崩，鬼死，魔灭，妖尽，佛亡！”

　　七道寒光在地涌身前身后同时爆起。

　　“砰！”地涌跪倒在地上，她已经动不了了，她的手筋脚筋都被挑断了，本来洁白的衣裳被鲜血染的通红。

　　七杀蹲下身来，伸手探了探地涌的鼻息，转头向玄都道：“死了。”

　　七杀扫视了一眼地涌身上的伤痕：“一，二，三，四，五……四十八刀！竟然连中我四十八刀才败，你也是三界第一人了。”

　　“地涌！”看到地涌遇害，黄风目眦欲裂，心如刀绞。

　　“担心你自己吧。”奎木狼所化的圣光天狼猛然咬住了黄风的右臂，狠狠一撕，活生生将黄风的右臂给扯了下来。

　　“啊啊啊！”

　　黄风疼的撕心裂肺，圣光天狼一爪拍在黄风天灵上，将黄风从空中拍落下来。

　　“噗！”黄风的天灵盖已经变形了，血流满了脸庞。

　　“地涌……地涌……”黄风拖着残缺的身体在地上爬着，一步步爬到了地涌的面前。

　　地涌双眼还是睁着的，可惜已经没了生气。黄风刚毅的脸庞躺下了泪水，艰难的伸出左手将地涌脸上凌乱的头发理顺，才露出了满意的笑容。

　　“大雷音寺的灯油……可真香啊……可惜……再也喝不到了……地涌……我们……下辈子……再……再一起去偷……”

　　黄风手臂落下了，彻底闭上了眼睛，地涌的尸体也倒下了，落在了黄风身上，两人身形缩小，化为了一条黄鼠狼和一只金鼻白毛的小老鼠。

　　“哼，阻挡本大仙的就是这个下场，奎木狼。”镇元子笑道：“给我把他们的尸体收起来，到时候交给西天佛门，这两个偷油贼死了，我们也算立了一功。”

　　“慢着。”玄都突然出声。

　　“怎么了？”镇元子看向玄都。

　　“埋了吧。”


第312章 修罗之长恨剑

　　玄都四人安葬了黄风和地涌后，水帘洞前是一个人都没有了，不过还有最后一道阻力在他们面前。

　　“结界！”奎木狼怒骂道：“能挡得住我！”

　　奎木狼双手凝聚出一道金色的刀锋：“圣光天狼斩！”

　　金色刀锋劈在水帘洞的结界上，丝毫无损。

　　“什么！”奎木狼怒目圆睁：“我就不信了！”

　　奎木狼再次凝聚刀锋，比上次法力加注了一倍，狠狠斩在结界上。

　　“轰！”

　　奎木狼被狠狠反弹回来，撞飞出去，还好七杀接住了他。

　　玄都道：“这是结界有此等防御，定是孙悟空和六耳猕猴联合布置的，镇元大仙，只有你我联手才能破开了。”

　　“好！”镇元子猛然腾飞空中，双手打出一团青色法力向结界轰去。

　　“剑走偏锋，汇聚七星！”玄都七星剑锋芒毕露，一道锐利的剑光向水帘洞斩去。

　　“轰！”

　　硝烟散去，水帘洞口的结界终于是破裂了。

　　“哈哈哈……”

　　镇元子，奎木狼哈哈大笑：“六耳猕猴，这次看你死不死！杀！”

　　镇元子，奎木狼，七杀玄都都飞身向水帘洞冲去，可还未靠近，一阵狂风从洞内吹出，几人立刻被吹飞出去，好万米后才勉强稳住身形。

　　这阵风不是凡风，而且能瞬间将这四大高手吹飞几万米，那只能是三界第一扇。

　　“芭蕉扇！”玄都几人再次回到水帘洞前，只见洞口站了一个容颜姣好，雍容华贵的妇人，这妇人手中还拿着一柄巨大无比的宝扇。

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　严昊最终还是屈服在我的威逼利诱之下，其实他也没得选择，要么活着跟我叱咤三界，要么死了尸骨无存。

　　第七层了，越往高层走，我不仅没有兴奋反而心情更加沉重，尤其是在经历了严昊这一层后，我压力愈加大了，严昊已经强成这个样子，他上面还有四层的人，肯定也是一个狠过一个，我真的能闯过去吗？

　　来到七层，我再次看见了那个喝酒吟诗的颓废男子，他依然喝着酒，只不过现在天已经黑了，没有夕阳可看。

　　“到我了么？”男子长灌了一口酒，转头看着我，还是一脸胡子拉碴：“能过得了严昊，看来你不简单。”

　　我面无表情道：“差点儿就上不来了，动手吧，我赶时间。”

　　男子没有动，依然喝着酒：“你有妻儿吗？”

　　我一愣，没想到他会这么问：“有。”

　　男子道：“那你上去吧。”

　　“为什么？”我有些吃惊。

　　男子继续喝酒：“没有为什么。”

　　我摇头：“既然来了，多少你也亮出点本事来看看。”

　　男子停住了，面色骤然转变，一脸鄙夷的看着我：“你真不配有妻儿。”

　　“你说什么！”我顿时暴怒，湛卢剑抽出指着他。

　　男子站起身来，走到我面前，一字一顿道：“我说，你不配有妻儿。”

　　“你找死！”我狠狠一剑向男子天灵劈去。

　　男子不知从何处抽出了一把剑格挡住，浓烈的恨意从剑上散发出来，连我都被感染。

　　“好强的恨意。”我骤然心惊。

　　男子不再和我多说一句话，一剑向我刺来。

　　“剑挽天华，恨断天涯。”

　　令我奇怪的是，男子出剑并不快，甚至可以说是很慢。可是……

　　可是那一剑到我面前的时候，我突然感觉自己是那么无力，因为我看到了六耳，她抱着孩子在我面前看着我微笑，我仿佛置身于梦中，提不起一点儿法力来应对，等我清醒过来男子的剑已经架在了我的脖子上。

　　“你很爱你的妻儿？”男子问道。

　　我留下了一滴眼泪，可是脸上却带着笑容：“对，很爱。”

　　男子将剑放下，转头走回凳子上继续喝酒：“你赢了，上去吧。”

　　“什么？”我不解道：“只要你砍下去，你就赢了。”

　　男子道：“我刚才那一剑是对世上所有情爱的憎恨，可是你的爱却化解了我所有的仇恨，那一剑就算我真的砍下去，也伤不了你分毫。”

　　“你的仇恨为什么这么重？”我上前问道。

　　男子讪笑一声：“如果你的妻子和别人偷情，还伙同情夫杀光你全家，你也会有仇恨的。”

　　我默然了，半晌，我问道：“你叫什么名字？”

　　男子拄着剑，猛灌了一口酒：“名字？我只记得我姓姬，名早就忘记了。”

　　我转头向楼上走去，正要踏上楼梯的时候停住了脚步，转头看着他：“我给你取个新名字吧，姬重生。”

　　男子浑身巨震，灰暗的瞳孔闪现一丝光芒。


第313章 修罗之六耳产子

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　“铁扇公主！”玄都怒喝道：“没想到你也在修罗世界，四百年前你与牛魔王在东胜神州偷袭本法师的账还未算清，今天正好一并了解了吧！”

　　铁扇公主不屑道：“你们过得了我的芭蕉扇吗？”

　　听到铁扇公主说这话，奎木狼七杀包括镇元子都是往后退了一步，芭蕉扇是什么级别的法宝他们可都清楚，刚才他们只被一扇就飞出了几万米。

　　“哼，你有芭蕉扇，难道我没有吗！”玄都手中绿光一闪，一柄芭蕉扇也出现了，只不过要小一些。

　　铁扇公主冷笑道：“哼，你一把子扇也敢拿出来现？”

　　玄都也冷笑道：“子扇又如何，使用芭蕉扇也要看用扇的法力如何，你个区区大罗金仙法力都不到的地仙，能将芭蕉扇发挥出多大的威力？七杀，镇元大仙，助我破他芭蕉扇！”

　　“好！”七杀和镇元子飞到玄都身后，双掌拍在玄都后背上，一股股法力向玄都体内灌注。

　　“遮天风灾！”玄都率先出手，小芭蕉扇扇出一股股带有毁灭气息的黑色的旋风，旋风慢慢变大，如同巨大的神龙一般盘旋在须弥世界各个角落，将整个须弥世界搅的昏天黑地，飞沙走石。

　　“清凉化风！”铁扇公主抬起大芭蕉扇，一扇过去，一股带着清凉的威风扑面而来，这些清风一到，立刻将这些黑色旋风吹散，取而代之的是丝丝凉气，令人神清气爽。

　　“焚天火灾！”玄都再次猛扇芭蕉扇，一股股黑红相间的烈火滚滚而来，众人都感觉空间骤然升温，如同身处火炉，整个须弥世界都披上了一层赤色。

　　“去火留清！”铁扇公主飞到空中，猛力挥动芭蕉扇，空中立刻降下了清凉的甘露，转眼之间便将那焚天的烈火给浇熄，须弥世界再次恢复正常。

　　“灭世狂灾！”玄都爆喝一声，连续挥动了十三下扇子，那空中立刻狂风大作，飞沙走石，随即是大雨倾盆，河流涨水将山脉冲垮，空中还降下了滚滚天雷，电闪雷鸣。

　　“风和日丽！”铁扇公主同样挥动了十四下宝扇，须臾之间那狂风大雨和天雷也烟消云散，天气变得晴朗依旧，万里无云。

　　“铁扇公主，连接我三扇，你的法力已经耗得七七八八了吧。”玄都再在空中冷笑道：“别硬撑了，束手就擒吧！”

　　铁扇公主抻着宝扇，大口喘着粗气，回头看了一眼水帘洞，里面的惨叫声依旧没停：“弟妹，你要加油啊，嫂子快撑不住了……”

　　“了结吧，毁灭之末日天灾！”玄都浑身法力大震，手中的小芭蕉绽放出耀眼的光芒，玄都奋力接连挥动了二十四下，立刻，恐怖无比的气息布满了整个须弥世界。

　　“你们这些贼人，今天就算本夫人死，也要毁了你的子扇！二十四太阳风灾！”铁扇公主咬牙怒喝，全身所有的法力全部倾注，也扇了二十四下，铁扇公主和玄都一扇完，须弥世界顿时风云变色，所有的异象都爆发了，九天神雷从天而降，熊熊烈火从大地燃烧开来，狂风卷集着乌云，瓢泼的大雨和冰雹落下，整个须弥世界变成了一片混乱。

　　“玄都法师，你的芭蕉扇！”七杀突然指着玄都手上的扇子惊呼道。

　　“什么？”玄都低头一看，只见手中的芭蕉子扇已经四分五裂，破成碎片，而铁扇公主手中的大芭蕉扇却丝毫无损。

　　“你敢毁我宝扇！我杀了你！”玄都挥起七星剑暴怒无比的充向铁扇公主。

　　铁扇公主此时早已经透支了浑身的法力，根本无力反抗，不过她倒是聪明，见到玄都冲了过来立刻将大芭蕉扇化小藏入口中。

　　“把芭蕉扇给我吐出来，我可以饶你不死！”玄都掐住铁扇公主的脖子，恶狠狠道。

　　“你做梦！”铁扇公主咬紧牙关。

　　“那你就去死吧！”玄都右手紫光一闪，七星剑锋芒毕现。

　　“老牛……”铁扇公主眼眸中流出一滴眼泪：“这辈子你都是欠我的……”

　　可就在这时，一声啼哭让玄都停下了手中的剑，镇元子，七杀，奎木狼等人都是浑身一震。

　　“哇哇哇哇……”

　　下一刻，须弥世界的上空风起云涌，厚重的阴霾凝聚在上空，令天地陷入一片昏暗，但随即乌云间一点金光刺破，随即千万道金光穿透了云层普照大地，万物呈现一片生机，欣欣向荣可转眼间，天空又出现变化，一条银河不知从何处降落，将整片天空化为了浩瀚无边的星空，万千繁星漂流而下，演化出壮观无比的流星雨，流星雨过后，七彩的光芒从天边透出，绝美无比的极光不停变换颜色，极光消散后，空中出现了上万条金色神龙，盘旋在空中咆哮，很久之后才飞回九霄，神龙一走，又出现无数凤凰的虚影，浑身带着火焰在空中鸣叫，声音刺破苍穹，最后，凤凰也消失了，天空再次回归一片金色，只听见空中传来了梵音吟唱，千万金色虚影浮现，有男有女，手中都拿着不知名的乐器，美妙无比的音乐回响在花果山上空，久久不散。

　　铁扇公主惊喜道：“是弟妹！”

　　“这是……”七杀奎木狼等人都是震惊无比，他们当了几十万年的神仙也从来没见过此等景象。

　　“妖猴产子，天异变相！”镇元子骇然失色：“此子今后一旦成器，法力不可限量，玄都，赶快杀了铁扇公主，进攻水帘洞，六耳猕猴和她的孩子今天必须死！”


第314章 修罗之亡神血戟

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　没想到我这么容易就过了第七层，不过说容易也并非如此，要是我没有一颗对妻子深爱的心，我肯定会丧命在姬重生的剑下，也不知道他会不会用我给他起的这个名字。

　　“第八层。”我面色严峻，因为刚刚走到八层，还未看见人便感受到了一股丝毫不下于我的王霸之气。

　　所谓王霸之气，不同于杀意，也不同于法力外放。经历战斗杀戮很多的高手，浑身会带有浓重的杀气和血腥味，法力强大的人，会有收束不住的法力外放。但霸气这个东西可不是法力高和杀人多就能轻易拥有的，这要看一个人的心性，一个人就算法力再强，但心中要是没有睥睨天地的傲天之心和吞吐天地的宏图大志，是不会拥有霸气的。比如说佛门中的弥勒佛，他的法力比观音还高出一丝，但是心胸狭隘，志向太小，就算位列三世佛也没有丝毫霸气在身，再说那第六层的严昊，他杀的人可够多了吧，但却没有领导之能，也没有霸气。放眼三界，凡是叱咤风云，震慑天地的大能，都是霸气加身，比如我大哥牛魔王，夔牛正统后裔，坐下麒麟之后，称霸九霄天界，麾下魔界众生。还有杨戬，修罗皇室血统，神界公认战神，坐拥修罗一界之力，手下百万魔神效力。再说那大鹏孔雀，远古圣凰后裔，统领天下飞禽，群魔俯首称臣。这些都是霸气凛然者的成就，每一个都能逆天改命，颠倒乾坤。

　　“孙悟空在此，八层层主请出来相见。”我高声道。

　　“哼。”一声冷哼，足见此人的桀骜，一个紫色的身影从后堂走出，只见此人头戴白金朝天冠，身穿紫绣魔龙袍，浑身霸气外漏，一脸不屑的看着我。

　　“孙悟空。”紫袍男子面目冷峻的看着我：“闲话少说，动手吧。”

　　“好！”这家伙倒是和我胃口，说打就打没有一句废话，当然，也只有实力超群的高手才有此等气势，我心中有数，这人肯定是九分的高手。

　　我湛卢剑一挥，万道剑影在我身后浮现：“报上名来！”

　　男子冷哼道：“你还不配问我名字，来吧！”

　　“够嚣张！”我剑锋一动，万千剑影汇成一点向他心窝刺去。

　　就在我的剑锋即将刺中男子时，只见他手中红光一闪，我的剑气顷刻间土崩瓦解，我自己也被扫飞出去，连退数步才稳住身形。

　　“就这点儿实力，我真是高估你了。”男子手中拿着一只手帕，擦拭着手中的兵器。

　　男子手中握着的是一柄杀气冲天的半月戟，那半月戟通体血红，戟杆雕刻精美，戟头锋芒万丈令人不敢直视。

　　“好戟！”我不由赞叹道。

　　听见我的惊叹，男子傲然一笑：“能死在我的亡神血戟下，你也算三生有幸了。”

　　“哼，难道我修炼三生就是为了死在你手下吗！东皇剑诀，镇世临凡！”

　　我狠狠一剑向男子斩去，可惜剑光还未靠近他的身就土崩瓦解。

　　“等级差了就是不行。”我心中暗骂，这人的实力应该和森妖皇差不多，但他比森妖皇的优势就是身形灵活，而且神通强大。

　　“妈的，老子连森妖皇毒杀了，就不信打不过你！帝俊神通：无尽束缚！”我十指缠线，向男子包裹而去。

　　男子警觉的一退，明显感到有法力细丝在向他靠近，亡神血戟舞动起来，如同风车转动将我的法力斩断。

　　“好手段，竟然能破了我的无尽束缚，看你能不能破我这一招，虚空挤压！”

　　我双掌一合，男子身边的空间骤然缩紧，猛力的向他压来。

　　男子冷哼一声，浑身法力一震，一个结界将自己包裹住，就连空间的压力也挤不迫他的防御。

　　“我就不信了，帝俊神通：乾坤一滞！”

　　这一招是攻击精神力的，如果你精神力没有很强的修炼过，就算你法力再强也挡不住。果然，男子双眼呆滞，愣在了原地。

　　“好机会！东皇剑诀！”我一剑向男子刺去，先破了他的结界，紧接着砍向他的天灵。可惜就在即将击中的时候，男子苏醒过来，亡神血戟格挡住我的湛卢剑，将我击飞出去。

　　不过男子也惊出了一声冷汗：“差点就着了你的道，没想到你竟然有此等手段，那就值得我杀你了。”

　　男子浑身气息一变，亡神血戟爆发出夺目的红光：“接我第一招，斗神泣血，太初一击！”

　　红光陡然汇聚成一道血柱向我飞身而来，我一个不慎被血柱击中，弹飞出老远，狠狠撞在大殿的强上。

　　“噗！”一口老血喷出，我感觉我的五脏六腑都在滴血，太恐怖了，这力量恐怕比森妖皇还强。

　　不过男子倒是有些惊奇：“我的太初一击连天斗刺破，竟然没有破掉你的肉身？”

　　我擦了口血站起身来冷冷一笑：“我的肉身可比坚硬多了，你还有什么手段就使出来吧！”


第315章 修罗之罗东来

　　“好，既然你找死，我就成全你！紫霓贯空，皇威东来！”

　　男子的亡神血戟上不知从何处迎来一道紫光凝聚，慢慢灌注男子的全身，顿时，男子身上的霸气暴增了十倍，比那天庭的玉皇大帝都更有皇威，连我都被彻底压制住，根本不敢直视。

　　男子悬浮在上空，浑身紫气澎湃，霸气盖天，举起亡神血戟向我狠狠斩下：“给我死吧！”

　　“好，本大圣就看看到底是你的皇威强大，还是我的霸气厉害！帝俊神通：紫气东来！”

　　东皇剑诀的这一式也是靠霸气来增强攻击之力，我也凝聚出一道紫光灌注全身，终于隐隐有了和男子抗衡之势。

　　“轰！”

　　我劈出的剑气和男子的戟影相撞，将整个大殿炸的一塌糊涂，要不是此塔有阿须伦的法力保护，早就崩塌了。

　　我从乱石堆中爬出来，用剑撑着地半跪在碎石上，而那男子虽然受了点伤，但却没有像我这样狼狈。

　　“除了王依杨和杨青帝，你是第三个能在霸气上和我对抗的人。”男子啐了一口血出来：“不过，也到此为止了，最后一击，一定要你的命！”

　　“好啊，来啊！”我癫狂的大喝一声，体内热血沸腾，暗红色的毛发开始穿破衣服，骨骼增大了两倍，面孔也变得狰狞可怖，不知不觉我竟然现出了神猴战体。

　　“猴子！”男子微微一惊：“你是只猴子！”

　　我紧握湛卢剑面目狰狞道：“是，我是只猴子，但我是神猴，是天地四大神猴之首的灵明石猴，齐天大圣斗战胜佛美猴王是也！你给我去死吧！东皇剑诀第十一式，破灭万圣！”

　　这一剑一劈出，整个大殿都被金色的剑光所笼罩，一柄大的可怕的金剑虚影凝聚在我上空，飞速向男子刺去，剑光所到之处，空间时间法则破裂了无数，地面的石块翻滚起来，全部塌陷下去。

　　东皇剑诀的剑式都死一式难过一式，但威力也是一式比一式强，尤其是最后三式，每一招都是惊天动地的杀招，练到了大圆满境界，刺破九霄，劈裂大地不在话下，当初东皇太一在世时，就凭最后三招剑式，连灭巫族三大祖巫，一剑一个，那是什么概念？那十二祖巫可个个都是十分的高手啊，一剑就给斩灭了，连魂魄都不剩，其威力用惊天地泣鬼神来形容都不足以表现。

　　而我目前只修炼到第十式神鬼哭泣，后面的最后三式我根本就没练熟，甚至可以说连门道都还没摸到，刚刚用出的第十一式破灭万圣我根本就还没练会，纯粹是热血冲头才用出来的，不过以我神猴战体的加幅，怎么也用出了五分的威力。

　　男子不是傻子，一眼就看出来这一剑的惊天威力，急速后退想要避开剑锋，可是他的速度根本跟不上我剑气的迅速，金色的剑光转眼间便到了他面前，根本无法躲闪，他可没有金光不坏之身，我敢肯定，他要是被我这一剑砍中，就算不死也得成个半残。

　　“你竟然有如此实力，值得我全力以赴了！”男子见躲不过，长戟一横正面应对：“亡神血戟终极之义，神亡天地丧，长戟废玄黄！”

　　男子身后同样凝聚出一柄巨大的长戟虚影，闪烁着炫目无比的血光径直向我的金剑撞来。

　　“轰！”这一次的碰撞将大殿所有的事物全部毁于一旦，墙壁和地面也都碎裂凹陷，我和男子被强烈的反震之力给震飞出去，鲜血狂喷。

　　“咳咳……”我坐在地上已经没有一丝力气再动了。

　　那男子也伤的不轻，撑着亡神血戟蹲在地上，大口大口的吐着血。

　　“我的湛卢呢！”我心中一动，眼神四处寻找我的湛卢剑，却看见一个剑柄在我脚边不远处，剑刃早就没了。

　　“唉，又断了……”我心疼的一叹，不过也没办法，那亡神血戟可是一流神兵，我的湛卢剑只是凡品而已。

　　那男子看着我，艰难的将手中的长戟一指，嘴里叨叨咕咕好像是在骂我，就在这时，天花板上方突然落下一块巨石，不偏不倚砸中了他的脑袋，将他砸晕过去。

　　“该，让你骂老子……”

　　可是，我突然惊醒过来，糟了，天花板在掉！

　　八层彻底坍塌了。

　　刚才我们最后的那一击威力实在太大，连阿须伦的法力防护都支撑不了，整个八层全部塌陷，九层直接坠落下来向七层压去。

　　“这下完了……”

　　虽然我是金刚不坏之身，但我现在已然脱力，没有法力护身，这么大的两层塔的重量下来，就算不被压死，骨头起码都要变形。

　　可就在此时，两道身影从十层和九层中射出，将我和男子从废墟中抱了出来。飞到塔的上空。

　　“又见面了，这次动静可真不下，把塔都整塌了。”我睁眼一看，又是那张玩世不恭的脸。

　　“王依杨，怎么又是你？”

　　王依杨抱着我嘿嘿笑道：“要不是我你现在就成肉饼了，是老祖让我们来救们俩的，恭喜你击败了罗东来。老祖说了，让你休息三天再继续挑战。”

　　“罗东来？”我没反应过来。

　　王依杨指着对面空中，我侧身一看，只见一个十一二岁的少年，这少年手中抱着刚才那个男子。

　　“原来他叫罗东来……”我说完这句，直接就昏厥了过去。


第316章 花果山精神

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　“玄都，赶快动手杀了铁扇公主我们就进攻水帘洞！”镇元子疾呼道。

　　“好！”玄都手中七星剑径直一剑斩下，可就在七星剑即将斩断铁扇公主的脖子时，一根棍子不知从何处出现，挡住了玄都的剑锋。

　　“你是谁？”

　　玄都只见面前出现了一只身穿盔甲的老猴子，用铁棍死死挡住他的剑锋。

　　“我乃花果山水帘洞美猴王齐天大圣坐下四大元帅之一崩大将军，你休想伤害我家六耳大王和铁扇公主！”崩将军咬着牙挡住玄都，对铁扇公主道：“您快走啊！”

　　“崩将军，你不是他们的对手，快走啊！”铁扇公主急道。

　　崩将军咬牙道：“您可是牛大王的妻子，要是你有事，牛大王肯定不会原谅我家大圣的，您快走啊！”

　　铁扇公主这才闪身后退，见到铁扇公主退去，崩将军才松了一口气。

　　玄都怒道：“哪里来的老猴子，凭你这点儿微末本事也敢阻我！”

　　崩将军冷笑道：“我是阻挡不了你，但是他们呢！”

　　崩将军话音一落，花果山突然传来了无数喊杀声，从花果山各个角落窜出了无数猴子兵，这些猴子个个手持刀枪棍棒，向水帘洞聚拢。

　　见此情形铁扇公主更急了：“崩将军，不是让你将猴子猴孙藏好吗？怎么都出来了！”

　　崩将军厉声道：“公主，您不用劝我们，我们身为大圣的属下，千年来却都是大圣在庇护我们，今天也该我们站出来了，我们要告诉这些敌人，我们花果山的猴子，个个都不会给齐天大圣丢脸！你们要想动六耳大王，就将我花果山十万猴子猴孙全部杀光！”

　　“哼，你们以为本大仙不敢吗！”镇元子狰狞道：“玄都法师，七杀星君，奎木狼君，我们一起出手，将这些长毛畜生杀个干净！”

　　玄都却没有动，站在原地。

　　七杀上前道：“玄都法师，真的要杀吗？这可是十万生灵啊……”

　　听了七杀的话，玄都眉头皱的更紧了，他心里当然清楚，十万生灵，就算再嗜杀的人也不能轻易夺走十万条性命，这实在有违天道。可是如果不杀，这十万猴兵就会成为他们进攻水帘洞最后一道屏障。

　　镇元子见玄都没有动，急道：“玄都法师，你还在犹豫什么！”

　　玄都还是没有答话，七杀也不动。

　　镇元子只能转头对奎木狼道：“奎木狼君，你去，杀出一条血路，你马上就可以向六耳猕猴复仇了！”

　　“好！”奎木狼纵身一跃，便要杀向水帘洞。

　　七杀疾呼道：“奎木狼！”

　　奎木狼在空中道：“玄都法师，七杀星君，我知道你们想劝我，你们不忍杀生，我可以！反正我已经是魔了，多添这十万杀孽又能如何！”

　　“休伤我族！”崩将军挥起棍子迎向奎木狼。

　　崩将军哪里是奎木狼的对手，不过三两回合崩将军便被奎木狼一拳打飞了出去，正好跌到水帘洞口被群猴接住。

　　崩将军吐了口血：“你们记住，我们花果山誓死保卫六耳大王！”

　　“是！”花果山十万群猴山呼道：“誓死保卫六耳大王！”

　　“那你们就都去死吧！”奎木狼浑身金光大放，手中凝聚出一柄巨大的刀影：“追魂夺命，斩灭众生！”

　　“哈！”

　　就在奎木狼的刀影即将斩下之时，空中突然闪过六道蓝光，将奎木狼的刀影给打碎。

　　“谁敢动花果山的人！”

　　六道不同的声音从空中传来。

　　“谁！”奎木狼大惊。

　　镇元子和玄都七杀都是一惊，据他们所知，孙悟空手下就只有蝎妖琵琶，黄风地涌和青兕三人组，而蝎妖琵琶早就不在须弥世界外出游历，黄风地涌都已经被他们杀了，青兕三人也被玄都收服，怎么会还有高手？

　　“何方神圣，赶紧出来！”玄都怒喝道。

　　玄都话音一落，六道身影从天而降，只见六个高矮不一，胖瘦不同的男子露出狰狞的面目。

　　“梅山兄弟！”玄都，奎木狼，七杀都是吃了一惊：“你们怎么会在须弥世界！”

　　“还有我！旺旺！”一个瘦小男子从空中落下，手中拿着一个白色的骨锤。

　　“哮天犬！”玄都等人都有些傻眼，他们进入须弥世界并没有查探到他们几个的气息啊，怎么就凭空冒出来了？难道……

　　哮天犬看玄都几人狐疑的模样，哈哈笑道：“你们别猜了，我们是从外面进来的，就在你们刚刚打斗的时候。”


第317章 修罗之二郎身世

　　镇元子大惊：“你说什么！你们是从外面进来的！”

　　哮天犬嘿嘿笑道：“怎么？不信吗？告诉你们吧，你们刚刚进入须弥世界不久，就有人通风报信给了天庭的牛魔王，说有人秘密找到了须弥世界的其他入口，要秘密进攻花果山，牛魔王立刻出动了天庭所有的人马，并昭告三界，现在整个魔界都在找你们，只不过暂且还没找到罢了。”

　　玄都七杀奎木狼等人一听顿时大惊失色，要是真的那魔界群魔一来，他们不就死定了！

　　“玄都法师，别听这条狗胡说！”镇元子冷笑道：“我们进攻须弥世界的消息根本无人得知，哪有什么人通风报信，再说了，魔界那么多人都没找到这里，他们是修罗界的人怎么就到了？”

　　奎木狼听了也道：“对啊！他肯定在骗我们想拖延时间！”

　　七杀想了想也道：“法师，我也听说孙悟空和二郎神杨戬交好，孙悟空现在都还在修罗界，应该是杨戬派了他的手下来须弥世界保护花果山的，他们之前可能是用了什么特殊的隐藏方法所以我们才没发现。”

　　玄都听了众人的话，点了点头上前道：“哮天犬，你这条狗妖言惑众想吓走我们，你那点儿伎俩骗得了本法师吗！你和二郎神都是神界的叛徒，都应该打入九幽魂飞魄散，今天我就收拾了你们，让杨戬那个狗贼知道背叛道家的下场！”

　　“竟敢侮辱我主人！”哮天犬怒吼一声，拿起手中的骨锤向玄都打去。

　　冲到半路，奎木狼拦住了哮天犬：“你一条狗也配和玄都法师动手，本星君来会会你！”

　　奎木狼拦住哮天犬是有原因的，因为哮天犬身上有一样宝物，就是九子龙珠中的风龙珠。说到风龙珠，就不得不引出一段故事，也就是二郎神杨戬和他妹妹三圣母身世之谜了。

　　风龙珠乃是龙生九子之首囚牛的本命龙珠，威力也是九子龙珠中最强的，此龙珠本被玉帝所得，放置在凌霄宝殿中作为镇殿之宝，谁知凌霄宝殿蟠龙柱上的神龙三头虬蛟动了凡心，一口将风龙珠吞掉逃下凡间，玉皇大帝雷霆震怒，当即派了天庭的长公主，也就是玉帝自家亲妹妹瑶姬女神下凡缉拿三头虬蛟，可那三头虬蛟因为吞吃了风龙珠法力大增，瑶姬公主一不留神被偷袭，心脏都被抓碎了。瑶姬的心脏破碎，生命危急，就在此时，正好遇上了一名书生，他就是修罗界大佑天太子的转世凡人，杨天佑。

　　杨天佑在路边发现瑶姬的肉身，瑶姬用神识和杨天佑讲述了她的遭遇，杨天佑当即表示愿意将自己的心挖出来贡献给瑶姬，瑶姬大为感动，说不用他死，只要两人共用一颗心脏即可，瑶姬用了仙法，使两人肉身虽然不同，却能同时共用一个心脏，于是瑶姬便复活了。可是瑶姬虽然复活了，可惜她却再也离不开杨天佑了，因为这位神界的长公主爱上了这个书生。

　　瑶姬慢着天庭，偷偷在凡间的灌江口和杨天佑成亲相好，并诞下了两子一女，长子杨蛟，次子杨戬，三女杨莲。瑶姬一家五口就这样在凡间安然无恙的生活了十多年，可惜，纸包不住火，玉帝得知了此事，雷霆震怒，尤其是知道杨天佑乃是修罗界余孽大佑天的转世之身后，立即发兵十万捉拿瑶姬，并灭杀杨天佑一家。

　　杨天佑的前世虽是冥河爱徒，法力通天的佑天太子，可是转世之后法力尽失，凭瑶姬一人之力根本对付不了天兵，灌江口一战后，瑶姬被捉回天庭，并被玉帝镇压于桃山之下。而杨天佑和杨蛟都死于天兵手下，杨戬和杨莲却逃得一命，后来两兄妹四处躲避天庭追杀，颠沛流离，好在两兄妹福泽齐天，命不该绝，杨戬拜师阐教元始天尊大弟子玉鼎真人门下，短短几年便学得了一身通天彻地的本领，而杨莲则偶然获得了女娲的至宝，天花宝莲灯。

　　这两兄妹的法力一时通天彻地，三界无人能敌，两兄妹齐心合力营救母亲瑶姬，可玉帝也是够狠心的，竟然将桃山移位，直接送上了太阳，桃山连同瑶姬都被烧成了灰烬。这下杨戬兄妹彻底疯狂了，两人从一重天打上九重天，进攻到了瑶池门外，但最后玉帝调集了天庭所有力量，杨戬和杨莲还是没能攻进去，就在这僵持不下时，西天诸多佛老前来调和，最后玉帝承认自己错了，不该烧死自己的妹妹，封了杨戬为昭惠显圣二郎真君，杨莲封为西岳圣母，各自回封地受香。

　　再到后来孙悟空大闹天宫，群仙望风而逃，太上三清故意想为难玉帝不肯出手相助，玉帝无奈只得从灌江口将杨戬请来收服孙悟空，在太上老君的帮助下还是将孙悟空收服。本来杨戬都已经忍了玉帝害他父母的仇恨了，还帮他御敌，按情理来说玉帝也该放过他外甥和外甥女，但玉帝还是因为大佑天的关系始终不放心杨戬，最后联合西天如来，同时向华山和灌江口下手，杨戬在灌江口被托塔天王李靖，六丁六甲，四大天王，九曜星官，三十六大罗金仙并二十万天兵天将围攻，险些丧命，好在冥河残魂动用修罗界力量出手相救，杨戬才幸免于难，可惜他妹妹三圣母杨莲就没那么好的运气了，宝莲灯被如来收走后，杨莲和他的凡人相公刘彦昌还有儿子沉香都被佛界给围杀。后面的事情大家也就知道了，杨戬带领修罗界复出，参与群魔反天。

　　而在这个过程中，杨戬在前往昆仑山拜师学艺的途中偶然捡到了一条狗，这条狗就是哮天犬，一人一狗两主仆前往昆仑山的途中不巧撞见了三头虬蛟，这三头虬蛟知道杨戬的身世，当然不肯放过，一口将杨戬和哮天犬吞入腹中，这正是作茧自缚，杨戬和哮天犬在三头虬蛟的胃中发现了风龙珠，哮天犬不知道那是什么，一口就吞掉，立刻法力暴增，从一条凡间的野狗直接化形成人，还拥有了不低的法力。


第318章 修罗之梅山兄弟

　　哮天犬不是傻子，自然明白奎木狼是在惦记他的风龙珠。

　　“奎木狼，你想要我的风龙珠，我又何尝不想要你的木龙珠呢？”哮天犬一语点破奎木狼的动机。

　　奎木狼咬牙道：“那就看谁的手段硬吧！”

　　哮天犬白色骨棒一横，向奎木狼攻去，奎木狼手中金光一闪，一把形状怪异的钩型兵器握在手中。

　　这把兵器不是奎木狼的，是张月鹿的生前的兵器，名为梅花钩。奎木狼的追魂夺命刀被青兕的金刚镯给收了，无奈只能拿出张月鹿的遗物。

　　哮天犬一骨棒轰在梅花钩上，竟然将奎木狼镇退了半步。

　　奎木狼一惊：“你的实力竟然有如此进步？”

　　哮天犬嘿嘿一笑：“开玩笑，我跟随我主人闯荡修罗战场千年，实力没有进步怎么可能？”

　　哮天犬吹牛了，他虽然是跟随杨戬闯荡过修罗战场，但是仅仅在通过了死亡森林后便被杨戬遣送出去了，仅仅百年而已，不过他的实力的确有很大飞跃。

　　正当哮天犬和奎木狼大战时，七杀也迎上了梅山兄弟。

　　“七杀星君，原来你没死。”梅山老大道。

　　七杀微笑点头：“命不该绝，老康，你我也算是老相识了，希望你们不要阻我。”

　　梅山老二道：“七杀星君，你北斗七星和我们梅山兄弟曾经在神界有些交情，只可惜道不同不相为谋，你今日退出须弥世界，我们可以当做你没来过，保证孙悟空以后也不会追杀你。”

　　七杀摇头笑道：“兄弟之仇，不能不报。”

　　梅山老三道：“七杀，我知道你想为破军和贪狼报仇，但是我们受二爷之命保护六耳猕猴，绝对不能让你进入水帘洞。”

　　七杀道：“我知道，大家各为其主，既然你们不愿让路，那就刀兵上见吧。”

　　“就等你这句话了！”梅山老四喝道：“七杀，听说你是神界第一刀，早就想领教了，来吧！”

　　老四手持长刀向七杀砍去，同时，老大，老二，老三也一起出手，各执兵刃向七杀攻去。

　　七杀疾步后退，几十万年来梅山兄弟一直追随二郎神杨戬在灌江口受香，很少在三界露面，但正好和他们北斗七星有些交情，他们的本事七杀是再清楚不过了，这六人的法力丝毫不亚于北斗七星，梅山兄弟的来历要追溯到封神时期。

　　梅山是西牛贺洲的一座仙山，因为仙气浓郁，成为许多仙妖魔鬼的争抢之地，争斗足足持续了几万年，最后，只剩下了六个人，这六个人个个武功高强，法力雄厚，都不肯放弃梅山，于是六人约定，比武定输赢，谁能将剩下五人击败，就能独霸梅山，这六人混战了三天三夜还是没分出胜负，最后的结果令人意外，六人决定不争了，他们结拜为兄弟，共同在梅山修炼，号称梅山兄弟，这六人分别是康安裕，张伯时，李焕彰，姚公麟，直建和郭申。

　　可好景不长，这六人在梅山修炼了五万年后，不知从何处突然出现了七只妖怪，要霸占梅山，梅山兄弟当然不干，和这七只妖怪大战，这七只妖怪中其余六个都不怎么样，唯有为首的一只，竟然是一只通臂猿猴，天地四大神猴之一，没错，他就是袁洪。

　　梅山兄弟虽然法力不差，但再怎么也敌不过袁洪这凶猴，最终败于七怪之手，被驱逐出了梅山。恰巧，梅山兄弟流离在外时碰巧遇见了武王伐纣西周大军的先锋官杨戬，六人向杨戬陈述了此事，杨戬看中了六兄弟的法力，有心收到帐下效力，正好那七怪也在阻拦西周大军，杨戬便出手帮助六兄弟雪耻，接连诛杀了七怪中的六个，最后和袁洪大战许久，不分胜负，但在女娲娘娘的帮助下，终于将袁洪骗入山河社稷图，并以斩仙飞刀坑杀。梅山兄弟感激杨戬的恩德，决定从此为杨戬效力，也不回梅山了，一直跟随在杨戬左右，到现在已经好几十万年了。

　　“肃魂七杀！”七杀刀光连闪，康老大手中的月牙铲被逼的乱了章法。可这时梅山老二从背后一刀向七杀拦腰斩来，七杀慌忙一闪，躲过这一刀，可紧接着梅山老三从空中跃下，一斧头向七杀的天灵砍来，七杀连忙再退，可没闪几步，梅山老四又突然出现，手中拿着一只铁锤，一锤砸在七杀的腰上。七杀这次躲不过去了，生生挨了一记。

　　“噗！”七杀吐出了一条血练。

　　康老大道：“七杀星君，别拼了，你不是我们兄弟的对手，走吧，离开须弥世界。”

　　七杀咬牙道：“不能为兄弟报仇，苟且偷生又有何意义！你们来吧！肃魂七杀，天毁地丧！”

　　一道锋锐的刀锋从七杀刀上飞出，如同月牙般冒着森森寒气向康老大斩去。

　　“梅山万木！”

　　康老大连忙挥舞起手中的月牙铲，打出一道绿光将刀锋击破。

　　“肃魂七杀，神崩鬼死！”

　　七杀再出一刀，这一刀如同太阳一般耀眼炙热，炎力堪比三昧真火。

　　“海河崩流！”

　　梅山老二手中大刀一横，一道蓝色刀光飞出，如同江海一般浩荡，将七杀的刀锋淹没。

　　“肃魂七杀，妖尽魔灭！”

　　七杀这一刀如同天神下凡，带着万丈的威势。

　　“泰山压顶！”

　　梅山老三将大斧一劈，力量强大的如同山岳，七杀的天神被大山压的粉碎。

　　“呼……”七杀长出了一口气：“和你们认识了几十万年可从来没交过手，没想到你们修炼的竟然是自然之道。果然厉害，最后一招了，肃魂七杀，佛亡！”

　　七杀这一刀劈出，顿时风云变色，天昏地暗，一柄巨大无比的刀锋凭空凝聚，空中所有的法则和五行精气全部都碎了成了刀气凝聚在刀锋上。

　　康老大顿时面色一紧：“竟然能引动天地之气！兄弟们，七杀领悟了杀道真意，我们一起出手一定要扛过这一招！”

　　“好！”梅山老二，老三，老四齐齐出手，手中光芒闪现。

　　可却有两个人一直没出手，一个是梅山兄弟里最木讷的老五，一个是最聪明的老六，别看这两兄弟排老末，实力却是最强的。

　　“六弟，我们真的不出手吗？”老五问道。

　　老六笑道：“我们兄弟修行自然之道几十万年，又跟二爷进修罗战场磨练了这么久，要是对付一个七杀都要六人一起出动，那我们的脸往哪儿放？”

　　老五点头道：“你说的也是。”

　　老六道：“五哥，你去帮哮天犬吧，他一个人肯定对付不了奎木狼，我在这儿给大哥他们压阵，只要七杀这招一破，我立刻出手格杀他！”


第319章 修罗之杀伐八道

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　“小子，你醒了？”

　　我睁开眼的时候，已经身在一张大木床上，本想先问问我这是在哪里，但一看见面前这个白胡子老头儿就立刻明白了，这是修罗天塔顶峰，第十一层。这个老头儿正是修罗族的两位祖先之一，阿须伦。

　　“我睡了多久？”我问道。

　　阿须伦坐在躺椅上悠悠道：“正好三天。”

　　我皱眉：“这么久？”

　　“久？”阿须伦失笑：“当初杨戬都睡了九天，倒也是，你是金刚不坏之身，肉身受伤的程度浅，恢复得快。”

　　我没有再多话，起身就要下楼。

　　“你要接着闯关吗？”阿须伦道。

　　我转头：“不闯关我来这里干什么？我已经在这修罗战场耽搁了快五百年的时间了，不能再耽误了。”

　　阿须伦冷声道：“你现在的心气很浮躁啊，你来修罗战场就是为了乱打一通然后赶紧走吗？”

　　我顿时愣住了，对啊，我为什么要把赶紧离开这里作为目的呢？我明明是来这儿历练，提升实力的啊！

　　阿须伦漫不经心的端起一杯茶，便饮边道：“你从一层打到八层，就只是受了一身伤吗？那八个层主都是三界最惊才艳艳的人物，你和他们交手就没有汲取到什么宝贵的东西？”

　　经阿须伦这么一提醒，我立刻转身坐回来，谦虚道：“多谢老先生提醒，悟空因为见妻儿心切急于归家，确实有些浮躁了，求老祖指点迷津，助我尽快悟道。”

　　阿须伦微笑着点了点头：“你小子的态度还算端正，你仔细想一想，那八层的人各自代表着什么。”

　　“各自代表什么？”我闭上眼，陷入了回忆。

　　青斧神唐煌，刑天之后，继承了其先祖的先天神力和绝世斧法。

　　妖刀莫相见，鬼魅还魂，速度之快足以和大鹏比肩，难追其影。

　　辉煌之枪奎皇城，光系法术顶尖高手，除了精神攻击，任何神通在他面前都是无效。

　　仇天剑君乾坤，领悟乾坤之道，融于剑法之中，堪称剑术鬼才，道法其人。

　　黄泉刀宗恨天，自创一道，通达幽冥，引力黄泉，能轻易夺人灵魂，毁人识海。

　　嗜血三叉戟严昊，继承梼杌遗藏，独创血屠三禁，勾人心魔作祟，无惧圣光照射。

　　长恨姬重生，为情所困领悟大道，以人的恨意化作自己的力量，四两拨千斤。

　　亡神血戟罗东来，以皇霸之气压人，任何神通道法在其霸气之下都渺小不已。

　　我将和这八层所有人的战斗过程回想了一遍，一招一式都没有错过，顿时觉得收获良多，对道法的领悟仿佛更深了一点，如果下一次再和他们交手，一定更有把握，不过我总觉得还有什么地方没通。关键是我回答不了阿须伦的问题，这八人代表什么呢？

　　阿须伦看我若有所思的模样笑了笑：“这八个人，各自代表了八种杀伐之道。”

　　“杀伐之道？”我仔细想了想，顿时一惊：“难道是……”

　　阿须伦道：“唐煌代表的就是力量，莫相见代表的则是速度，奎皇城代表融化，君乾坤代表道法，宗恨天代表精神，严昊代表心魔，姬重生代表仇恨，罗东来代表霸气。”

　　“轰！”

　　阿须伦这一席话说完，我顿时觉得茅塞顿开，醍醐灌顶，难怪这八层的人各自的实力如此之强，各自都拥有特有的手段，原来是术业有专攻之理，这八人各自代表了八种杀伐之道，并且都在其领域有极高的造诣，因此才如此之利害。

　　我突然有个想法，如果我将这八种杀伐之道全部领悟透彻，修炼于一身，那以后三界还有谁会是我的对手！

　　不过这个想法一浮现就马上被否定了，因为实在太难实现，且不说这八种杀伐都是极难修炼到圆满的大道，没个百万年的法力底蕴是不可能练成的，关键是这八样大道都相互抵触，如果一股脑都往身上练，那肯定会走火入魔，爆体而亡。

　　阿须伦似乎是看出了我的心思，问道：“你是不是在想如果将这杀伐八道修炼于一身会不会爆体而亡？”

　　我点头：“正是，这八道如此厉害，如果能同时修炼到身上，那当然是三界难逢对手，但这八大道互相冲突，如果贸然贪多，肯定会走火入魔。”

　　阿须伦点头：“你说的不错，但是真的有一个人将这八大道同时修炼，并且练到了顶峰。”

　　“什么！”我大惊：“谁！”

　　“冥河教主。”阿须伦道。

　　冥河教主？虽然冥河教主的大名如雷贯耳，法力足以和如来比肩，但他再怎么厉害也不可能违背修炼规律啊？我相信就算是如来也不可能同时将这杀伐八道练于一身。

　　我皱眉道：“他是怎么做到的？”

　　阿须伦悠悠道：“你忘了冥河教主的本体是什么了吗？”

　　“血海！”


第320章 修罗之血海本体

　　“血海！”

　　我顿时恍然大悟，冥河的本体乃是幽冥血海，浑身都是血河水，所有的法力，精血，包括元神和魂魄都是一体流通，根本没有什么具体的分别，正是因为冥河血水每一滴都有冥河的元神，魂魄和精血所在，因此才拥有可以以一滴血水重生的不死技能，以这种躯体练功，别说是八种道法，就算是一千万一亿万种神通在身都不会有相互抵触，走火入魔之说。

　　想到此，我叹了口气：“冥河教主真是绝世奇才，得天独厚，可惜已经陨落，这世上再没有人会杀伐八道了。”

　　“谁说没有人会？”阿须伦道：“杨戬就会，而且已经领悟圆满了。”

　　“什么！”我大惊失色：“你说杨戬会！”

　　阿须伦看着我惊讶的模样，微笑道：“看来杨戬没有告诉你，你知道杀伐天功吧？”

　　我点头：“杨戬跟我提过，是冥河教主亲传的神功。”

　　阿须伦点头：“杀伐天功就是冥河教主以杀伐八道为基础所创造的绝世神功，当初教主仙逝，用一缕神识将此功传给了杨戬。”

　　我不可置信：“老先生，你这一说我又懵了，不是说只有冥河教主的血海本体才能同时修炼这杀伐八道吗？杨戬怎么可能练会？”

　　“因为他继承了冥河教主的一件至宝。”阿须伦一字一顿道：“冥河血胎！”

　　“冥河血胎！”我再次大惊失色，那可是冥河出生时此体内分化出的胎盘啊。

　　阿须伦道：“杨戬正是继承了冥河血胎，将其炼化与自己肉身合二为一，将自己也练成了血海之躯，因此能够修炼杀伐八道。”

　　这次我惊讶的脸嘴都合不上了，我心里暗恨：“杨戬啊杨戬，这么大的事你竟然不告诉我，怕我嫉妒你吗？”

　　阿须伦的意思就是，杨戬把冥河血胎和自己的肉身合二为一炼化，使自己也成了血海本体，也就是说，杨戬的本体现在和冥河教主是一模一样的，也就是说，他有了冥河教主的一个变态技能，那就是就算是自己元神，魂魄，肉身都被人打散了，只要有一滴血在，就能复活。说直白一点，杨戬现在除了和冥河长得不一样，其他什么都一样。

　　想到此，我顿时一股自卑感涌上心头，我这金刚不坏之身和人家的血海本体一比还算个屁啊！不过这时我的疑问又来了。

　　“阿须伦老先生，我有个问题。”我道：“既然杨戬都将杀伐八道修炼圆满了，为何……”

　　“为何现在的法力还只是十分对吧？”阿须伦不等我说完接过话道。

　　不错，这的确不太符合实际，杀伐八道的厉害我也看到了，随便将其中一样修炼就达到九分的实力，凭杨戬的法力基础和资质，怎么可能再将杀伐八道修炼到圆满后实力才在十分？

　　“唉。”阿须伦叹了口气：“都是因为心魔。”

　　“心魔？”我想了想：“是因为大梵天！”

　　“不错，杨戬一直因为大梵天的背叛还有他妹妹三圣母一家惨死而耿耿于怀，阻碍了道心修为难以前进，不然凭他继承大佑天的资质实力岂止这点？”阿须伦惋惜道，不过随即阿须伦突然笑道：“不过，四百年前杨戬已经亲手击败了大梵天这个叛徒，冲破心魔，他现在的实力至少也在十三分！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，我是又喜又悲，喜的是杨二哥终于替修罗界清理了门户，报仇雪恨，并冲破了心魔修为大进，悲的是我的老对手已经远远超过我了。

　　我和杨戬如何结缘的，还不是因为打，当年我大闹天宫，诸天神仙被我打得望风而逃，只有杨戬能和我一战，我有七十二变，他有九转玄功，我有金箍棒，他有三尖两刃刀，我有火眼金睛，他有第三天眼，谁都不输给谁，后来他有冥河传承，实力直达十分，我也有菩提师傅的传功，实力也和他不相上下，这次来修罗战场历练了将近四百年，本以为可以超越他，没想到他的实力早已经到达十三分之高了，就连我最引以为傲的金刚不坏之身现在也没法和人家的血海本体相比了。

　　阿须伦看见我落寞的模样，提醒道：“小子，你难道忘了你现在是封印着法力的吗？”

　　“对啊！”我一拍脑门：“我怎么把这茬给忘了！”

　　当初我可是封印了六成法力啊！虽然法力这个东西并不是一加一等于二这么算，我现在的法力容量改变了，重新融合后肯定会打折，但现在我的实力在八分巅峰，加上我之前封印了的六成法力，怎么也能到达十三分吧。

　　想到此，我立刻豁然开朗。

　　“行了，别傻乐了。”阿须伦道：“我要给你讲的就这么多了，你接着去闯关吧。”

　　“好嘞！”我跳起身来就要往楼下走。

　　“我提醒你一下。”阿须伦道：“罗东来只是九分初期的高手就将你逼到两败俱伤的地步，下面两层的人一个在九分中期，另一个可是接近十分的人，你小心点儿。”

　　“多谢老先生提醒。”他说的这些道理我自然明白，可是有什么办法呢？再厉害我也得闯，这就是我的宿命。

　　看着我冲下楼去的身影，阿须伦叹了口气：“这猴子，还是悟性太差啊，我难道说这么半天就是为了告诉他杨戬突破的事吗？看来还要点点他啊。”

　　“嘿嘿，没事儿老祖，回头我帮您点他。”一个身影出现在阿须伦身后，咧嘴笑道。

　　阿须伦不悦道：“王依杨，你这小子随时都神出鬼没的，不知道我老人家心脏不好？”

　　王依杨哈哈笑道：“你老人家明明就是个魂魄，哪儿来的心脏？”

　　“找打！”阿须伦故作发怒道。

　　王依杨连忙告饶：“嘿嘿，我没牙乱说，老祖恕罪，对了老祖，你为什么没告诉他青帝的身份？”

　　阿须伦摇头道：“这小子心高气傲，让他在晚辈手里吃点儿亏正好磨磨他的傲气。”


第321章 修罗之杀孽

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　当我还在修罗战场继续闯关时，我的家门口花果山这边的战斗已经进行到了白热化。

　　哮天犬和梅山老五对付奎木狼，梅山老大老二老三老四和七杀鏖战，梅山老六在一旁掠阵，奎木狼和七杀只要稍露破绽，随时准备补刀。而镇元子和玄都这两位大能都被崩将军所带领的十万猴子猴孙所阻拦在水帘洞外，倒不是镇元子和玄都打不过这十万猴子，是因为谁都不肯下手造这十万杀孽。

　　杀孽是什么？乃是杀生之后所产生的负面运道。会附到杀生之人身上，使杀生之人气运变差，一般来说，一条两条的杀孽在身并无大碍，过不了多久就会磨灭，但要是几十上百条杀孽就要重视了，会让你倒霉很长一段时间，如果上千条杀孽就严重了，因为这些杀孽有可能引动天地之力使你气运跌入黄泉，最终丧命，这就是佛家常说的因果之道。行善者会有好的气运上身，使你幸运快乐，而作恶者则会遭到报应，正所谓因果循环报应不爽，世间众生都逃脱不了因果之道。

　　像孔雀，大鹏，还有我大哥牛魔王，为什么他们一生如此坎坷，都是因为造下的杀孽太重，使自己本来得天独厚的气运变得越来越差。还有那九灵元圣，青狮，白象，赛太岁，灵感大王这些魔头，他们之前被佛门的人抓为坐骑宠物，遭受那么多磨难，都和他们造下的杀孽分不开，当然，还有天庭，佛门的那些人更是罪大恶极，观音地藏大势至，玉帝李靖等等，他们为什么会惨死，都是他们的报应到了。

　　当然，也有人可以不承受杀孽，比如如来，他在神佛汇点一出手就屠杀了魔界五百万的生灵，还有鲲鹏和我师傅菩提，他们在九重天联手压死了几百万天兵和佛门僧兵，还有太上老君和元始天尊，封神大劫中他们屠杀了截教上万仙人。这些人手上各自都有上千万生灵的杀孽，为什么他们不怕报应呢？

　　因为他们已经超越了因果之道，这就是超脱天地强者的变态，超脱世界，超脱一切大道的束缚，无惧一切的至尊强者。

　　但是，实力达到超脱天地的人又有几个呢？所以杀孽这种东西可不是背得越多越好，起码镇元子和玄都不敢随便造下这十万杀孽。

　　“玄都法师？你为什么还不出手？”镇元子急道：“你难道要看到六耳猕猴和孙悟空的孽种存活于世吗！”

　　玄都心中冷笑不已，他当然很明白，镇元子这老贼自己不愿意背这十万杀孽反而让他去，实在是奸猾无耻。不过他的确不能再等了，如果等六耳猕猴缓过劲儿来传信出去，他们今天弄不好功亏一篑。

　　玄都道：“镇元大仙，你我都不愿背负这十万杀孽，但今天六耳猕猴非死不可，这样，你使出乾坤一袖，将这些猴子暂时装进你袖子中，我便可进入水帘洞击杀六耳猕猴！”

　　“装十万猴子进去？”镇元子有些迟疑，他倒不是怕他做不到，他的乾坤一袖就算装几百亿生灵都没问题，但关键是乾坤一袖之内是无法呼吸的，如果时间拖得过长很容易将生灵憋死，这样杀孽便又造下了。当初他用乾坤一袖将唐僧师徒装进去后也是很快就放出来了。

　　玄都见镇元子迟疑，故意冷声道：“镇元大仙，如果这你还不愿意，那我们今天就退出须弥世界，反正我只是和孙悟空有仇，犯不着牵连到他妻儿身上。”

　　镇元子听玄都这么说立刻急了，他们今天来就是为了端了孙悟空的老巢，要是六耳猕猴不死他们今天来还有什么意义？而且如果六耳猕猴活着肯定会和孙悟空联手追杀他，到时候他不被打死也要逃命逃死。

　　镇元子立刻道：“大法师别急，贫道只是思索片刻，酝酿法力，我这就收了这十万猴子，不过请大法师待会儿动作一定快点，不然……”

　　“我知道了。”玄都挥手道：“请出手吧！”

　　而在水帘洞门口排成人墙群猴并不知道空中那两名一老一少的神仙在商量什么，崩将军一直看两人窃窃私语，好像是什么观点达成了一致，立刻警觉：“铁扇公主，他们好像要出手了，您快进入水帘洞去。”

　　铁扇公主道：“不行，那你们怎么办？”

　　崩将军急道：“六耳大王是我须弥世界的主人，您是我们须弥世界的客人，你们两个一个都不能有失，不然老崩我哪有脸去见我家大圣？您快进去吧。”

　　铁扇公主这才转身进入了水帘洞，她这一进去，却看见了一个不属于须弥世界的身影……

　　而此时，在水帘洞外，镇元子已经准备好发动他的第一大招，乾坤一袖。

　　镇元子向高空中飞去，两只袖子猛力的挥动：“乾坤一……”

　　“住手！”

　　一个声音不知从何处传来，响彻整个须弥世界。

　　镇元子和玄都都是同时一惊：“谁！”

　　一名身穿幻术琅琊袍的男子凭空出现在水帘洞的上方，睥睨着镇元子和玄都：“谁敢在本真君面前动花果山的人？”


第322章 修罗之八方支援

　　“杨戬！”

　　“二郎真君！”

　　“主人！”

　　“二爷！”

　　哮天犬和梅山兄弟看到杨戬来了，立刻有了底气，加剧了对七杀和奎木狼的猛攻。

　　崩将军看见杨戬出现顿时心头的大石落下了，杨戬的本事他是知道的，这下得救了。

　　可玄都和镇元子的额头都流出了一丝冷汗。杨戬出现在这里，说明刚才哮天犬说的都是真的……

　　哮天犬的确没有骗他们，我从来都没有让杨戬派梅山兄弟和哮天犬来须弥世界帮我保护六耳，他们都是从外面来的。镇元子和玄都进攻须弥世界的消息的确是走漏了，他们忽略了两个人，不，是两条蛇，便是那广目天王魔礼寿和白蟒阿雪。

　　玄都仁慈放了魔礼寿和阿雪一条生路，却忘记提醒他们不要将秘密泄露，其实玄都也想到过杀人灭口来保密，只不过他相信魔礼寿和阿雪毕竟曾经是神界的人，就算不帮他们也不会去魔界通风报信，只不过玄都忘了，魔礼寿和阿雪受过魔界一个人的恩惠，那就是白骨精。

　　魔礼寿和阿雪感激白骨精在南天门救他们的恩德，便去大雪山将此事告诉了白骨精，白素素知道此事后立刻意识到了事关重大，因为不仅孙悟空是牛魔王的结拜兄弟，就连牛魔王的妻子铁扇公主都在须弥世界，白素素立刻将此事上报给了他的小师弟牛魔王，牛魔王急的都要把天庭闹翻了，不仅出动了天庭所有人马，并昭告整个三界，让所有魔界众生都帮着寻找须弥世界的入口，不过最先找到的竟然不是魔界的人，却是修罗界的一条狗，哮天犬，因为他有一项独一无二的神通，追踪术。

　　梅山兄弟和哮天犬一路用出追踪术，很快就找到了灵台方寸山，用法术传音通知了魔界的人后便立刻进入须弥世界抵挡玄都，那个时候如果玄都退去的话或许还有活路，但现在杨戬赶到了，那么魔界其他人也会陆陆续续赶到，他们今天很难不死了。

　　看见杨戬出现，镇元子只想了一秒，立刻掉头脚底抹油向之前的出口冲去。

　　玄都见状也疾呼道：“七杀，奎木狼快走！”

　　七杀和奎木狼不傻，立刻奋力一击震开梅山兄弟和哮天犬向出口方向冲去。

　　“哪里走！”哮天犬和梅山兄弟紧追不舍，可没追两步，所有人都停下来了。

　　须弥世界的出口处站了四个人。

　　“大鹏，孔雀，青狮，白象。”见到这四个人，镇元子玄都顿时心如死灰。

　　青狮嘿嘿笑道：“镇元子老儿，你想去哪儿啊？”

　　白象搓着手道：“奎木狼，七杀，玄都，哈哈，神界的余孽都到齐了。”

　　孔雀冷声道：“镇元子，玄都，神界的帐也该了清了吧，今天你们休想活着走出须弥世界！”

　　只有大鹏一直没说话，只是一脸杀气的看着玄都等人。

　　七杀和奎木狼都握紧兵器，前有追兵后有猛虎，这次真的是到绝境了，不过他们不知道，这还没完。

　　出口处再次闪现无数道光芒，又有几人出现在上空。

　　“镇元子玄都，竟敢动本王的妻子弟妹，你们好胆！”牛魔王震怒的声音传遍整个须弥世界，他身后还跟着几人，九灵元圣，蛟魔王，红孩儿，九头虫，赛太岁，灵感大王，天庭和四海的巨头都到了。

　　“我母后呢！”红孩儿首先急道。

　　镇元子几人都没有答话。

　　“要是我母后有事，我一定将你们烧成灰烬！”红孩儿飞速向水帘洞方向飞去。

　　蛟魔王恶狠狠道：“你们这帮杂碎，把我嫂子和弟妹怎么了？”

　　七杀看见蛟魔王，狠声道：“已经剁碎了喂狗了！”

　　“你找死！”蛟魔王鲨齿长刀一出，一刀向七杀劈去。

　　蛟魔王一出手，立刻所有人都动了，修罗界，大雪山，积雷山三方势力的魔头全部出动围攻这四人，结果想都不用想，这四人今天是必死无疑。

　　而此时，在水帘洞中，一道披着白色斗篷的身影站在六耳猕猴的床前，手中抱着一个婴儿孩儿，看见六耳猕猴醒了，淡淡道：“你醒了，恭喜你，孩子顺利出生了。”

　　六耳刚刚产下孩儿，此时本来还很虚弱，有些昏迷，半开半闭的双眼突然看见这个披着白斗篷的人，顿时立刻清醒，吓得几乎是哭喊道：“你……你怎么在这儿！你要干什么！把孩子还给我！”

　　白斗篷人微微一笑，轻轻摸着孩子的头：“放心，我只是来看看，还给你。”

　　六耳一把接过孩子，死死的抱在手中，生怕被再抢走。

　　白斗篷人转身道：“哭什么，孩子出生了这么大的喜事应该高兴。”

　　六耳咬牙道：“如果你再也不出现了，我做梦都会笑。”

　　“让孙悟空永远不要再离开须弥世界，我就不再出现。”

　　六耳抬头看着白斗篷人，吐出了三个字：“不可能。”

　　“呵呵。”白斗篷人低头看着六耳：“那你想让我从此消失在你们的视线里，也不可能。”

　　白斗篷人身形一闪消失在虚空中，留下了一句话：“为了你们的孩子，你自己好好想想吧。”

　　六耳抱着孩子，泪如雨下：“娘会保护你的，一定不会让任何人伤害你。”

　　六耳不知道，她和白斗篷人谈话的这一幕，都被躲在门口的铁扇公主收入眼中。


第323章 修罗之太极拳

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　我从第十一层下到第十层的时候本来想和王依杨打个招呼，谢谢他屡次帮我，却发现他不在，便直接到了第九层，第九层的建筑十分奇特，有点像修罗界的修路皇宫，雕刻着修罗魔神像和天龙八部众的塑像，而在大殿的中央，有一只巨大的竖眼雕塑耸立，而那竖眼雕塑下，有一个熟悉的身影，正是那个我们刚刚进入杀戮平原遇见的小男孩儿。

　　我记得刚进杀戮平原时，这个小孩儿看起来就是十一二岁，过了整整一百五十年，他的面相好像还是没怎么变化，最多只跳到了十三岁。这足以说明他的法力高强了，岁月的流逝在人身上的刻印越浅，说明他的法力越高。

　　修行之人的样貌差别在于成仙时的年龄和法力的强大程度，比如说我，杨戬和大鹏孔雀等人，我们都是在大约二十五六岁的时候成的仙，所以我的面貌一直维持在二十五六岁，就算再过千年万年百万年都是青年的样貌。而我大哥牛魔王却是在三十多岁的时候成的仙，所以面貌一直是个中年人，而玄都和红孩儿还有面前这个小孩儿都是在十一二岁的时候成仙，因此样貌一直都是少年，当然，并不是说成仙的早就能一直维持容颜永驻，这跟以后的法力维护也有关。

　　不知道为什么，我总觉得眼前这小子给我一种很熟悉的感觉，却又说不出到底熟悉在哪儿。我永远也想不到，这个小孩儿以后会和我有那么多的纠葛，并且抢走了我生命中最疼爱的人。

　　“孙猴子，我们又见面了。”少年看着我冷冷道。

　　“孙……猴子！”我顿时勃然大怒：“当初进杀戮平原看你向我们行礼，本来以为你挺有礼貌，没想到你如此没有教养！”

　　少年冷笑道：“我行的大礼又不是向你。”

　　“那你是向谁？”

　　“关你屁事！少废话，拿出你的金箍棒吧！”少年喝道。

　　“你怎么知道金箍棒？”我顿时一惊，我自从进入修罗战场后只在金格真煌一役中用过一次金箍棒，这小孩儿怎么知道的！难道他是外面的人！

　　我想了想，突然记起白皇在我进入浮屠斗场时提过说这小男孩儿的父母是三界的一方霸主，那知道我也是很正常的。

　　我想了想用金箍棒也好，湛卢剑在罗东来那一战中破碎，我还没来得及重新打造，如果我用轩辕剑的话有些欺负人。

　　“好吧，也该我老伙计复出的时候了！”我手中金光一闪，拿出了我许久不用的王牌兵器，如意金箍棒。

　　我将金箍棒握在手中，顿时觉得曾经大闹天宫的气势回来了，霸气的将金箍棒一横，喝道：“小兔崽子，来吧，叔叔陪你玩玩儿！”

　　“哼，口舌之利！”少年没有拿兵器，纵身向我冲来，拉出一串残影，速度不慢，但也不快。

　　“看我齐天九棍！”我一棍向小孩儿扫去，棍子即将扫到少年的身上时，少年的身形突然消失，下一秒出现在我身后，一拳击中我的后背。

　　我被他的踉跄了两步，转身惊讶的看着他，这小子速度丝毫不比莫相见慢啊。

　　“好小子，再接我一棍！”我跃到空中，狠狠一棍向他劈去。

　　少年这次没有丝毫闪躲，竟然向我棍子迎来，伸出手向我的金箍棒抓来。

　　我顿时一惊，他要干什么？

　　这少年靠近时，我才看见他双拳闪烁着黑白二气，少年伸手抓住我的棍尾后，身形一摇便将我这一棍的力量避过去，随即伸出另一只手击中我的胸口。

　　“太极拳！”我大惊，这可是道家阴阳之道的极高武功，我只见过两个人用过，一个是太上老君，一个是大鹏，这个小孩儿竟然会！

　　我反应不及，被少年一拳打飞出去，狠狠砸在大殿墙上。

　　我啐了一口血，咬牙道：“好一个太极化阴阳，四两拨千斤！是我大意了，没想到你小小年纪竟然会道家的至高功法，但就不知道你练得怎么样！”

　　我站起身来，再次一棍向他挥去：“齐天九棍，一棍，震山撼地！”

　　我这一棍下去，小孩儿立刻疾步后退，他当然能看出我这一棍的力量有多强大，闪身躲过。

　　“二棍，划江成陆！”

　　少年侧身躲过这棍，开始向我靠近。

　　“三棍，四海翻腾！”

　　我接连三棍，小孩儿是绝对再躲不过了，只见他双手黑白二气翻滚，身形变化无穷，两手向我金箍棒抓来。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化乾坤！”

　　少年手法千变万化，竟然划出了一个巨大的太极图在手中，将我的金箍棒死死的牵制住。

　　“太极拳最高奥义！”我这次彻底不淡定了，他竟然将太极拳修炼到了最高境界！

　　少年看着我震惊的神色，露出邪魅的一笑，双手一转，我手中的金箍棒竟然脱手而出，落入了他的手中。

　　这回我彻底傻眼了，从我出世到现在两千多年，从来没有像今天这样窘迫，连金箍棒都让人给抢了去。

　　我心里暗暗流汗：“现在的小屁孩儿怎么都这么狠……”

　　少年拿着金箍棒一脸轻蔑的看着我：“呵呵，连自己的棍子都拿不稳，我真是不明白，我爹怎么会连你都打不过？”

　　“你爹和我交过手？”我皱眉道：“你到底是谁？”

　　少年冷冷一笑，手中蓝光一闪，一柄我熟得不能再熟的兵器出现在他的手中。

　　“三尖两刃刀！你……你是杨戬的儿子！”


第324章 修罗之杨青帝

　　“我叫杨青帝。”

　　少年三尖两刃刀一横，浑身散发出凌厉的气势，我仿佛看见了少年的杨戬一般。

　　现在我明白了，难怪这九层的建筑都是修罗魔神，天龙八部的雕像，还有那中央的竖眼，所代表的就是三眼二郎真君，而我们刚刚进入杀戮平原时杨青帝向我们行礼，其实是向色列红莲行的，因为色列红莲是他母亲的妹妹，他的亲姑姑。

　　一股莫大的耻辱涌上心头，我竟然被一个小辈夺走了兵器，当初就连他爹都没做到，我只觉得兄中的气血在翻滚。

　　杨青帝看见我发怒，冷笑道：“本来以你和我父亲大人的关系，我应该叫你一声叔叔，但你的实力实在不配担起我这一声尊称。”

　　“帝俊神通，吸星之爪。”我猛然伸出手，金箍棒突然脱力杨青帝，回到了我的手上。

　　杨青帝顿时一愣，一抬头，我已经出现在他的面前：“小子，我必须让你知道什么叫礼貌。”

　　电光火石之间，我一爪擒住了杨青帝的肩膀，将他狠狠耍了出去，砸断了十几根柱子。

　　杨青帝从碎石堆中爬起来，擦了擦嘴边的鲜血：“哼，你不过是乘我不备，偷袭算什么本事！”

　　“那我现在让你看看什么叫真本事！齐天九棍，五岳倒塌，千山压顶，排山倒海！”

　　这三棍一出，浩瀚无边的力量向杨青帝铺天盖地而去，整个空间的法则已经破裂的一塌糊涂，狂暴的力量如同泰山压顶向杨青帝轰去。

　　“九转玄功，天柱支撑，碎裂群星，推山填海！”

　　杨青帝反应极快，震开乱石，三尖两刃刀一挥，三道蓝光带着同样狂暴无比的力量向我的三道棍影撞来。

　　“轰！”

　　爆炸过后，我和杨青帝都各执兵刃，傲然而立。

　　“九转玄功，有意思。”我微微挑眉：“也好，既然你也会九转玄功，我就把和你爹没进行完的战斗落在你身上！齐天九棍，七棍，重力千钧！”

　　“神猴舞棍力千钧！”杨青帝听过他爹杨戬对齐天九棍的描述，他不敢留手，三尖两刃刀泛起一层耀眼的蓝光：“九转玄功，七转，洗尽铅华！”

　　金光和蓝光相撞，再一次相互抵消化为虚无。

　　“八棍，缩拿日月！”我从空中跃下，这一棍如同天柱倒塌，日月光辉在这一棍下都显得渺小无比。

　　“八转，阴阳交融！”股股白气从三尖两刃刀喷涌而出，滚滚黑气从杨青帝的袖袍内源源不断流出，磅礴的阴阳之气被杨青帝凝聚而起，将我这棍化为了虚无。

　　“好小子！”我夸赞道：“竟然将九转玄功练到如此境界，好，就让我见识见识九转玄功的最高奥义吧！”

　　“成全你，神功九转，天地通玄，乾坤挪移，万物交感！”杨青帝三尖两刃刀如同风车一般飞速旋转，我隐约看见宇宙星空在杨青帝身后，万千星辰喷发出磅礴的力量汇聚到杨青帝身上。

　　“天地之力！”我飞速后退，不愧是道家至高的九转玄功，竟然能引动天地之力，不过，我也能！

　　“寰宇齐天，九棍灭世，颠倒天地，混乱万法！”

　　我这一棍挥出，身后同样出现了日月光辉，星辰涌动，浩瀚的天地之力。

　　“来吧！”

　　我和杨青帝同时发出一声惊天的怒吼，两股足以毁灭一切的天地之力相撞，堪比星辰碰撞，这一次，修罗天塔终于彻底坚持不住了，从九层开始，上至十层，十一层，下至一到八层，全部轰塌。

　　不过这次我和杨青帝都飞速退出了塔内，飞到了空中。

　　“你小子，这次更过分了，整个塔都被你捣毁了，好在老祖有先见之明，让所有人都撤出修罗天塔了。”王依杨又出现在了我身后，一脸调笑道。

　　我低头一看，只见下方远处有好几个人影，阿须伦，白皇，还有罗东来，严昊等层主都在那里。

　　阿须伦仍旧躺在躺椅上，远远道：“青帝，回来吧。”

　　杨青帝一愣：“老祖，我为什么要回去，我又没有输？”

　　王依杨微笑道：“小子，你的实力在九分，他只在八分巅峰，几次比拼你们都是平手，还好意思说自己没输？”

　　杨青帝脸一红，不过仍旧是不服输：“那又如何，我知道他封印了六成法力，但修炼了四百年实力却还是在八分，我从出生到现在不过一千年，实力已然到达九分，这都是我辛苦努力修炼的成果，难道他等级低还有理了吗？！”

　　杨青帝此话一出，我和王依杨还有阿须伦等人都是愣了。

　　“他说的没错。”我道：“阿须伦先生，让他战吧，我愿意和他奉陪到底。”

　　阿须伦想了想，最终点了点头。

　　王依杨拍了拍我的肩膀：“小子，真有种，不过你真的要小心点啦，杨青帝万一发狂了会杀了你的。”

　　我点了点头：“放心吧，我不会那么容易死的。”


第325章 修罗之三头虬蛟

　　“孙悟空，今天你我必须分出个胜负！”杨青帝紧握着三尖两刃刀，死死的盯着我。

　　他为什么想和我死战到底，我心里一清二楚，这小子一看就知道天生傲骨，一向都不肯服输，加上他爹对他的栽培宠爱，仅仅千年实力便高达九分的恐怖境界，九分实力啊，好多大能修炼了百万年都没能达到，杨青帝仅仅千年就有如此之高的实力，可谓是百万年难遇的绝世奇才，就连我和杨戬大鹏在天赋上都自愧不如。

　　“我知道。”我也看着他：“你是想完成你爹未完成的夙愿吧。”

　　“没错！”杨青帝将三尖两刃刀一抬，一头长着三个龙头的聚首从刀中窜出。

　　“三头虬蛟本相！”

　　我自然认得这神兽虚影，便是这三尖两刃刀的本体，太古凶兽三头虬蛟。

　　“金箍棒出！”

　　我将金箍棒向空中一抛，金箍棒立刻变成了碗口粗细，千丈长短，狠狠向三头虬龙打去。

　　“三头虬龙，上！”

　　杨青帝操控着三头虬蛟向金箍棒又咬又缠，就这样，我和杨青帝在空中各自控制着兵刃斗法了数百回合。我和杨青帝都是汗流浃背，体力不支，隔空操控兵刃战斗极为耗费法力，我们现在都有些难以维持了。

　　“三头虬蛟，三头分化，魔龙一斩！”杨青帝突然爆喝一声，双手一抓，三头虬蛟突然发出一声龙吟，左右两个龙头突然脱力了身体，径直向金箍棒咬去，金箍棒被两个龙头死死咬住了，而主头和龙身咆哮着向金箍棒中央冲来。

　　“糟糕！”我怎么会看不出这一招的凶狠，要是被这龙身击中，金箍棒怕是会断成两截！

　　“帝俊神通：乾坤一滞！”

　　此招一出，杨青帝，和三头虬蛟全部停在了半空中。

　　“帝俊神通：无尽束缚！”我伸手一抓，咬住金箍棒的那两个龙头被我缠住，狠狠撕成了碎片，金箍棒也回到了我手中。

　　“帝俊神通：吸星之爪！”那条虬龙被我吸了过来，我死死的钳住他的龙头，恶狠狠的到：“敢毁我金箍棒，我捏碎了你的龙头！”

　　“你敢！”杨青帝已经苏醒过来，飞身向我抢来。

　　我几个闪身，躲过了杨青帝，不过拖着的巨大龙身被杨青帝抓住了龙尾，三头虬蛟再次化为三尖两刃刀，杨青帝扯住刀杆，轻轻一抖，刀头飞速旋转起来，我立刻松手，杨青帝再次将三尖两刃刀抢回，不过我却抓准了这个时间，背手甩过金箍棒斜掠过去，一棍打在了杨青帝的后背上。

　　“噗！”杨青帝猛地一口血喷了出来，我虽然看在杨戬的面子上留了手，不过也要让他吃点儿苦头，年轻人不能太张狂。

　　“混蛋！”杨青帝勃然大怒，竟然索性将三尖两刃刀抛开，腾空到更高的空中，澎湃的法力外放，浑身的衣服猎猎作响。

　　“孙悟空，今天我就让你见识阐教最高神通，玉虚大法！”杨青帝的声音有些声嘶力竭，他用出了全力。

　　“不好，青帝要拼命了！”远处观战的白皇面色巨变。

　　“看，杨青帝要用那招了，这猴子惨了！”远处观战的严昊狰狞道。

　　罗东来看见杨青帝浑身绽放出蓝光的模样，心有余悸道：“我当初就是败在他这一招下的……”

　　王依杨傲然一笑：“可惜斗不过我。”

　　“主公，要不要阻止他们？”白皇问道。

　　阿须伦淡然道：“为什么要阻止，这是他们两个自己的选择。”

　　白皇急道：“他们这样拼命，万一有事我们……”

　　“老白，你怎么还不明白？”王依杨搭着白皇的肩膀笑道：“老祖就是想给这两个人一点儿教训。”

　　“教训？”白皇一愣。

　　王依杨道：“杨青帝仗着自己天赋异禀，父母娇宠，小小年纪拥有了如此强悍的实力，目空一切，这样骄纵，迟早会吃大亏的，而孙悟空更是张狂，一直以四大神猴自居，永远用自己以前大闹天宫的事作为丰功伟绩炫耀，必须要让他知道，他不过就是一只有法力的猴子而已。老祖，我说的可对？”

　　阿须伦微微一笑：“就你小子机灵。”

　　“云天无相，点化两仪！”

　　杨青帝张开双手慢慢划动，我浑身的毛孔开始张开，仿佛感受到了气流的涌动。

　　空气的却是在动，并带着空气中的五行精气，时间，空间法则一起向杨青帝汇聚而去，一个巨大无比的八卦凝聚在杨青帝的身前。我观看着杨青帝凝聚太极的同时却没有发现，在我的身后，一个同样大的太极虚影凝聚，等我反应过来时才猛然发现，我动不了了。


第326章 修罗之玉虚大法

　　“呵呵，动不了了吧。”杨青帝在空中冷笑，猛地将手中的太极向我推来，立时，一前一后两个太极将我夹住，如同肉夹馍一般。

　　“给我压！”杨青帝狠狠将手向下一压，两个太极同时挤压，势要将我压成肉饼！

　　“哇，这猴子不会被活活压死吧？”嗜血的严昊摸着下巴道。

　　君乾坤冷哼道：“人家可是金刚不坏之身，哪儿那么容易被压死。”

　　君乾坤说的不错，我的金刚不坏之身刀砍斧劈，雷电神火都难以撼动，更别说这两个太极。

　　“金刚不坏，挣脱束缚！”我猛然法力，上衣再次震破，金色的肌肉急剧膨胀势要将这两个太极震破，可是我挣扎了许久，竟然发现徒劳无功。

　　“愚蠢，我的云天两仪是这么容易就震破的吗？”杨青帝讪笑道：“我本来也没想要压死你，这只是前招而已。”

　　“前招？那后招是……”

　　“太易弥天，万象玉清！”

　　杨青帝再次爆喝一声，我看见从杨青帝的天灵盖出微微流出一丝丝的蓝色的法力，慢慢流遍杨青帝的全盛，杨青帝浑身炫目无比，如同星辰般耀眼，而同时，以他为中心，蓝光开始蔓延，覆盖了方圆万里的虚空，密密麻麻的空间裂痕出现，这些裂痕中探出锋锐的蓝光，这些光芒在杨青帝的控制下一前一后的浮动，好像随时准备喷射而出。

　　“玉虚剑雨，放！”

　　刹时，所有的蓝光从破裂的虚空中源源不断的射出，速度快的只看见蓝光划过，根本躲闪不及，这些光剑无穷无尽刺在我身上，发出铿锵的金铁碰撞之声。

　　“妈的，疼！”

　　这次我是真感到疼了，开玩笑，阐教的秘法难道是吃素的，金刚不坏之身虽然厉害，但又不是什么都不怕，我现在被两个太极夹住，根本无力反抗，只能任凭这些剑雨在我身上肆虐，我隐隐感觉，金刚不坏之身恐怕支撑不了多久了。

　　“你们快看，孙悟空流血了！”

　　宗恨天高呼一声，所有人都向我这边望去，果然，在数万光剑的狂轰滥炸下，我金色的皮肤流出了丝丝鲜血，不错，我的肉身防御破裂了，金刚不坏之身是我一直以来最引以为傲的神通，也是我闯荡修罗战场的底气，在我将它炼到大圆满的境界后，从来没想过会被除如来和琵琶以外的人破掉，两千年来，天庭的九天神雷没能破掉，大鹏，杨戬，九灵元圣这些强者都没能破掉，没想到，竟然让杨青帝坐到了。

　　“哈哈！终于破裂了！”杨青帝也是大喜，双手一举，那些光剑开始向他手中汇聚，不多时，一柄像柱子一样巨大的蓝光长剑出现在杨青帝的手中：“孙悟空，你始终要败在我杨家的手下！觉悟吧，道逆乾坤，帝灭千秋！”

　　杨青帝挥起蓝光巨剑，从空中直愣愣的向我刺来，巨剑穿破了太极，穿破了我的金刚不坏之身，直刺我的心脏。

　　“对不起了孙悟空，虽然我知道我父亲大人和你交情不浅，不过，我跟你不熟，去死吧！”

　　“青帝快住……”白皇见此情形连忙大吼，却被阿须伦阻止了。

　　“别管他们。”阿须伦摆手道：“孙悟空可没这么容易败。”

　　众人再次抬头向空中望去，只见我做出了一个惊人的动作，伸出双手死死的将杨青帝手中的光箭握住。

　　我睁大眼睛死死的盯着杨青帝，声嘶力竭的怒吼：“小子，你真有种！”

　　杨青帝大惊：“你……你能动了！”

　　“你以为你这两个破太极真能困住我！”我浑身爆出璀璨的金色法力，将前后两个太极震成了碎片：“大力神威，万法破灭！”

　　“给我滚开！”

　　我电光火石的踹出一脚，将杨青帝踹飞出几百米远。杨青帝一遍飙血一边不可置信的看着我：“不可能，不可能……”

　　“孙悟空突破了！”罗东来等人大惊。

　　王依杨挑眉笑道：“能在战斗中突破，这小子果然不是一般人。”

　　没错，我突破了，就在杨青帝刺破我的金刚不坏之身的那一刻，我的法力从八分巅峰跳到了九分。

　　“喝呀！”我挣脱束缚后，将插在我胸口的光剑拔了出来，一拳打成了碎片。

　　“给我死吧！”我双眼通红的冲向杨青帝，疯狂的出拳打在他身上，速度快的让他毫无招架之力，杨青帝顿时鲜血狂喷。

　　“快去阻止孙悟空，他发狂了！”阿须伦发觉了情况不对，立刻道。

　　“是！”

　　一时，罗东来，姬重生，严昊等八大高手连同白皇一起向我冲来。

　　莫相见速度最快，先闪身抱走了已然重伤昏迷的杨青帝，罗东来和姬重生挡在我身前道：“孙悟空，老祖判定你已经赢了，别再打下去了。”

　　而此时的我已经杀红眼了，突破的兴奋和金刚不坏被破的两种情绪交杂让我看不清面前的人，听不进所有的话，我脑海中只有一个念头：杀！


第327章 修罗之发狂

　　“给我滚开！”

　　我一拳向罗东来打去，罗东来连忙闪开，大骂道：“这小子已经疯了，大家动手拦住他！”

　　“好！”

　　首先向我冲来的是唐煌，巨大的身躯挡在我面前，一拳向我面门打来。

　　“喝呀！”我同样猛力一拳，两拳相对，唐煌只听见“咔！”的一声，随即右臂失去了知觉，直接被我打断了。我没给他反应的机会，又是一拳打在他肚子上。

　　“啊！”唐煌惨叫一声，巨大的身躯跌飞出去。

　　“孙悟空，你别太过分啊！”莫相见鬼魅的身影冲向我，一刀向我砍来。

　　“天极圣光！”我双眼一睁，金光扫射，莫相见顿时速度慢了下来，我锁定了莫相见的身影，一巴掌拍在他脸上，将他扇飞出去。

　　“永生辉煌，万光赦天！”奎皇城一出手直接用出了光系法术的最高神通，浑身白光包裹，挺起辉煌枪向我刺来。

　　“金箍棒！”我再次取出金箍棒，一棍打飞了奎皇城的枪，回身一脚将他踹飞出去。

　　“孙兄弟，冷静啊！”君乾坤大声疾呼，可我根本听不进去，他只得出剑：“苍穹俱废！”

　　“轩辕剑，出！”上古神兵一处，剑气四射，君乾坤被砍飞了几百米远。

　　我一手拿剑，一手拿棍，霸气凛然的看着众高手：“谁敢阻我！”

　　罗东来怒道：“这小子现在实力大进，大家一起动手拿下他！”

　　“好！”

　　宗恨天挥起黄泉刀向我砍来，我挥起轩辕剑砍上去，宗恨天顿时身形一矮，半蹲在地上死死的抗住。

　　“你挡不住我！”我喝道，另一只手抬起金箍棒就要打他。

　　宗恨天咬牙道：“挡不住也得挡，你们快上啊！”

　　严昊出手了，嗜血三叉戟刺出将金箍棒卡主，使我动弹不得：“趁现在！”

　　姬重生迅速出剑，直刺我面门，同时罗东来从我背后出击，亡神血戟向我天灵劈来。

　　“哇呀呀呀！”我向天怒吼一声，浑身身形暴涨，毛发丛生，现出了神猴战体，罗东来和姬重生被我变身时外放的法力震退了百步，同时，我凶险毕露，一脚踹飞了还蹲在地上的宗恨天，同时一剑横扫严昊，将他逼退。

　　“帝俊神通，四面八臂！”

　　我神猴战体再次变化，八只手臂，四张猴脸，一只手拿轩辕剑，一只手拿金箍棒，另外六只手抱住了一颗巨大的七彩巨树。

　　“七宝妙树！”

　　众人都认出了此宝，顿时面如纸色。

　　“你们都给我死吧！”

　　我满脸癫狂的看着众人，七宝妙树横扫过去，所到之处法则破碎，严昊，宗恨天和罗东来离我最近，被七宝妙树刷中，立刻鲜血狂喷，掉落下去。

　　其他人都是面如土色：“这下完了，谁还能挡住他？”

　　阿须伦在远处看着空中的战斗情景，叹了口气，转头看着还在地上昏迷不醒的杨青帝：“让你别把这猴子给惹急了，这下可怎么收场？”

　　“嘿嘿，老祖终于也遇到难题啦？”王依杨在一旁幸灾乐祸的笑道。

　　阿须伦嗔怒道：“少在这儿说风凉话，你现在还不出手等什么呢！”

　　“老祖别生气，我去我去。”王依杨扭了扭脖子，舌头舔着自己的满口金牙：“来吧孙悟空，让我见识你突破后的实力！”

　　须弥世界，花果山。

　　此时须弥世界的战斗基本上已经进行到了尾声，修罗界，大雪山，万魔天庭三方高手一起出手，这场战斗的胜负毫无悬念，镇元子玄都等人不过是在垂死挣扎罢了。青狮，白象，九灵元圣等人围攻着镇元子。梅山兄弟，哮天犬对付奎木狼。赛太岁，九头虫，灵感大王围攻玄都，而蛟魔王一个人在和七杀战斗。有如此众多的高手出战，牛魔王杨戬大鹏孔雀等大巨头倒是闲了下来。

　　“大鹏兄。”牛魔王向大鹏拱手道：“正是劳烦你了，刚刚出关便辛苦你跑一趟。”

　　大鹏拱手还礼，微微一笑：“大力王客气，都是魔界的人，理当支援。”

　　孔雀也微笑道：“大力王，你我如今也算是亲家了，孙悟空时你的义弟，我们自然没有不帮之理。”

　　牛魔王微微动容：“白素素最近好吗？”

　　孔雀点头：“放心，很好，她也刚刚生了孩子，是个儿子。”

　　牛魔王心中慨然，没想到自己曾经仰望的二师姐如今也有了孩子，人世果然沧桑。

　　“杨兄弟。”牛魔王转头向杨戬道：“这次多亏你了，要不是你的手下及时赶到，我弟妹和夫人恐怕都危险了。”

　　杨戬微笑颔首：“不必客气，悟空也是我至交好友。”

　　牛魔王好像突然想到了什么，靠近杨戬笑道：“杨兄弟，这次事情一完，你要跟我回天庭一趟。”

　　“哦，这是为何？”杨戬疑惑道。

　　牛魔王叹了口气：“看来杨兄也是薄情之人啊，你难道忘了在天庭还有为佳人一直苦守冷宫等你？”


第328章 修罗之镇元子之死

　　就在几个大魔头正在闲谈时，空中的战局终于到了最后，镇元子等人终于支撑不住了。

　　“镇元子，接老夫一掌！”九灵元圣浑厚的一掌拍出，击中了镇元子的右肩，整个肩膀直接脱臼了。

　　青狮抓住破绽一挥万兽狂刀，在镇元子的后背上留下一道半米长的血痕。

　　“啊！”

　　镇元子凄厉的惨叫一声。

　　“嘿嘿，镇元老儿，你的死期到了！”青狮哈哈大笑，一刀向镇元子的天灵扫来，镇元子慌忙低头，避过了青狮这一刀，可惜他没有躲过背后的白象，白象一锤打在镇元子腿上，镇元子左腿骨全部碎裂，站都站不稳了。

　　“这下你完了吧。”青狮白象扛着兵器看着镇元子哈哈大笑。

　　镇元子双眼通红，怒吼道：“你们这些畜生，本大仙跟你们拼了！”

　　镇元子拼尽全力腾空而起，身上气流涌动，袖袍开始变大。

　　“闪开，他要用乾坤一袖了。”九灵元圣反应最快，镇元子的乾坤一袖可非同小可，而且在他拼命的情况下用出来威力肯定翻倍。

　　“大袖乾坤，网络世界，三千大道，尽在其中，万法列世，众生臣服！”

　　果然，镇元子两个袖袍同时甩出，大的将整个天空都遮住了，不止向青狮白象，也像在场所有人装来。

　　“糟了，这老家伙这一手还真不好对付！”青狮白象眼看自己要被吸进袖袍中，都有些不知所措。

　　“都闪开！”

　　一个声音传来，大鹏出现在空中，面对着镇元子的乾坤一袖。

　　“哈哈，三弟出手了。”

　　青狮白象立刻放下心了，有大鹏出手，一切都不足畏惧。

　　大鹏的背后出现了一对巨大的羽翼，大的横跨山岳，夸张无比，大鹏双手一动，两只翅膀猛力的煽动起来，顿时狂风大作，飞沙走石，空气中凝结出一条条狂暴的黑色飓风，这些龙卷风卷入乾坤袖袍中，将其中的乾坤法则，五行精气给绞成了碎片。

　　“这黑风竟然能绞碎法则和精气！”牛魔王面色严峻，转头看了一眼杨戬。

　　杨戬点了点头：“这是罗睺秘法，九天十地屠神煞气。”

　　牛魔王心里愈加沉重，看来大鹏闭关了四百年，已经将弑神枪给参悟透了。

　　慢慢，镇元子的袖袍开始破裂，最后竟然直接绞到了镇元子的双手之处。

　　“镇元子，你死定了！”大鹏狠声骂道，身后的翅膀挥动的更猛烈了，转眼间镇元子的乾坤一袖便彻底破裂了，两只袖子都让人给绞没了。

　　大鹏破了镇元子的神通后，收了背后的翅膀，飞身向镇元子冲去。

　　“不好！”镇元子见大鹏来势汹汹，回身欲逃，可他却发现，自己的肩膀被死死的钳住了。

　　“镇元大仙，你想去哪儿啊？”一个动听无比的声音从镇元子身后传来，却吓得镇元子出了一身冷汗。

　　“孔雀……”

　　孔雀贴到镇元子耳边，悄声道：“你最大的错误就是交了红云这么个朋友，去死吧……”

　　“不要，不要，不要！”镇元子瞳孔骤然缩小，大鹏已经正面冲到他身前，手中泛起了一丝黑气，阴阳无极戟凝聚而出，刺穿了他的心脏。

　　“啊啊啊！”

　　镇元子的惨叫响彻整个须弥世界，这位地仙之祖纵横三界百万年，见证了龙汉大劫，巫妖大劫，六界消散，三界划分，还曾经上过紫霄宫听道，可惜却惨死在须弥世界中，他的结局从他开始作恶开始，从他开始用婴儿滋养人参果树注定。

　　看见镇元子惨死，玄都等人心中更加绝望了，奎木狼爆喝一声，吐出了一颗金色石头。

　　“小心，那是他凝练的玲珑舍利子内丹！”

　　梅山老六提醒众人道。

　　“九转圣天舍利，天狼合体！”

　　奎木狼再次现出了圣光天狼本体，玲珑舍利子内丹印在天狼的额头，顿时，这头狼身形打了几倍，如同山岳般，并且身上金光万丈，晃得众人睁不开眼。

　　观战的牛魔王一怔：“这奎木狼什么时候有这等实力了，杨兄弟，你手下能对付吗？不行本王出手吧。”

　　杨戬微笑摇头：“奎木狼被燃灯栽培了五百年，实力有此不足为奇，但梅山兄弟还是应付得了的。”

　　杨戬说的话远处的哮天犬和梅山众兄弟听得很清楚。

　　梅山老大大喝道：“兄弟们，不能给主人丢脸，解决了这头狼回修罗界喝酒去！”

　　“好！”

　　梅山老六看着奎木狼巨大的狼身，突然灵光一闪道：“大哥，不如试试我们那一招？”

　　梅山老大一愣：“哪一招？”

　　梅山老六笑道：“就是哮天犬发明的那一招。”

　　哮天犬一听立刻兴奋道：“对啊老大，我们还从来没用过那一招呢，就拿这头狼试手！”

　　梅山老大看了一眼众兄弟，众人都点头。

　　“好，哮天犬，来吧！”

　　“旺旺！”梅山老大一应允，哮天犬欢呼一声，一声犬吠响彻天空，化为了一头巨大的黑狗。


第329章 修罗之天狗VS天狼

　　哮天犬黑狗本体一现，远处的杨戬摇头笑了笑：“这几个，还是玩性大。”

　　“兄弟们，上！”

　　梅山老大首先向黑狗冲了过去，化为了一只尖锐的金属利爪镶嵌在黑狗左前爪上。梅山老二也冲过去化为了另一只金属前爪。老三跳到黑狗背上化为了背甲，老四和老五变成了尾巴上的两把尖刀，而最厉害的梅山老六则化为了一根尖刺镶嵌在黑狗的额头。

　　“梅山天狗战体！”

　　众人都被这全副武装的黑狗吸引住了眼球。

　　牛魔王赞叹一声：“七人合体，杨兄弟手下真是人才辈出啊。”

　　合体可不是一种简单的神通，不仅需要强大的法力，更需要默契的配合，比如金角银角的金银巨人合体，能将两人的法力力量发挥到极致，不止因为他们精通道法，关键在于这两兄弟配合默契，不过话说回来，两个人合体其实不算难，三个人也不算太难，但要是三人以上就不简单了，合体这个东西极难配合，人越多就越麻烦，比如说四个人合体，一个负责操控左手，另一个负责操控右手，另外两个操控左腿和右腿，如果配合不默契，这个出右手而同时也出右腿，不得把自己给甩着，因此配合是最重要的。梅山兄弟和哮天犬这属于七人合体，其难度之高前所未见。

　　杨戬笑道：“他们几个没事研究出的玩儿法，难登大雅之堂。”

　　“杨兄弟谦虚了，这梅山天狗战体堪比九头虫的九婴鬼车战体啊。”

　　哮天黑狗已经开始和圣光天狼作战了，只见圣光天狼浑身金光大放，咆哮着向哮天黑狗扑去，黑狗反应很快，侧身躲过，并且立刻抬起右爪拍在天狼的后背上，这一爪下去集中了梅山兄弟和哮天犬七个人的法力，力量巨大无比，天狼惨叫一声，脊背的骨头差点儿都断了。

　　“老二，干得好！”

　　梅山老大的在黑狗内部叫道。

　　“嘿嘿……”梅山老二嘿嘿一笑，再次抬起右爪向天狼抓去。同时，梅山老大也将左爪抬起，向天狼扑过去。

　　“哼，我就不信你们七个人比我一个人身体还灵活！”

　　圣光天狼狼嗷一声，速度骤然加快，几个闪身到了黑狗面前，一口向黑狗的头咬下去。

　　“老六上！”

　　“是！”黑狗头上的梅山老六所化的尖刺陡然伸长，扎进了天狼的嘴里，将天狼的牙齿刺断了七八颗。

　　“哈哈，打断你的狼牙，看你还敢咬人！”

　　“嗷呜！”天狼彻底愤怒了跳到高空，两只狼爪狠狠向黑狗的背上拍来。

　　“老三！”

　　“瞧好吧！”梅山老三所化的背甲突然冒出根根尖刺，天狼两爪拍在尖刺上，直接被贯穿，血流不止。

　　“老四老五！上！”

　　黑狗还雪上加霜，尾巴上的两把尖刀脱离尾部飞身而出，插在了天狼的背上，将天狼的两肋贯穿。

　　“哮天犬，他的爪子嘴巴和身体都废了，看你的了！”

　　“旺旺！”

　　黑狗犬吠两声，一口咬住了天狼的脖子，死命的甩动头颅，天狼惨叫不已，凄厉的声音在须弥世界久久回响，过了好一会儿，天狼才终于停止了挣扎，黑狗松开了嘴，天狼巨大的身躯坠落下去，身上的金光消散，化为了奎木狼人身，奎木狼躺在地上抽搐，脖子处一排牙印咬出的血洞，不停地流着股股鲜血。

　　“嘿嘿，奎木狼，跟我们兄弟作对就是找死！下辈子投胎聪明点儿！”

　　哮天犬和梅山兄弟也恢复了人形，看着待死的奎木狼。

　　“别胡说！”梅山老大呵斥道：“奎木狼也是条汉子，只不过我们道不同而已，要是和他单打独斗，我们谁是对手？”

　　众兄弟都默然了。

　　“呵呵……梅山老大……也只有你是个……明白人……”奎木狼抬头望着天空，只见空中出现了一张笑颜如花的脸，一名身材窈窕的女子笑着看着奎木狼，伸出手抚摸他的脸庞。

　　“百花……”奎木狼伸出手，想要抓住女子，却怎么也抓不住。

　　女子突然转身就消失了，取而代之的是另一名满头青丝的仙女，头上还长着一对碧绿晶莹的鹿茸。

　　“月鹿……”

　　奎木狼慌忙伸出手想抓住女子，突然一根漆黑的棍子打在女子身上，女子化为了一头梅花鹿，嘴里还吐着血，奎木狼立刻心痛万分，哭道：“月鹿……可惜我到死……还是没能帮你……报仇……我不甘心……不安心呐！”

　　喊完这句，奎木狼终于放下了手臂，彻底断气了。

　　梅山老六走近一步，向奎木狼的尸体行了一礼：“到死不忘情义，我老六佩服。”

　　梅山老大叹了口气：“埋了他吧。”


第330章 修罗之玄黄塔

　　镇元子，奎木狼都死了，这下就只剩下玄都和七杀了，此时玄都正被九头虫赛太岁和灵感大王等人围攻着赛太岁和灵感大王法力有限，但九头虫实力可非同一般，在现出九婴鬼车战体后实力在九分。不过玄都还是应付得了，玄都可是实打实的十分高手，而且道法高深莫测，九头虫几个在他眼中还真不是个儿，不过在镇元子和奎木狼死后，九灵元圣，青狮白象，梅山兄弟等人都空了下来，全部都向玄都攻了过来，玄都立刻压力倍增，任他怎么神勇毕竟双拳难敌四手。

　　“玄都，你赢不了的投降吧，还能少受点儿罪。”青狮舔着獠牙嘿嘿笑道。

　　九灵元圣也道：“玄都法师，老夫敬你是为德高望重的人，只要你投降，我们必然不会羞辱你，会让你体面的死去。”

　　本来九灵元圣是好意，白象听了却嘲笑道：“听着没玄都，让你体面的死，哈哈。”

　　玄都顿时盛怒：“本法师就是死也不让你们好过。玄黄宝塔，出！”

　　玄都跃到空中，双手结印口中念念有词，天灵盖上突然冒出一道金光，金光中缓缓升起了一座金光闪闪的宝塔，这宝塔越变越大，最后足足高有万刃，如同山岳，众人抬头望去，此塔足有百层，而且散发着淡淡的黄光，威势强的令众人不敢上前。

　　九灵元圣倒吸了一口凉气：“太上老君第一至宝，玄黄宝塔！”

　　太上老君的一生炼制了无数至宝，每一件都是一流至宝，一出世便引起三界高手哄抢，并且威震世间，孙悟空的金箍棒，猪八戒的九齿钉耙等等，但是这些宝物在太上老君手下还排不上号，三界众人给太上老君的法宝列出了一个前十的排名。成为太上十器。分别是玄黄塔，八卦炉，金刚镯，风火蒲团，如意扁拐，芭蕉子扇，七星剑，紫金葫芦，玉净瓶和幌金绳。

　　其中幌金绳，紫金葫芦和玉净瓶已经被金角银角给毁了，芭蕉子扇让铁扇公主的母扇给灭了，而在九重天一战中，太上老君的如意扁拐被通天教主劈碎，风火蒲团被菩提祖师的七宝妙树刷破，金刚镯还藏在青兕那儿，玄都手中，除了作为兵器的七星剑，就只剩八卦炉和玄黄宝塔了，但这两件却都是最厉害的。

　　八卦炉，乃是天地间公认的第一炼器炉，内藏三昧真火，能炼世间一切金铁，万千神兵出自其中，灵丹妙药皆其而成。

　　天地玄黄玲珑宝塔，简称玄黄宝塔，乃是天地间为数不多的玄黄至宝之一，乃是鸿钧道祖传给太上老君之物，堪称道家第一法宝。当初封神大劫，太上老君在诛仙阵中，凭此塔无惧诛仙四剑的剑气，其威力可想而知。

　　“玄黄塔！”牛魔王和杨戬都是面色一暗，他们曾经都是道家子弟，自然明白此塔的威力。

　　牛魔王皱眉道：“没想到太上老君竟然把此塔传给了玄都，怪不得在九重天没见太上老君用，这下麻烦了。”

　　杨戬也道：“当初太上老君执此塔时连诛仙剑阵都不怕，在万仙阵中亦是立于不败之地，玄都有此塔护身，他们是对付不了的，我来吧。”

　　杨戬说罢浑身蓝光大放，开始凝聚法力，飞身向空中冲去。

　　“那就有劳杨兄弟了。”牛魔王拱了拱手，眼睛却死死的盯着杨戬手中握着的两把件：元屠，阿鼻。

　　杨戬一到空中，所有的妖魔都识趣的退开了，他们都是十分以下的高手，自然明白这种等级的战斗不是他们能够插手的了的。

　　“杨戬！”玄都看见杨戬出战，恨得咬牙切齿：“亏你还是阐教弟子，元始师叔的徒孙，竟然背叛道家，入修罗魔道！”

　　杨戬淡然道：“我本来就是修罗界的人，至于是不是魔道我很清楚，当然，我很感谢阐教传我九转玄功，七十三变的恩情，就连当初玉帝杀我父母的仇我都放弃不报，但是……”

　　杨戬顿了顿，突然暴怒道：“但是天庭和佛教联合杀我三妹一家，围剿灌江口，害得我连最后一个亲人都没了，此仇不报，不共戴天！”

　　“好，你要报仇，我也要报仇，今天我们就手底下见真章吧，看你过不过得了我的玄黄宝塔！”玄都大喝道。

　　杨戬抬起手中的两把剑顿时一黑一红两道光芒冲天而起，磅礴无比的剑气和恐怖至极的杀气弥漫开来，整个须弥世界都被这两股恐怖的气息降低到了冰点。

　　白象不由自主的打了个冷战：“妈呀，这两把剑太恐怖了，这杀气……”

　　青狮也道：“除了诛仙四剑和轩辕剑，从来没见过如此恐怖的剑气，三弟大姐，这两把剑是什么来头？”

　　孔雀沉吟了一下，道：“如果我猜的没错，这两把剑应该就是和冥河老祖伴生而出的天地杀器，阿鼻，元屠。”

　　“阿鼻，元屠！”青狮和白象同时大惊，他们不是没有见识的人，这两把剑的名头简直如雷贯耳。

　　“鹏儿。”孔雀转头对大鹏道：“你觉得这元屠阿鼻怎么样？”

　　“什么怎么样？”大鹏抬头。

　　“和弑神枪比。”

　　孔雀这话一问出，青狮白象都看向大鹏。

　　大鹏嘴角一挑，傲然笑道：“元屠阿鼻乃是冥河教主半生而出的神器，也是天地至宝之流，但也只是和轩辕剑，诛仙四剑一个层次的而已，和弑神枪比起来还是差上一筹。”

　　大鹏说的不错，弑神枪是超越了天地玄黄的存在，能够和弑神枪比肩的法宝，就只有随鸿钧道祖陨落而消失已久的造化玉碟还有传说中用来开辟天地的盘古斧了。


第331章 修罗之依杨出手

　　修罗战场，杀戮平原，修罗天塔。

　　我现出了神猴战体和四面八臂后，一手金箍棒，一手轩辕剑，最要命的是六只手抱着巨大无比的七宝妙树，罗东来，姬重生和严昊等人根本就不是对手，唐煌被我打断了手臂，莫相见挨了几十棍，奎皇城，君乾坤被轩辕剑砍中了几剑，而宗恨天，严昊等人都被七宝妙树刷中，各自都身受重伤，最后只剩罗东来和姬重生还能再战，可也是强弩之末了，可我还在持续癫狂中，眼中只有杀伐！

　　“砰！”这一次被打飞出去的是莫相见，他又挨了一棍，现在浑身至少断了十多根骨头了。

　　“再断几根恐怕我又要缩短几寸了……”莫相见飞出去时口中喃喃念道。

　　“嘿嘿放心，不会再让你断了。”一个声音出现在莫相见身后，莫相见被稳稳接住。

　　“王依杨！你终于舍得出手了！”莫相见大喜。

　　王依杨嘿嘿笑道：“不让你们几个先消磨消磨这猴子的法力，怎么好拿下他呢？”

　　“老奸巨猾！”莫相见暗骂道。

　　“你小子是不是又在骂我？”王依杨看着莫相见道。

　　莫相见连忙堆笑道：“没有，没有，依杨哥快请。”

　　“放开那个猴子！”

　　众人都停住了，我也是一愣。

　　王依杨甩开莫相见，跳到战局之中，抚摸着嘴角上的胡子狞笑道：“让我来。”

　　罗东来和严昊都道：“你怎么现在才来！”

　　王依杨笑道：“应该不晚吧？你们不都没事儿吗？”

　　罗东来等人指着自己伤痕累累的浑身，怒道：“这叫没事儿？！”

　　严昊也怒道：“王依杨，现在孙悟空打败了杨青帝，正好就要轮到你了，那他就交给你了。”

　　王依杨不置可否的一笑：“这样不好吧，对他有点儿不公平。”

　　严昊冷笑的指着王依杨的身后：“这可由不得你了。”

　　王依杨只感觉背后凉风阵阵，七宝妙树转眼间就要刷到他的后背。

　　“刷！”

　　这一声刷不是七宝妙树发出的，是王依杨身形闪烁的身影，前一秒他还在我百米开外，后一秒他已经出现在了我的面前，我顿时大惊，抬起金箍棒和轩辕剑就向他打去。

　　“冷静点猴子。”王依杨咧嘴一笑，金箍棒还未到他面前，王依杨便又消失了。

　　接下来的情景让我终身难忘，王依杨化为一道红光，在我浑身上下转了一圈。

　　“哐啷。”

　　轩辕剑，金箍棒和七宝妙树全部掉在了地上，我浑身出现了密密麻麻的血痕。

　　“这……什么情况！”莫相见惊得下巴都要掉在地上了。

　　奎皇城长出了一口气：“我也没看清，这速度太恐怖了。”

　　宗恨天沉声道：“刚才王依杨在一眨眼间划出了一百多刀，孙悟空浑身的毛细血管应该都断的七七八八了。”

　　唐煌一惊：“王依杨也太狠了吧，这样就把那猴子给废啦？”

　　“不是，王依杨是手下留情了。”君乾坤道：“他割破的只是毛细血管，凭孙悟空的体质三天应该就能恢复。”

　　宗恨天点头：“不错。”

　　“砰！”我从高空摔落，狠狠砸在了地上，在我昏厥之前，我看见王依杨的手中拿着一把小的不能再小的刀。

　　“抬走。”王依杨一抖手指，手中的小刀消失了。

　　严昊等人七杀八脚的将我抬走了。

　　“怎么样？我说对他不公平吧？”王依杨傲然笑道。

　　罗东来和姬重生向王依杨竖起了大拇指：“你厉害。”

　　“哈哈。”王依杨远远的向阿须伦招了招手。

　　阿须伦摇头笑道：“这小子，刀法真的是恐怖到一种境界了。”

　　白皇指着地上昏迷不醒的杨青帝和刚被抬来的我：“主公，你看这……”

　　阿须伦道：“还用问吗？把孙悟空和杨青帝都抬到杀戮之都去治伤，三天后，宣告整个修罗战场，孙悟空和王依杨将在杀戮平原决战，这一次破例，让四大地域的人都来观战。”

　　“是。”

　　须弥世界，花果山。

　　杨戬和玄都开始交手了，玄都头上祭起玄黄宝塔，手指七星宝剑，浑身都在黄光的笼罩之下，杨戬更是恐怖，手执元屠阿鼻两大杀器，蓝光红光扫射，气势霸绝天下。

　　两人在空中已经交手了数百回合了，玄都剑走偏锋，汇聚星辰之力和玄黄之气，浑身道法澎湃，阴阳之气裹身，太极八卦护体，灵活无比。而杨戬纯走霸道之路，毫不退避，两柄剑如同两头太古凶兽，贪婪的吞噬玄黄之气，两人棋逢敌手，难分胜负。

　　“神界第一法师和第一战神的战斗啊。”九灵元圣赞叹道：“这两人都是站在三界的巅峰强者，太精彩了，牛王，你说这两人谁的胜算大？”

　　牛魔王沉声道：“这场战斗没有悬念，杨戬赢定了。”


第332章 修罗之冥河血海

　　“啊？”九灵元圣一愣：“牛王，为何这样说？这两人现在明明就是平分秋色啊。”

　　牛魔王冷笑：“那大梵天号称冥河首徒，天龙之首，厉不厉害？结果还不是败在杨戬这两把剑下？”

　　九灵元圣道：“可这玄都手持玄黄宝塔，恐怕比大梵天厉害吧？”

　　牛魔王摇头：“大梵天手上也有一座宝塔，叫做八部浮屠，其威力丝毫不下于玄黄塔，可还是输了，最关键在于，杨戬目前还没有展露自己在修罗界学得神功。”

　　“修罗界的神功。”九灵元圣双眼出现一丝期待：“冥河教主的惊天神功啊……”

　　“喝呀！”

　　玄都一剑向杨戬刺去，杨戬肩头一偏躲过，元屠和阿鼻两剑将七星剑夹住。

　　“玄都法师，你打不过我的。”杨戬淡然道。

　　“狂妄！”玄都奋力将七星剑抽回，跳出战圈大口喘气，之前用道法神通收了青兕三人耗费了不少法力，后来又和铁扇公主以芭蕉扇对垒，法力耗去大半，再后来被九头虫一众高手围攻，他现在浑身的体力和法力都几乎快耗尽了，就算有玄黄宝塔这样的至宝，也难以对付龙精虎猛的杨戬啊。

　　“哼，要不是之前被你们这群妖魔耗费了法力，本法师岂会在乎你一个小小的杨戬？”玄都气喘吁吁道。

　　“哦？”杨戬挑眉道：“原来如此，也是，这样对你不公平，这样吧，我不用元屠阿鼻，赤手空拳和你打，这下酒公平了吧？”

　　“什么？！”

　　杨戬此话一出，在场所有人都是大惊失色，杨戬竟然说不用元屠阿鼻，要知道玄都的玄黄宝塔乃是天地玄黄至宝，威力足以让十分高手退避三舍，太上老君执此塔时，通天教主都不敌，当然，杨戬手中的元屠阿鼻是冥河教主的兵器，也是天地至宝，才能与玄都匹敌，杨戬现在竟然说不用这两把剑！

　　青狮皱眉道：“大姐，这杨戬难道还有什么其他神兵？”

　　孔雀摇头：“天地玄黄至宝本来就没几件，没听说修罗界除了元屠阿鼻还有其他什么天地至宝啊，鹏儿，你觉得呢？”

　　大鹏想了想，沉声道：“如果我猜的没错的话，杨戬的实力应该是远远高于玄都了。”

　　“远远高于玄都？”青狮白象都是一愣：“怎么会，他们不都是十分高手吗？”

　　大鹏转头看着孔雀：“姐姐，我曾经跟你说过的杀伐八道还记得吗？”

　　“杀伐八道！”孔雀一惊：“冥河教主的大道，和造化之道，因果之道，魔祖七道并列的大道？”

　　大鹏点头：“不错，据说四百年前杨戬和大梵天那一战，杨戬用出了冥河教主传授的杀伐天功将大梵天的八部浮屠击败，而杀伐天功是建立在杀伐八道基础上的神功，杨戬若是没有修成杀伐八道，不可能用的出杀伐天功。杨戬应该是修成了杀伐八道，他现在的实力恐怕至少也在十二分。”

　　“他修成了杀伐八道？”孔雀难以置信：“不是说天地间只有冥河的血海本体才能修成杀伐八道吗？杨戬怎么可能练会！”

　　大鹏突然眼中精光闪烁，看着孔雀。

　　孔雀浑身一颤，瞟了一眼空中的杨戬：“不会吧……”

　　大鹏点了点头：“十二分的实力加上那个变态技能，看来杨戬将会是我们以后最大的对手。”

　　“快看，杨戬真的收了元屠阿鼻！”青狮指着空中道。

　　杨戬双手一松，元屠阿鼻消散，杨戬张开双臂，微笑道：“放心，我没有其他什么神器了，你来吧。”

　　玄都冷哼道：“好，既然你找死，就别怪我了！天地玄黄镇世，脚踏七星汇聚，大道融化一点，斩碎亿万光年！”

　　玄都头上的玄黄宝塔陡然金光大放，全部汇聚在玄都手中的七星剑上，七星剑上的七颗宝石流光溢彩，散发出磅礴的剑气：“死吧！”

　　七星剑带着恐怖至极的力量向杨戬刺去，而这时杨戬做了一个惊人的举动，张开双臂，纹丝不动。

　　“这杨戬在干什么！他要找死吗？”九灵元圣大惊失色。

　　牛魔王也动容道：“就算我面对这一剑也要退避三舍，杨戬竟然不闪不避？”

　　而一旁的大鹏转头看着孔雀，两人同时点了点头，他们都明白杨戬为什么不躲。

　　“喝呀！”

　　在众目睽睽之下，玄都将七星剑插入了杨戬的胸膛，杨戬的胸口顿时血如泉涌，可是这血流的太过于夸张了，竟然如同河水一般在流淌，而且绵绵不断，如同河海一般。

　　“这……这是！”玄都惊得面如土色。

　　“呵呵。”杨戬邪魅的一笑，双臂搭在玄都的肩上：“接受血海的洗礼吧。”

　　“轰！”杨戬的身躯轰然崩塌，全部变成了血水，飘荡在空中，整个须弥世界的天空都被这层血海遮住，大地都披上了一层红色。

　　在场所有人除梅山兄弟和大鹏孔雀，全部都惊得目瞪口呆。

　　“幽冥血海！”


第333章 修罗之引爆玄黄

　　“他到底是冥河还是杨戬？！”

　　九灵元圣简直不相信自己的眼睛，这分明就是修罗界之主冥河的血海本体啊。

　　牛魔王沉声道：“他是杨戬，但他现在和冥河已经没什么区别了。”

　　“什么意思？”九灵元圣问道。

　　“我师尊通天教主说过，冥河有一样和自己同根同源的至宝，叫做冥河血胎，是冥河血海中的胎盘，杨戬应该就是将冥河血胎炼化，把自己的身体炼成了血海。”

　　“这么说……他！”

　　牛魔王看着震惊的九灵元圣，点头道：“你猜的不错，杨戬现在就是不死之身，就连如来也未必杀得了他。”

　　“太恐怖了……”九灵元圣突然觉得自己真的是一个过时的人了，曾经他威震三界，而如今后辈中强者辈出，他真的是老了。其实九灵元圣不知道，牛魔王心中比他更落寞。

　　“玄都法师，你的玄黄宝塔我收了！”血海中传来杨戬的声音，巨大的血海向玄黄塔奔腾而去。

　　“不！”玄都惊惧万分，慌忙念动咒语要收回玄黄塔，可惜已经晚了，幽冥血海将整座玄黄塔裹住，眨眼之间，玄黄塔和血海都消失了，杨戬恢复人形傲立在空中，手中握着一座小小的玄黄塔，微笑道：“玄都法师，如今你没了玄黄塔，不要再做无妄的抵抗了。”

　　“你以为你能受得了我的玄黄塔？”玄都咬牙道：“本法师就算毁了它，也不会让他落入你们这些妖邪之手，爆！”

　　“糟糕！他要引爆法宝！”杨戬突然感觉手中的玄黄塔剧烈颤动，恐怖的力量蕴藏其中，杨戬连忙撒手，开玩笑，玄黄至宝相当于一个十分高手，要是引爆，杨戬不被炸死也要脱层皮。

　　杨戬还没来得及退的远些，玄黄塔便爆炸了，杨戬连忙祭起一层蓝光裹身：“杀伐天功！护身！”

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声惊天动地，整个须弥世界陷入一片硝烟中。

　　“二爷！”

　　“主人！”

　　哮天犬和梅山兄弟大急，连忙向空中扑去。

　　“你竟然将自己的玄黄至宝引爆，够狠。”杨戬从硝烟中露出面貌，外穿的琅琊幻术袍已经碎裂了，里面穿着精干的修罗战甲。

　　梅山兄弟连忙上前：“二爷没事吧？”

　　杨戬面色有些苍白：“没事，噗！”

　　杨戬吐出了一口血，玄黄至宝爆炸，杨戬的距离还那么近，能够全身而退已经很不错了，杨戬五脏六腑都出血了，要不是他炼成了血海本体，刚刚炸的那一下肯定要断手断腿。

　　远处的大鹏等人看见这一幕，都是心惊不已。

　　孔雀颔首道：“血海本体太恐怖了，换做我恐怕至少也要折进去一只手。”

　　大鹏沉声道：“本来以为杨戬实力只在十二分左右，没想到他隐藏的这么深，光凭刚刚那一下，在玄黄至宝自爆下安然无事，实力不在十三分的巅峰绝对做不到。”

　　“十三分巅峰！”孔雀面色顿时阴暗下来：“看来以后要多留意此人了，青狮白象，以后尽量不要和修罗界起冲突，听见没？”

　　“知道了大姐。”青狮白象都心惊胆战，除了如来菩提这些超级高手外，这是他们第一次见十分以上的高手，而且竟然还是十三分巅峰的高手。

　　“哼，也不用如此谨慎。”大鹏冷笑道：“他在十三分，而我也不在他之下。”

　　“玄都！”

　　梅山兄弟和哮天犬见杨戬受伤都是大怒，抄起家伙就要和玄都拼命。

　　“哼。”玄都仗起七星剑冷哼道：“来吧，做个了结！”

　　梅山兄弟等人就压向前冲，杨戬拦住道：“你们不是他对手，退下吧。”

　　“二爷，你已经受伤了，不能再战了。”梅山老大急道。

　　“无妨。”杨戬稳了稳胸中翻腾的血气。

　　“二郎真君，你手下说的没错，你伤的这么重接下来的事就交给本座吧。”

　　“大鹏？”杨戬这是第一次和大鹏打交道，看见上前这鹰眼男子顿时一惊，大鹏浑身散发出惊人的魔气，带着浓烈的洪荒气息，丝毫不比自己弱，令杨戬都浑身一震。

　　“听悟空说此人深不可测，果然恐怖。”杨戬心念一动：“也好，今天正好探探此人的底。”

　　“好，既然大鹏明王出手，那本真君就退居一旁了。”杨戬拱手道。

　　大鹏拱手还礼：“好说。”

　　杨戬和梅山兄弟退到了一旁，大鹏转身看着玄都道：“废话少说，来吧。”

　　玄都怒喝道：“大鹏，当初就是你爹鲲鹏盗取三十三天大阵，压下九重天害死我师尊，今天我就让你父债子偿。”

　　大鹏挑起嘴角，阴冷的一笑：“那就看你有没有那个本事了。”


第334章 修罗之手下

　　修罗战场，杀戮平原。

　　“这儿又是哪儿？”我睁开眼，面前是一个陌生的房间，我想起身，却发现浑身上下都被纱布缠着，我顿时想起来了，我被杨青帝破了金刚不坏之身，不过最后我还是打败他了，可后来发生了什么呢？

　　要是莫相见罗东来等人知道我忘了后来发狂暴打他们的事，肯定想将我活吃了。

　　“猴子，你也醒了。”

　　我转过头看见一个熟悉的人，杨青帝。

　　他比我也好不到哪儿去，身上也缠满了纱布，连只手一寸皮肤都没露出来，动都动不了，看样子伤的不轻，好歹他也是杨戬的儿子，我下手是重了点儿，不过活该，谁让他敢向我下杀手，他要是不动恶念杀我把我激狂了，我也不会非要收拾他。

　　“叫我孙叔叔！”我怒骂道：“你个没大没小的兔崽子，就连你爹杨戬都对我客客气气的，你怎敢如此无礼！”

　　“哼。”杨青帝冷哼一声：“别以为打赢我就多了不起的，也是我没你修炼的久，要是我也有百万年的法力滋养，修炼了几千年，我比你不知道强多少倍。”

　　“嘿，你都被本大圣打成这样了您牛气什么！”我怒道。

　　杨青帝不屑道：“你还不是被别人打成了这样，你牛气什么？”

　　“哇呀呀呀，看来你还没被教训够，今天我就帮杨二哥好好教训教训儿子！”

　　幸好我有一只手还能动，就向杨青帝头上拍：“小兔崽子，让你再嘚瑟！我打你！”

　　“哎呀，孙悟空，你别太过分！”杨青帝吃痛：“你个卑鄙的猴子！”

　　“你们在干什么？”

　　一个声音从门外传来，我惊喜的转头：“红莲！”

　　我不是惊喜色列红莲来看我，而是他手中提着一个篮子，里面是什么我早就闻到了。我最喜欢的烧鸡呀。

　　“红莲，你终于来看我，快点我都饿……”

　　我眼睁睁的看着色列红莲直接从我床位走过，走到了杨青帝的面前。

　　“姑姑！”杨青帝满脸欢喜道：“你终于来了，快，这猴子刚刚欺负我不能动打我，你快帮我收拾他！”

　　色列红莲坐下来一边拿着烧鸡一边道：“你伤好了就赶紧回修罗界看你母亲，姐姐每天都在想你。”

　　“哦。”杨青帝好像很听色列红莲的话，收起了和我说话时的嚣张，极为乖巧的吃着色列红莲撕给他的鸡肉。

　　我在一旁看的垂涎不已：“喂喂，红莲，有没有我的份儿啊？”

　　“没有！”色列红莲看都不看我冷声道。

　　“我哪里又得罪你了？”我憋屈道：“我从浮屠斗场一出来就去修罗天塔连挑九层，我容易吗我？”

　　色列红莲突然起身指着我道：“你明明知道青帝是姐夫的儿子，你为什么要向他下这么重的手！”

　　我顿时恍然，原来色列红莲在怪我伤了他的宝贝侄儿。

　　我底气十足道：“你问问这个小兔崽子，他要不对我下杀手我能这么对他吗？就算不看在杨二哥的面子，就看在你的面子上我也不会这样收拾他。”

　　“真的？”色列红莲回头看着杨青帝，杨青帝没有说话表示默认了。

　　“行了，给你个鸡腿。”色列红莲撕了个鸡腿丢给我，我正好一口咬住，呀，不对啊，怎么有点儿像喂狗？

　　“就一个鸡腿啊，这还不够我塞牙缝的。”我一口就将鸡腿吞了，连骨头都不剩。

　　“没了！”色列红莲转过头接着喂杨青帝不再理我。

　　“大圣，小妹给你带了，保准你吃够。”琵琶一袭蓝衣，突然出现在我面前，手中提了一个比色列红莲手里还要大两倍的篮子。

　　“哇！烤乳猪！”我顿时双眼放光：“琵琶，你真是我的好部下，快给我。”

　　琵琶笑道：“那是，听说大圣爷一连挑翻九层天塔，小妹当然要好好犒劳你了。”

　　“嗯嗯。”我一边啃着猪蹄一边模糊的回答：“你不愧是最早跟着我的人，还是老部下贴心啊。”

　　“大圣，你这么说在下就不高兴了。”朱隆一身白衣从门口进来，手中提着一瓶好酒。后面还跟着苍都，厉风，手中都拿着各种食物。

　　“哈哈，你们都来了！”我顿时大喜。

　　琵琶和朱隆将我从床上扶起来，苍都一伸手变化出桌椅板凳，我们几个立刻凑了一桌，开始胡吃海塞起来。

　　“大圣，怎么样？那修罗天塔里的人实力如何？”苍都问道。

　　我夹了一大块牛肉吞下去才道：“实力当然很强，而且一层比一层厉害。”

　　厉风道：“那我们和他们比呢？”

　　苍都和琵琶顿时抬头，他们都是好强之人，自然很关注这个问题。

　　我评估了一下，厉风法力在八分初期，但他武功超强，应该和莫相见不相上下，而苍都法力已在八分巅峰，加上可以攻击精神力的无相神功，实力和严昊有的一比，而琵琶法力九分，加上恐怖的毒功，综合实力应该和罗东来差不多。

　　“大圣，小妹敬你一杯。”琵琶端起酒杯道：“谁更厉害都不重要，只要能忠心跟随大圣就行。”

　　琵琶这话说出了我的心声，实力差点儿没关系，但只要忠心就比什么都强，琵琶是我的老部下，随我一起征战天庭，后来放弃天宫随我到须弥世界，还不畏艰险到修罗战场找我，她的忠心毋庸置疑。

　　苍都和厉风身为死亡森林的霸主，放弃老家跟随我闯荡血刹海域，幽冥群山和浮屠斗场，忠心也不用怀疑。

　　朱隆虽然文绉绉的，不像苍都厉风那么直爽，但我看得出来朱隆这人很真诚善良，而且胸怀大志，智力非凡，有这样的手下以后肯定会少走许多弯路。

　　可除了他们几个我总觉得好像少了一个人，我转过头，看着坐在杨青帝旁边的色列红莲。


第335章 修罗之收编军队

　　“色列公主，过来坐啊。”朱隆摆手招呼道。

　　“不用了，你们喝你们的，我照看青帝。”色列红莲道。

　　“呵呵，人家毕竟是修罗界的人，现在自家人出现了哪儿还会管我们呐，大圣你说是吗？”琵琶笑着看着我道。

　　我有些尴尬，不知道该说什么。

　　“哼。”色列红莲冷哼一声，没有答话。

　　“算了，不提这些了。”苍都打圆场道：“今天这么高兴得日子，来，我们再干一杯，预祝大圣最后一战旗开得胜！”

　　“最后一战。”我突然想到了那个满口金牙的王依杨，虽然现在我知道他一直是在帮我，但是我迟早都要和他一战，他的刀法……恐怖，恐怖到无以复加，我真的能过得了他这一关吗？

　　“大圣，你在想什么？”琵琶见我脸色不对，问道。

　　“没什么，对了琵琶，浮屠斗场的人处理的怎么样了？”我问道。

　　琵琶道：“放心，统共收编了一千五百万。”

　　“一千五百万？”我眉头一皱：“一共两千万人，你们又杀了五百多万？”

　　苍都狞笑道：“没办法啊，总有不服气的，不服气就得杀！”

　　厉风也道：“其实这两千万人有一半都不愿意跟我们，但自从得知大圣挑翻了九层天塔之后全都服帖了。”

　　“他们只是屈服在武力之下，心中还是不服，这样不行。”我道：“朱隆。”

　　“在。”朱隆一脸微笑的看着我：“终于到在下发挥作用的时候了吗？”

　　“不错，驭人之术你应该比我更精通，你协助琵琶苍都，不知要将这一千五百万人训练成一只铁血之师，还要让他们成为死忠于我的忠实仆从，我花果山一直没有庞大的兵力支撑，我要让这支大军将成为我以后的底蕴。”

　　“是！”

　　“对了大圣，我在死亡森林还有八十万万面魔龙大军，也愿意追随大圣。”苍都道。

　　厉风也道：“大圣，我在南森也有六十万麻雀大军。”

　　“好，太好了！”我大喜，有了这些兵力，花果山就一跃成为魔界最大势力，须弥世界就再也不用关着门了，等我将这一千六百多万的大军带回去，到时候敞开大门，看谁敢来犯！

　　“哼！”

　　一声冷哼从边上传来，是杨青帝发出的。

　　“你哼什么？”我不悦道。

　　杨青帝冷笑道：“现在就盘算着将修罗战场的兵力搬空了？恐怕为时过早吧。”

　　“青帝……”色列红莲有些尴尬。

　　“小子，你什么意思？”听见杨青帝不阴不阳的话，苍都面色一寒。

　　“孙悟空，你真的觉得能将浮屠斗场的一千多万人带出修罗战场？告诉你，没有阿须伦老祖点头，你一个人都别想带出修罗战场！”

　　听见杨青帝说这话，我顿时愣住了。

　　朱隆也道：“大圣，他说的的确没错，阿须伦可是修罗战场百万年来的唯一主宰，他的话恐怕没人敢不听。”

　　“那怎么办？”我皱眉道。

　　“好办啊。”杨青帝突然道：“只要你打败了王依杨不就行了。到时候别说浮屠斗场，整个修罗战场都归你调遣。”

　　“哦，真的？”我问道。

　　杨青帝道：“王依杨乃是修罗天塔的最高层主，是老祖钦定的修罗战场的接班人。如果你连他都打败了，便自然而然取代了他。”

　　“那就好办了。”苍都喜道：“大圣你只要胜了王依杨那厮不就行了吗？到时候四大地域的人都归我们调遣，加起来恐怕有四千万不止啊。”

　　“好办了？哈哈哈哈……”杨青帝大笑不止：“孙悟空，你那天发狂的时候是谁在一秒之内把你打下来的？还记得吗？”

　　众人顿时都惊愕的看着我。

　　我默然不语，半晌，猛然抬头，眼中精光乱闪：“王依杨！”

　　修罗战场，幽冥群山，升天楼。

　　“老祖，你可好久都没来幽冥群山做客了，黑晶黑灭，快去把刚烤好的烟叶端过来。”王依杨恭敬的将阿须伦迎到主位上坐着。

　　“难怪你小子不愿意留在杀戮平原，原来是在这儿建了这么座碧丽堂皇的宫殿啊。”阿须伦笑道。

　　王依杨笑道：“老祖要是喜欢，就一直住在这儿，我好随时请教。”

　　阿须伦苦笑道：“修罗天塔都被毁了，我不来你们幽冥群山又能去哪儿呢？”

　　王依杨嘿嘿笑道：“看吧老祖，还是我有先见之明，专门离开杀戮平原来开辟幽冥群山，不就是为了给您老人家多留几处房产吗？而且您老到我这升天楼一坐，我这儿立马升值翻番儿！”

　　阿须伦佯怒道：“少耍贫嘴！我只是暂住，等天塔重建好了我马上就回去。”

　　王依杨笑道：“行，暂住就暂住吧，对了，那个小丫头呢？”

　　阿须伦道：“你说小丹啊，他去孙悟空那儿了，怎么？你现在后悔想吃了？”

　　“当然不是。”王依杨摆手道：“我只是恨这个小白眼儿狼，天天吃我的喝我的，结果还是向着那猴子。”

　　阿须伦道：“行了，说正事，三天后的决战有把握吗？”

　　王依杨咧嘴一笑，金牙反射着金光，只说了两个字：“嘿嘿。”


第336章 修罗之太极无极

　　须弥世界，花果山。

　　大鹏突然站出来出手，在场群魔又是兴奋不已，短短一会儿，便见到群魔联军两大魁首出战，不过众人对大鹏的期待显然不如刚才对杨戬，他们认为杨戬已经强到了十三分之列，加上血海本体，魔界无人能与之争辉，但在场除了孔雀之外，就连青狮白象也不知道大鹏现在有多恐怖。

　　“来吧！”大鹏一抖手，掐指冷笑道。

　　“七星剑出！”玄都长剑一横，向大鹏刺去，玄都虽说没了玄黄塔这样的至宝护身，但其自身实力也是不可小视，玄都仗起七星剑，浑身道法澎湃，紫光万丈，大鹏只是双手聚集阴阳二气。

　　“本法师乃是道家正统，你竟敢和我比拼阴阳之道！”玄都也甩出一剑，饱含黑白二气。

　　这两人在空中足足鏖战了近百回合，看上去不分高低，但像牛魔王和杨戬这样的明眼人都看得出，大鹏没出全力，因为他连兵器都没有拿出来。

　　“就只有这些了吗？”大鹏再次化解玄都的攻击，轻蔑的一笑，这彻底惹恼了玄都。

　　“剑指天罡，脚踏七星，诸天大道，听我法旨！”玄都浑身飘飞出无数符文缠绕在身，背后幻化出太极八卦，头上还有普天星象照耀，璀璨无比。

　　“呵呵，道法的确高深，不过道高一尺，魔高一丈！”大鹏浑身爆出一股黑色法力，如同黑色波浪在身上游历，而他两只袖袍中飘出团团的白气，黑白二气凝聚，渐渐出现了一个太极的雏形。

　　“牛王，这两人用的都是太极之力，你说谁更厉害些？”九灵元圣道。

　　牛魔王摇头：“我也不知，玄都乃太上老君关门弟子，阴阳道法深得太上老君真传，而大鹏自己悟道，运用纯熟，也不可小视。”

　　九灵元圣叹道：“看来这是三界阴阳之道的巅峰比拼啊。”

　　可是，大鹏手中的太极并没有在众人想象中就这样停下了，黑白二气突然汇聚，融成一团，变为了一团金色。

　　“什么！”

　　所有人都是大吃一惊，这是怎么回事？太极中的黑白各自代表了天地乾坤和阴阳交感，大鹏的太极怎么会凝聚成一团金色呢？

　　“是无极！”杨戬突然道。

　　“二爷，你说什么？”梅山老大惊问道。

　　杨戬道：“这大鹏真是天纵奇才，终于将阴阳之道领悟到了巅峰，太极化无极，他对阴阳之道的掌控已经可以超越太上老君了。”

　　“什么！”

　　杨戬此言一出，顿时所有人的大惊失色。

　　而空中的玄都也震惊：“我领悟了百万年都没有参透，你竟然悟出了无极之道！”

　　大鹏冷冷一笑：“那是你笨，玄都，能死在无极之道下，也算是你这个道家弟子的荣耀了，太极化乾坤，无极道阴阳！”

　　大鹏将手中的金色法力猛然向前一推，玄都无处躲闪，金色法力一至，玄都身后的太极全部崩溃，玄都也鲜血狂喷。

　　“呵呵，玄都，这下你无计可施了吧，受死吧。”大鹏冷笑着上前。

　　“想杀我，做梦！”玄都猛然大喝，浑身紫光大放。

　　“哦，还有后招？”大鹏眉头一挑。

　　玄都身后猛然飞出十二道身影，众人定睛一看，只见那十二道尽是动物，老鼠，牛，虎，龙，蛇，兔，马，猴，羊，鸡，狗，猪。

　　“十二生肖！”

　　众人一惊，只有牛魔王沉声道：“是十二元辰。”

　　“十二元辰，生肖归位！”玄都指令一出，那十二头动物都开始变化，有的变成护肩，有的变成护膝，还有的变为了护心镜等等。

　　“生肖神甲！”

　　这下杨戬也认出来了。

　　“主人，那生肖神甲不会就是十二元辰吧？”哮天犬猜测道。

　　杨戬点头：“不错，十二元辰本来是不存在的，其原身就是道家第一防御战甲，生肖神甲。太上老君将生肖神甲赐给了玄都，玄都用无上大法将生肖神甲化活，才有了十二元辰，现在玄都应该是将其重新炼化。”

　　“没想到你还有这一手，难怪当初在天庭没有发现十二元辰。”大鹏道。

　　玄都冷笑：“他们几个贪生怕死想逃，就怪不得我将他们重新炼化了，大鹏，本法师就不行你能破掉我的生肖神甲！”

　　大鹏冷冷一笑：“就连天我都捅破了，区区生肖铠甲本座会破不开？”

　　大鹏手中黑白光芒一闪，阴阳无极戟再次出现。

　　众人都很期待的看着大鹏如何破掉玄都的生肖神甲，而牛魔王却有些失望：“还是没有拿出弑神枪……”


第337章 修罗之以柔克刚

　　玄都以阴阳之道败在了大鹏的无极之下，本以为战斗终于到了结尾，玄都必死无疑，谁知道他又再出神器，生肖神甲可真不是盖的，十二元辰每个人的法力虽然很低，但加在一起还是不容小视，关键在于他们以身化甲，防御力堪称恐怖，号称道家第一甲胄，无坚能催，比起金刚不坏之身都不遑多让。大鹏虽然实力超群，但面对这逆天神甲，未必就能破开，事实上大鹏的确还没找到突破口。

　　大鹏手中的阴阳无极戟变化多端，十八般兵器层出不穷，可是砍杀了半天，还是没找到生肖神甲的突破口。

　　玄都冷冷一笑：“大鹏，不用白费劲了，生肖神甲乃是我师尊的顶级防御至宝，就凭你的道行还破不开，吃我一剑吧。”

　　玄都一剑刺出，大鹏连忙闪身后退，大鹏也在苦想，那生肖神甲简直无懈可击，一点漏洞都没有，到底该如何破呢？

　　这个时候，大鹏脑中突然灵光一闪，道家的神器，自然用道家的方法来破，而道家功法的真谛是什么呢？以柔克刚！

　　大鹏顿时恍然，将手中的阴阳无极戟捏散成了一团团黑白之气。

　　“无尽凰爪！”大鹏双手化为一对鹰爪，死死的擒住了玄都的七星剑，是他动弹不得，而那些黑白之气全部渗透进生肖铠甲之中。

　　这些黑白之气一进去，玄都顿时大惊失色，因为他感觉那些气流在他的身体与铠甲之间摩擦，在将生肖铠甲剥离出他的身体！

　　“以柔克刚！”玄都咬牙道：“你怎么知道生肖神甲的破解之法！”

　　大鹏冷笑：“小子，你的道术虽然精通，但还是没能参悟大道，顺其自然，道法天成，在心态上是说无为而治，在战斗中以绵柔克解金刚，只要用这个心法去对敌，战无不胜。”

　　“顺其自然，顺其自然……”玄都一直喃喃念道。

　　“够了玄都，和你的战斗拖得是在太久了，该结束了！”大鹏爆喝一声，玄都身上的生肖神甲猛然破裂成了碎片，玄都再次一口血喷出飞了出去。

　　“死吧！”

　　黑白之气再次化为阴阳无极戟被大鹏握在手中，一戟向玄都刺去。

　　“想让我死没那么容易！”玄都在空中飞旋躲过大鹏，手中紫光一闪，再次出现了一样法宝，这是一个小小的路子，古朴无华，甚至连雕刻都没有，路子中央有一个小小的太极。

　　“那是？”牛魔王，九灵元圣还有杨戬等人全部都瞪大了眼睛：“八卦炉！”

　　玄都手上所拿的正是闻名三界的八卦炉，太上老君的第二至宝，仅排在玄黄塔之后，但却是万宝之源，就连金箍棒，九齿钉耙等神兵都是从这里面炼出来的。

　　大鹏横着阴阳无极戟冷笑：“还要垂死挣扎吗？”

　　玄都此时面色变得格外冷静，没有丝毫刚刚的暴怒，说道：“放我走。”

　　“什么？”

　　群魔都瞪大了眼睛，他们在怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　青狮白象飞到空中冷笑：“放你走？玄都，你是疯了还是傻了，我们凭什么放你走？”

　　九灵元圣也道：“玄都，你乃神界余孽，今天还胆敢入侵须弥世界，罪不可赦！”

　　九头虫，灵感大王和赛太岁等人都围了上来，叫嚣着要让玄都葬身在此地。

　　“玄都，你说个理由。”牛魔王上前道。

　　玄都伸出手，打开了一片虚空，里面有三个人影，群魔定睛一看，是青兕，金角和银角三人。

　　“这是独角兕和金角银角兄弟！”群魔都认出来了。

　　“三名换一命，你们放我走，我把他们三个交给你们。”玄都道。

　　“哈哈哈……玄都，你以为交出青兕他们就能走了？”青狮大笑道。

　　“就是。”白象冷笑道：“青兕这三个就是你的师兄弟，说不定就是他们里应外合把你们放进须弥世界的，现在又串通好了想逃生。”

　　大鹏也耸了耸肩道：“我跟他们三个不熟，你要杀就杀。”

　　“好！”玄都勃然大怒：“今天就算我死也能拉他们三个垫背，还有整个须弥世界！”

　　看见玄都异常，牛魔王寒声道：“你想干什么？”

　　玄都抖了抖手中的八卦炉嘿嘿狞笑：“我放出八卦炉里的火，就算烧不死你们这群魔头，也要把这须弥世界烧成灰烬！”

　　“你敢！”首先大怒的就是牛魔王，玄都这招好狠，那八卦炉中都是三昧真火，一旦放出立刻绵延开来，无穷无尽而且难以扑灭，当初孙悟空大闹天宫打翻了八卦炉，仅仅掉下凡间一块火砖就变成了八百里火焰山，要是整个八卦炉全部翻掉，那这须弥世界肯定就不存在了。

　　玄都冷笑道：“我现在都被你们逼上绝路了，有什么不敢的！一句话，三条人命，一个世界，你们换不换！”

　　牛魔王看了一眼大鹏孔雀，大鹏将阴阳无极戟收起微笑道：“我无所谓，他反正和我没什么仇。”

　　九头虫和赛太岁等人急道：“牛王，不能放虎归山呐！”

　　杨戬走到牛魔王身边悄声道：“青兕三人毕竟是悟空的手下，关键是不能让玄都放火烧了须弥世界否则悟空就没有立足之地了，他现在玄黄塔已经毁，生肖神甲也破了，就算放走了也难成气候，就放他走吧。”

　　牛魔王思索了片刻才道：“好，玄都，今天可以放你走，但只是今天，你离开须弥世界后，我魔界还是会追杀你！”

　　“呵呵，那是后话了。”玄都将青兕三人从空间黑洞中提出来，丢给了牛魔王等人，随即要走，走了两步却突然回来，道：“还有七杀星君，放他和我一起走！”


第338章 修罗之左手刀

　　玄都这话说出，众人才回过头，看着远处一直都在交战的蛟魔王和七杀星君，之前这两人一直在拼刀法，可众人的目光都被杨戬，大鹏和玄都的战斗给吸引了过去。

　　这两人的刀法可以说都到了三界的巅峰了，一个是魔界刀圣，一个是天界，七杀自从领略了杀道奥义之后，将肃魂七杀练得出神入化，而蛟魔王自从断臂之后，刀法好像远不如以前，但只有牛魔王知道，他的二弟现在比以前还恐怖十倍。

　　“七杀，你的刀法刀法的确不错，比贪狼强多了。”蛟魔王一边格挡一边道。

　　七杀咬牙道：“你还敢提我二弟，你还他们命来！”

　　蛟魔王冷笑：“贪狼和破军这两个小人在北天不敌本王就出手偷袭，死不足惜！他们的命我是还不来了，不过我现在就送你去见他们！”

　　“肃魂七杀奥义，天地神人死，仙妖佛魔灭！”七杀手中的七杀刀挥出七道锋锐无比的刀锋，而蛟魔王面对这七道足以斩碎天地的刀光，缓缓的用左手抬起鲨齿长刀。

　　“左手之变，斩天神极。”

　　蛟魔王将鲨齿长刀横着甩出，一道红色的刀光如同血海一般扩展开来，以蛟魔王为中心向整个须弥世界蔓延过来，所到之处山石崩塌，法则破碎。七杀星君的七道刀光在这红海下直接粉碎，而七杀自己也被劈碎了，浑身的衣服碎裂，鲜血流遍了全身。

　　“这刀法！”青狮白象等人都是瞪大了眼睛。

　　孔雀微笑：“狮子，你不是说一直想和蛟魔王较量刀法吗？现在你看见了吧。”

　　青狮咽了咽口水：“这人太恐怖了，凭左手竟然将刀法使到无形无相，我恐怕这辈子都赶不上他了。”

　　孔雀道：“早就跟你说过，刀法的关键在于快，你非要修力，就算你力道再大，你还没劈出去人家就已经把你剁成十多块了。”

　　青狮别嘴到：“都说剑走轻灵，刀行厚重嘛。”

　　“废话！”孔雀骂道：“那是和剑比，你回去多听你媳妇儿讲讲，她那么几百万年的知识阅历你不知道好好利用，整天就知道练兵。”

　　“行了姐姐，别说大哥了。”大鹏道：“这四百年来我一直闭关，多亏了大哥替我训练大雪山的兵马。”

　　青狮笑着拍拍大鹏的肩膀：“我们兄弟之间还说这些。”

　　“鹏儿，你说这蛟魔王的刀法和天龙八部的那人比怎么样？”孔雀问道。

　　大鹏沉思了一会儿，道：“不分上下吧。”

　　蛟魔王没有听见大鹏在将他和谁比较，他一手握着鲨齿刀，一手要去提七杀，却发现另一只手没了，他自嘲的笑了笑，将鲨齿刀插回刀鞘，伸手将昏迷的七杀星君擒住，提了回去。

　　“二弟。”牛魔王看见蛟魔王过来，给他使了个眼色。

　　蛟魔王暗暗会意。

　　玄都喝道：“蛟魔王，把七杀星君交给我！”

　　蛟魔王假装没听见：“啊？你说什么？”

　　玄都大怒：“少装聋作哑，把七杀星君放了！”

　　蛟魔王冷冷一笑，手中红光一闪，七杀的头颅脱力脖子，轰然落地。

　　“蛟魔王你！”玄都双眼通红，眼睁睁的看着七杀星君一命呜呼。

　　“玄都，本王只答应放你走，可没有同意放七杀走。”牛魔王冷哼。

　　“你们这群混蛋！”玄都捏紧右拳，左手上的八卦炉突然变大，如同山岳般，里面熊熊燃烧着三昧真火，众人只觉得周围温度骤然升高，好像进了火炉一般。

　　“你敢放火！”牛魔王面色阴寒：“你放，无所谓，大不了就是舍弃须弥世界，本王统率三十三天重天，大不了在天界给我七弟安个家，但你嘛，本王今天必定要将你碎尸万段！”

　　听牛魔王这么说，玄都又犹豫了。

　　“玄都法师，你走吧。”杨戬道：“留得青山在，不怕没柴烧，要是连命的没了，你怎么再向我们寻仇。”

　　“你们这群妖魔，只要我玄都活着一天，就会和你们不死不休！”玄都大骂一声，一头扎进之前他们一行五人进入的洞口，可惜，当时他们一行五人雄赳赳气昂昂的杀尽须弥世界，要将孙悟空的老家一窝端掉，可现在只剩他一人逃出生天，还是在别人收下苟延残喘。

　　不管怎么说，这一次风波总算是结束了，这次可谓是有惊又有险，六耳猕猴还是顺利产下了孩儿，须弥世界也算是保住了。

　　而此时，在水帘洞中。

　　“弟妹，你终于醒了。”

　　铁扇公主坐在床边，焦急的看着昏迷中的六耳猕猴，刚刚那个白衣斗篷人在时，铁扇公主躲在门口没敢进去，而她进去时，六耳猕猴又已昏睡过去，到现在才醒。

　　六耳猕猴睁开眼，首先看向怀中的孩子，看见孩子还在才安心。

　　铁扇公主安慰笑道：“弟妹放心，孩子很好，你可真能干。”

　　“是男孩儿女孩儿？”

　　“女孩儿。”


第339章 修罗之女儿

　　“女孩儿吗？”六耳笑了笑，将孩子抱起来，看着长着一头金色胎毛的孩子，柔声道：“我和你爹一直都不信天，但从今天开始，你就是我们的天。”

　　铁扇公主笑道：“我之前在外面看见，这孩子一出生天地就产生了异象，以后的本事不可估量，恐怕会超越你和孙悟空都说不定。”

　　六耳猕猴抬起头这才想起：“嫂子，外面怎么样了现在？”

　　铁扇公主道：“放心吧，刚刚红儿已经告诉我，我家老牛带着蛟二弟还有修罗界的二郎真君都来支援须弥世界了，就连大雪山的人也来了。”

　　“大鹏孔雀都来了？”六耳问道。

　　铁扇公主点头。

　　六耳道：“嫂子，帮我披件衣服，请他们都进水帘洞来吧。”

　　铁扇公主道：“你刚刚生完孩子，先好好休息吧，我来招呼他们就行了。”

　　六耳摇头：“没事嫂子，我毕竟是神猴本体，无大碍的，悟空不在，我们须弥世界不能失了礼数，麻烦你了。”

　　铁扇公主语言又止。

　　“怎么了？”六耳问道。

　　铁扇公主叹了口气：“算了，没事。”

　　帮六耳穿好衣服后铁扇公主出水帘洞叫人，她心里却一直在想，那个身穿白斗篷的神秘人到底是谁？

　　不一会儿，牛魔王，杨戬，大鹏孔雀，蛟魔王带着九灵元圣，九头虫，青狮白象，赛太岁，灵感大王，梅山兄弟和哮天犬全都进了水帘洞。

　　“见过六耳大王。”群魔都向六耳行了一礼，六耳抱着孩子做到王位上，向大家欠了欠身：“六耳多谢大家前来相助。”

　　牛魔王道：“弟妹不必多礼了，这都是我们应该做的。”

　　蛟魔王也道：“弟妹，你刚刚分娩，不应多劳累，赶紧去休息吧。”

　　六耳道：“无妨，多谢大哥二哥了，悟空有你们这样的兄弟，真是三生有幸了。六耳替悟空拜谢大哥二哥。”

　　六耳说着就要下拜，牛魔王和蛟魔王连忙起身阻拦：“弟妹万万不可，快起来。”

　　铁扇公主也连忙将六耳扶起：“就是弟妹，不用谢他们，四百年了也没来看过你几次，就来这么一回怎么了。”说完瞪了一眼牛魔王。

　　牛魔王一阵尴尬。

　　六耳接着道：“还有二郎真君，千里迢迢从修罗界赶来，你的恩情六耳铭记于心。”

　　杨戬笑道：“只要你们平安就好，不然那猴子可不会饶过了我。”

　　“不知悟空现在怎么样？”六耳最关心的就是这个。

　　杨戬道：“放心，前段时间听说悟空已经在修罗战场的最后一方修罗天塔作战了，估计快出来了。”

　　“嗯，那就好。”六耳听见我平安，才放下心，转头对大鹏和孔雀道：“大鹏明王，孔雀明王，还有青狮王白象王，多谢你们这次出手相助。”

　　孔雀微笑：“客气了，我还未多谢六耳妹妹上次将鸾凤剑送来。”

　　六耳点头：“那本就是属于大雪山的东西，不必客气。对了，青兕三兄弟和黄风地涌呢？怎么不见他们人？”

　　六耳问出这话，所有人都是面色一暗。

　　六耳面色一变：“他们难道……”

　　崩将军跪地道：“六耳大王，青兕大王和金角银角大王身受重伤，现在还昏迷不醒，而黄风大王和地涌夫人……”

　　“他们怎么了？！”六耳惊问道。

　　“他们被神界的镇元子，七杀星君和奎木狼联手杀死了！”

　　“什么！”六耳顿时流出泪来，心如刀绞。黄风和地涌是继琵琶之后最早追随孙悟空的人，历经了伐天之战，守护须弥世界四百年，却惨死于敌手。四百年的朝夕相处，他们已经亲如兄弟姐妹一般，不由得六耳不悲。

　　“弟妹，千万不要悲伤过度。”牛魔王道：“你放心，镇元子，七杀和奎木狼等人都被我们击杀了，只有玄都一人跑掉。”

　　六耳擦了擦泪水：“只可惜了黄风兄弟和地涌妹妹。各位，六耳有一件事想求各位。”

　　“什么事？”众人闻道。

　　六耳道：“这次我须弥世界遭受此难，虽然惊险，但也算平安度过，我希望你们能将此事守口如瓶，不要传出三界，更不要将此事告诉悟空。”

　　“这是为什么？”铁扇公主问道：“况且也瞒不住啊，孙悟空回来发现黄风地涌不在，我们怎么解释？”

　　六耳摆手：“我不想让悟空担心，黄风地涌的事我会找借口搪塞过去。”

　　牛魔王道：“好，弟妹，我答应你。”

　　六耳点头：“谢过大哥了，那你们呢？”

　　大鹏和杨戬都点头，表示不会说出去。

　　“行了弟妹，赶快给我看看悟空的孩子吧！”蛟魔王笑道：“刚刚嫂子说你生了个女儿，你们两个生的孩子，不论男女以后肯定都是个震慑三界的怪物！”

　　“什么怪物，别乱说！”铁扇公主嗔怪道：“弟妹，给我也看看，我刚才都没顾得及看。”

　　九灵元圣也笑道：“天地四大神猴的结合的麟儿，老夫也想开开眼。”

　　青狮白象和九头虫赛太岁，梅山兄弟等人也纷纷凑上前来，想要一观四大神猴之后。

　　大鹏和孔雀没有动。

　　大鹏转头看着身边的孔雀，面色有些黯然：“姐姐……”

　　孔雀眼中闪过一丝落寞：“如果我三个孩子都还活着，现在已经和我们一般高了吧……”

　　大鹏满脸愧疚，随即转化为恨意：“我一定会杀光佛门中人，为孩子报仇！”

　　除了大鹏和孔雀之外，还有杨戬和哮天犬没动。

　　杨戬也微笑道：“悟空的孩子是个女儿……”

　　哮天犬笑问道：“主人，你不会这么快就要为小主人找媳妇儿了吧……”

　　“胡说什么！”杨戬轻斥道：“悟空的女儿都才出生，青帝恐怕已经和悟空交过手了吧……”


第340章 修罗之对战暴君（上）

　　修罗战场，杀戮平原。

　　今天对于我来说是一个重要的日子，我终于可以离开修罗战场回到三界了，将近五百年了，我终于可以离开这个鬼地方，回到六耳身边，当然，前提是要打得过那个恐怖的金牙魔王。否则，我就有可能永远留在这里，并以尸体的形式长眠。

　　“大圣，在想六耳姐姐吗？”琵琶问道。

　　“你怎么知道的？”我看着琵琶，有些惊讶：“难道你是我肚子里面的蛔虫？”

　　琵琶笑道：“我可不是蛔虫，我是蝎子，不过看大圣你脸上一脸柔情，还傻笑，肯定是在思念心爱的人儿。”

　　“快五百年了，现在孩子应该出生了吧……”我叹气道，也不知道是男孩儿还是女孩儿，其实按我自己的想法来说我更偏爱女孩儿一点，以后长大了肯定和她娘一样漂亮。

　　“大圣，时辰到了，我们走吧。”苍都，厉风和朱隆向我躬身道。

　　“走吧！”我和琵琶从空中向下跳落，苍都龙吟一声，变化成万面魔龙，我和朱隆琵琶站在苍都身上，厉风也化为雀王，共同向残阳广场赶去。

　　残阳广场，位于杀戮平原的正中央，面积足足有上万平方，也就是此次我和王依杨决战的地方。

　　“大圣，到了。”厉风化为人形指着下方。

　　我低头一看，只见下方密密麻麻的站着无数人，像是海洋一般，足足千万不止，将整片残阳广场围的水泄不通。

　　“怎么这么多人？”我皱眉道。

　　朱隆道：“三天前阿须伦老祖昭告整个修罗战场，说今日你们在残阳广场决战，让四大地域的人都来观看。”

　　我苦笑一声，竟然破例让四大地域人流互通，看来这次真的是要做一个了断了。

　　我们从苍都身上跳下，落到了残阳广场中央，顿时引起了一阵骚动，人浪翻滚。

　　“快看，孙悟空来了！”

　　我一出现，便看见了一大帮熟人向我围了过来。

　　“孙大圣，好久不见。”

　　无恋，白牙，蛮强，金箭，蒙刚等死亡森林的人都来了。

　　“是你们啊。”我向他们打招呼：“怎么样，死亡森林还好吧，应该恢复生机了吧？”

　　无恋向我行礼道：“已经恢复的差不多了，自从森妖皇死后，死亡森林的树木飞速生长，灵气也充裕了很多。”

　　白牙道：“多亏了孙大圣出手帮我们杀了森妖皇才有今天。”

　　我微笑摆手：“不必客气了。”

　　“孙悟空。”又有人再叫我，我回过头去，只见两米多高的冥生带着黑晶黑灭，余化龙，申屠宏等幽冥群山的一众高手向我走来。

　　“孙悟空，好好打，我看好你。”冥生笑道。

　　我挑眉道：“你们不支持王依杨怎么反倒来支持我？”

　　冥生微笑道：“阿杨的夙愿就是有人能打败他，你要能做到他不但不会恨你还会感激你。”

　　“是吗？”我笑了笑。

　　“悟空哥哥！”一个身影从冥生的身后窜出，把我抱住。

　　“小丹！”我惊喜道：“你也来啦。”

　　宁海丹调皮道：“我当然要来啦，我今天就要看看你狠狠的揍那个金牙家伙。”

　　宁海丹说出这话，黑晶黑灭都是一怒：“亏依杨哥对你那么好，没良心！”

　　宁海丹别嘴道：“哼，他对我好是应该的。”

　　黑晶黑灭怒道：“看依杨哥这次回去饿你三天！”

　　“他敢，我让白胡子老爷爷收拾他。”宁海丹冷哼道：“对了悟空哥哥，红莲姐姐呢？”

　　我一愣，我也几天没看见红莲了。

　　“我在这儿呢。”色列红莲扶着杨青帝出现在我们身后，还有罗东来，姬重生严昊等修罗天塔顶级高手。

　　“红莲……”我欲言又止，我知道她还在生我的气。

　　可令我意外的是，色列红莲走上前，一双红色的眼眸看着我：“你一定能赢。”

　　我笑了笑：“借你吉言吧。”

　　“猴子，别耽误时间了，等等打赢了我再慢慢儿女情长吧！”一个声音从空中传来，众人顿时都抬头向空中望去，一个满头黑发，络腮续须，满口金牙的男子傲立在空中，脸上还是带着招牌式玩世不恭的笑容，他不是别人，正是修罗战场第一高手，幽冥群山至尊主宰，修罗天塔巅峰层主，暴君王依杨。

　　看见王依杨出现，罗东来和姬重生等人会意，八人同时伸手运起法力，只见残阳广场中央开始慢慢向上升，足足升高了几百米，最后形成一个高台。

　　王依杨站在高台上，狞笑着对我勾了勾手指：“孙悟空，这是升天台，从这里上来，就是升到了天堂，从这里下去，就是落入了地狱，你，敢来吗？”

　　我纵身飞上了升天台，注视着这个我进入修罗战场以来最大的对手，也是最后一个对手。

　　“猴子，这一战你期盼了很久吧。”王依杨咧嘴笑道，露出满口金牙。

　　我微微一笑：“的确，从我在幽冥群山认识你开始第一天，我做梦都想打败你。”

　　王依杨点了点头：“我知道，不过你不知道，我从几千前开始，做梦也都想和你一战。”

　　“几千年前？”我一愣，我进入修罗战场以来不过四百年，王依杨怎么会说几千年前就想打败我？他以前就认识我？

　　“别想了，开战吧，让我看看你突破九分后的实力。”王依杨摊开双手，做出一个请战的动作。

　　我也向他还礼：“王依杨，我不知道你之前为什么要煞费苦心的帮我，我能走到今天有一半都得益于你在幽冥群山对我的磨练，我发自内心的感激你，但是今天，我必须打败你，这样我才能离开修罗战场，回到我妻儿身边，所以，今天我会全力以赴，你也不要留手。”

　　“呵呵。”王依杨笑容中闪过一丝狰狞：“我做这么多就是为了今天你能和我放手一战，放心，我绝对不会手下留情的。”

　　王依杨说罢，手中闪现一道红光，我仔细一看，是一柄很小很小的刀，那刀小到什么程度，就如同一根手指长短，这把小刀在王依杨手中飞速旋转，如同风车一般，看的人眼花缭乱，光是这手法天地间就没有第二个人能出其左右。

　　我盯着那把小刀，双眼放光，三天前我对战杨青帝发狂时，罗东来等八大高手也制不住我，王依杨就是用这把刀，一秒之内挥出一百多刀，将我浑身的毛细血管割断，当然，那是在我金刚不坏之身被杨青帝破了的情况下，今天我就不信，就凭这把区区的小刀能破掉我的金刚身！

　　“金箍棒，出。”我手中金光一闪，首先拿出我的老活计。

　　“定海神针。”王依杨双眼放光：“太上老君炉中炼，借来大禹镇海中，一万三千五百斤，名曰如意金箍棒。”

　　“你……你怎么知道的这么清楚？”我惊奇不已。

　　“你西天取经时每遇见一个妖魔就拿出来显摆一次，想不知道都难。”王依杨哈哈笑道。

　　“哼！”我不再和他废话，一棍向王依杨打去。

　　“齐天九棍，震山撼地！”

　　这一棍力拔山河，重力千钧。

　　王一样么面对我这一棍，只是冷笑，等棍影接近他天灵的时候，他才身形一闪，化为一道红光消失，并瞬间出现在了我身后，我只感觉背后凉风一袭，后背的衣服被划破出一条口子。

　　这是在我意料之中的，这一棍我就是为了试探出他的速度，的确很快，快过莫相见，快过大鹏，快过我见过的每一个人。

　　“先破了你的金刚身吧。”王依杨的声音从我身后传来，只见他手中的小刀化为一道红光在我浑身上下乱窜，其速度之快我根本无法看清，更别提抵挡了。

　　“琐碎切割，手术之刃。”

　　等王依杨做完了手术，我的上衣已经化成了碎片掉落一地，而我身上更为可怖，白色的痕迹遍布全身，密集的仿佛蜘蛛网一般，刚才王依杨至少在我身上划了两百多刀，却只用了三秒的时间。

　　“哈哈，依杨哥的实力哪是那猴子能比的，根本没有反抗之力嘛。”黑晶黑灭看见我狼狈的样子，在下方笑道。

　　冥生点头：“阿杨的刀法世所罕见，孙悟空时躲不过的，不过他的金刚不坏之身也是没那么好破的，阿杨只在他身上划出了白痕，还没有破掉他的防御。”

　　“喝呀！”我猛然大喝，浑身金光大放，白色的痕迹被我一震便消失了。

　　“你的金刚不坏之身也突破了？”王依杨眉头一挑。

　　我呵呵一笑：“你没听说过化茧成蝶吗？这也要感谢杨青帝，要不是他将我的肉身破去，我也不会重新脱壳，更上一层楼，就在就算是如来也未必能破掉我金刚不坏之身了。”

　　“真有你的。”王依杨夸赞道。

　　“行了，我接了两百刀，你也接我一棍吧，齐天九棍，划江成陆！”


第341章 修罗之对战暴君（中）

　　“齐天九棍，四海翻腾，五岳倒塌，千斤压顶，排山倒海，重力千钧，缩拿日月！”

　　我连续挥出六棍，搅出了一股狂暴的力量洪流，铺天盖地的棍影引动着磅礴的法力。包围了整个升天台，任凭王依杨速度再快也没用，因为他躲到哪里也要面对攻击。

　　“呵呵，聪明，懂得用连续攻击来克制我的速度，不过这样太耗费法力了，太不明智了。”王依杨手中的飞速小刀旋转，越转越快，刀气散发开来，我只看见以王依杨为中心形成了一股漩涡。

　　“逆刀回旋，刀锋之眼。”

　　王依杨制造出的刀锋漩涡将我的棍影和力量活生生绞成了碎片，当我所有的攻击崩灭时，我最后一棍如期而至。

　　“齐天九棍，颠倒天地。”

　　这一棍带着恐怖的天地之力和星辰之力向漩涡中央的王依杨杵去。

　　其实前面几棍我根本就没指望能伤到王依杨，那只是为我最后一棍做铺垫而已，王依杨的速度那么快，连我的火眼金睛都无法看清他的身形，所以我只能用纯力量攻击让他无处躲闪，锁定他的位置再对他最后一击。

　　“砰！”

　　这一棍稳稳当当的杵在王依杨的胸口，将他打飞出去，狠狠摔在地上。

　　“噗！”王依杨吐出一口血来。

　　“好！”

　　下方顿时传来一阵喝彩，苍都等人都在赞叹我的手段高明，这么快就将王依杨打伤。

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声从王依杨口中传来，他擦了口血，从地上慢慢站起来，死死的盯着我：“终于开始有趣起来了。”

　　我突然有一种毛骨悚然的感觉从心中不由自主散发到全身。

　　“依杨哥要发飙了！”刀神申屠宏兴奋道：“终于能再次见识他的刀法了！”

　　冥生苦笑一声：“这下这猴子有的受了。”

　　升天台上的王依杨盯着我向慢步向我走来，我仿佛看见了一头远古恶魔从大地下爬上来，要吞吃天地一般，恐怖的气息蔓延开来，杀戮的味道浓郁到了极致。

　　“斩天之怒，众生皆屠。”

　　王依杨轻描淡写的隔空向我划了个十字。

　　“什么情况？”我脑海中的疑惑一闪而过，下一刻我却连逃都来不及了。

　　我面前的虚空突然被撕裂，两道刀光交叉成十字，足足有山岳那么到，澎湃无比的法力包裹着足以割破天地刀气向我斩来，并且眨眼就到了我的面前，我根本躲闪不及。

　　“噗！”

　　长长的血练飙出，我被这十字刃直接斩飞出去，而且飞了很远，差点儿就跌落升天台了，金箍棒也被斩脱手，我正要跌飞出去时，我电光火石的取出了轩辕剑，插在地面，接力弹了回来。

　　“噗。”我落回地面又吐了几口血，刚刚王依杨那一斩虽然没能破掉我的肉身，但是我的五脏六腑和灵魂都受了重创，现在我只觉得胸中气血翻滚，疼如刀绞，连站都要斩不稳了。

　　“这就受不了了吗？”王依杨慢步向我走来，右手还在把玩着那把小刀。

　　“东皇剑诀，巨擘支天！”

　　我毫无征兆的一剑向王依杨劈去，金黄色的飞斩而去。

　　王依杨似乎早就知道了我会有这一手，身形一偏躲过了这一剑。

　　“你也学会偷袭啦。”王依杨鄙视的一笑。

　　“哼，看家吧！”轩辕剑在手，我的底气一下足了，我就不信这天地第一剑还对付不了你。

　　“东皇剑诀，剑舞崩灭，雪花天降，星河入斗，天地双分，紫气东来！”

　　我接连五剑劈出，这一次更加恐怖，无处不在的金黄剑气切碎了一切空间时间法则，灵气崩灭的一塌糊涂，王依杨被剑气包裹在其中。

　　“这下看你怎么对付！”我仗剑傲然道。

　　“你的剑道的确已经大成了，不过想对付我，还差得远。”王依杨旁若无人的从剑气包裹中走出来，不过他的上衣也破碎了，露出了上身精干的肌肉，其实我没看见他多少肉，因为他浑身都被狰狞可怖的纹身覆盖。他身上纹的是一头太古恶魔王，青面獠牙，恐怖无比，随着他呼吸起伏，胸口的恶魔头仿佛也在动，栩栩如生。其实关键不在于他的纹身有多华丽可怖，关键是他纹身的形式。

　　“割皮纹身！”

　　在场所有人惊得下巴都快掉了，就连冥生都震惊不已，他们谁都不知道王依杨竟然有这样一身恐怖的刺青。

　　很多人都有纹身，我所认识的人中身上基本上都有纹身，像我大哥牛魔王，他身上纹的是一头六角牛头恶魔，乃是他先祖夔牛的本相。杨戬身上纹的是一头凶恶的三眼修罗魔神，大鹏身上纹的是一巨鹰，那是他父亲鲲鹏的本体，我估计孔雀身上纹的应该是凤凰，我一直期待看一看，但估计六耳和大鹏不同意。还有九灵元圣，身上纹的是九头狮子，蛟二哥身上是一头骨刺黑魔龙等等，就连玉皇大帝身上都纹了九条金龙和无数道家符文。

　　但是，他们任何一个人的纹身都比不上王依杨身上的这幅，因为他身上的纹身是割皮纹身，割皮纹身是什么？普通的纹身是先用笔画上图案，然后再用针一针一针的刺，将整幅纹身刺在人身上，所以纹身也叫刺青，而割皮则更为残忍，将人身上的皮肉活活割去来凑成图画，要知道，割去皮肉那是怎样的疼痛，十指尚且连心，更何况活活割皮？

　　王依杨身上至少都有五分之一的皮肤都被割去，能够忍受此等剧痛来作践身体，这是怎样一个恐怖的人？我身体止不住发抖。

　　“嘿嘿，我的纹身漂亮吧？当时割皮的时候可他妈疼死我了。”王依杨嘿嘿笑道。

　　我定了定神，咬牙道：“有什么了不起的，要不是我修炼金不坏之身，我也敢去刺。别废话，手底下见真章吧！东皇剑诀，镇世临凡，仲裁世界，羽化飞仙！”

　　这三剑都是东皇剑诀中比较高阶的剑式了，威力之强足以劈碎部州，捅破天穹。

　　王依杨不敢怠慢，手中缓缓凝聚一团黑气，黑气裹满了他的右手，渐渐化为了一柄长达千米的巨刃。这巨刃一凝聚，我就感觉庞大的洪荒魔气向我压来，我几乎快喘不过气，而我劈出的那三剑竟然还未靠近王依杨便被震碎了成了空气。

　　“怎么可能！”我大惊失色，我这三剑有多恐怖我最清楚不过，以我现在九分的实力劈出，斩灭一个星辰不在话下，却被王依杨动都没动就化解了。其实我不知道，王依杨并不是没动，他动了，而且足足砍出一千多刀才将我的三剑抵消，但恐怖就恐怖在此，他挥出一千多刀只用了十秒，而且我竟然看不到他出刀。

　　“呵呵，这世上没什么不可能的，孙悟空，接我这一刀吧。天道暴行，人神共愤！”王依杨面无表情的劈出这一刀后，整个天地开始风云变色，天空中乌云密布，风雷大作，一道黑色的漩涡在空中凝聚，滚滚黑气从四面八方而来，全都凝聚在这一刀上。

　　“依……依杨哥出这一刀了！”申屠宏兴奋不已，当初他在幽冥群山号称刀神，却被王依杨一招就给打败了，而且毫无反抗之力，当时王依杨用的就是这一刀。

　　申屠宏和余化龙虽然败在了我的手下，我可我却足足用了百年的时间，面对王依杨的这一刀，我比申屠宏好不到哪儿去，面对这恐怖至极的一刀，我如同一个蝼蚁般渺小，根本无处躲闪，只能本能的挥出一剑：“东皇剑诀，神鬼哭泣！”

　　“轰！”

　　我临时的抵抗显然是徒劳的，我的剑光被斩碎，王依杨那一刀全部落在了我身上。

　　“咔擦。”

　　在众目睽睽之下，我的金刚不坏之身破裂了，如同被太阳炙烤皲裂的大地，碎成了一块一块的，裂痕出还冒着死死黑气。

　　我傻眼了，呆立在原地不动，下方所有人也都傻眼了。

　　我吐出一口血，这次吐得血是金色的，这说明，我的元神受了重创。

　　王依杨笑道：“是谁刚刚说的除了如来没人能破掉你的金刚不坏之身来着？你说你吹什么牛呢？”

　　我用轩辕剑撑起身体：“少废话，我还没输呢！”

　　“好，死不认输，是那个孙悟空！那就再接我一刀吧！”

　　王依杨索性将手中的小刀丢掉，这次凝聚出的是一柄红色的长刀，这把长刀没有之前那柄黑刃大的如此夸张，但是散发的刀气和魔气却是刚才的一倍不止，而且此刀带着浓烈的罪恶，血腥，暴力等各种气息。

　　“那是……”下方的余化龙看着王依杨手中这把红刀，皱眉道：“申屠，你见过依杨哥这一招吗？”

　　申屠宏摇头：“没有，难道是新招。”

　　“不是。”冥生开口了：“这是他的第二刀，依杨在成仙之前有个绰号叫王三刀。”

　　“王三刀……”正好站在冥生边上的色列红莲嘲笑道：“好土的外号。”

　　冥生尴尬的一笑，抬头看着升天台的王依杨：“依杨出手一般一刀就能制敌，我也从没见他出过第二刀。”

　　“我见过。”杨青帝突然发话了，众人立刻都看向他。

　　杨青帝心有余悸的看着升天台上手握红刀的王依杨，颤声道：“当初争夺修罗天塔层主之位，我就是败在这一刀下，而且败的很彻底。”

　　色列红莲听了胆战心惊的望着上方狼狈的我，心里默念道：“你一定能挺过的，一定能……”

　　“孙悟空，接下我这第二刀吧，不过，应该也是最后一刀，你恐怕是没机会见识我的第三刀了。”王依杨飞速向我冲来，奇快无比的速度配合手上的红刀，如同一条毒龙钻一样向我胸口钻来，这次我看清楚了，他是冲着我的元神来的，这一刀下去，我的元神肯定直接破碎，身死道消。

　　可是，我没有躲，甚至主动将身体张开，迎上王依杨的这一刀。


第342章 修罗之对战暴君（下）

　　“轰！”

　　在众目睽睽之下，王依杨一刀刺中了我的右胸，也就是元神位置，而且十分精准，并且直接贯穿了。

　　这下所有人彻底傻眼了，下方鸦雀无声，难道孙悟空就这样被王依杨一刀刺碎元神，结束了？应该也没有其他结果了，元神被贯穿，不可能还有活路。

　　“悟空！”色列红莲本能的尖叫一声。

　　色列红莲一叫随即人潮一阵暴动，主要是琵琶苍都厉风等人要冲上升天台，而其他人都奋力阻拦。

　　“都给我闪开！”琵琶连藏毒叉都拿出来了：“谁敢拦我我杀谁！”

　　苍都厉风也剑拔弩张，色列红莲也冲了过来，杨青帝也劝不住，和琵琶他们站在一起。要冲上升天台救我。

　　这下没人敢拦他们了，可是他们没能越过最后一道屏障，罗东来姬重生为首的修罗天塔八位层主围住升天台。

　　罗东来冷声道：“老祖说了，他们两个人的战斗不许任何人插手。”

　　“给我滚开！”琵琶抄起藏毒叉就向罗东来刺去。

　　“都别动！我没事！”

　　我的声音响彻了整个残阳广场，所有人都停止了动作，向我望去。他们这下惊得魂不附体，如同凡人看见了鬼一样，他们不敢相信，一个人被捅碎了元神竟然没死！

　　“怎么可能，你……你竟然没事！”从来波澜不惊的王依杨也淡定不了了。不过他的却不是一般人，惊讶也只是一瞬间，立刻恢复了平静：“我听宗恨天说你有两个识海，难不成你的元神也有两个？”

　　我冷冷一笑：“实话告诉你，我没有两个识海，也没有两个元神，这是一种神秘的功法，叫做帝俊神通。”

　　“远古妖帝帝俊的神通？”王依杨沉声道：“可我不相信，什么神通能够给人改造出多一个元神来。”

　　“不是多出一个元神，是将元神换了一个位置。”

　　没有人能被捅破了元神还平安无事的，我当然也不例外，而我现在为什么没事，全都得益于帝俊神通中的一招：元神换位。

　　元神换位，元神不属于五脏六腑这些器官，是独立体，每个修道之人一修炼出元神便自然存在于右胸腔中，元神换位的原理就是用法力将自己浑身经脉打通，让整个身体所有通道都自由流通，再用内部法力将元神推移位置，这样就可以让元神随便移位，所以，刚刚我看见王依杨一刀向我元神刺来，我就灵光一闪，将元神移开右胸，让王依杨一刀刺空。

　　“就算你将元神移走又怎么样，掰掰让自己胸口受一刀很爽吗？”王依杨不理解我为什么这么做。

　　“呵呵，这一刀我当然不会白受，因为我想……抓住你！”我突然伸出左手，一把扯住王依杨手臂，使他动弹不得。

　　“糟了！”王依杨不傻，立刻明白了我要干什么。

　　“来不及了！”我右手扯出轩辕剑，一剑向王依杨捅去，距离这么近，而且他上半身被我制住，根本躲不过。

　　“噗呲！”王依杨被我一剑捅中下腹，鲜血汩汩流了出来。

　　下方顿时哗然，原来我主动挨上这一刀，就是为了抓住王依杨，这招虽然伤敌八百，但也是自损一千啊。其实我也不想用这种自杀式的方法来对敌，王依杨的速度实在是太快了，不用这种方法我根本抓不住。

　　“阿杨！”

　　“依杨哥！”

　　冥生和幽冥群山一众高手立刻尖叫，这下轮到他们慌了。

　　王依杨口中吐血，仍是呵呵笑道：“咳咳……绝，真绝，亏你能想出这样的方法，宁挨一刀，舍身一剑，好好，好！”

　　“谢谢夸奖。”我用力的转动手中的轩辕剑，王依杨的腹内现在恐怕已经一塌糊涂，估计肠子应该被绞断完了。

　　“你好！”王依杨爆喝一声，一脚踹在我身上，将我狠狠踹飞出去，同时王依杨用手捂住下腹，不让肠子从伤口中掉出来。

　　“呵呵，孙悟空，你厉害，你是第一个将我伤到如此境地的人，你我现在都到了油尽灯枯的地步了，来吧，最后一招，我们分出胜负吧！”王依杨一手捂肚，另一只手开始聚气，这次凝聚而出的是一柄金色的刀光，这柄刀不同于之前黑刃的暴戾和魔气，也不同于红刃的血腥和杀气，这一柄刀带着帝王的气息，带着君临天下的气势和囊括宇宙的霸气，此刻王依杨如同这世间唯一的真主，手持仲裁世间的审判之刃。可是，下一秒，王依杨一向满面笑容的脸变得前所未有的狰狞和暴怒，这种怒气不是普通的发怒，是对世间不公的咆哮，是对天道不正的抗议。顿时，整片天地陷入一片昏暗，空中降下一道金光罩在王依杨身上，浩瀚无比的力量在空中澎湃。

　　“第三刀！”冥生，杨青帝同时大叫，王依杨这第三刀不止引动了天地之力，并且让天地之力为他所用，众生都臣服在他脚下。

　　王依杨一字一顿：“暴君一怒，万古屠戮。”

　　这一刀斩下来，我感觉整个世界都崩塌了，如果能挺过这一刀，那么我将会迎接一个全新的天地，如果挺不过，那么我就和旧世界一起死亡。

　　“王依杨，你是我今生遇到过最强的对手，可是，我不会输，我永远不会输，因为我是齐天大圣孙悟空！”我爆喝一声，轩辕剑金光大放：“东皇剑诀第十一式，破灭万圣！”

　　这一剑是我在对付罗东来的时候参悟完整的，我相信，凭我现在的实力用出，就算不能像东皇太一一样砍死祖巫，但砍死一个大巫应该不在话下，可是我知道，我这一剑一定破不掉王依杨的这一刀。

　　我的剑气在王依杨审判天地的刀锋下破碎，不过王依杨的刀气在我这一剑之下也被抵消了不少，这就够了。

　　“法天象地，灵明石猴！”

　　“吼吼吼！”我发出了一声震耳欲聋的兽吼，身形猛然增长了几千万倍，金毛巨猿狂暴的拍打着厚如山岳的胸脯，足足万丈之高，这下升天台直接就被踩塌了，观战的众人纷纷逃离残阳广场，跑得快的散开了，跑得慢的直接就被我踩死了。

　　“喝呀！”金毛巨猿迎上王依杨的金刀，两只巨掌一拍，直接将金刀空手夺白刃。死死的压制住。

　　“你以为现出本体就能敌得过我的屠戮之刀吗？给我压！”王依杨在空中发力，金刀狠狠向下压来。

　　“轰隆！”我感觉手掌上的刀身力量再次增强，我几乎快抓不住了，单腿一软跪了下去，地面都被压凹陷了。

　　“菩提心法，目睛点魄，日月掩岁！”我暗自念动菩提心法，立刻，心脏中的菩提心涌出白光，在我奇经八脉中流淌，我顿时又充满了力量，这菩提心法真的是奇妙无穷，起死回生，逆天改命，还能增强力量。

　　“呀呀呀！”

　　有了菩提心的力量加持，我立刻又龙精虎猛，竟然将金刀抬起，站起身来。

　　“王依杨，结束了，一切都结束了！”我所化的金色巨猿再次怒吼一声，全身所有的力量灌注到双掌之上。

　　“砰！”

　　金刀碎了，碎在我的双掌之下，王依杨坠了，坠落在我的手中。

　　金刀破碎直接让王依杨全身精气崩流，本来就已经透支脱力的他从空中坠落下来，我连忙伸出巨掌，将他稳稳接住。

　　“孙悟空，你赢了。”王依杨浑身是血的躺在我手掌上。

　　看着他，我脑海中突然闪现一幕熟悉的画面，那是两千年前，当时大闹天宫战败，我被如来抓在手心，此情此景，和当初的那一幕是多么的相像啊。

　　我将王依杨缓缓放在一块平坦的碎石上，我恢复人形将王依杨扶起来，灌注法力到他体内帮他疗伤。

　　王依杨笑道：“谢谢你这么仁慈，换了修罗天塔的那几个，肯定不会放过我。”

　　我面无表情道：“我们无冤无仇，你还帮过我，我没有理由要杀你。”

　　“呵呵，算你还有良心。”

　　“依杨哥！”

　　“大圣！”

　　琵琶，色列红莲，苍都，厉风，朱隆赶过来了，还有冥生，黑晶黑灭，申屠宏余化龙幽冥群山一帮人飞速赶了过来。罗东来，姬重生等人也相继赶了过来。

　　“放心吧，你们依杨哥没事。”我站起身。

　　冥生等人连忙将王依杨扶住：“依杨哥，你怎么样？”

　　王依杨摆了摆手，示意无事，对所有人道：“孙悟空赢了。”

　　王依杨话音一落，在场大部分人都是一阵欢呼。

　　“大圣，你赢了！”琵琶激动的摇晃着我的身体。

　　我苦笑道：“别摇了，要吐血了。”

　　朱隆躬身笑道：“孙兄，在下真是服了。”

　　苍都喜道：“早就知道大圣能赢，有惊无险，有惊无险。”

　　就连一向木讷的厉风也露出一丝喜色：“大圣的武道已然冠绝修罗战场了。”

　　杨青帝也叹道：“连王依杨都败了，这猴子真是厉害。”

　　“哼，侥幸而已，有什么厉害的。”色列红莲不以为然，但杨青帝知道，她这个姑姑心口不一，他知道色列红莲心里恐怕已经乐开花了。

　　我们正兴高采烈时，王依杨已经在幽冥群山众人的搀扶下离开了，空中，王依杨不知从那里拿出一本书来，上面写着三个大字：西游记。边上还有一排小字：少儿文学社出版。

　　王依杨回头看着下方的我，微笑道：“儿时的偶像啊，你果然没让我失望，加油吧。”


第343章 修罗之最后一关

　　“孙悟空。”

　　就在我们正沉浸在胜利的喜悦中时，一个人从天而降。

　　“白皇，你来了，阿须伦先生派你来送我啊？”我笑道。

　　白皇摇头：“你现在还不能走，除非你能过了最后一关。”

　　“什么！”

　　这下所有人都惊了。

　　“怎么还有难关？”琵琶怒道：“你们不是说只要打败了王依杨就让我们离开修罗战场的吗？”

　　白皇道：“我家主公说的是只要能打败修罗天塔所有人，王依杨只是第十层层主。”

　　“你……你是说，让孙悟空去和老祖打！”这下连杨青帝都惊了，色列红莲更是直接冲上前：“白皇，你在开什么玩笑？”

　　白皇面无表情道：“我没有开玩笑，孙悟空，走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去见我家主公。”

　　“我要是不去呢。”我目光一寒，虽然我很感激阿须伦对我的帮助和指导，但是这样玩儿法我实在经受不起，刚刚和王依杨一战凶险万分，我现在刚刚从鬼门关走回来，浑身法力耗尽，现在竟然让我去和阿须伦打？我全盛时期都未必能打得过阿须伦，更何况是现在？

　　“你不去也可以，那金箍棒你就别想再拿到了。”

　　白皇语出惊人。

　　“金箍棒！”我大惊，刚才和王依杨战斗时金箍棒被打飞出去，我还没来得及找回，原来是被阿须伦给拿走了，金箍棒对我的意义有多重，不光是兵器那么简单，关键在于金箍棒中有我封印了六成的法力，我要是不将金箍棒夺回，那我来这修罗战场经历了千难万险，结果还让自己的修为降了一分，那我不是前功尽弃，一切都付诸东流了！

　　“我跟你走。”我毫不犹豫，要是不将金箍棒中法力取回，我宁可去死。

　　“大圣！”

　　“悟空！”

　　琵琶和色列红莲都是大急。

　　“你们不用说了，这是我自己的决定，要是让我就这样回去见六耳，那比死更难受。”

　　“那我们和你一起去。”琵琶和色列红莲异口同声道。

　　“不好意思，主公说了，只让孙悟空一人过去。”白皇无情的说道。

　　两女同时狠狠瞪向白皇，目光仇恨之深让白皇都腿肚子发软。

　　“你们放心，主公不会对他怎么样的，况且主公现在只是一缕残魂而已，也不能对孙悟空怎么样。”白皇受不了两女的目光，解释道。

　　“对啊！”我突然有了底气道：“你们都别去了，我就不信他能把我怎么样，白皇，走吧。”

　　我和白皇一溜儿烟儿消失在空中，白皇带我飞了很久，飞过杀戮平原，血刹海域，死亡森林和幽冥群山，来到了一座神秘的小岛上，这座岛很小，而且很荒凉，一座建筑都没有，白皇带我来到了一片竹林，对我说：“老祖就在里面等你，你进去吧。”

　　我慢慢向竹林深处走去，走了好一会儿才看见阿须伦的身影，他正坐在一块岩石上，手中拿着我的金箍棒。

　　“把金箍棒还我。”我冷声道。

　　阿须伦摇头了摇头笑道：“真没礼貌，求人之前是不是该尊称一声。”

　　我道：“阿须伦老先生，把金箍棒还我，否则我就不客气了。”

　　阿须伦还是摇头：“好歹我也指点过你，真是没情面，行了，还你。”阿须伦将金箍棒直接丢给了我。

　　我一把接住，反而有些愣了，这么容易就还我了？

　　“谢了。”我转身就走，为了见六耳我可是归心似箭。

　　“你可以走，不过别想带走修罗战场任何一个人。”阿须伦突然道。

　　“什么！”我猛然转身。

　　“那条万面魔龙和那只小麻雀是修罗战场的人，还有那浮屠斗场的一千五百万人，你都别想带走。”

　　“凭什么！”我怒道：“浮屠斗场的人我可以不带走，但是苍都厉风朱隆跟随我几百年，我不可能放弃他们。”

　　阿须伦耸肩道：“没办法，谁让我是修罗战场的主人呢？”

　　“你不要逼我。”我紧握金箍棒，浑身法力调动。

　　阿须伦看见我露出凶相，微笑道：“怎么？想动手？告诉你，就算你打死我也没用。如果我死了修罗战场所有人都会围攻你们，你打得过王依杨，你能打得过整个修罗战场的人吗？”

　　“你！”我咬着牙，心中怒火万丈，却不知道该怎么办。

　　“当然，只要你能过得了我这一关，就可以让你带苍都厉风走，甚至将浮屠斗场的人全部送给你当手下都可以，并且还能保证他们的忠诚度，以后誓死追随你。包括罗东来，姬重生，严昊，宗恨天，君乾坤，奎皇城，莫相见，唐煌这八个人。”

　　“什么！”我是又惊又喜，一千五百万浮屠军已经足够让我心动了，阿须伦居然说能将罗东来他们几人交给我当手下，要知道，罗东来可是九分高手啊，还有八分巅峰的姬重生，严昊，剩下的君乾坤莫相见等人最差也是八分初期的顶尖高手，他们八人胜过千万大军啊。

　　“小子，别高兴的太早，我说的是过得了我这一关的情况下。”阿须伦提醒道。

　　“没问题，我要怎么过关？”我兴奋不已，突然觉得这个老头子其实很慈祥的。

　　阿须伦随手打开了一个空间黑洞，对我道：“进去，只要你能从里面平安出来，就算过关了。”

　　我向那个空间黑洞了看了一眼，有些犹豫道：“阿须伦老先生，我刚刚和王依杨打完，现在身上一点儿法力都没有，是不是等我把伤养好再来闯？”

　　阿须伦笑道：“没有法力就对了，我这一关用不着法力，进去吧。”

　　我还是犹豫了，害人之心不可有，放人之心不可无，万一这个老家伙是想借此干掉我夺舍我的身躯还魂呢？

　　阿须伦一眼就看出了我心中所想，笑道：“放心吧，我要害你早就害了，还用等到现在？进不进去随你便。”

　　“我去。”我最终还是决定进去，为了苍都厉风，也为了千万大军和罗东来这些高手。有了这些实力，我就更有信心保证六耳和孩子的平安。

　　看着我进入黑洞之中，阿须伦笑了笑：“这可是连杨戬都闯不过的一关啊，希望你小子真如冥河教主所说是未来的救世主，否则……”

　　进入这个黑洞后，我一下惊呆了，这黑洞后面并没有凶恶的魔兽，狰狞的修罗魔神，有的只是一片山清水秀，鸟语花香，最关键的是，面前这片空间竟然就是我的须弥世界。

　　“我回来了？”我震惊不已，不过立即否决了这个想法，不可能，须弥世界的通道只有芥子须弥图，修罗战场绝对不可能有进入须弥世界的通道，但是这里明明都是实物，不像法力幻化出来的啊？

　　我正在思索时，一个声音从前方传来。

　　“何人擅闯须弥世界，还不速速离去！”

　　“黄风！”我眼睛一眯，眼前赶来的这个黄袍男子正是我手下的黄风大王。

　　“大……大圣爷！你终于回来了！”黄风大喜过望，要上来抱住我。

　　“你干什么！”我迅速一闪，目露凶光。

　　黄风一惊：“大圣？你怎么了？我是黄风啊。”

　　我面色冷峻，盯着他没有说话。

　　黄风也皱眉道：“不对，你不认识我？你不是大圣爷！”

　　黄风面色大变，手中取出了三股钢叉，喝道：“何方妖孽，竟敢冒充我家大圣！”

　　这下轮到我愣住了，这到底怎么回事？难道他真是黄风？

　　我正在思索时黄风已经挺起钢叉向我攻来，黄风当然不是我的对手，三招两招便被我打退。

　　“好小子，有两下子，让你尝尝我的灭生黄沙暴！”

　　黄风肚子鼓得像个皮球一样，嘴里吹出了恐怖的黄沙飓风向我裹来。

　　我身处黄风中，感受着恐怖的黄沙：“没错啊，这就是黄风的狂沙暴啊，不如用火眼金睛一看。”

　　我火眼金睛一扫，看见一头黄鼠狼。

　　“难道他真的是黄风这儿真的是须弥世界？我回来家了？”我又惊又喜，不过我还是否定了这个想法，“不可能，这肯定是阿须伦用特殊手段幻化出来的。”

　　我冲出风暴之中，飞身掐住黄风的脖子。

　　黄风震惊不已，在我手上挣扎：“你竟然不怕我的黄风？”

　　我冷笑道：“当初吞吃了灵吉菩萨的定风丹，五脏六腑都被定住了，还怕风吹？”

　　黄风怒骂道：“你放屁，定风丹天下只有一颗，早就被我家大圣在西行途中给吃了，你这冒充的妖孽上哪儿吃去！”

　　我又愣住了，我吃了定风丹的事除了灵吉菩萨，黄风和我那已死的二师弟猪八戒之外没人知道啊，难道他真的是黄风，不是变出来的？

　　我心念一动，厉声道：“你真的是黄风？”


第344章 修罗之回到须弥

　　黄风骂道：“大丈夫行不改姓做不改名，老子就是曾经黄风岭霸主，齐天大圣手下黄风大王是也！”

　　我道：“好，既然你是黄风，我问你，你最喜欢的人是谁？”

　　“啊？”黄风一愣：“你问这干什么？”

　　我厉声喝道：“别废话，快说！”

　　黄风暴怒：“老子喜欢谁关你屁事，要杀就杀。”

　　我冷笑道：“你现在快死了，临死之前对自己心爱的人说几句遗言，我也好帮你转达。”

　　黄风犹豫了一下，仰天道：“地涌，我们只有来生再见了，早知道今天会惨死，我不如早就点将我的心意告诉你，真是遗憾啊。”

　　这回我又是愣住，再次动摇起怀疑的想法，黄风喜欢地涌是在他一次喝醉酒的时候告诉我的，天地间除了我和他再没有人知道，他难道真的是黄风。

　　就在此时，一道剑光向我刺来，我连忙撤手将黄风松开，只见一名白衣女子手持两柄金光短剑，我抬头一看，真是地涌，地涌看清我的面貌，也是一惊：“大圣？你回来了！那你们怎么打起来了？”

　　黄风叫道：“地涌，他不是大圣，他是冒充大圣侵犯须弥世界的妖孽！”

　　“什么！”地涌立刻大怒，挺起双剑向我攻来。

　　我再次和黄风地涌鏖战起来。

　　“金箍棒，出！”我将金箍棒取出，将两人打退。

　　“金箍棒？”地涌和黄风再次傻眼了，他们两个曾经在西行路上都和我交过手，金箍棒他们再熟悉不过了。

　　“你到底是不是大圣？”地涌皱眉问道。

　　“我……”

　　黄风不等我回答，惊叫道：“我知道了，大圣肯定是遭了他的毒手，连金箍棒都被抢去了！”

　　什么乱七八糟的，我一阵郁闷，现在我怀疑他们，他们也怀疑我，越搅越乱，这到底该怎么办？

　　“好了！”我怒喝一声：“我就是孙悟空，孙悟空就是我！”

　　“你放屁！你刚才要杀我！”黄风根本不信。

　　“我……”

　　“行了，你说你是大圣，那好我来问你，你师傅是谁？”地涌试探道。

　　我答道：“授业恩师菩提祖师，后来又拜金蝉子唐三藏为师。”

　　地涌又道：“我再问你，你的结拜兄弟一共有几个？”

　　我想了想：“如果算上镇元子，一共七个。”

　　地涌和黄风面面相觑。

　　“我来问你！”黄风道：“你喜欢的女人有几个？”

　　“这还用问吗？只有一个，六耳。”我毫无犹豫的回答道。

　　“哈哈，他是假的！”黄风喜道：“路出马脚了吧。”

　　“啊？”我和地涌都愣住了。

　　地涌掐了黄风一下：“你胡说什么！这个回答哪有问题？”

　　黄风嘿嘿道：“大圣有次跟我喝酒说除了喜欢六耳大王，还有点喜欢琵琶姐。”

　　“啊！”地涌也是震惊不已，暗骂道：“这些臭男人果然都是一个德行，连大圣都不例外，朝三暮四，朝秦暮楚！”

　　“你们在干什么？”就在我们僵持不下时，一个声音传来，我浑身巨震，五百年来，这个声音我每天晚上都在梦中听到。

　　“六耳。”

　　一袭白衣，一头黑发，一位玉人，手上还抱着一个襁褓。

　　“六耳……”

　　虽然我不知道是真是假，但面前六耳的出现，让我忍不住热泪盈眶。

　　六耳看见我，也是浑身一颤，说不出话来。

　　“六耳，我回来了。”我傻痴痴的说出这一句。

　　六耳已经泪流满面：“五百年了，你好狠心！”

　　我顿时心如刀绞：“六耳，是我对不起你，现在我回来了，我会补偿你的。”

　　“六耳大王，不要相信他，他是……呜呜。”黄风话还没说完就被地涌捂住了嘴。

　　“你干什么！”黄风诧异道。

　　地涌道：“你还看不出来吗？这个大圣肯定是如假包换，否则六耳姐姐一眼就看出来了。”

　　黄风还是不解刚刚我为何认不出他。

　　此时我已经将六耳抱在怀中，看着她怀中的孩子：“这就是我们的孩子吗？”

　　六耳哭着点头：“你还好意思说！本来以为你最多百年就回来了，没想到一走就是五百年！”

　　“好了，现在我回来了，是男孩儿女孩儿啊？”我用手指摸着孩子的脸蛋儿。

　　“是男孩儿。”六耳道。

　　我笑了笑：“男孩儿好，以后肯定和我一样帅。”

　　六耳呸了一口：“真不要脸！”

　　“嗯哼！”

　　地涌和黄风同时咳嗽一声。

　　我和六耳这才注意到还有人在。

　　六耳忙道：“黄风地涌，你们快去告诉崩将军和猴子猴孙，迎接大圣。”

　　“是！”

　　黄风还是怀疑，上前看着我：“你真的是大圣？”

　　我苦笑一声：“你小子把秘密给我守住，要是六耳知道我也喜欢琵琶的事，你小子就等着被做成黄鼠狼皮吧。”

　　“哈哈，果然是大圣。”黄风这下是彻底信了，欢呼一声去了。

　　可是看着黄风的背影，我突然想起：“不对啊，他们是不是真的还不一定呢？”

　　“哈哈哈，孙悟空，这儿是不是真的很重要吗？”一个声音出现在我的脑海中。

　　“阿须伦，是你在说话？”

　　脑海中的声音道：“不错，我告诉你，这里的一切虽然不是外面的你那个须弥世界，但这里的一切都是真实的，所有事物，人包括情感都是真实的。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思就是，这里虽然不是你所建立的须弥世界，你的妻子不是你真的妻子，手下不是你真的手下，但是这里的一切都会和外面那个须弥世界没有分别，你的妻子依然深爱你，手下依然忠诚你，最关键的是，这里不会受外面的骚扰，如果你愿意留在这里，再也不用管佛道两家，三界纷争了，你可以快快活活的和妻儿逍遥生活。怎么样？好好考虑一下。”

　　“不用考虑。”我毫不犹豫道：“这里的人虽然如你所说爱我，忠诚我，但是他们不是陪我共患难的妻子，不是陪我共生死的兄弟，这儿都是假的，我要回到真的世界里去。”

　　“好啊，如果你想离开这里，就把所有人都杀光。”

　　“什么！”

　　我震惊不已，让我杀掉这里的所有人，也就是说，包括六耳……

　　虽然这里的一切都不是真的，但是如阿须伦所说，他们拥有一切对我的感情，他们的样貌都和六耳他们一模一样，让我动手杀他们，我怎么下得了手？

　　我看着怀中的六耳，发现她正在向我微笑：“悟空，想什么呢？”

　　“没什么。”我先和六耳回了水帘洞，发现所有的猴子猴孙都从花果山中出来，聚集在水帘洞瀑布前。

　　“大王，大王！”

　　看着这群活蹦乱跳的猴子猴孙，我心里一阵温暖，可是待会儿却要让我亲手杀了他们。

　　“大王，你怎么了？怎么不说话？”

　　崩将军有些奇怪的看着我：“大王，你怎么了？按平时你不应该早就高兴得蹦起来了吗？”

　　“我……”

　　“你这狠心的猴子，总算回来了。”铁扇公主从水帘洞内飞出，指着我道。

　　“嫂子。”我本能的叫道。

　　铁扇公主笑道：“你这猴子，弟妹怀孕的时候没伺候过一天，现在回来直接就抱儿子了，也是你福气好，摊上这样的好妻子，还不快谢谢弟妹。”

　　六耳娇羞道：“嫂子，别说了……”

　　我看着眼前这一张张熟悉的脸，各种声音传入我耳中，这一切是如此真实，可我心里却明白这都是假的，而且我还要杀了他们！

　　“够了！”我突然仰天怒吼，所有人都被吓的愣住了。

　　我狰狞的看着眼前所有人，几近癫狂的吼道：“你们……对不起了！”


第345章 修罗之真假诛心

　　“悟空，你怎么了！”六耳连忙向我走来。

　　我咬牙道：“别过来，别过来！”

　　“弟妹，别过去，这猴子好像有问题。”铁扇公主一把将六耳拉住。

　　地涌和黄风惊道：“难道他真的不是大圣，不好，大家快闪开！”

　　“啊啊啊！”我一声长啸，挥起金箍棒向众人劈去。

　　“轰！”

　　这一棍灌注我所有力量，威力巨大，这一下下去十万猴子猴孙起码死了两万有余。

　　“大王，你疯了，这是你的猴子猴孙啊！”崩将军简直不敢相信自己的眼睛。

　　“悟空，你干什么！你疯了！”六耳急的几乎快哭出来。

　　我心中何尝又不难受，可是我还是硬起心肠：“杀！”

　　我再次挥棍，这一次还是全力而出，又是两万猴子猴孙死在我的棍下。

　　“拦住他！”

　　地涌和黄风同时出手，钢叉和短剑向我刺来。

　　“轩辕剑出！”

　　“轩辕剑！”

　　地涌咬牙道：“他明明就是大圣啊，这到底怎么回事？”

　　黄风道：“是不是走火入魔了？”

　　铁扇公主喝道：“先别管了，先制住他！”

　　制住我这一说可谓是痴人说梦，我一手拿金箍棒，一手拿轩辕剑，黄风和地涌哪里是我的对手，不过几十回合就被我打飞出去，身上伤痕累累。

　　“芭蕉扇，太阳风灾！”铁扇公主拿出芭蕉扇向我扇来。

　　“七宝妙树，横扫！”我一刷过去，将铁扇公主刷飞出去。

　　“嫂子！”六耳疾呼道：“悟空，你到底怎么了，快停下啊！”

　　“停不了了！”我忍住心中的痛，将金箍棒变得碗口粗细，百丈长短，一棍下去便将解决掉了四万猴子猴孙。

　　“大圣！”崩将军冲上来抱住我的腿，嚎哭道：“大圣，别杀了，孩儿们都快死光了，你到底怎么了，这些可都是你的同胞手足啊。”

　　我抬头看着水帘洞前尸横遍野，我最疼爱的猴子猴孙的尸体堆积成山，我泪流满面，当初顾念同类之情连六耳我都冒险相救，可是如今我竟然残杀了自己八万猴子猴孙。

　　“孙悟空，你心疼了吗？”

　　阿须伦的声音再次出现在我脑海。

　　我咬牙道：“让你杀自己修罗族十万同胞，看你疼不疼！”

　　“哈哈哈，你要是实在不忍心可以放弃，我可以恢复这死去的八万猴类的生命，并且抹去他们这段记忆，你还是可以继续生活在这里。”

　　“不，他们本来就是你创造出来的，都是虚假的！”我猛然发怒，轩辕剑剑气凛然，将剩下两万猴子猴孙全部斩灭。

　　“不！”

　　崩将军痛呼一声。

　　“你也死吧！”我咬着牙，一剑砍向这个跟随了我两千多年的老管家，崩将军毫无反抗之力，头颅落地。

　　“悟空！”六耳浑身发抖：“你连崩将军也杀！”

　　“是！我不止要杀他们，还有你们！”我一手拿棍，一手提剑，向六耳他们走去。

　　“六耳大王，你快走！不管他是不是大圣，他现在只是一个杀人魔头！”黄风从地上挣扎爬起来，拿着钢叉挡在六耳她们身前。

　　“哼！”我迅速一剑斩下，黄风的身躯轰然落地。

　　“黄风！你这个畜生我和你拼了！”地涌冲上前不顾一切挥起双剑向我砍来。

　　“噗！”

　　地涌的身躯被我拦腰斩断。

　　铁扇公主脸色铁青，紧握手中的芭蕉扇：“弟妹，你快走！”

　　“死吧，都死吧。”我一剑向铁扇公主砍去，铁扇公主抬起芭蕉扇，死死的挡住轩辕剑。

　　“孙悟空，你忘了你和我家老牛是结拜兄弟了吗？你背德杀嫂，一定会遭天谴的！”

　　“天都没了，我遭什么天谴！”我右手金箍棒一动，一棍打在铁扇公主头上，将她打的脑浆迸裂。

　　最后，只剩下六耳了。

　　此时六耳已不像之前那样歇斯底里，此时六耳已经绝望了，我知道她并不是绝望自己快死了，是绝望他的心爱之人现在灭绝人性，提刀杀她。

　　“哇哇哇……”

　　一声婴儿的啼哭震得我浑身战栗，六耳怀中的婴孩儿呜哇啼哭起来，脸上还沾着血。

　　“砰！”我双腿一软，不由自主的跪了下来：“六耳……”

　　“啪！”

　　六耳一巴掌打在我脸上，将我打的满头眩晕，而我的心此时更痛，这一巴掌是那么真实。

　　“你杀，你杀了我，你杀了你自己的孩子！”六耳哭喊道。

　　“我……”

　　“哈哈哈……不舍得了是吗？我帮你杀！”六耳忽地笑起来，将孩子狠狠摔在地上。

　　“不！”我撕心裂肺的喊道。

　　同时，六耳嘴角流出一丝鲜血。

　　“六耳！”我冲上前将六耳抱住：“你烧毁了自己的元神！”

　　“呵呵……孙悟空，你……你好……你好！”

　　“六耳，你不要死，六耳我错了，不要啊，不要！”我慌乱的摸着六耳的脸颊，发狂一般的摇晃他的身躯。

　　“既然六耳都死了，你活在世上还有什么意义呢？你也随他去了吧。”

　　阿须伦的声音再次出现在我脑海，可这一次，他的声音如同魔音一般，我的心意自然而然的随他走了。

　　“是啊，六耳不在了，我活在世上还有什么意思……”我将轩辕剑架到脖子上：“六耳，我这就来陪你……”

　　可就在轩辕剑冰凉的剑刃触碰到我的皮肤时，我浑身一惊，顿时清醒起来，不对，这些都是假的，都是阿须伦创造出来的幻象，再真实也是假的！

　　“阿须伦！”我猛然站起身来，怒骂道：“你这个老贼，竟然想让我自行了断！好毒的计策！”

　　“哈哈哈……孙悟空，恭喜你，你通过最后一关的考验了。”

　　阿须伦的身影陡然出现在我面前，双掌一化，周围的尸体，景物全都消失了，这个须弥世界不过是一片荒漠而已。

　　“孙悟空，你果然是冥河教主预言的那个人。”阿须伦满意的微笑道。

　　“我怎么就通过考验了？”我不解问道。

　　阿须伦道：“这最后一关是考验人性中必然存在的缺陷，就是理智与情感的平衡，你通过了。”

　　“理智与情感？”我皱眉道：“可是我最后明明选择了自杀，说明我的情感压倒了理智，我应该没有通过考验。”

　　“错，最后不是你的情感压倒了理智，而是你的善念压倒了你的恶念。”

　　“我的善念压倒了恶念？”

　　阿须伦娓娓道来：“你一进入须弥世界，便知道了这里的虚假的，说明你很理智，当我要让你杀了他们的时候你因为不忍所以犹豫，这是善念的体现。”

　　“可是我还是动手杀人了，还杀光了十万人！”我问道。

　　“决定杀人还是说明了你的理智，你不可能为了这些虚幻的人而放弃真实世界。”阿须伦道：“如果你不杀，只能说明你的妇人之仁，难成大事。”

　　“听起来有些矛盾啊？”

　　阿须伦点头：“的确很矛盾，不过关键就在于你自杀之上，自杀是因为你心里的愧疚与痛苦使你承受不了。”

　　“那不正说明我的心不够硬，不能成大事吗？”

　　阿须伦冷笑：“成大事的人只会是善良之人，不是嗜杀成性的魔鬼，如果你没有自杀，那么我绝对不会放你离开这里，因为你已经入魔了。”

　　我问道：“据说连杨戬都没有过的了这一关，他是为什么没有没有通过？”

　　阿须伦道：“他的心肠太软，就算环境他也不忍心痛下杀手，我给他安排的环境是他年幼时在灌江口和自己家人相伴，他竟然直接就愿意永远留在环境其中了，唉，杨戬这一辈子心中只有自己的父母和妹妹。可怜伽月嫁给了他，以后恐怕不会有什么好结局。”

　　“你这断言也太没根据了，杨二哥身世悲惨，从小父母便惨死，渴望亲情也没什么不对吧，你干嘛咒别人夫妻没有好结果。”我别嘴道。

　　阿须伦叹了口气：“你以后会知道的，总之，你可以离开了，并且可以带着苍都厉风，一千五百万浮屠大军以及罗东来八人。”

　　“真的？”我大喜。

　　阿须伦微笑点头：“不过你也不用着急，现在你的法力大约在九分巅峰，而你还封印了六成的法力，不如现在就解封了吧，让我看看你解封了六成法力后的实力吧，我相信你肯定能超越杨戬。”


第346章 修罗之离开

　　“让我现在解封法力吗？”我也心潮澎湃，我比他更期待，不过说实话，我不信任这个糟老头子，刚才他还差点儿骗得我自杀身亡，说不定想趁我解封法力时向我出手。

　　“怎么，信不过我？”阿须伦微微一笑，摆了摆手，两个人影突然出现。

　　“悟空！”

　　“大圣！”

　　“琵琶，红莲，你们怎么来了？”我惊问道。

　　阿须伦笑道：“这两个丫头从你一进来便尾随而到了，刚刚陪我一直在玄光镜中看你的表现。”

　　“啊！”这么说我在里面的一切行为都被看见了，那琵琶也听到了……

　　“大圣，小妹刚刚什么都没听见，我们继续装傻吧。”琵琶笑嘻嘻的看着我。

　　“我……”我脸上通红，尴尬不已。

　　色列红莲上前看着我冷笑道：“你的妻子很漂亮，可你心里竟然还在惦记别的女人。”

　　“我……”我再次哑口无言，天底下能够让我无言以对的除了六耳，恐怕也只有面前这两位女子了。

　　阿须伦看出了我的尴尬，打圆场道：“孙悟空，她们两个来为你护法，你现在可以放心解封法力了吧。”

　　“对对对，解封法力，马上就解封。”我盘膝而坐，将金箍棒祭出。

　　“元神运转，神力归为！”

　　金箍棒中喷神出一道耀眼的金光，射中我的右胸，顿时，浑厚的力量滚滚向我体内灌注而来。

　　“呼……”感受着体内的法力越来越充沛，我浑身痛快不已，酣畅淋漓，我的境界也在飞快突破，十分，十一分，十二分，十三分，十四分，十五分！

　　“我的力量，我的力量回来了！哈哈哈……”

　　我的狂笑传遍了整个修罗战场，所有人都听得一清二楚。

　　阿须伦也抬头仰望天空，喃喃道：“教主，您老人家留给我的事我终于办好了，应该能抵消我曾经的罪孽了吧……”

　　色列红莲道：“老祖，我相信教主若泉下有知，不但会原谅您，还会夸赞您的。”

　　“真的吗？”阿须伦双眼闪现一丝异彩，那是一种憧憬，一种向往，同时，阿须伦本来就有点模糊的身体还是变淡，越来越淡。

　　“老祖！”色列红莲大惊。

　　琵琶也惊道：“他的灵魂要散了！”

　　“老祖，不要！”色列红莲想用法力来聚拢阿须伦的身体，却被我阻止了。

　　“他本来就是一缕残魂，存在与世间只是一种痛苦。”我道：“现在他完成了自己的任务，安心离开去陪伴冥河教主，是最好的结局。”

　　阿须伦微笑的看着我：“孙悟空，你身上肩负着冥河教主的期望，三界的责任，不要让我们失望，最后提醒你一句，虽然你现在法力已经到了巅峰，但你要有自己的道……”

　　阿须伦说完这句，彻底的消失在天地间，再也不会存在。

　　我陷入了深思：“自己的道……”

　　“大圣，我们走吧。”琵琶牵着我的手，对我笑道：“终于能离开了，我真是一秒都不能等，我们赶紧回须弥世界吧。”

　　“等等。”我道：“去通知苍都厉风朱隆，让他们整顿好浮屠大军，我们一起离开。”

　　“不用了大圣，我们已经来了。”

　　几道身影闪现，苍都，厉风，朱隆还有罗东来出现在我面前，四人都向我行礼。

　　“罗东来，你也向我行礼，难道？”

　　罗东来对我道：“孙悟空，老祖刚刚在仙逝前已经传音告诉过我们八人了，从今以后我们便是你的手下了。”

　　我上前看着罗东来，沉声道：“你们这么轻易的就愿意做我的属下了，恐怕心中都不太服我吧？”

　　罗东来面无表情道：“我们永远不会服任何人，但我们的命是老祖的，老祖让我们干什么我们就干什么，你放心，做你的属下是老祖的遗言，我们八人绝对不会背叛你，从今以后你说什么我们便做什么，包括那一千五百万大军，就算你让他们都去死，他们都不敢说个不字。”

　　“好，那你现在就去把一千五百万浮屠大军整顿好，三天后启程离开修罗战场。”

　　“是。”罗东来身形一闪便离开。

　　我现在心里不知道多高兴这五百年的辛苦没有白受，不仅现在实力飙升到了十五分，还有了罗东来这八人带领一千五百万浮屠大军，现在就连大鹏那老小子恐怕也不敢跟我叫板了。

　　“红莲，你发神讯通知杨二哥，让他打开杀戮之门。”

　　“好。”色列红莲也去了。

　　“琵琶，苍都，厉风，朱隆。”

　　“在！”四人躬身道：“请大圣吩咐。”

　　我嘿嘿笑道：“不用这么紧张，现在我们都苦尽甘来了，去，昭告整个修罗战场，后天我在杀戮平原摆宴，宴请四大地域所有高手，我来的时候惊天动地，走的时候也要大张旗鼓！”

　　“好！”

　　琵琶等人欢笑一声，都闪身消失了。

　　“悟空哥哥，你们真的要走啦？”一个可怜兮兮的声音从我身后传来。

　　“小丹，你什么时候来的？”

　　宁海丹从石头后面走出来，我惊诧不已。

　　宁海丹依依不舍道：“悟空哥哥，我舍不得你们走。”

　　我摸着小丹的头：“你可以和我们一起走啊。”

　　小丹摇头：“不了，我的法力这么差，出去了只会成为你的累赘。”

　　我安慰道：“傻孩子，怎么会呢，悟空哥哥很厉害，会保护好你的。”

　　小丹还是摇头：“还是算了吧，那个金牙家伙说了，我现在出去就等于是你师傅的肉。”

　　“我师傅的肉？”我一愣，王依杨的意思是：“唐僧肉？”

　　我顿时浑身一震，是啊，小丹乃是索罗的内丹，却没什么法力，这要是出去让外界如狼似虎的人知道，恐怕无时无刻都会惦记着小丹，我不可能随时都保护着她啊。

　　我看着小丹，叹了口气：“好吧，那你就好好留在这里，记得要听王依杨的话，我走了，阿须伦也不在了，修罗战场就只有他有实力保护你了。”

　　“嗯。”小丹点点头：“悟空哥哥，你一定要回来看我啊。”

　　“我会的。你放心，五百年后，等外面一切平定了，我就将整个修罗战场都和三界融为一体，让这里所有的生灵都重见天日。”

　　小丹高兴道：“真的吗？我等着那一天，悟空哥哥，你一定行的。”

　　我抬头看着天空，长叹道：“可是我也不知道能不能将佛界打败，千年休战之约一转眼就过去五百年了，也不知道现在外面变成了什么样子，孩子出生了没有，六耳，你肯定很牵挂我吧，放心，我马上就回来了。”

　　从进入修罗战场开始到现在，足足五百年的时间，我在修罗战场中实力得到提升，但我清楚，领悟了杀伐八道的杨戬和拥有弑神枪的大鹏实力也在进步，同时，佛界的一众大佛也必然在养精蓄锐，等待着休战之约来到便一举和魔界决一雌雄，我不知道未来会如何发展，胜负会花落谁家，总之，拼尽全力保护我心爱的人，这就是我唯一的信念。

　　我若要那大道毁灭，诸天神佛，谁敢拦我！


第三卷 佛堂


第347章 转世修行

　　魔界，大雪山，金鹏殿。

　　“军荼利，消息确定了吗？”

　　大鹏呢一声金袍坐在金鹰王座上，面色肃然问道。

　　下方站立的男子一身紧身黑衣甲胄，浑身挂满了奇异的金属饰物，动起来叮当作响，这名神秘男子正是曾经在青狮大婚时出现过的军荼利。

　　军荼利躬身答道：“三哥，这次绝对可靠，我查访了三百年，根据整个佛界的探子上报的种种迹象表明，如来自从五百年前天外天一战后便离开了佛界，必定是因为伤重难治，不得不转世为凡人，重新修行成佛。”

　　此言一出，在场大鹏青狮白象和孔雀都是浑身巨震：“如来真的转世修行去了！”

　　转世修行是什么？是一种修行心性和境界的方式，三界之中，许多修行到一定境界的大能都会遇到瓶颈，也就是心门之关，极难突破，这个时候他们就会选择重新转世为人，去体验人世沧桑，七情六欲来提升心境，打开心门。

　　比如大鹏，他自己就曾经两次下凡修行，第一次是在唐朝，他转世成为唐太宗李渊幼子李元霸，天生神力，无人能敌，却正好撞上了神界中也在转世修行的九天应元雷声普化天尊，雷声普化天尊所化的凡人便是隋朝天宝将军宇文成都，两人争斗，难逢敌手，最后李元霸将宇文成都打死，宇文成都魂回天庭，便立刻恢复了雷尊神体下手报复，发下九天神雷将李元霸劈死，两人的转世修行都无疾而终。

　　第二次是在南宋时期，大鹏转世为抗金名将岳飞，这一次修行大鹏不仅积累了很多功德，心境也提升了不少，于是遭到了神佛二界的嫉妒，神界派出了一条赤龙，转世成为金国四王子完颜宗弼，也就是金兀术，专门和岳飞作对，可惜屡次被岳飞打败，而佛门中人也开始做手脚了，派出了一名女官，叫做女士蝠，转世成为奸臣秦桧的妻子王氏，合谋害死了岳飞，大鹏再次中断了修行，从此以后便再也没有下凡。

　　转世修行虽然能很快让人提升心境，法力彪升，但这种修行方式十分冒险，因为一旦转世成为凡人，就没有了法力，很容易遭人毒害，必须要有可靠之人守护。大鹏两次能有恃无恐下凡修行并平安无事回来，都是因为有孔雀和大雪山势力的守护，李元霸和岳飞身死后，孔雀就会立刻来接引他们的灵魂，和大鹏的金身元神融合，那么大鹏就重新复活成为那个法力通天的金翅大鹏雕。

　　可是，如果身死后没有人来接引他的灵魂，要么就会被地府的鬼差勾走，重新轮回，要么就成为孤魂野鬼，稍不小心就魂飞魄散。如果有仇家故意来收拾你，将你凡人之身杀死，并将你魂魄驱散，那你就彻底完了，身死道消。

　　“转世成佛。”大鹏眉头紧皱：“按照时间推算，现在已经过去了五百年，这么说如来已经修了五世了。”

　　孔雀恍然道：“鹏儿，凭如来的修为，修满十世应该就能彻底恢复法力，难怪当年如来要定一千年的休战之约，原来就是为了让他修满十世重新成佛恢复法力。”

　　白象兴奋道：“三弟，大姐，这可是绝好的机会啊，我们赶紧派人下凡，找到如来的转世之身将他杀死，驱散魂魄，这样如来一死，佛界就再也没有人挡得住我们了！”

　　孔雀摇头：“哪儿这么容易，如来转世之身身边一定有诸多高手守护，我们根本难以下手。”

　　“这倒不会。”军荼利出声道：“据我所知，如来这次下凡修行整个佛界也只有燃灯和弥勒两人知道，因为不敢外传所以没有派人保护。关键在于，如来的转世修行是连续轮回，没人知道他的转世之身是谁，就连燃灯也只能等如来十世修满后再去接引灵魂。”

　　“哦，这样的话那就好办多了。”孔雀喜道：“鹏儿，我们立刻派人下凡去找，找到后就立刻杀死，让如来彻底身死道消！”

　　“大姐，这样做恐怕不妥。”青狮道：“第一，凡间这么大，生灵岂止数十亿，我们只有千万兵力，就算全派出去找，也是形同大海捞针。第二，我们若是派魔兵入凡间，佛界的人立刻就会察觉，一旦打草惊蛇，到时候燃灯索性将此事昭告三界，大举派兵保护，我们更加无从下手了。”

　　青狮这一席话说完，白象，军荼利等人都是惊讶无比，一向粗狂的青狮竟然说出这么细腻的分析。

　　孔雀眉头一挑笑道：“狮子，你进步挺大嘛，现在说起话来头头是道的，看来这几百年来你跟无当圣母学了不少东西啊。”

　　青狮嘿嘿笑道：“哪里哪里，听得多了，自然也会说几句。”

　　大鹏也微笑道：“大哥，既然你都这样说了，肯定是有了主意，说来听听。”

　　青狮狞笑道：“嘿嘿，我的方法嘛很简单粗暴，两个字，炼化。”

　　“炼化？”

　　“炼化整个凡间。”


第348章 野心

　　神界，九重天，瑶池。

　　瑶池中央，四个人相对而坐，一个中年男子，身穿王袍，高大魁梧，一名妇人，身披锦袍，雍容华贵，一位少年，一身红衣，俊朗不凡，赫然便是如今的天庭之主，牛魔王，铁扇公主红孩儿一家。

　　而对面这名身穿琅琊长袍的男子，便是修罗界之主二郎真君杨戬。

　　“杨兄，这次多亏你手下及时赶到须弥世界，否则我夫人和弟妹都性命不保了。来，本王敬你一杯。”牛魔王端起酒杯道。

　　杨戬将酒饮尽，微笑道：“哪里，悟空和我是至交好友，这是杨戬应该做的，牛王不必客气。”

　　铁扇公主感谢道：“二郎真君，你此次救了我和花果山十万生灵，这份恩情我和我家老牛一定不会忘的。”

　　“公主客气了，铁扇公主以死相救悟空十万族类，这份情义已经足以让杨戬敬佩了。”

　　牛魔王笑道：“这次在须弥世界见识了杨兄的绝世神通，本王真是敬佩无比，杨兄现在实力在十三分巅峰，还有了血海本体，假以时日，恐怕杨兄定会成为天地间第二个冥河教主。”

　　杨戬摇头：“杀伐八道的神通我不过只学到了皮毛，怎敢和师祖相提并论。倒是牛王，尽得通天师叔祖真传，论辈来说，杨戬还应该叫牛王一声师叔。”

　　牛魔王连忙道：“这可怎么敢当，杨兄不要拿本王开玩笑了，不过今日请杨兄到天庭，却是有一件要事相商。”

　　杨戬一愣：“要事？不知牛王指的是？”

　　牛魔王先对红孩儿道：“红儿，带你母亲出去走走。”

　　红孩儿会意：“是。”

　　铁扇公主与红孩儿走后，牛魔王才沉声道：“杨兄，如今三界的形势你也看到了，佛界虎视眈眈，千年之约已经过半，可是如今魔界还是各占一方，各自为势，实在堪忧啊。”

　　杨戬面色一变：“牛王的意思是？”

　　牛魔王道：“杨兄，如今群魔联军之中，我积雷山算一方，我二弟蛟魔王的四海算一方，还有我七弟悟空的花果山也算一方，还有大鹏孔雀的大雪山以及杨兄的修罗界。”

　　杨戬点头：“不错，群魔联军大致就是这五方阵营。”

　　牛魔王接着道：“按道理说，凭我们五方势力对付佛界肯定是绰绰有余，可自从神佛汇点一战后，我五方都各自占据一界，没有了联系，要是佛界撕破约战协定，向我们各个出手击破，情况就不乐观了。”

　　杨戬微微颔首：“牛王说的不错，那你的意思是？”

　　牛魔王起身看着这瑶池道：“杨兄，曾经你也在这天庭为神，官封昭惠显圣灵王，名震三界，何等威风八面，可如今却一直呆在修罗界中蛰伏不出，你真的甘心吗？”

　　杨戬面色淡然道：“牛王有话不妨直说。”

　　“好！”牛魔王高声道：“杨兄，我想将这五方势力重新凝聚到天庭来，五家合成一家，以天庭为据点对抗魔界，攻守同盟，到时候佛界来了，我们也能力和一处与之抗衡，如何？”

　　杨戬眉头一皱：“牛王，这样好虽好，但是五方聚齐，谁来主事呢？五方的人势力繁杂，之间很容易产生摩擦，要是选不出能够服众的统领之人，恐怕更容易产生内讧吧。”

　　牛魔王微笑道：“杨兄说的极是，主事之人自然要大家一起推选，选出一个能够服众之人，统领魔界众生。”

　　“哦。”杨戬笑着点了点头：“牛王，我修罗界族人一向喜欢独居幽暗，恐怕难以适应天宫的荣华，此事以后再议吧，杨戬今日告辞了。”

　　杨戬说着便起身向瑶池外走。

　　牛魔王突然道：“杨兄，我这三十三重天界，仙气浓郁，金碧辉煌，不比那修罗界好吗？杨兄只要愿意，本王愿与杨兄共享这九霄天庭！”

　　“不必了。”杨戬回头笑道：“牛王，你的好意我心领了，只是杨戬消受不起。”

　　牛魔王笑了一声：“好，杨兄慢走，对了，走之前记得去一趟广寒宫，那儿可有个人对你思念的紧啊，不过去之前记得告知把守的军队，说你是二郎真君，免得他们拦你。”

　　杨戬浑身一震，停住了脚步，转过头来面色一变：“你威胁我？”

　　牛魔王抿了一口酒，笑道：“本王岂会威胁杨兄，只是希望杨兄为大局考虑考虑，只要你现在给个答复，我立刻让守在广寒宫的魔兵撤走，保证不打扰嫦娥仙子。”

　　杨戬咬了咬牙：“好！只要悟空他们都同意，我修罗界也同意。”

　　“哈哈哈……”牛魔王爽郎的大笑道：“好，杨兄现在就可以去广寒宫约见佳人了，带回去也可以，反正过不了多久你们都会一起上来。”

　　杨戬不再多话，头也不回的走出了瑶池，直至南天门外。

　　“主人，二爷。”

　　梅山兄弟和哮天犬一直在南天门外等候，见到杨戬出来，脸色还带着一丝怒色，便立刻围上去询问。

　　“二爷。”梅山老二问道：“怎么了，牛魔王跟您说什么了？”

　　杨戬叹道：“牛魔王想聚集五方势力上天，共同对抗佛界。”

　　“聚集五方势力上天？那谁当盟主？”梅山老六一针见血，问出了关键。

　　杨戬冷笑：“他说让众人一起推举。”

　　“哼，说得好听。”梅山老三道：“牛魔王的野心真不小，五方势力中蛟魔王和孙悟空都是他结义兄弟，肯定都推举他，加上他自己一方，这盟主之位还不非他莫属？”


第349章 勾心斗角

　　梅山老大道：“老三说的不错，二爷，要是牛魔王真的聚集五方坐上盟主之位，必然会利用职权故意保存己方的实力，让别家去给他当炮灰，我们不能答应。”

　　杨戬微笑：“放心吧，五方势力哪有那么好聚齐，光是大鹏他们就不会同意，他的野心不比牛魔王小。”

　　杨戬说到这儿，突然目中精光一闪，冷笑道：“明白了，原来牛魔王的意图根本就不在于聚齐五方对抗佛界，他是想排挤大鹏。”

　　梅山老五木讷的问道：“排挤大鹏？二爷，我不明白。”

　　“五哥，你可真是笨啊。”梅山老六道：“牛魔王提出的五方聚齐大鹏肯定是不同意，如果蛟魔王孙悟空还有我们都上天了，那么就只剩下魔界的大雪山独为战，这样佛界一反攻肯定会先挑落单的大鹏下手！”

　　“可如果大鹏愿意上天庭来呢？那牛魔王的如意算盘不就落空了？”梅山老四问道。

　　梅山老大道：“大鹏上来了结果也一样，牛魔王当上盟主，一样派大雪山的人去做炮灰。”

　　梅山老二狞笑道：“真是妙计啊，这牛魔王可真毒啊，若此计真成了，大雪山到时候可就遭殃了。”

　　杨戬叹了口气：“如今佛界未灭，魔界的人就开始勾心斗角，牛魔王就没有考虑过，万一把大鹏惹急了先和积雷山开战，那整个群魔联军就彻底瓦解了。”

　　哮天犬道：“主人，群魔联军不能散啊，我们不能答应牛魔王。”

　　“我已经答应了。”

　　“啊？”

　　梅山兄弟和哮天犬都是一惊。

　　杨戬苦笑一声，他也是迫于无奈。

　　“放心，我答应的前提是孙悟空也同意此事。”杨戬笑道。

　　“牛魔王是他大哥，孙悟空肯定会同意啊。”哮天犬道。

　　杨戬摇头：“我们明白的道理悟空肯定也明白，以他的性子是绝对不会答应的。”

　　梅山老大道：“对了二爷，色列二公主传来神讯，孙悟空要出关了，让我们打开杀戮之门。”

　　“哦？”杨戬喜道：“那猴子终于要出来了？”

　　“不错，据二公主神讯所说，这次好像不止他们两个人出来，还带出了许多人。”梅山老六道。

　　“带出了许多人？”杨戬眉头一皱，随即舒展，仰天长叹：“看来这猴子是通过老祖最后一关了，看来他还是比我强啊。”

　　“二爷，你说什么？”

　　“没什么。”杨戬道：“你们先回去吧，打开杀戮之门让那猴子出来。”

　　“二爷，你不和我们一起回去吗？”梅山老大奇怪道。

　　“额……我还有些事情要办，你们回去跟月儿说我稍后便回。”杨戬道。

　　“是。”

　　梅山兄弟和哮天犬走后，杨戬抬头看着空中的明月，纵身飞去。

　　须弥世界，花果山。

　　六耳抱着孩子坐在水帘洞的王座上，手中还拿着虎头玩具逗乐着：“宝贝，笑一个呀，快给娘笑一个呀。”

　　“六耳大王。”

　　青兕三人出现在水帘洞门口，这三人前段时间才被牛魔王等人从玄都手里救下来，现在还浑身伤痕累累，缠着绷带拄着拐杖。

　　“你们的伤怎么样了？”六耳问道。

　　金角苦笑道：“还好，不死已经算万幸了。”

　　银角道：“六耳大王，我们已经将方寸山那个入口彻底堵住了，现在须弥世界绝对再也没有其他入口了。”

　　“好，我知道了。”六耳点头：“你们下去吧。”

　　可青兕三人还是站着没动。

　　“还有事吗？”六耳皱眉道。

　　青兕三人突然双膝跪地，向六耳下拜。

　　“你们这是干什么？”六耳面色一沉。

　　青兕声泪俱下：“六耳大王，这次我师兄玄都进攻须弥世界，不仅杀死了黄风兄弟和地涌妹妹，还险些害的六耳大王胎儿不保，青兕再此替我师兄向六耳大王和须弥世界所有生灵谢罪了。”

　　六耳抬头看着青兕：“你们的确错了。”

　　“是，请六耳大王责罚，我们兄弟绝无怨言。”青兕道。

　　六耳走到青兕面前，道：“你们最大的错误，就是还没有把自己当做须弥世界的人。”


第350章 月宫相会

　　“啊？”青兕抬头看着六耳。

　　六耳道：“起来吧，你们要记住，你们是须弥世界的人，是悟空的手下，不管你们的师兄师弟做了什么，都与你们无关，明白吗？”

　　青兕感激的看着六耳道：“我们明白了，多谢六耳大王，我们兄弟三人从此会记住我们是须弥世界的人，以后做事绝不会给大圣爷和六耳大王丢脸。”

　　六耳坐回王座：“记住，大圣爷回来后，不准告诉他这件事，黄风和地涌都被我派入佛界做探子了，知道吗？”

　　“知道了。”青兕和金角银角齐声答道。

　　“怎么还不走？还有事吗？”六耳皱眉道。

　　青兕笑道：“铁扇公主又回来了。”

　　“嫂子怎么又回来了？”六耳奇道。

　　“怎么，不欢迎吗？”铁扇公主笑着走进洞来。

　　六耳连忙起身道：“嫂子哪里的话，弟妹欢迎还来不及呢，只是奇怪嫂子怎么这么快就回来了？”

　　六耳扶着铁扇公主坐下，对青兕等人道：“你们先下去吧，我和嫂子单独说会儿话。这段时间你们好好养伤，其他的事交给崩将军去做吧。”

　　“是。”

　　青兕三人下去后。六耳问道：“嫂子，你怎么这么快就回来了，又和大哥吵架了吗？”

　　铁扇公主叹了口气：“能吵架倒好了。”

　　“怎么了嫂子？”六耳关心道。

　　铁扇公主低落道：“天庭固然是金碧辉煌，可是那老牛每天都在忙东忙西，根本无暇顾及我，偶尔有空闲来说话，也都是聊一些三界的事，我实在呆的无聊，倒不如回须弥世界来和弟妹作伴，你不会不欢迎我吧？”

　　六耳笑道：“怎么会呢？不过，嫂子这次回来，大哥知道吗？”

　　铁扇公主冷哼道：“我去哪儿还需要他同意？弟妹，你到底让不让我住？”

　　六耳见铁扇公主生气，忙道：“我怎么会不让嫂子留下呢？有嫂子帮着我一起带孩子，我高兴还来不及呢，就怕嫂子受累。”

　　铁扇公主笑道：“放心吧，过不了几天，还有个人回来帮着你一起带的，那个时候恐怕我想抱孩子都抱不了呢。”

　　“还有个人？谁啊？”六耳不解道。

　　铁扇公主笑道：“还能有谁？那只让我们弟妹日思夜想的金毛大猴子啊。”

　　“悟空！”六耳高兴得跳了起来，差点儿连孩子都没抱稳。

　　“你慢点，小心孩子！”铁扇公主不满的从六耳手里抱过孩子。

　　六耳摇着铁扇公主的肩膀，激动不已：“嫂子，你说真的吗？悟空要回来了！”

　　“轻点儿，我肩膀快碎了。”铁扇公主苦笑道：“我离开天庭时正好碰上修罗界的梅山兄弟，他们说孙悟空已经通知他们打开修罗战场的大门，最迟三天后就能回来了。”

　　“真的吗！”六耳大喜，冲到洞口对整个须弥世界吼道：“所有猴子猴孙听着，大圣爷马上就要回来了，把花果山给我重新布置一新，每天操练锣鼓舞队，迎接大圣爷归来。”

　　天界，月亮，广寒宫。

　　“一千五百年了，月宫还是如此冷清。”一名身穿黑袍的男子慢步走在广寒宫外，看着四周的花草，呼吸着寒冷的空气。

　　“这棵桂树。”男子抚摸着一颗晶莹剔透却有些残缺的桂树，唏嘘长叹。

　　“何人擅闯广寒宫！”

　　两名像是奴婢的女子从广寒宫内飞出，对男子厉声道：“大力王早有禁令，不准任何妖魔进入广寒宫，你是何人如此大胆，还不快快退去。”

　　“去通报嫦娥仙子，故人来见。”男子淡然道。

　　“哼，我家仙子的故人都是神仙，早就被魔界灭光了，你这男子是哪路妖魔！”女婢抽出剑来，对男子厉声呵斥。

　　“哼。”男子冷哼一声，一挥袖，两名女婢立刻被定在原地，男子径直从两名女婢身边走过，迈步向广寒宫内走去。

　　“谁人如此大胆，敢侵犯广寒宫！”一名年纪稍大的婢女从宫内出来，挡在男子身前，等这女婢看清来人面貌后，顿时大惊失色，说话都结巴起来：“二……二……”

　　“我不二。”男子面无表情的从女婢面前走过，进入广寒宫内。

　　而在广寒宫中的主人嫦娥，此时正坐在梳妆台前，抚摸着自己角色的容颜，突然，镜中出现了一个他日思夜想了两千年的面孔。

　　“好久不见。”男子道。

　　嫦娥看着镜中反射出男子的面容，顿时千万种滋味涌上心头，万缕情丝缠绕脑海，眼泪更是如同江河决堤般涌出来。


第351章 荣归（上）

　　“二郎！”嫦娥起身回头，扑在了男子怀里，连声泣道：“你终于来了，我以为你再也不会来找我了。”

　　杨戬温柔的抚摸着嫦娥的玉背，柔声宽慰道：“你受苦了。”

　　嫦娥抬起头，眼泪婆娑道：“一千五百年了，二郎，你真狠心，都没来看过我一眼。”

　　杨戬愧疚道：“对不起。”

　　嫦娥委屈道：“我知道你也不容易，你为了报仇在修罗界中闭关一千年，可是神魔大战都结束了五百年了，你为什么看都不来看我一眼？”

　　“我……”杨戬欲言又止。

　　“我知道。”嫦娥泣道：“是因为你娶了修罗界的长公主是吗？”

　　“你……你怎么知道的！”杨戬一惊。

　　嫦娥点了点杨戬的额头：“哼，你别以为我身在广寒宫就什么都不知道，当初你和大梵天一战，修罗界长公主露面，口称你是他夫君，三界都传遍了！”

　　杨戬叹了口气，愧疚道：“对不起。”

　　“你就只会说这三个字吗？”嫦娥面色一寒，转过头不再看杨戬：“我等了这么多年，不是想听你来跟我说对不起的。”

　　杨戬上前搂住嫦娥：“你放心，从今以后，我杨戬一定会会好好待你，从此以后再也不会和你分离了。”

　　嫦娥转过头，半信半疑道：“真的？”

　　杨戬微笑道：“当然了，我什么时候骗过你？”

　　嫦娥撅起小嘴：“你骗我的还少吗？你要是和我在一起，那修罗界的公主怎么办？”

　　提到色列伽月，杨戬眉头微微皱起。

　　“哼，我就知道，你在骗我！”嫦娥生气的用一对粉拳猛捶杨戬的胸口。

　　“好了。”杨戬握住嫦娥的一双玉手，柔声道：“放心吧，你们两个我都不会放弃的。”

　　嫦娥嗔怪道：“哼，你还想娶妻纳妾，坐享齐人之福吗？好贪心！”

　　杨戬笑问道：“可以吗？”

　　嫦娥看着杨戬，两人注视许久，嫦娥突然吻上了杨戬，两人紧紧相拥。

　　那一夜，寒冷的月宫也变得温暖如春。

　　第二天，嫦娥便跟随杨戬离开了广寒宫，离开了生活了数十万年的天界。

　　修罗界，灌江口。

　　“红莲传讯过来了，打开杀戮之门。”色列伽月一袭蓝衣悬浮在空中。

　　“是！”

　　梅山众兄弟同时伸出手掌，六道符文发出光芒喷射到空中，慢慢，一扇大门出现在空中，缓缓打开。

　　“姐姐！”

　　杀戮之门刚刚开了点缝，一个身穿红衣的女子便从门中窜出来，和色列伽月报了个满怀。

　　“红莲，你终于回来了。”色列伽月抱着妹妹，激动的哭了出来。

　　色列红莲也喜极而泣：“姐姐，这五百年过的好吗？”

　　色列伽月道：“好，姐姐都好，就是你，在修罗战场没少受苦吧，你都瘦了。”

　　“母亲，你光顾着姑姑，不管儿子啦？”

　　一个声音从后面传来，色列伽月更是浑身巨震：“青帝！”

　　杨青帝热泪盈眶：“母亲，儿子回来了，从今以后再也不离开母亲了。”

　　“好，好。”色列伽月欣慰不已，不过随即故意佯怒道：“青帝，不是让你在修罗战场好好照顾姑姑的吗？怎么让姑姑瘦成这样？”

　　“她还瘦呢？再胖点儿就赶上我师弟了。”一道棕色人影从杀戮之门内窜出：“红莲，你光顾着叙姐妹之情啊，不管里面的人啦？”

　　色列伽月拱了拱手：“大圣，这五百年多谢你对舍妹的照顾，伽月在此谢过了。”

　　孙悟空哈哈一笑：“嫂子客气了。”

　　“姐姐，你可别谢他，他照顾我？明明是我照顾他才对。”色列红莲别嘴道。

　　“嘿，你可真没良心！”孙悟空不满道：“算了，不跟你计较了，对了嫂子，杨二哥呢？”

　　色列伽月道：“二郎外出未归，不能来亲自迎接大圣，望大圣不要见怪。”

　　孙悟空笑道：“哪里的话，要不是杨二哥帮忙给了我这次历练的机会，我哪里会有今天。”

　　色列伽月微笑道：“这次大圣容归，肯定是实力大进吧？”

　　孙悟空谦虚道：“没有没有，稍有进步而已。”

　　“大圣！”

　　就在孙悟空还在和色列伽月闲聊时，又有一道人影从杀戮之门内窜出来，这是一名身穿蓝衣，扎着蝎子辫的绝色女子，正是琵琶。

　　琵琶不满道：“大圣，你还说别人，自己也在这儿闲聊，里面的人都等不急了。”

　　“哦哦，差点儿忘了。”孙悟空一拍脑门，对色列伽月道：“嫂子，麻烦你让梅山兄弟将杀戮之门开的大一点。”

　　“开的大一点？”色列伽月不解道：“这是为何啊？难道还有其他人出来吗？”

　　孙悟空和琵琶对视一眼，笑道：“不错，还有一千五百万人出来。”

　　“什么！”


第352章 荣归（下）

　　“一……一千五百万人？！”色列伽月惊得目瞪口呆：“大圣，你不是和我开玩笑吧？”

　　“姐姐，他没有和你开玩笑。”色列红莲道：“他已经通过了老祖最后一关的考验，接管了老祖的浮屠斗场。”

　　“大圣果然厉害。”色列伽月叹道：“当初就连二郎也没有得到老祖的承认，没想到大圣竟然通过了，教祖交给他的任务也算是完成了，老祖终于可以安息了。”

　　孙悟空点了点头：“阿须伦老先生已经安然仙逝。”

　　色列伽月点头道：“好，我这就让他们将杀戮之门扩大。”

　　色列伽月转头高声对梅山兄弟道：“将大门扩到百里之宽，十丈之高。”

　　“是！”

　　六人再次发力，杀戮之门扩大了无数倍。

　　“苍都，东来，把军队带出来吧！”

　　“是！”

　　在梅山兄弟目瞪口呆之下，一排排军队从杀戮之门内井井有条的走出。

　　梅山老三惊道：“这些……这些是修罗战场的军队？好强，每一个气息不弱啊，丝毫不比我们修罗界的魔神差啊”

　　梅山老二道：“而且人数还不少，已经走了十个方阵还没走完，每个方阵都有百万人。”

　　梅山老四皱眉道：“我们也陪二爷去过修罗战场，怎么不知道还有这支军队存在？”

　　梅山老六冷声道：“我们只陪二爷到达死亡森林便被遣回，后面还有三大地域见都没见过，这些人恐怕就是三大地域的人。”

　　“我知道了！”哮天犬突然道：“我听主人说起过，这些人应该是浮屠斗场的人！”

　　“浮屠斗场？”众人问道：“那是什么？”

　　哮天犬将浮屠斗场的事详细给他们讲了一遍，梅山兄弟都倒吸了一口凉气，那浮屠斗场恐怖如此，从那里出来的人每一个都不容小觑，而现在一出就是一千五百万人，这是何等恐怖的一股力量。

　　梅山老大苦笑道：“孙悟空这猴子不知道是哪辈子修来的福气，这下赚大了。”

　　梅山老二恨声道：“这修罗战场的老祖也不知道是什么脑子，二爷乃是修罗界正统，他却将浮屠大军交给孙悟空那个猴子。”

　　梅山老六笑道：“没事，给谁都一样，反正都要去对付佛界，孙悟空最恨佛门，有了这一千五百万大军，这下佛门的那群臭秃驴有的受了。”

　　足足半个时辰过后，一千五百万大军才彻底走出杀戮之门，全部进入了修罗界。

　　孙悟空对色列伽月拱手道：“嫂子，劳烦你再打开修罗界的大门，我这便回须弥世界了。”

　　色列伽月道：“这么着急吗？”

　　孙悟空笑道：“思念家妻心切，不想多做耽搁，就此别过了。”

　　琵琶也笑道：“两位色列公主，我们这就走了。”

　　琵琶故意加重了“两位”，主要是说给色列红莲听的。

　　孙悟空这才想到这次也要与色列红莲分别了。

　　“红莲，我走了。”孙悟空看着色列红莲，有些不舍：“我会来看你的。”

　　色列红莲转过身，咬牙道：“谁要你来看了，你自己好好陪你妻子吧。”

　　“红莲……”色列伽月听得出来红莲语气中的伤感，她自己的妹妹她还不了解，嘴上这样说，心里早就疼得不行。

　　色列伽月忙道：“大圣，我家二郎一直说还没去过须弥世界拜访六耳弟妹，这次正好让红莲跟大圣一起去，替我夫妇二人问候六耳弟妹如何？”

　　“不对啊主母。”一旁的哮天犬疑惑道：“前两天主人不才带我们一起去须弥世界见过六耳大王了吗？”

　　“你！”色列伽月脸上一红。

　　梅山老六连忙将哮天犬拉到一边：“你这笨狗，怎么一点儿人事都不懂！”

　　色列伽月尴尬的笑了笑：“大圣，是我记错了，这样，舍妹一向很少离开修罗界，这次不如顺便跟随大圣出去走走吧。”

　　“好啊。”孙悟空想都没想，一口答应。

　　“这不妥吧。”琵琶突然道：“我们是回须弥世界，不是出去游玩，再说了，要是六耳姐姐看见大圣身边突然跟了一个美女，恐怕会产生疑虑吧？大圣，你说是不是？”

　　琵琶说着悄悄掐了孙悟空一下。

　　“哎呦疼！”孙悟空忙道：“是是是！”

　　“你！”色列红莲怒道。

　　“怎么，红莲公主很想跟着我家大圣吗？”琵琶讪笑道。

　　“谁想跟着他了！”色列红莲脸气的通红。

　　“那就正好，我们还是不招别人的烦了，嘿嘿，大圣，走吧。”琵琶三言两语便将色列红莲给留了下来，孙悟空也无可奈何。

　　“嫂子，那我们就告辞了。红莲，我走了。”

　　孙悟空向色列伽月施了一礼，转身便要离开。

　　“你可不能这样就走了。”

　　一个声音从空中传来，两道身影出现在空中。

　　“杨二哥！”

　　“还有……嫦娥！”


第353章 两相难负

　　“杨二哥，你总算回来了。”孙悟空上前笑道：“我就说我回来你怎么可能会不来接我。”

　　孙悟空走到杨戬面前，和杨戬来了个拥抱，两人抱住时，孙悟空在杨戬耳边悄声道：“你怎么把嫦娥给领回来了！”

　　杨戬苦笑道：“我也没办法啊，不可能一直把她留在天宫吧。”

　　孙悟空急道：“什么没办法，我不是跟你说好了吗，我让我大哥保护好广寒宫，你随时来去，嫂子也不会知道，你现在直接堂而皇之的带回来，可怎么收场？”

　　杨戬想了想，还是没有将牛魔王威胁他的事说出来，叹气道：“行了，现在不带也带回来了，你先别走，呆会儿帮我周旋。”

　　“你拉倒吧，我怎么帮你周旋？”孙悟空道：“你自己整吧，我先溜了。”

　　“你敢！”杨戬威胁道：“你小子也太忘恩负义了，你去修罗战场历练要不是我帮你开门，你能有这个机会？现在到你报恩的时候了。”

　　孙悟空苦笑道：“二哥，你这大恩大德我只能下辈子来报答了，这次先闪了。”

　　“猴子！”杨戬咬牙道：“你对我不仁，我也对你不义，你别以为你在修罗战场里的事我不知道，我明天就昭告三界，说齐天大圣与修罗界二公主日久生情，即将联姻！”

　　“啊！”孙悟空大惊失色：“二哥，别别别，我帮你，我帮你还不行吗？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　“姐姐，那猴子和姐夫在干什么呢？”色列红莲狐疑道：“就算见面拥抱，这也抱的太久了点吧？”

　　杨青帝也上前道：“母亲，父亲和那猴子嘀嘀咕咕说什么呢？还有那位女子是谁？”

　　色列伽月抬头看着杨戬身边的天仙下凡的嫦娥，一股莫大的危机感涌上心头。

　　梅山老大皱眉道：“这下糟了，二爷把嫦娥仙子带了回来，看来是要和公主摊牌了。”

　　梅山老六道：“万一呆会儿起了冲突该怎么办？”

　　梅山老二道：“吵肯定是要吵的，应该打不起来，看看再说。”

　　“二郎，你们还没抱完吗？”

　　孙悟空正在和杨戬窃窃私语时，一旁的嫦娥柔声问道。

　　孙悟空连忙与杨戬松开了怀抱，尴尬的笑了笑：“嫦娥仙子，好久不见呐。”

　　嫦娥向孙悟空微微施礼：“大圣别来无恙，千年未见，风采依旧。”

　　“哈哈，哪里哪里。”孙悟空哈哈笑道。

　　“就是，哪里啊？”色列红莲突然一脸阴沉的上前，直接将孙悟空推到一边：“姐夫，不知这位姑娘是？”

　　“嫦娥仙子。”

　　“嫦娥！”色列红莲也是一惊，原来面前这位倾国倾城的女子就是神界第一美人嫦娥，难怪如此风华绝代，就连她姐姐也逊色一筹。

　　“这么说嫦娥仙子是夫君在神界的朋友了。”色列伽月松了口气，上前笑道。

　　“对对对，嫦娥是我和二哥在天庭的朋友，今天特地带过来接我的，哈哈。”孙悟空解释道。

　　“不，嫦娥不是我朋友。”杨戬突然冷声道。

　　杨戬此言一出，周围的气氛陡然变得尴尬起来，所有人都屏住了呼吸，温度降到了冰点。

　　“二哥，不要冲动啊……”孙悟空小声道。

　　“夫君。”色列伽月上前一步看着杨戬：“那她是你的什么？”

　　“我要纳妾。”

　　……。

　　石破天惊的一句话仿佛炸弹投入了火库，顿时炸开了锅，所有人的反应一个比一个震惊。

　　“姐夫，你这样做是不是太过分了！”脾气最火爆的色列红莲首先发难。

　　杨戬看着她：“红莲，我怎么过分了？”

　　色列红莲怒道：“当初冥河教祖摄你进入修罗界时，你一无所有，是姐姐陪着你一同闯荡修罗战场，陪你生死与共，不知受了多少苦难，我姐姐贵为修罗界皇室，以金枝玉叶之身下嫁给你，不辞辛苦帮你打理修罗界，训练出五百万战力无匹的修罗魔神助你复仇征战，而你今日竟然要纳妾，你对得起我姐姐吗？”

　　色列红莲这一番慷慨陈词听起来有理有据，好像在谴责一个负心人，其实是毫无道理的，首先，论地位，杨戬乃是大佑天的儿子，冥河教主的亲徒孙，地位比色列伽月还高。论经历，杨戬的法力在进入修罗界前便已经有八分之高，在修罗战场中历练也是冥河教主撮合色列伽月进入。而论感情的先后，嫦娥是先认识杨戬的，色列伽月反而是后人。

　　不过杨戬没有反驳色列红莲，只是道：“红莲，你说的不错，伽月对我恩重如山，但是，我和嫦娥早就相识相恋上万年，却因为被天庭阻挠难以在一起，她在广寒宫苦等我万年，这份爱难道我应该辜负吗？”


第354章 二郎纳妾

　　色列红莲顿时默然了，怒气将脸蛋憋得通红：“不论你怎么说，反正此事我绝对不同意！”

　　孙悟空连忙上前急道：“你姐夫的事情你个小姨子瞎管什么！上一边去！”

　　“你给我上一边去！”色列红莲骂道：“关你什么事，你们这些臭男人，都是朝三暮四的薄情郎！”

　　琵琶不悦上前道：“色列公主，你说归说，别扯上我们家大圣。”

　　色列红莲怒道：“这是我修罗界的家事，不相干的人都走开。”

　　“二公主，你别闹了。”梅山兄弟连忙上前来劝解。

　　“滚开！你们是外面来的，不算我修罗界的人！”色列红莲此时愤怒的已经冲破了理智。

　　“放肆！”听见红莲骂梅山兄弟，杨戬终于人不知厉声喝道：“红莲，你太过分了！”

　　“是谁过分！青帝，你出来说句话呀！”色列红莲叫道。

　　“这……”一旁一直未说话的杨青帝终于走出来，为难道：“姑姑我……”

　　色列红莲怒道：“吞吞吐吐干什么，你母亲平时白疼你了！”

　　“姑姑，父母长辈之事，我不敢妄言。”杨青帝虽然法力高强，年少有为，但看得出来他很敬畏杨戬，今天他父亲都发话，他虽然心疼他母亲，可是也不敢违逆杨戬。

　　“你！”看见唯一有发言权的杨青帝也不说话了，色列红莲焦急万分，看向自己的姐姐：“姐姐，人家都欺负到你头上来了，你倒是说句话啊。”

　　众人这才回头，发现色列伽月一直站在角落要紧嘴唇没有说话。

　　“姐姐！”

　　“好了，你别闹了，让他们夫妻自己商量。”孙悟空上前一把将色列红莲拉住。

　　杨戬缓缓向色列伽月走去，众人都屏住了呼吸看着这两人。

　　杨戬抬起色列伽月的下巴，看着这一张委屈欲哭的脸，有些内疚道：“月儿，你会理解我吗？”

　　色列伽月哽咽道：“你真的要娶她？”

　　杨戬点头：“我不能负她。”

　　“那你就忍心负我？”色列伽月俏脸发怒：“如果我不同意，你会改变主意吗？”

　　杨戬摇头：“不会，如果你不同意，我就和她离开修罗界，漂泊三界外。”

　　“你！”色列伽月：“二郎，你真的如此狠心，可以为了一个女子抛弃我和青帝？”

　　杨戬心中一痛：“伽月，你可知道，若不是天庭暗下毒手，我和嫦娥的孩子比青帝还要大了。”

　　色列伽月浑身一震，盯着杨戬的眼睛，两人就这样对视许久，半晌，色列伽月才艰难的说出一句话。

　　“好，二郎，我就依了你这一回。”

　　“真的！”杨戬顿时面色大喜。

　　“姐姐！”色列红莲不甘心的吼道。

　　“哈哈，恭喜二哥了。”孙悟空上前拍着杨戬的肩膀笑道。

　　杨戬也笑道：“好，梅山兄弟听令！”

　　“在！”

　　“立刻广发请柬，我要宴请魔界众生来见证我与嫦娥婚礼！”杨戬喜道，却没注意色列伽月的面色有多凄凉。

　　“不必了。”

　　一个美妙动听的声音传来，众人才看向今天第二个女主角嫦娥。

　　“什么？”

　　“二郎，不必大操大办了。”嫦娥飘然过来牵着杨戬的手：“二郎，只要我们能在一起比什么都强，婚礼就不用了，从今以后只要能留在你身边，每天和你相伴，便是我最大的幸福。”

　　“好个懂事的女子。”众人都暗暗赞叹，哪个女子嫁人不想要风风光光的操办婚礼，嫦娥此举都是为了不让色列伽月伤心。

　　孙悟空对色列红莲悄声道：“看见没有，人家这才叫识大体，不像你，不帮着劝就算了还净瞎搅合！”

　　色列红莲骂道：“我呸！你们这些男人就是被这些狐媚女子的花言巧语给迷惑，就算我姐姐同意了我也不同意，这修罗界有她没我，有我没她！”

　　孙悟空一愣：“你要干什么？你不会想跟杨二哥动手吧？”

　　“哼，动手我肯定不会，毕竟姐夫是青帝的父亲。”色列红莲道：“既然那嫦娥留在修罗界，那我就走！”

　　“你走？你上哪儿去？”孙悟空疑问道。

　　“我跟你去须弥世界啊。”

　　“啊！”

　　“怎么，你敢不同意？”色列红莲怒道。

　　“同意同意。”孙悟空苦笑一声，心里其实也挺开心的。

　　“哼，我还以为你真是为你姐姐打抱不平呢，原来演了这么半天的戏都是为了赖上我们家大圣啊。”琵琶不屑道。

　　色列红莲怒道：“本公主想去哪儿关你什么事！”

　　“算了算了，别吵了……”

　　“大圣！六耳姐姐可是有孕在身，你带色列公主回去，不怕把六耳姐姐气的动了胎气吗？”琵琶逼问道。

　　“我……”

　　杨戬转头道：“悟空，六耳弟妹早在一月前就诞下麟儿，梅山兄弟没告诉你们吗？”


第355章 炼化凡间（一）

　　“什么！”孙悟空高兴得几乎快跳了起来，冲到杨戬面前：“二哥，你说的可是真的？”

　　“这我骗你干什么，是个女儿。”杨戬微笑道。

　　“太好了！太好了！”孙悟空高兴得忘乎所以。

　　琵琶也喜道：“恭喜大圣了。”

　　苍都厉风，梅山兄弟也都笑着上前道贺。

　　只有色列红莲有些失落的站在一旁。

　　色列伽月走到她身边，安慰道：“红莲，你没事吧。”

　　色列红莲勉强笑道：“我怎么会有事，他有了孩子我该为她高兴，倒是姐姐你，从今以后便多了一个女人来分走你丈夫的爱了。”

　　色列伽月叹了口气：“红莲，你知道我为什么会接受嫦娥吗？因为我的妹妹以后也会站在她的处境上啊。”

　　色列红莲震惊的抬头：“姐姐……”

　　色列伽月握着她的手：“爱是付出，不是占有，本来就该无私，你以后就会明白了。”

　　“杨二哥，那我这就回去了。”孙悟空听见女儿出生，一秒都不能等了。

　　“慢着，你不会想就这么让这一千五百万大军在三界招摇过市吧？”杨戬皱眉道。

　　“怎么，有问题吗？”孙悟空疑道。

　　杨戬道：“你这一千五百万军队带出去，势必会引起三界的关注，佛门的人看见这样一股恐怖的力量肯定十分忌惮，到时候你花果山必然成了重点攻伐对象。”

　　“哼，攻就攻，难道我们还怕佛门的人不成？”修罗天塔中最嗜血的严昊冷笑道。

　　莫相见也狞笑道：“嘿嘿，不错，孙大圣有这一千五百万浮屠大军在手，还怕那群老秃驴？”

　　“严昊，莫相见！还有罗东来……”杨戬这才发现罗东来姬重生等八人，惊讶道：“你们竟然也都出来了。”

　　罗东来道：“我们奉老祖遗命，追随孙大圣征战三界。”

　　杨戬苦笑道：“猴子，看来你这次真的要逆天了，行吧，有他们八人坐镇就算佛界向你们偷袭也讨不到便宜，你们就将大军开出去吧。”

　　“等等。”孙悟空道：“杨二哥，你说的有道理，我也不想成为佛门的众矢之的，而且我想在决战之前不要让浮屠大军露面，最好让魔界的人也不要知道，成为我手中的一张隐藏王牌，你有什么办法让浮屠大军不露声色的回到须弥世界吗？”

　　杨戬笑道：“悟空，你怎么如此糊涂，这还不简单，须弥世界的入口是芥子须弥图，你只要先回须弥世界，从六耳弟妹那里先将芥子须弥图取回，然后带到修罗界中打开，让浮屠大军直接从修罗界中进入，神不知鬼不觉。”

　　“妙计，妙计啊！”孙悟空拍手叫好：“那即刻启程回须弥世界。”

　　“大圣，我也跟你一起去。”琵琶道。

　　“还有我，有那个女人在，我一刻都不想在这儿呆了。”色列红莲道。

　　“不了，你们两个留下吧。”孙悟空可受不了这两女的吵闹：“你们还是三天后随大军一起吧。苍都，厉风，罗东来，姬重生，严昊，你们在此先让浮屠大军驻扎三日，等我取回芥子须弥图再一起返回。”

　　“是！”

　　“朱隆。你跟我一起回去。”

　　“啊？”朱隆没有想到孙悟空会叫他一同随行，顿时一愣，不过立刻就想明白了，微笑不语。

　　孙悟空充满期待的看着天空：“六耳，我们的女儿，我回来了！”

　　魔界，魔凡汇点。

　　大鹏站在魔界通往凡间的入口处，通道双向逆流的大风将大鹏身上的长袍吹得猎猎作响，不一会儿，两道身影从空中落下，正是青狮白象。

　　大鹏沉声问道：“都准备好了吗？”

　　青狮道：“放心吧三弟，此事只有我们四人还有殷伯知道，保证万无一失。”

　　“结界呢？”

　　“三弟你看。”白象伸手一点，一个黄色的巨大结界出现，覆盖了整个凡间：“这个结界是殷伯花费三天时间布置的，就算燃灯来了也要费上三天的功夫才打的开，那个时候我们早就将凡间给炼化了，连同如来的转世之身，嘿嘿。”

　　大鹏道：“好，二哥，你和殷伯在外面守着，决不能让任何人靠近，大哥我们进去，姐姐已经在里面等我们了。”

　　“好。”青狮和大鹏一起进入了凡间，两人进去后，便看见了悬浮在空中的孔雀。

　　“鹏儿，将入口封死，万一殷伯他们守不住，别人也进不来。”孔雀道。

　　“好。”大鹏伸手打出法力将凡间的入口彻底封死。

　　大鹏转身对青狮道：“大哥，凡间如此广大，必须要我和姐姐共同用法力催动阴阳二气瓶祭炼，阴阳二气瓶一旦启动后绝对不能中断，否则就会前功尽弃，你是我们最后一道防线，绝对不能让任何人打扰我们，明白吗？”

　　青狮点头：“放心，有我在此，你们就安心做法吧。”


第356章 炼化凡间（二）

　　“呼……三界的新鲜空气啊，真畅快。”孙悟空一从修罗界中出来，立刻感觉神清气爽，那修罗战场的血气实在太重。

　　“孙兄，我们这就回须弥世界吧。”朱隆道。

　　“不急，我五百年没来三界了，不如先游玩一番。”

　　“啊？孙兄你不是挂念家中妻儿吗？怎么还有闲心游玩？”朱隆奇怪道。

　　“哎，就玩一天有什么关系。”孙悟空不由分说带着朱隆飞到九霄之上，遨游了几万里，俯视着地仙界的四大部洲，大半天后，降落在一座仙山之上。

　　“怎么样朱隆，这三界比修罗战场要好的多吧？”孙悟空笑道。

　　朱隆微笑：“那是当然，不过我看大圣的意思不在游玩吧，孙兄，你带在下出来无非就是想让在下帮你出出主意，如何处理琵琶姑娘，红莲公主的事吧？”

　　孙悟空苦笑一声，叹道：“不错，你也看见了，琵琶和红莲都对我有情有义，可是我已经有了妻儿，不可能再对她们再三心二意了。”

　　朱隆摇着白纸扇，问道：“孙兄，那你到底喜不喜欢她们呢？”

　　孙悟空有些为难道：“要说不喜欢是假的，她们两个都对我情深意重，任谁都会感动，我自然也是对她们有情，只是远不及对我发妻罢了。”

　　朱隆点头：“大圣，你的发妻好说话吗？”

　　孙悟空一愣：“怎么这么问？六耳虽然法力高强，但还是很讲道理，对我也很温柔。”

　　朱隆一合纸扇，笑道：“这就好办了，孙兄，你不妨就效仿二郎真君直接对六耳大王摊牌，将琵琶姑娘和红莲公主纳为妾室。”

　　“啊！”孙悟空大惊，连忙摆手：“这怎么可能，不仅不能摊牌，还绝对不能让六耳察觉我和琵琶红莲的事，六耳要知道了我喜欢别的女人肯定将我碎尸万段！”

　　“碎尸万段？”朱隆道：“孙兄刚刚不是说六耳大王很温柔的吗？”

　　孙悟空苦笑道：“六耳的温柔只对朋友，对敌人，呵呵，她比我还狠。”

　　“这样啊。”朱隆皱眉道：“那就不太好办了，琵琶姑娘和红莲公主一回须弥世界，日子久了怎么会不被人发现。”

　　“是啊，所以我不找你来想办法了吗？”孙悟空道：“你足智多谋，一定能想出个妥善之法处理好这三女的关系。”

　　朱隆摇头：“孙兄，你这事太难办了，虽然我有些计谋，但是在对敌之上，处理感情纠葛，再下可真没有什么好主意，让你失望了。”

　　“别介啊。”孙悟空急道：“朱兄，你再想想，一定能想出办法的，这样，我们再游玩一天，边玩边想好不好？”

　　朱隆无奈道：“好吧，再下尽力而为，可是这地仙界的四大部洲我们都走遍了，无处可玩了。”

　　孙悟空想了想：“那我们去凡间看看，我也好久没有下凡了，走。”

　　孙悟空带着朱隆前往凡间，凡间以前本来是六界中的人界，后来六界化为三界后人界被收拢为凡间，和魔界也就是地仙界交界，因此只要下凡就必须经过魔界。

　　孙悟空和朱隆来到魔凡入口处，正欲直接穿过魔凡界限，却撞上了一层坚硬的防御。

　　“结界？什么情况？”孙悟空震惊无比：“什么人在这儿布结界？”

　　朱隆道：“可能是有人在这里交战吧，孙兄，我们不要管了，免得横生枝节。”

　　“不对。”孙悟空摇头，用手点了点空中，黄色的结界一望无际。

　　“这结界如此广大，覆盖了整个凡间，而且坚硬无比，就算是我也要花费几天的时间才能布置的出。”

　　孙悟空皱眉：“如今三界有本事布置出这样的结界的人不超过二十个，什么人交战需要将整个凡间都罩住呢？”

　　就在孙悟空深思时，一个声音从他身后传来。

　　“孙悟空，你从修罗界出来了？”

　　孙悟空和朱隆回头，只见身后站着两人，一个白袍胖汉，一个黑白发老者。

　　“白象。”孙悟空眉头一挑：“你们在这儿干什么？这结界是你们布置的。”

　　白象正要说话，身边的老者抢先道：“不是，我们偶然路过，也不知道这结界是何人布置。”

　　孙悟空冷冷一笑：“真的吗？”

　　老者微笑道：“老朽怎敢欺瞒齐天大圣。”

　　“你认识我？”孙悟空看着面前这个其貌不扬的老头，他和大鹏虽然不算太熟，但还是打了不少交道，他不记得大雪山有这人啊。

　　老者拱手道：“齐天大圣孙悟空的名头三界谁人不知，谁人不晓啊。”

　　“哈哈。”孙悟空哈哈一笑：“过奖了，白象，这位老先生也是你们大雪山的人，我怎么没有见过啊？”

　　老者道：“我只是大鹏明王手下一个老奴罢了，身份卑微，哪里入得了大圣爷的法眼。”

　　“是吗？”孙悟空冷冷一笑，指着一边覆盖了整个凡间的结界：“如果我猜的没错的话，这结界应该就是出自老先生之手吧，别说不是，你身上的气息和这结界的气息一模一样，说吧，大鹏是不是在里面和谁交战？”

　　白象上前道：“孙悟空，我劝你少管闲事，我……”

　　“孙大圣说得对。”老者再次抢言道：“我家大鹏明王在里面和一位高手交战，为了防止别人打扰让老朽布置了此结界，大圣，这是我大雪山内部的事，希望大圣能不要插手。”

　　孙悟空笑道：“早说实话不就得了，费这半天口舌，行吧，你们慢慢玩，我走了。”

　　孙悟空说着便带着朱隆飞走。

　　看着孙悟空如此轻易的便离开了，白象奇怪道：“这么容易就走了，不太像这猴子的性格啊？”


第357章 炼化凡间（三）

　　孙悟空和朱隆飞了没多远便停了下来。

　　“怎么了大圣？”朱隆问道。

　　孙悟空面色肃然道：“你立刻回修罗界去叫人，这次事情恐怕不小。”

　　“啊？”朱隆一愣：“回修罗界去？我们还没去须弥世界拿芥子须弥图呢孙兄。”

　　“来不及了，必须马上阻止大鹏。”

　　朱隆奇怪道：“怎么了孙兄？那大鹏和别人交战，事情再大也与我们无关吧？”

　　孙悟空冷笑：“交战？谁会选择在凡间交战？法力到了大鹏这样的境界稍不注意就会轰碎一个部州，为了不妄造杀孽一般都会撕裂虚空进入其中打，怎么可能专门选在凡间交战。而且就算是在凡间战斗为防止别人打扰布置结界，为何要将整个凡间都罩住？明明是怕让人进入坏其好事。”

　　“好事？”朱隆问道：“什么好事？”

　　孙悟空面色沉重道：“大鹏那厮恐怕是在炼什么邪功，要大量汲取凡间的生灵来修炼！”

　　“什么！”朱隆大惊：“不会吧，敢用生灵练功，那得造多少杀孽，不怕遭大道谴责吗？”

　　孙悟空冷笑道：“你不了解大鹏姐弟，当初孔雀为了练吞天噬地术对付如来，吃了数以亿计的凡人，他弟弟大鹏更狠，为达目的不择手段，他们会在乎大道的谴责？这次连凡间都罩住了，恐怕杀伐的数量不少，不管怎么样我都要去看看，大鹏姐弟的法力不差，为了以防万一你立刻回修罗界去将琵琶他们叫来，我先去打探一下。”

　　“是，那孙兄你多加小心。”朱隆闪身一走，孙悟空也立刻返回魔凡汇点。

　　而此时，在凡间离地十万公里的云层之上，大鹏孔雀两姐弟正用傲立空中，一人伸出一只手托着一个绿色翡翠琉璃宝瓶，隐隐散发着浓烈的阴阳乾坤之气，那宝瓶不是别物，正是大鹏从天外天带回来的至宝阴阳二气瓶。

　　“姐姐，动手！”

　　大鹏和孔雀同时出手，一个打出金黑色相间法力，一个打出七彩法力，全部关注到了阴阳二气瓶中，将阴阳二气瓶祭到空中。

　　“阴阳两重天，包笼世间法！开！”

　　阴阳二气瓶的瓶盖砰地一声打开，如同喷泉一样源源不断喷射出无数大道符文，五行精气和乾坤阴阳法则，这些符文精气向四面八方涌去，不多时便将下方整个凡间覆盖。

　　“万物化虚无，众生归天地，炼化！”

　　大鹏偈语一毕，他和孔雀手中的法力再次猛灌，那些符文咒印像是下雨一般开始向凡间各处散落下去，遍布整个凡尘世界，慢慢，凡间的山川河流，房屋建筑还有人类动物的躯体都开始出现变化。

　　“怎么回事，你看那大厦楼顶！”凡间某处国家的一个凡人走在街上，突然指着一栋建筑的顶上，旁边的人抬头看去，只见那建筑顶峰处缺了一小半，像是被火烧化一般，而且越变越少，根本停不下来。

　　“那边的房子也是，好像是在融化！”又一个人惊声叫道，所有人都抬头看去，只见整条街道的房屋，路灯，长椅都在慢慢缩水，如同积雪被太阳照射后升温融化。

　　而他们不知道的是，不止这一条街，也不止这一个城市一个国家在这样慢慢消散，整个凡间都开始像樟脑丸一样溶解。

　　大概一个时辰过后，众人发现这房屋建筑的融化丝毫没有停下，所有人都开始恐慌起来。

　　“老公，你……你的手！”一个女子突然指着身边丈夫惊道。

　　丈夫抬手一看，只见自己手指指尖处已经化了，连指甲盖都快化没了。

　　“我的手啊啊啊……老婆，你的头发！”丈夫惨叫抬头，更恐怖的一幕出现了，女子的头发开始掉落，马上就成一个秃头了。

　　“世……世界末日了！”

　　这一刻，整个凡间开始炸开了锅，所有人都喊着世界末日来了，开始东奔西跑，乱成一团，不过后来有聪明人发现，只要不站在街上躲进房屋，有房屋遮挡，自己的身体就不会融化。

　　而空中的青狮看见下方的景象，嘿嘿笑道：“这些凡人还真是聪明，知道躲进房屋内，不过没有用，等房屋化了他们也要被晒化。”

　　孔雀皱眉道：“没想到几千年没下凡间，这些凡人竟然到处都修筑了房屋，又要多费不少时间。”

　　大鹏冷笑：“也就是早死晚死的事，姐姐，加注法力！迅速将房屋炼化，马上就轮到这些凡人了。”

　　“好！”孔雀双掌齐出，两股七彩法力向阴阳二气瓶中灌入，阴阳二气瓶立刻光芒大放，加倍涌出符文精气向下方凡间涌去。

　　大鹏面目狰狞的看着下方：“如来，这次看你死不死！”

　　而此时，地仙界中一座仙山内，一名身披白色斗篷的神秘人正走在山间的道路上，突然停下了脚步，浑身巨震，神秘人从斗篷内伸出右手，干枯的皮肤如同树皮一般，神秘人掐指一算，突然怒声道：“好个大鹏孔雀，竟然胆敢将整个凡间都炼化！鲲鹏真是生了一对好儿女，无奈我现在又不能出手，只能通知佛门了。”


第358章 炼化凡间（四）

　　孙悟空赶回神佛汇点，发现白象和那个老者还在结界处守护，心下更加确信自己的猜测。

　　“孙悟空，你怎么又回来了？”白象皱眉道。

　　孙悟空哈哈一笑：“刚才我一时糊涂，大鹏毕竟是群魔联军的人，和我花果山有联盟之谊，他与人相斗我论情论理都应该帮他一把不是。”

　　白象道：“这就不用了，我们自家兄弟都不让插手，更何况外人。”

　　孙悟空点头：“是，我不会干扰他战斗，在一旁掠阵也好。”

　　老者上前面无表情道：“多谢大圣好意了，我家孔雀明王已在其中为大鹏明王掠阵，不必劳烦大圣了。”

　　孙悟空面色一寒：“这么说，你大雪山是不领本大圣的情了？”

　　白象不耐烦道：“孙悟空，你休要在此啰嗦，赶紧速速离去！否则……”

　　“否则怎么样？”孙悟空冷笑道：“你敢和我动手？”

　　白象怒喝一声，雷龙双锤握在手中：“有何不敢！”

　　白象刚刚说完，孙悟空已经消失，转眼间便到了白象身前，一记重拳将白象肥胖的身躯打飞出去。

　　“砰！”白象如同风筝断线跌飞出去，大吐了一口血：“你……你的法力！”

　　孙悟空轻轻吹了吹手掌，傲然笑道：“强了点儿是吗？”

　　岂止是强了点，孙悟空从修罗战场出来后实力直达十五分的恐怖境界，白象本来也有七分实力，算得上一流高手，可和孙悟空一比，足足差了两倍有余，被一拳打飞也不足为奇。

　　“孙大圣，你无故出手打伤我大雪山的人，难道想撕毁和我们同盟的约定吗？”那黑白发老者上前冷声道。

　　“少废话！”孙悟空冷笑：“今天谁敢阻我我就对谁不客气！放心，我会看在大鹏的面子上留你们一命，不会下杀手的。”

　　那老者虽然脾气耐性极好，但此时也是忍不住了，法力释放，浑身长袍飘飞。

　　“这老头实力不弱啊。”孙悟空微微挑眉，面前这个自称大鹏手下奴仆的老者竟然有九分初期的实力，以前竟然从未发现，看来是大鹏手下的隐藏高手。

　　“哼，九分，若是五百年前我还会头疼一下，今日嘛，哼哼，你们两个一起上吧，不在五十回合里解决你们我就不信孙。”孙悟空手中金光一闪，金箍棒横在手中，霸气凛然。

　　“算了。”老者突然收束了法力，面色恢复淡然：“既然大圣想去，那就去吧，老朽绝不阻拦。”

　　“啊？”

　　孙悟空和白象都是一愣。

　　“殷伯！”白象疾呼道。

　　叫殷伯的老者摆手道：“无妨，大圣请吧。”

　　“哼，算你识相。”孙悟空走向魔凡汇点，看见面前这黄色的结界，这才明白难怪老者突然愿意放行，原来是有这结界在此。

　　“哼，区区结界能拦住我？”孙悟空跃到空中，金箍棒狠狠向结界砸去。

　　“砰！”

　　一声巨响，孙悟空被震退了数步，那结界却丝毫无损，依然流动着淡黄色的流光。

　　“哈哈哈，孙悟空，这下你无计可施了吧。”白象得意的笑道：“你不是很牛吗？有本事把结界打开进去啊，哈哈。”

　　“我就不信了，齐天九棍，重力千钧！”孙悟空怒喝一声，手中的金箍棒陡然变大，如同柱子般粗细，带着呼啸的烈风向结界砸去。

　　“砰！”

　　这一次反震之力更大，震得孙悟空两手发麻，险些抓不住金箍棒。

　　孙悟空顿时大惊失色，这一惊可非同小可，他如今已是十五分的恐怖势力，方才全力用出一击，莫说劈碎山川部州，就算是碎裂宇宙星辰也不在话下，竟然没将这结界撼动丝毫。

　　“哈哈哈……”那殷伯也笑了起来：“大圣，你不用白费力气了，这结界是老朽费尽苦心布置的，你要打开至少也要花几天时间。”

　　“不可能！”孙悟空怒道：“就凭你区区九分实力，能布置出怎样厉害的结界？”

　　殷伯笑道：“凭老朽的本事自然不行，不知大圣有没有听过崆峒印？”

　　“上古十大神器崆峒印！”孙悟空一惊，崆峒印是轩辕黄帝的神器，和轩辕剑也是同出一宗，据说是上古数一数二的防护至宝。

　　殷伯伸手一指，只见那结界上方出现一个小小的石印，上面雕刻着古老的文字。

　　“那就是崆峒印！”孙悟空面色沉重道。

　　殷伯点头：“老朽以此印为源布此结界，莫说大圣，就算太上三清复活亲至，也要费些周折才能打开，可那时候嘛……”

　　“那时候我三弟大姐早就大功告成了，哈哈哈……”白象嚣张的大笑不止。

　　“大功告成？”孙悟空突然有一种极为不祥的预感，咬牙道：“你们到底在搞什么鬼名堂！”

　　白象冷笑：“过不了多久你就会知道了，滚回花果山吧，你呆在这儿也是徒劳无功。”

　　“哼哼，那可未必。”


第359章 炼化凡间（五）

　　“哼，还嘴硬。”白象不屑道：“有本事你就打破这结界给我看看。”

　　孙悟空冷笑：“要进入其中未必必须要打破结界嘛。”

　　“不打破结界？”殷伯哑然失笑：“那你难道能穿过去吗？老朽只听过穿墙术，没听说过穿界术。”

　　孙悟空将金箍棒收起，扭动了下脖子：“看好了你们两个井底之蛙。帝俊神通：混元挪移！”

　　孙悟空话音一落，陡然消失在空中，下一刻，白象和殷伯惊得目瞪口呆，孙悟空竟然就出现在了结界的里层。

　　“你……你怎么做到的！”殷伯震惊的问道。

　　“哈哈哈……”孙悟空哈哈大笑：“你们两个自以为是的蠢材，岂会知道本大圣手段的高超！”

　　没错，殷伯和白象所布的结界可谓是天衣无缝，但他们无论如何都想不到孙悟空身怀帝俊三十三神通这样逆天改命的绝世功法，其中有一项专克结界，叫做混元挪移。

　　先来说说结界，结界是以法力凝聚出用以封闭空间的屏障，如果细分的话种类多不胜数，统分的话大致分为两种，对内的和对外的。

　　对内的结界主要是起封闭包围作用，不让结界里面的人逃走，并阻隔一切信息外传，外面的人无法得知来援救，比如当初弥勒佛在紫云山围攻大鹏，将整个紫云山罩上结界，使大鹏无法传出神讯求救也无法逃跑，还好大鹏和孔雀有心灵感应，招来大雪山群魔给弥勒佛来了个反包围。还有当初李靖率诸天神将和二十万天兵攻打灌江口，也是提前用结界罩住使杨戬无处可逃，还好有冥河教主出手搭救否则杨戬命早休矣。

　　对外的结界种类就特别多了，因为对外的结界针对的方面不同，有的结界针对声音，名叫隔音结界，也可以叫隔音罩，将外界一切声音阻隔，即使周围有人敲锣打鼓，结界中的人也听不到一点儿，当初在玉龙梅里，孙悟空被色列红莲夜弹琵琶恶整，便打出了隔音罩才安静入睡。还有的结界针对水火，像辟火罩，避水罩之类的，孙悟空在护送唐僧习性的路上时在观音禅院被起了歹心的僧人放火焚烧，便用上了辟火罩。还有避魔罩，专门阻隔妖魔，孙悟空在外出化缘打水时经常会给唐僧画一个圈，叫做金刚伏魔圈，也就是避魔结界。

　　而对外结界最厉害的就是全防御结界，顾名思义就是针对一切外来实物，不论水火入侵还是刀剑攻击，都统一防御，还能进行反力。当初伐天之战时，太上老君料定佛门的人会趁神魔两败俱伤之际来趁火打劫，便提前在神佛汇点布置了结界，不仅坚硬无比，其反力还炸死了佛门的一万佛陀，但最终还是被天龙八部众的大梵天，帝释天，夜摩天和龙帝娑竭以及阿修罗王摩醯首罗联手破掉。

　　但殷伯所布置的这个结界明显要比太上老君所布的那结界高明，殷伯的法力虽然远不如太上老君，但此结界有远古著名防护至宝崆峒印为眼，因此坚硬无比，就连实力在十五分的孙悟空全力一击都难以撼动。

　　不过要说结界的高明，到目前最厉害的结界应该是修罗战场血刹海域中，已故索罗王在陨落时用身躯所化用来保护丹塔海域的那片结界，其坚硬程度前所未见，就连九爪金龙皇金格真煌费了几十万年的时间都没能破掉，关键在于那结界有了灵智，能够分辨血脉效应，最后在宁海丹离开时自动崩灭，高明无比。

　　结界既然是一种防御手段，那么就必须要用力量强行攻破，当然这只是绝大多数人的想法，孙悟空就没有强攻。俗话说的好，没有不透风的墙，结界也是有密度的，因此也是有缝隙的，只是非常非常小而已，比一粒微尘都小几万倍，三界中还没有人能将身躯缩到如此之小来穿过结界缝隙，那孙悟空是怎么过去的呢？

　　帝俊神通中的混元挪移原理是用法力将身体在很短的时间内分解成细微的如同分子的颗粒，这些分子小到足以通过结界的缝隙，飘到结界另一边，然后再迅速将身体重组，恢复原形。当然，并不是所有人用这招都好使，孙悟空因为是金刚不坏之身，身体大部分都是固体，所以拆分重组起来都很容易快捷。那帝俊三十三神通端的是厉害无比，神奇妙化，能做到世间常人诸多难以相信的事，堪称绝世神通。

　　孙悟空看着惊讶的白象殷伯二人，冷笑一声：“行了，本大圣不陪你们玩儿了，先找大鹏那厮去了！”

　　孙悟空说罢便向凡间深处飞去，白象大急：“殷伯，现在怎么办，这猴子一进去指定坏了大事，我们赶紧打开结界进去帮三弟吧。”

　　“不行。”殷伯道：“结界一打开就不能复原，要是佛门的人来了就再也拦不住了。”

　　“那孙悟空怎么办？”

　　殷伯面沉如水：“青狮和孔雀都在里面，应该能拦住孙悟空，要是拦不住……”

　　殷伯说到此看了看西边方向：“要是拦不住放走了如来，以后就等着佛界疯狂的报复吧……”

　　佛界，第九支天，灵山，大雷音寺。

　　“什么！”燃灯惊得差点儿从莲台上跳了起来。

　　“药师佛祖，你没有和我开玩笑吧？”燃灯定了定神问道。

　　一头流光长发的药师琉璃光王佛面色淡然道：“古佛若是不信，可以派人先去查探啊，不过等查探完毕，恐怕那如来佛祖的转世之身也早已被大鹏炼化成阴阳二气了。”

　　“本古佛立刻出兵！”燃灯连忙高声喝道：“四大金刚何在！”

　　“在！”

　　“令东来佛祖带日月菩萨，八大明王，二十四伽蓝，五百罗汉，百万佛兵。令帝释天主带天龙八部众各部魁首，百万部众。令乌巢禅师带浮屠山菩萨佛陀及百万鸦兵，一刻之内立即在佛魔汇点集结，不得有误！”


第360章 炼化凡间（六）

　　“妈呀。”

　　四大金刚听到这等调令顿时吓得浑身出汗，四大势力聚集其三，这等阵仗不知道是要去对付谁。

　　“没听见吗！还不快去！”燃灯怒骂道。

　　“是！”

　　“等一下，回来！”

　　四大金刚还没走出大殿，燃灯又将四人叫了回来：“通知他们，不用在灵山集结了，将大军全部开往凡间越快越好，哪一方最先到达本古佛送香花宝烛九支！”

　　香花宝烛可是燃灯的至宝，以天地灵气和珍惜植株天灵香花炼成，每一根都珍贵无比，本来一共是又十支的，后来地涌潜入大雷音寺偷吃了一根，直接从一只没有化形的金鼻白毛小老鼠变成了五分实力的高手，号称半截观音，可见香花宝烛的珍贵。

　　四大金刚离开后，药师王佛微笑道：“燃灯古佛还当真是挂念如来佛祖的安危啊。”

　　燃灯道：“当然，如来佛祖乃是我佛门之主，万法至尊，我佛界的希望。”

　　药师略有深意的一笑：“如果如来佛祖不幸圆寂，那么佛门至尊之位就落在燃灯古佛的肩头了。”

　　“药师，不可妄言！”燃灯面色肃然道：“如来佛祖永远是佛门的至尊，本古佛岂敢僭越。”

　　“呵呵，我随口说说罢了。”药师笑了笑。

　　燃灯突然目中精光一闪，看着药师：“药师王佛，你是怎么知道佛祖在凡间修行的事的？大鹏他们意欲炼化凡间的消息你又是从何得知的？”

　　药师仿佛早就知道燃灯会有此一问，凑上前悄声道：“保密。”

　　“你！”燃灯一怒。

　　“好了古佛，本座已经来告知了你消息，先回三十一支天了。”

　　“药师，你不前去营救佛祖吗？”燃灯问道。

　　药师没有回头：“区区大鹏孔雀姐弟还需要佛门四方皆至，岂不惹人耻笑？”

　　凡间，天空。

　　孙悟空一飞入凡间便感受到一股浓烈的阴阳之气，及其熟悉却又道不出是原因。

　　孙悟空抓了一把空中游离的五行精气和古怪符文放在鼻子前嗅了嗅，顿时大惊：“阴阳二气瓶！”

　　这一惊可非同小可，孙悟空在三重天一战中于玄光镜中见识过阴阳二气瓶炼化三重天群仙的场景，这些阴阳五行精气外飘，明显也是在炼化东西，而他低头向下看时，整个凡间都被这些符文法则覆盖笼罩，这意思，难道是要……

　　“炼化凡间！”

　　孙悟空大惊失色，浑身战栗，慌忙追溯这些符文寻找源头，飞了好一阵终于找到了在十万里云层上空的大鹏孔雀姐弟以及正在一旁护法的青狮。

　　此时凡间的房屋建筑已经都被炼化了，凡人暴露在空气中，身体慢慢开始像蜡烛一般融化，惨叫声响彻天地，不绝于耳。

　　“你们在干什么！”孙悟空金箍棒一指厉声喝道。

　　看见孙悟空出现，大鹏和孔雀都是一惊，但手中的动作是不敢停下，否则就前功尽弃了继续向阴阳二气瓶中灌注法力。

　　“孙悟空！你……你怎么进来的！”青狮亦是惊得魂不附体，怎么也没想到孙悟空竟然这么快突破结界闯了进来。

　　“大鹏孔雀，你们在做什么，别让我再问第三遍！”孙悟空面色阴沉如墨。

　　“我们在干什么你看不出来吗？”孔雀冷声道：“炼化凡间。”

　　孙悟空咬牙道：“你们两姐弟可真够狠啊，为了练功竟然将凡间几十亿生灵全部炼化来滋养自身！”

　　孙悟空说完这句，孔雀青狮和大鹏都是一愣。

　　大鹏皱眉道：“谁告诉你我们是要练功的？”

　　孙悟空厉色道：“难道不是吗？你们两姐弟做这种事还少了吗？今天竟然狠毒至此，竟然活生生摧残几十亿的生灵！”

　　“孙悟空，你别胡说八道。”青狮喝道：“告诉你，你今天可以不帮忙但绝不能来捣乱，这是关乎魔界今后生死攸关的大事，你要是想以后魔界众生能够战胜佛界存活于世间，就赶紧速速退去。”

　　“关乎魔界生死？”孙悟空一愣：“你到底什么意思？”

　　青狮看了一眼孔雀，孔雀道：“告诉他也无妨。”

　　青狮便将如来在神佛汇点一战后伤重不治，不得不转世修行的事解释了一遍。

　　“这么说你们是想通过炼化凡间将如来的转世之身也彻底炼化？”

　　“不错。”青狮冷笑道：“孙悟空，这下你明白了吧，为了魔界的霸业，牺牲这区区几十亿低贱的凡人又如何，那佛道两家百万年来不知道杀死了我魔界多少生灵，没有百亿也有千亿，只要能将如来杀死，炼化一个凡间又算得了什么？”

　　“如果说我不同意呢？”孙悟空面色阴暗。

　　“孙悟空，你说什么？”青狮在怀疑自己是不是听错了。

　　孙悟空抬头露出凶光，金箍棒扛在肩头：“凡人就不是生命了吗？凡人也有生存的权利，我们虽然有法力，但我们没有无缘无故剥夺他们生存的权利，为了杀这一人就牺牲几十亿生灵，为了我们自己的利益去牺牲别人的生命，那我们又和天庭佛门有什么分别！我们是魔，但我们不是毫无人性的畜生！”


第361章 炼化凡间（七）

　　“这……”

　　孙悟空这一席话还真将青狮震住了，青狮突然有一丝动摇。

　　孙悟空接着道：“青狮，你曾做过文殊的坐骑，这些菩萨为了自己行走便利牺牲你们的自由，那感觉好受吗？但佛门让你们当坐骑好歹也能有翻身的一天。你们此举却将事情做绝了，直接将其生命剥夺，魂魄炼化，连翻身的机会都没有了，己所不欲，勿施于人，这道理难道你不明白吗？”

　　青狮咬牙道：“人不为己天诛地灭，我们管不了那么多了！”

　　“孙悟空，那凡人的性命是性命，难道我魔界中人的性命就不是性命吗？”孔雀突然道：“当初在神佛汇点你也看见了，如来一出手打杀了我魔界半数生灵，要是如来复活归来，我魔界的死伤何止亿数？我们这么做也是为了魔界的未来，你不要轻重不分，如来死了对你我都是一件天大的好事。”

　　孙悟空冷笑：“对付如来要凭自己的真本事，去修炼提升自己的实力，最后和如来公平一战，不是走这些歪门邪道，暗下黑手还牵连这几十亿的生灵。”

　　孔雀也还之冷笑：“孙悟空，你这么有本事那就去单挑佛界啊，别在我们这里耍威风！”

　　“姐姐，你和他费什么话！”大鹏终于忍不住动怒了，鹰目冰寒：“孙悟空，不要怪我没有提醒你，你今天要是敢破坏本座的计划，你花果山今后便不复存在了！”

　　大鹏此言一出，现场的气氛立即紧张起来了，战斗一触即发。

　　“好，大鹏，没想到我一出关练手的就是你，来吧，当初狮驼城中败于你手，本大圣今天便要讨回来！”孙悟空跃到空中，一棍向大鹏打去。

　　“青狮，我和鹏儿都不能抽身，你拦住他！”孔雀连忙疾呼。

　　“是！”青狮手中取出万兽王刀，向孙悟空狠狠劈来。

　　“砰！”

　　金箍棒和万兽王刀相撞，发出铿锵之声，青狮被震得飞出百米远，双臂酸麻疼痛。

　　青狮心下大骇：“五百年不见，这猴子的力量竟然恐怖如此，恐怕牛魔王也未必强的过他吧。”

　　青狮也是以力量闻名三界的高手，其本体乃神兽青毛狮王，力量强悍直追大力牛魔王，却被被孙悟空一棍震飞。

　　而孙悟空却纹丝不动，傲立空中：“青狮，这一棍我只用了五成力，你退下罢。”

　　“五成力！”青狮咬牙：“孙悟空，休得吹嘘，今天让你看我神力！半兽之体，狮王尊！”

　　青狮发出一声狮吼，头颅变为了一颗狮子头，身躯还是人身，但却长高了一倍，肌肉也暴涨虬结，手握巨刃，宛然如同一尊洪荒巨人。

　　“半兽之体？”孙悟空皱眉：“你也会？”

　　“接招吧！”半兽青狮爆喝一声，纵身一跳便到了孙悟空面前，狠狠一刀斩下。

　　孙悟空用金箍棒格挡住，赞叹道：“不愧是远古秘法，速度和力量都增长了一倍有余，不过还差的远呢。”

　　“齐天九棍，缩拿日月！”

　　孙悟空长棍一拨，倒转棍尾，防招立刻变为了攻招，这一棍下去星辰颠倒，青狮顿时感觉肩上有万钧压力，难以扛负。

　　“压！”孙悟空爆喝一声，手上再次发力，青狮只觉得双腿一软，半跪下去，手上的万兽王刀竟然开始碎裂。

　　“破！”孙悟空猛然扯棍，青狮飞滚出去，万兽王刀已经碎成了渣。

　　“孙悟空，你敢毁我爱刀！”青狮站起身来勃然大怒。

　　孙悟空持棍冷笑：“早就提醒过你，这是你自找的。”

　　“孙悟空，今天本王无论如何要和你斗到底，别以为只有你法力在进步，让你看看本王我修行的成果！”

　　青狮恢复人形，后背一抖，一对黑色的羽翼从皮肉中钻出展开，同时，青狮右手凝聚出一团黑气，一柄深黑色的短柄魔刀擎在手中。

　　“这是……穷奇之翼，凶魔狂刀！你找到了穷奇的遗藏！”

　　孙悟空一声低呼，这四大凶妖兽皇最后一位穷奇的遗藏也知晓了花落谁家，青狮的运气和九灵元圣一般好，不仅找到了穷奇的兵刃凶魔狂刀，还将穷奇的尸身炼化，才有了背上的这对穷奇之翼，青狮本就勇猛，有了这穷奇之翼，可真谓是如虎添翼，不对，是如狮添翼。

　　青狮浑身黑气环绕，手中凶魔狂刀闪烁着黑色流光向孙悟空飞撞而来，孙悟空顿时感觉一阵狂风扑面，转眼间青狮劈出三刀，不过孙悟空的反应也不慢，并未被伤到。

　　“青狮的实力竟然到达了九分初期，就算继承了穷奇遗藏也不该增长的如此之快吧？”孙悟空有些奇怪，他哪里知道青狮取了个见识广博，通晓古今的无当圣母白素素为妻。

　　“还好我去了修罗战场历练，否则以从前十分实力也压不住太多人了。”孙悟空暗自想着，仍旧从容不迫的躲避青狮的魔刀，虽然青狮的实力到了九分初期，但对于十五分的孙悟空来说实在是不够看。

　　“还有没有别的了？”孙悟空再次甩出金箍棒，将青狮的魔刀挡住，飞身一脚踹在青狮的刀柄上将其震退。

　　“孙悟空，你不要嚣张，今天让你见识本王的凶魔六斩：扫斩式！”

　　青狮双手握刀，扭动腰马发力，一刀向孙悟空横扫过来，这一刀可非同小可，光力量就足以拦腰斩断十个大罗金仙。

　　面对青狮这凶残的一刀孙悟空也不敢怠慢，撩起双腿一棍下戳，正杵在青狮的刀身上，死死的钉住。

　　孙悟空冷冷一笑：“呵呵，有点儿意思。”


第362章 炼化凡间（八）

　　魔凡汇点，崆峒印结界处。

　　白象在结界前来回走动，心急如焚。

　　“小白，你能不能别晃了，晃得老夫头都晕了。”殷伯悬空打坐，瞑目道。

　　白象急道：“殷伯，现在不知道孙悟空和三弟在其中怎么样了，我看也不会来人了，我们还是打开结界进去帮三弟吧。”

　　“跟你说过，结界一开便无法恢复，再有敌人大举来犯你我如何抵挡啊？”

　　白象道：“我们这次行动如此绝密，怎么会有人知道。”

　　此时，殷伯突然睁开眼，冷声道：“来了。”

　　白象抬头向天边望去，只见黑压压一片乌云向这边飘来，白象睁大眼睛看，只见黑云内齐刷刷的站着身穿魔鬼雕刻甲胄的精兵，手中各执兵刃。

　　“是魔界的人？”殷伯站起身看向空中：“看穿着不是牛魔王的人，有点儿修罗界的气息，却又不是杨戬手下的修罗魔神，这是哪儿来的军队？”

　　那黑云最终悬浮在白象殷伯的头顶，一凑近不要紧，白象和殷伯都是吓了一跳，这支大军竟然有三百多万人，而且气息极其强大，比他们大雪山最精锐的部队还要厉害。

　　白象抬头看去，只见两名女子站在最前列，一个身穿蓝衣，一个身穿红衣。

　　“蝎妖琵琶！”白象认出了穿蓝衣的女子，一声惊呼。

　　那空中的两名女子正是琵琶与色列红莲，这二女也是急的糊涂了，担心孙悟空安慰，竟然直接带出了三百万浮屠军出动，杀奔魔凡汇点而来。

　　“白象！我家大圣呢！”琵琶厉声喝问。

　　白象浑身一震，心下暗道：“果然是来找孙悟空的，花果山什么时候多了这一支大军，这下可麻烦了。”

　　白象哪里知道，这三百万人不过是孙悟空如今五分之一的势力罢了。

　　“孙……”白象正要开口，殷伯却冲他摇了摇头，上前道：“你家大圣是何人，我们没有见过。”

　　“胡说，朱隆明明说大圣在你们这里，别给我装糊涂。”琵琶怒喝道。

　　殷伯冷笑：“姑娘若是不信老夫，你自己找好了。”

　　“琵琶姑娘，你看那两人身后的结界，大圣恐怕是在其中。”朱隆道。

　　琵琶望向那淡黄色的结界，眉头紧皱：“果然覆盖了整个凡间，苍都，你去试试。”

　　“好！”

　　琵琶身后站出一人，一头苍白凌乱的长发，颓废而不失狠厉，正是死亡森林的第一高手苍都。

　　苍都嘴里发出一声龙吟，双爪红光泛滥，飞旋着向结界撕去。

　　白象和殷伯都阴笑着让路，丝毫没有阻拦，琵琶顿时发现不对。

　　“砰！”

　　苍都被巨大的反震力弹了回来，双爪伸出了一丝血迹。

　　“苍哥，你没事吧？”一位浅棕色长发的男子扶住苍都，正是南森天王厉风。

　　苍都紧了紧手爪：“没事，这结界还真结实。”

　　“琵琶姑娘，你看那是？”朱隆突然指着结界上方一个圆形印记。

　　“崆峒印！”琵琶面色一紧：“难怪这结界如此坚硬，这下麻烦了。”

　　“有什么麻烦的。”色列红莲俏眉一皱：“这结界在如何坚固难道能敌得过三百万大军吗？三百万人一起出手，就不信打不破这结界！”

　　“好！”琵琶一咬牙：“命令大军展开，一齐轰击结界！”

　　“不行！”琵琶身边一名高大紫发的男子霸气凛然的说出这两个字。

　　“罗东来，为什么不行？”色列红莲问道。

　　罗东来道：“你们没看出来吗？这结界反弹力如此巨大，三百万人同时出手打破了还好，一旦没有破开，所有力量便回反弹回来，到时候我们就反受己力所害。”

　　“东来说的不错。”一名黑色长发披肩，比苍都更显颓废的男子出声，此人正是被孙悟空赐名的修罗天塔七层层主姬重生。

　　姬重生指着白象和殷伯：“那两人面露奸色，而且对我们毫不阻拦，必然是想引我们出手上当。”

　　“那我们该怎么办？这结界再不破开我怕大圣会有危险。”琵琶急道。

　　“嘿嘿，这还不简单，这结界是这两人布的，我们抓住他们，不怕他们不开。”一名头发血红，身穿血红袍的男子狞笑道。

　　“是啊，严昊说得对！我也是急糊涂了。”琵琶喝道：“东来，重生，立刻擒住白象和这老头儿！”

　　“是！”

　　白象和殷伯正在揣测琵琶等人在说什么，八道身影出现在两人周围，将他们包围起来。

　　“好强！”殷伯浑身巨震，这八人的气息一个比一个恐怖，实力最差的都在八分初期。

　　“妈呀。”白象更是心惊肉跳：“孙悟空手底下怎么多出了这么多狠人，八分巅峰都有两个，竟然还有一个九分高手！”

　　“你二人，速速将结界打开！我等饶你们性命！”罗东来身长紫袍一扬，亡神血戟指向白象。

　　“哼，想让老夫打开结界，办不到！”

　　“东来，还和他们费什么话，杀！”严昊早已按耐不住，嗜血三叉戟飞旋刺出。


第363章 炼化凡间（九）

　　凡间内部。

　　青狮这一斩虽然厉害，但还是让孙悟空迅速避开了。

　　“劈斩式！”

　　青狮将凶魔狂刀竖起，朝天一斩而下，势要将孙悟空一分为二。

　　“帝俊神通：吸星之爪。”

　　孙悟空单手一抓，青狮的巨力斩下的魔刀竟然丝毫撼动不了。

　　“拨斩式！”

　　青狮将刀身一背向孙悟空斜削过去，孙悟空连忙低头闪过。

　　“帝俊神通：震荡之拳。”

　　这一拳轰击在刀身上，混乱的劲力流窜直达青狮的手掌，青狮只觉得手掌被怪力击中，练刀都拿不稳了哐啷一声掉在云层上。

　　刀客拿不稳刀是极为羞耻的事，青狮脸一红，连忙捡起魔刀，连续劈出几刀向孙悟空斜削过去。

　　“削斩式！”

　　青狮连出八刀，分别向孙悟空头脚腰肩削去，端的是四面八方皆有刀锋，难以躲闪。

　　“金刚不坏！”

　　孙悟空怒喝一声将上衣震破，露出金色的肌肉，刀锋斩在孙悟空身上竟然只留下淡淡白痕并且很快就消失了。

　　孙悟空呵呵笑道：“你的刀法已经算是不错了，不过跟他比还是差了太远太远。”

　　孙悟空指的是王依杨，青狮却不知道，只以为孙悟空在讽刺他的刀法，怒道：“孙悟空，我还有两刀未出，你接招吧！”

　　“好啊。”

　　就在这时，下方传来声声尖利的惨叫，孙悟空向下一看，凡间许多人已经被化掉了四肢成了人棍，孙悟空这次意识到此时的危急，先前和青狮斗武竟然忘了阻止大鹏姐弟的正事。

　　孙悟空摇头：“我很想接你剩下两刀，但是没时间了，不跟你玩了！齐天九棍，颠倒天地！”

　　孙悟空空话音一落，青狮的瞳孔中出现了铺天盖地的棍影，下一刻，青狮浑身挨了不知道多少棍，被打的血肉模糊，直愣愣倒在地上。

　　“孙悟空！你敢伤我大哥！”大鹏暴怒无比，却还是不敢撤走手上的法力：“姐姐你去对付这猴子。”

　　孔雀道：“鹏儿，你撑得住吗？”

　　大鹏咬牙：“撑不住也要撑，现在若是中断那就前功尽弃了。”

　　“好！”孔雀收了法力离开，大鹏立刻感觉压力剧增，连忙双手撑住阴阳二气瓶继续炼化凡间。

　　孔雀倩影一动飘到孙悟空面前厉声道：“孙悟空，当初你助我解开体内封印，也算是帮过我，你现在立刻速速退去我大雪山便不与你计较！”

　　孙悟空手中金箍棒紧握：“做不到！”

　　“那就别怪本座手下无情了！”孔雀娇呼一声，从腰间抽出九天凰翼鞭向孙悟空狠狠抽去。

　　一看见孔雀出手孙悟空心里便有数了，五百年过去孔雀如今的实力已然跨国纠纷巅峰踏入了十分，而且竟然也到了巅峰之境与十一分只有一丝之隔，加上身怀无数远古神通，厉害无比。

　　孙悟空和孔雀在空中交战了近百回合，孔雀终于是支撑不住了。

　　“我和他争斗这多时，却不见他显出一丝疲态，这猴子的法力恐怕不输给杨戬了。”孔雀之前便有预料，孙悟空进入修罗界苦修了五百年不出，其实力必定也突飞猛进，但却没想到竟然连跨几分境界，能和杨戬比肩。

　　“孔雀，我顾及你我联盟之义没有出全力，你再不退去本大圣就真不客气了！”孙悟空伸手抓住了孔雀的鞭子，棍影连画，将孔雀逼得练练后退。

　　“鸾凤剑出！”孔雀左手金光一闪，一柄凤头金剑出现在手中，正是六耳猕猴送给大雪山的鸾凤剑。孔雀剑光连闪向孙悟空双手砍去，孙悟空连忙疾步后退。

　　“没想到你的剑法也这么厉害。”孙悟空赞叹一声。

　　“猴子，今天本座定要与你争个高下！”孔雀愤怒的腾空而起，身后出现了一扇美丽无比的绿色屏尾，散发出九彩的光芒绚丽无比。

　　“凤鸣七彩，九色华光！”

　　九道光芒向孙悟空轰炸而来，孙悟空连忙后退，这九色华光可是孔雀的亲爹孔宣的成名绝技，不仅能收万物，攻击力也恐怖无比，凭孔雀如今十分巅峰的实力七分左右的高手被这九色华光一刷直接就被收入其中，孙悟空虽然不会但也不敢大意。

　　九道光芒炸在云层上，方圆万里的云层立刻被震散。

　　“厉害！”孙悟空急速后退时另一只手金光一闪，轩辕剑带着冲天的剑气出现，狠狠向孔雀斩去。

　　“东皇剑诀，天地双分！”

　　“轩辕剑！”孔雀自然之道轩辕剑的厉害，而且孙悟空的剑意已经到达天人合一之境，这一剑过来将九色华光直接冲断。


第364章 炼化凡间（十）

　　“东皇剑诀，紫气东来！”

　　孙悟空长剑指天，一道紫气从天空降下落于轩辕剑上，登时紫光大放，霸道的剑气向孔雀斩去。

　　“神凰啸天击！”

　　孔雀毫不闪避，身体化为一道火光，如同浴火的凤凰冲破了孙悟空的紫色剑光。

　　“厉害，能以身流速冲破我的剑气，这孔雀果然不简单。”孙悟空暗自佩服，手指一抚剑身：“仲裁世界！”

　　一道大的夸张的金色剑影凭空凝聚，狠狠向孔雀砍下来，这一剑如同盘古开天之势直斩而下，隐隐有劈开天地的力量，孔雀都是一惊。

　　“这一剑力量如此恐怖，决不能与之正面对抗。”孔雀心里想着，猛然长啸一声，现出了蓝锦宝石孔雀本体，摧残夺目的屏风后还连着九根长长的凤翼。

　　“吞天噬地术！”

　　孔雀张开鸟嘴，一股恐怖无比的吸力将整片天空的云彩全部吸了进去，包括孙悟空那一剑足以斩分天地的剑气，尽数散化为灰烬落入孔雀腹中。

　　“这就是将如来吞入腹中的好手段，远古秘法吞天噬地术！”孙悟空兴奋道：“今日终于见识到了。”

　　“你也给我进来吧！”孔雀再次张开大嘴，狂乱的气流向孙悟空包裹而来，竟然要将孙悟空也吞入腹中。

　　孔雀这神通曾经连如来都中招了，孙悟空也抵挡不住这道恐怖的吸力，身躯如同陷入了狂风暴中不自主的随着而去。

　　我明明吃了定风丹，连芭蕉扇和黄风的沙暴都奈我不可，这孔雀还是能撼动我身躯，果然手段高明，不过还是难不倒俺老孙。孙悟空口中急念：“帝俊神通：永恒不动。”

　　只见他身上突然迸发出一层白光，裹住全身，在孔雀的恐怖吸力下竟然纹丝不动。

　　“你竟然不受吸力的影响！”孔雀吃了一惊。

　　“嘿嘿，厉害吧，这是帝俊神通，以法力引动气流反向流动，以反作用力来对抗吸力。你吃不了我，那就吃我一剑吧！羽化飞仙！”

　　无数道剑光破空而出，顺着孔雀的吸力向直刺而去。

　　孔雀连忙收了神通，之前吸力扯碎剑光是因为方才一剑是横劈，而这一剑是直刺，要是吸入腹中必定刺碎五脏六腑。

　　“呵呵，这次不敢吸了？”孙悟空冷笑道：“按老孙以前的性格肯定顺着进入你腹中闹腾一番，不过今日时间紧迫就算了。”

　　“我看你是不敢进来吧。”孔雀冷笑。

　　孙悟空以前西行时最喜欢变为蚊虫钻入别人腹内作怪，击打别人五脏六腑，中招者疼得死去活来只能求饶，当初铁扇公主，青狮和地涌都吃过他的亏，但孙悟空不知，孔雀的腹内不同于普通妖魔，内藏凤凰真炎，比三昧真火还要厉害，若是孙悟空当真顺着吸力进入孔雀腹中，即使不能被烧死也要被困住。他可还没有像如来那般破开孔雀脊背而出的手段。

　　“啊啊啊……”

　　又是一阵阵凄厉的惨叫从下方穿上，孙悟空向下一看，只见凡间无数半截身子的凡人在地上惨叫，还有的到处逃窜。

　　“糟了，再耽搁一会儿恐怕凡间真的就完了！”孙悟空想到此，立刻腾空而起，手中轩辕剑光芒大放。

　　“糟了，这猴子要出全力了！”孔雀回头看了一眼正苦苦支撑阴阳二气瓶的大鹏，眼中精光闪烁，扑腾着翅膀飞到空中，接连长啸数声，只见天空西边飘来一团团七彩云霞，孔雀的身后飞出一头巨大无比的凤凰虚影，云霞中自由翱翔，流光从凤凰身上洒落，这场景辉煌绚丽，绝美无比。

　　“凤舞一鸣昂九霄，神凰扬翼天下震！”

　　那空中的凤凰突然禽鸣一声，从九天之上俯冲向孙悟空，速度奇快无比难见其影，孙悟空自负见过王依杨莫相见的速度也能应付，却不料这身躯如此之大的凤凰速度竟然如此之快，转瞬即至身前，尖利的鸟嘴正顶中孙悟空的胸口。

　　“噗！”

　　孙悟空喷出一条血练，只觉得胸口犹如被十万万把剑刺中，疼的是剧痛无比，撕心裂肺。

　　“好，好一个彩云迎霞，凤舞九天！”孙悟空身形微晃的站起身来，双眼通红无比，连孔雀见了都是浑身一震，一股不祥的预感笼上心头。

　　“孔雀，是你自己找死，别怪我！”

　　孙悟空猛然怒喝，毛发疯长，身躯增大，面目化为狰狞猴脸，现出了神猴本体。

　　这神猴本体一现不要紧，孙悟空浑身的法力全部迸发出来，孔雀顿时大惊失色，之前她以为孙悟空的法力最多只和杨戬一样在十三分，此时一爆发出全部力量来她竟然看不透了。

　　“孔雀！”孙悟空面目狰狞，高举轩辕圣剑：“让你见识我东皇剑诀第十式：神鬼哭泣！”


第365章 群佛皆至

　　魔凡汇点，崆峒印结界处。

　　罗东来姬重生八人将白象和殷伯包围，严昊率先出手正要一戟向殷伯刺去。

　　殷伯连忙躲闪，却不料严昊出手快如凌厉无比，戟法神出鬼没，殷伯一个不慎腰部被刺破。

　　严昊的实力在八分巅峰，而这殷伯的实力在九分初期，按理来说他比严昊还要高出一界，但严昊岂是普通人物，不仅继承了梼杌遗藏，还自创血屠三禁，越级杀过不少九分高手。

　　殷伯看着腰部的伤势，眉头一挑看着严昊：“年轻人，真是好手段，果真是长江后浪推前浪，如今三界惊才艳艳的人物实在太多了，老夫果真难以追逐大势了。”

　　严昊持戟冷笑：“知道就好，一把老骨头就别学别人出来打打杀杀，赶快打开结界，饶你不死！”

　　殷伯冷冷一笑突然身形闪动到了严昊身前，手中浮现一团青光。

　　罗东来目光最为锐利，一眼便看出那青光中是何物：“上古神器无量尺！严昊小心！”

　　“啊？”严昊反应不及被打中肩头，巨痛传至全身，正要还击时那殷伯已经回到原地。

　　无量尺乃是神农圣皇宝物，虽然无刃，却神力惊人，当初神农圣皇陨落后便不知所踪，没想到竟然到了这名不见经传的殷伯手里。

　　“妈的好疼……”严昊肩膀明显塌下去一些，已然肩骨碎裂脱臼。

　　“老东西，你竟然偷袭！”身躯最为高大，性烈如火的唐煌大怒，挥起青王斧向殷伯砍去，白象一撞手中雷龙锤，拦住唐煌厮杀。

　　“君先生，你扶严昊上去疗伤。”罗东来道。

　　“我不走，我要宰了这个老东西！”严昊双眼通红。

　　“被无量尺打中若不及时医治恐怕手臂要废。”罗东来道。

　　严昊这才离开，罗东来冷冷上前：“想不到你这老头儿身上上古神器还不少，不过依仗宝物旁身是没有用的，实力够强才是王道，接招吧！”

　　罗东来抄起亡神血戟，殷伯挥起无量尺，两人正要开打，突然一声巨响从西方传来，万道金光从空中直射而下，伴随着梵音吟唱。

　　“阿弥陀佛。”

　　“佛界的人！”

　　所有人都是一惊，抬头向空中望去，只见那金色云层中密密麻麻站着佛兵，足有百万之众。那佛兵队列前站着一个大胖和尚，袒胸露乳，后边还有好几个气息不弱的高手。

　　“弥勒佛！”

　　琵琶一惊，紧接着又是一个声音从南边传来。

　　“没想到让东来佛祖抢先了，看来燃灯古佛那九支香花宝烛本禅师是拿不到了。”众人回头，只见南边又飘来一团黑云，上面站着五十万身穿乌鸦铁甲的兵士，队列前一个满头灰发的道人，浑身气息炙热无比，身后也有好几位不知名高手站立。

　　“陆压！他竟然也来了！”

　　琵琶大吃一惊，这陆压道人是佛界北部统领，多年来一直隐居浮屠山不出，就连神佛汇点一战都没有参与，甚至许多封神大劫后才出道的仙妖都没有听说过他，琵琶也是曾经潜入大雷音寺，碰上陆压来听如来讲道所以才认得。

　　陆压到后，还未来的及和弥勒佛打招呼，又一片金云飘过，上面也陈列着大军，这次的兵马最多，足足两百万，色列红莲看清云头上的人，登时恨得咬牙切齿：“帝释天！”

　　那云层上的确是天龙八部的人马，帝释天，湿婆和龙帝娑竭，阿修罗王摩醯首罗包括摩呼罗迦均在，身后还跟着两百万的各部人马。

　　帝释天的听觉十分灵敏，看见对面黑云前一名红发女子低呼他的名字，抬眼望来：“这女子认得我？我感觉好似也在哪里见过她？欢喜，你认得那女子吗？”

　　帝释天身旁站了一个红袍男子，正是欢喜天，欢喜天仔细端详了色列红莲半晌，摇了摇头：“不认识。”

　　这也难怪他们认不出来，当初天龙八部叛出修罗界时，色列伽月已经十多岁了，轮廓逐现，所以天众七天王都认得出，而色列红莲当初不过三四岁，所以二人难以辨认，不过色列红莲倒是记得帝释天，只因为他那一头银光灿灿的长发。

　　“红发？”帝释天身边一位带着面纱的白发女子上前皱眉：“主人，她不会是色罗的小女儿色列红莲吧？”

　　帝释天眉头一挑：“原来是她，这时间过得真是快啊，当初那个小女孩儿现在也几十万岁了。”

　　“他是红莲！”

　　一直默言无语的高冷男子摩醯首罗突然上前盯着对面的色列红莲：“她都长这么大了。”

　　“嘿嘿，首罗贤侄，见到自己的干妹妹还不上去打个招呼。”摩呼罗迦上前笑道。

　　摩醯首罗恢复冷傲的神情，没有理会摩呼罗迦。

　　三团云朵汇聚，组成了三百五十万佛界大军。

　　“帝释天主，你可来晚了。”陆压向帝释天笑道。

　　帝释天瞟了一眼陆压身后的方阵，皱眉道：“燃灯古佛让每部各带百万大军，你竟然只带了五十万。”

　　陆压故意说道：“我浮屠山人丁稀少，实在难以短时间聚集百万大军。”

　　陆压此言一出，弥勒佛帝释天娑竭等人都是心中暗骂，佛界的人都知道陆压几十万年来纠结了上千万的乌鸦兵，随便一带几百万大军不成问题，今天却只带了几十万来搪塞。


第366章 佛界VS浮屠军

　　陆压看着帝释天身后的两百万大军，讥笑道：“没想到帝释天主对燃灯古佛的命令如此伤心，一出手就是两百万部众，真是我佛界的好榜样啊，比那已故的大梵天主还要有过之而无不及。”

　　“陆压，你休要找事！”虬髯黑须的龙帝娑竭冷喝道：“我大梵天主仙逝已久，不得多言无敬逝者。”

　　陆压一怒：“娑竭，你你待要怎样？”

　　两人一时剑拔弩张，就在此时，空中降下一片金光，一名老僧坐着莲台缓缓落下。

　　“恭迎燃灯古佛。”

　　弥勒佛身后一众佛陀都合十下拜。

　　燃灯降落后怒目道：“此时情况紧急万分，你们竟然还在此争吵！”

　　帝释天上前道：“燃灯古佛，到底发生什么事了如此紧张，将我们都召集了过来？”

　　燃灯急道“此时没时间解释了，帝释天主，乌巢禅师，东来佛祖！立刻开动大军剿灭这群妖孽，进入凡间！”

　　“是！”

　　弥勒佛开动身后三百五十万大军向前迈进。

　　琵琶一见佛界大军前进，还有这么多高手来临，想了想，惊道：“他们一定是知道大圣在此，率大军来剿！东来，都给我回来！拦住这群臭贼秃！”

　　“是！”

　　罗东来还有正在和白象争斗的唐煌等人立刻从下面回来，带领三百万浮屠大军挡在佛界大军之前。

　　“呵呵，真是天助我大雪山。”殷伯冷笑道：“孙悟空的这帮糊涂手下和佛界开打了，正好替我们解决了麻烦，白象，我们赶回大雪山着急部下前来，等他们两败俱伤之时我们坐收渔翁之利。”

　　殷伯和白象两人悄悄溜走后，佛界与浮屠军开始交起手来。

　　燃灯来时便发现对面兵马众多，而且气息怪异，根本不像大雪山的人马，亦非牛魔王和修罗界的人，现在又回来了这诸多陌生面孔的高手，目中精光闪烁：“你们是何处的兵马敢阻挡我佛界大军去路？”

　　琵琶上前冷笑道：“燃灯老贼，不认得本娘娘了吗？”

　　“蝎妖琵琶！”燃灯一惊：“你们是花果山的人，孙悟空手下什么时候冒出这样一支大军？本古佛记得他是光杆司令一个，手下只有十万毫无战斗力的猴子啊。”

　　琵琶冷笑：“我本来只是猜测，没想到果然是你佛界欺我家大圣手下无将，坐下无兵，好，本娘娘今天让你们见识到我花果山的厉害！”

　　色列红莲也道：“浮屠大军，今天是你们第一次出战，不要给孙大圣丢脸！”

　　罗东来，姬重生，严昊，宗恨天等人都紧握兵刃，向前一指：“杀！”

　　杀字一出，三百五十万浮屠军咆哮着冲杀过去，冲天的杀气竟然将云雾都冲散了，佛界兵马立刻被冲散，厮杀起来。

　　刚一开打时佛界军队还勉强能和浮屠军持平，过了不多久时便抵挡不住了，心中叫苦不迭，和魔界打了几十万年叫道，从来没见过战斗力如此强悍的军队，就连佛界中以强悍闻名的天龙八部众都要逊色不少，他们哪里知道这浮屠军乃是修罗战场阿须伦百万年来从人间各处挑选的精英，数以亿计送入浮屠斗场这个大熔炉中提炼了几十万年才得出这一千五百万人，个个以一敌百不在话下。

　　琵琶手持藏毒叉冲向燃灯，一叉刺去蓝光四射。

　　燃灯冷哼一声，伸手打出一层佛光凝聚在身前，将藏毒叉死死制住。

　　“妖孽，当年你偷听我佛大乘佛法，今天在此还来吧！”

　　琵琶骂道：“看你有没有这个本事了！”

　　琵琶自从在浮屠斗场中磨练出来后，实力稳稳扎扎的处在九分之列，如果加上毒功，综合起来可以和十分高手媲美，关键是她有一个惊天动地的绝技，便是他的倒马毒钩，就算是同级高手碰上也是个死。

　　两人交起手，一个出手凌厉，毒功猛烈，一个佛法高深，手段高明，难分难解。

　　燃灯心中明白此女的毒功极为厉害，当初如来金身都曾被其破去，自己若是不小心防备很容易翻船，所以一直都保守防御。

　　斗了将近百回合后，琵琶始终难以伤到燃灯分毫，终于有些疲累，开始转攻为守。

　　“妖孽，终于力乏了吧，看本古佛神通！”燃灯大喝一声，伸手一掌拍出，巨大的金色佛印向琵琶压来。

　　“梵天佛印，慈悲之掌！”

　　“毒叉崩灭，刺破苍穹！”

　　琵琶一查刺出，浓烈的蓝光射向燃灯的掌印，剧毒将那佛手直接灼烧而灭。

　　琵琶持叉冷笑：“燃灯，听说你是佛界一人之下万人之上，也不过如此嘛。”

　　“噗！”琵琶刚刚说完，后背猛然挨了一记重击，立时吐出血来。

　　琵琶震惊抬头，只见自己已经被一颗颗海蓝色的珠子包围，琵琶眼睛一眯，看清足足有二十四颗。

　　“二十四数定海珠！”


第367章 前功尽弃

　　凡间内部。

　　“东皇剑诀，神鬼哭泣！”

　　孙悟空这一剑斩下，惊天动地的力道掺杂着锋锐的足以割碎天地的剑气降下，孔雀幻化出的那只翱翔于九天的凤凰惨叫一声被劈成两半，碎成点点光芒飘散虚无。

　　孔雀尖叫一声，鸟嘴中喷出一道血柱随即化为人形，虽然身材面貌还是那么美丽动人，脸色却苍白了不少，嘴角还有一丝血迹。

　　“孔雀，你的凤舞九天已经被我破了，乖乖让路吧。”孙悟空扛着轩辕剑，浑身霸气天成，不可一世。

　　孔雀咬牙：“孙悟空，今天有我在此你休想坏我大计！凤炎，转世之轮！”

　　孔雀身形猛然化为一个小小的红点，然后慢慢变大化为一个火焰漩涡竟然将整个空间燃烧起来！仿佛一尊火焰轮盘不断向外扩散，最后大的如同山岳，散发的火苗好似一头头火龙咆哮。

　　孙悟空只觉得这片空间都变得炙热，而且烧灼难当，当初孔雀在九重天雷部破掉九天应元雷声普化天尊的万雷之力时就用的这招。

　　“好恐怖的炎力，竟然还有轮回气息。”孙悟空面色肃然。

　　孔雀喝道：“孙悟空，本座就是要将你烧死堕入轮回！给我死吧！”

　　“想让我死，没这么容易！”孙悟空狰狞一笑：“你轮回我也轮回，看谁的厉害！帝俊神通：轮回漩涡！”

　　孙悟空伸拳向虚空一打，一个巨大的黑洞慢慢形成，挡在孔雀的转世炎轮面前也散发出恐怖的吸力和轮回气息。

　　孔雀一惊：“这是什么神通？竟然瞬间制造出一个空间黑洞，不过也只是一个普通的空间神通，想对付我的转世炎轮简直是吃人说梦！”

　　轮回漩涡在转世炎轮面前还是显得太过逊色，眼看就要支撑不住。

　　孙悟空冷笑：“一个对付不了你那就两个，两个对付不了你那就三个！吞噬天幕，扭曲之手！”

　　一道黑幕凭空出现，一只巨手从空间中探出，和轮回漩涡一起与转世炎轮相抗衡，三大空间神通果真厉害无比，孔雀的转世炎轮竟然再难前行扩大。

　　孔雀咬牙：“就连如来也难以挡住我母后的转世炎轮，本座就不行你可以！放！”

　　孔雀再次灌注法力，那转世炎轮立时扩大开来，火焰旺盛了十倍几乎遮天蔽日。

　　“的确厉害，不过可惜，你不是你母后，帝俊神通：混乱混沌！”

　　孙悟空猛然伸出双掌，一股股法力从掌心飘出，最后包围了整片空间。

　　孔雀一惊：“他要干什么？”

　　孙悟空狞笑着展开双臂，猛然抖动：“震荡！”

　　“轰！”

　　这一片空间突然气流逆行，精气崩灭法则混乱，吞噬天幕，轮回漩涡，扭曲之手所有的神通连同孔雀的转世炎轮一齐崩灭碎裂，在混乱的空间中化为碾粉。

　　这一招叫做混乱混沌，乃是帝俊神通中极为高深的一招，先以法力包裹整片空间，然后割断外界一切气流流通，封闭内部的精气运转，将这片空间的一切事物全部震荡崩灭。想当初巫妖大劫时帝俊用出这一招神通直接将一名祖巫给活活震死，也是孙悟空如今的法力还不够，必须先用吞噬天幕这几个空间神通作为前招来破坏空间内的气流，然后才能用出这招成功破坏孔雀的转世炎轮。

　　孔雀这下可彻底无力了，本来之前为炼化凡间便灌注了不少发力进入阴阳二气瓶中，然后接连使出凤舞九天和转世炎轮，莫说她法力本来就不及孙悟空许多，就算和孙悟空一样也难以支撑了。

　　孔雀又喷出一口鲜血，脸色彻底惨白，几乎连身形都难以站稳，孙悟空扛着轩辕剑向她走了过去。

　　“姐姐！”

　　大鹏心急如焚，眼见孔雀重伤脱力，已经想要放弃支撑阴阳二气瓶了。

　　“别管我！今日若是失败，以后再难有机会杀死如来了！”

　　孔雀仍旧是挡在大鹏身前手持鸾凤剑向孙悟空刺去。

　　“都这样了还拼，无尽束缚！”孙悟空伸手一掌，孔雀只感觉自己浑身被无形锁链捆住，就这么一刹那，孙悟空猛然跃起身来，轩辕剑金光大放，但他斩向的不是孔雀而是大鹏头顶上的阴阳二气瓶！

　　“不！”

　　孔雀大鹏目眦欲裂，可是任他们如何呼喊也阻止不住孙悟空的雷霆一击。

　　“咔擦。”

　　一声脆响，阴阳二气瓶在轩辕剑的锋芒下从顶部往下开裂，裂纹布满瓶身，轰碎碎裂，阴阳二气五行法则全部从瓶中散落凡间，那些之前比炼化四肢的人和房屋等建筑重新恢复原样，整个凡间传来一声欢呼。


第368章 定海珠

　　孙悟空将凡间救下了，几十亿生灵的功德全都落到了他的身上。

　　可这却苦死了大鹏和孔雀，眼见自己费尽心力的计划被孙悟空一剑化为虚无，所有努力付诸东流，心痛万分。

　　“噗！”

　　大鹏法力透支又急火攻心，一口老血喷了出来。

　　“鹏儿！”

　　孔雀想要上前将大鹏扶住，可惜她自己也是重伤之躯，难以移步。

　　大鹏站了起来，一双鹰目中凶光万丈，无尽的杀意与恨意充斥其中，喷出的怒火放佛要将天地烧灭。

　　孙悟空看见大鹏的眼神，顿时一道寒气从天灵通过全身流入涌泉，寒冷彻骨。

　　“这老小子恐怕真是恨死我了，这下真的麻烦了。”

　　大鹏用袖子擦掉嘴边的血迹，右手突然黑气翻腾，一股来自远古洪荒的魔气从大鹏手中发出，这次的魔气可不同寻常，天地为之变色，狂风阵阵涌来，本来他们就身处九霄之上，云彩在他们脚下，可他们头顶却又凝聚出一片阴霾来。

　　大鹏手中的黑气慢慢凝聚成形，那是一杆漆黑古朴的长枪，散发着惊世骇俗的杀气。

　　“弑神枪！”

　　孙悟空倒吸了一口凉气，这边是天地第一杀器，就连轩辕剑和诛仙四剑在其面前也要三分的魔祖神兵弑神枪。

　　孙悟空曾经在神佛汇点便见识过弑神枪的风采，但最让他吃惊还不是弑神枪，而是大鹏的实力，十三分巅峰，再加上弑神枪的加持，稳踩十四分高手。

　　“看来这老小子这五百年也没有闲着，竟然到达十三分巅峰，再加上弑神枪，呵呵，我若不进修罗战场历练，恐怕这天地间除了如来还真没有制得住他了。”

　　孙悟空这样想着，对面持枪而立的大鹏已经向他踱步走来。

　　“孙悟空！”大鹏金发飘飘，面目暴怒：“你这个畜生，我等同为魔界之人，你不思相助也就罢了，反助仇人毁我诛佛大计，今天我须放你不过！”

　　魔凡汇点，崆峒印结界处。

　　那二十四颗海蓝色珠子一出，琵琶顿时面色沉重入水。

　　这二十四颗珠子名震三界，无人不知无人不晓，名为定海珠。

　　定海珠乃是上古时期洪荒祖龙从海中精华内提炼出的二十四颗神珠，用以运作汪洋，调动大海，其威力引动潮汐，推波助澜，海浪狂涛尽在其中，威力盖世。

　　龙汉大劫之后，洪荒祖龙陨落，远古龙族也雀鸟散尽，二十四颗定海珠散落在大海各处，难以寻觅，逐渐世人遗忘，却有一个人一直记着此宝，数万年来苦苦寻觅，终于跑遍了大海各处找齐了这二十四颗定海珠，并以此宝证道，实力一跃成为当时的一流高手，这个人就是燃灯。

　　燃灯持定海珠，一时法力无限，横行天下，可惜就因为他太过张狂，引起了诸多大能不满，其中一位站在盘古大世界巅峰层次的大人物看不惯燃灯嚣张，出手将其击败，并夺走他的定海珠，这位大人物就是太上三清之一通天教主。

　　通天教主夺得二十四定海珠后赐给了自己的一位爱徒，也就是他的几位首徒之一的赵公明，赵公明本来就是天纵奇才，法力通天，拥有此宝后实力更是突飞猛进，在封神大劫时对抗西周阵营，阐教无数高手惨败其手下，西周大军难以寸进。

　　燃灯为了夺回定海珠，投入阐教门下，在西周缕出毒计对付赵公明，终于设下陷阱，将赵公明围杀，夺回了定海珠，燃灯一将定海珠夺回后立刻重新证道，实力恢复，便立刻跳槽阐教，投入了刚刚兴起却发展迅速的西方佛教阵营，成为了佛门元老级人物，也就是如今佛界一人之下万人之上的燃灯古佛。

　　燃灯见琵琶面露难色，顿时得意冷笑：“妖孽，你也知道我定海珠的威力，速速让路，我便饶你性命！”

　　琵琶咬牙：“老贼，出手吧，让本娘娘看看你的定海珠到底如何厉害之法！”

　　琵琶手中的藏毒叉蓝光大放，一丝丝幽蓝色的毒气从三股叉尖流淌而出，慢慢将琵琶全身包裹。

　　“天道无生，万物皆灭，毒入世间，永无尽藏！”

　　燃灯冷冷一笑，琵琶周围的二十四颗定海珠飞速旋转，蓝光万丈如同海浪滔天，狂沙拍岸，竟然还隐隐听到海潮之声。

　　“众相唯灭，禅海雷音。”

　　二十四颗定海珠全部收束打入包裹琵琶的黑气之中，黑团内顿时蓝光闪烁，不时从中传来兵器碰撞的声音，半晌过后，两声闷响从里面传来，燃灯冷笑一声伸出手，二十颗定海珠从黑气内飘出回到燃灯手中，黑气缓缓消失，琵琶半跪在地上，嘴里吐着黑血。

　　“哼，定海珠也不过如此嘛。”琵琶又吐了口血，仍是持叉冷笑。

　　“还在嘴硬！”燃灯冷笑着再次甩出二十四颗定海珠。

　　“圣海一击，撒手慈悲。”

　　空中滑出二十四道湛蓝色流光，燃灯这一击狠厉无比，定海珠看似随意撒出，其实精准无比，珠子去向直攻琵琶的头颅，喉咙和四肢各处关节，并且瞬间封锁空间一切退路，就算琵琶挡得住一颗两颗七八颗也绝计拦不住二十四颗。


第369章 陷入鏖战

　　那二十颗定海珠滑过，琵琶连忙急速后退，可赶不过定海珠的速度，眼见定海珠马上到她身前，琵琶藏毒叉飞旋，如同风车与定海珠相撞，发出乒乓响声，十来颗定海珠反弹回去，却还有十多颗珠子突破琵琶的叉舞，打向琵琶四肢。

　　“砰砰！”

　　几声炸响在琵琶身上炸开，琵琶身在瘫软倒在地上，双手和双膝关节处流出血来，尽被打碎。

　　“呵呵，妖孽，还不伏法！”燃灯将二十四颗定海珠再次召回悬浮在手中，再向琵琶打去。

　　这回琵琶无力抵抗，就要闭目待死：“大圣，来生再见了……”

　　就在这千钧一发之际，两道身影从两边窜来，一道绿光和一道黑光挡在琵琶身前将定海珠尽数弹回。

　　“你们是何人？”燃灯看着面前这两个一黑一绿的男子，皱眉问道。

　　两人冷声答道：“孙大圣帐下，苍都，厉风！”

　　这二人正是苍都和厉风，在战群中见琵琶受伤连忙过来支援，还好及时。

　　燃灯眉头紧皱：“孙悟空手底下何时多出这两个人物，一个八分巅峰，一个八分初期，看气势还不同于一般高手。”

　　“琵琶姑娘，你没事吧？”一身白衣的朱隆出现在琵琶身后将她扶住。

　　琵琶吐血道：“没事，死不了，苍都，厉风，这老贼乃是灵山秃首，你们要小心啊！”

　　苍都双爪前擒，厉风绿叶戈脱手而出，两人以雷霆之势向燃灯夹攻而去。

　　就在苍都厉风这边挡住燃灯时，其他战圈都进入了白热化阶段。

　　唐煌对上的是日月二菩萨，和莫相见交战的是四大金刚，奎皇城对上的是八部众的蒙面女子湿婆，君乾坤与宗恨天合战阿修罗王摩醯首罗，严昊和姬重生对上的是霸道无比的龙帝娑竭，而罗东来则独战弥勒佛，八部众和中部燃灯手下的人都进入了激烈的战斗中。

　　而八部之主帝释天正在随意的轰杀浮屠兵时，一道红色的身影向他窜来。

　　“帝释天！你这个叛徒！”

　　“红莲，你竟然有八分实力。”帝释天微微动容，不过随即恢复淡然：“想找我报仇吗？动手吧。”

　　“红莲业火！”色列红莲长剑一划，双色烈火燃烧着向帝释天刺去。

　　唯有浮屠山陆压等人没有插手战斗，站在一旁远远观看。

　　“禅师，我们不出手吗？”一名穿的珠光宝气，金色佛袍，宝石袈裟的佛陀问道。

　　陆压冷笑：“哼，燃灯和帝释天既然愿意斗就让他们去斗好了，管我们什么事。”

　　那珠光宝气的佛陀迟疑道：“那燃灯古佛已经对我们极为不满了，要是再借此事针对我们，恐怕……”

　　“哼，难道本禅师还怕他不成？”陆压不屑道。

　　那佛陀忙道：“我浮屠山当然不惧他，不过燃灯要是在如来佛祖面前告状，那……”

　　“不动身，你今天哪儿来那么多废话？”陆压不满道：“燃灯老的糊涂了，不知所以的将我们招来和孙悟空的手下乱打一通，意义何在？不过这孙悟空不知道从哪里招来这么一批狠人，战斗力竟然如此之强。”

　　“禅师，你有没有觉得不对劲？”一名身穿黑色袈裟，浑身散发着腐蚀气息的佛陀问道。

　　陆压一愣：“什么不对？”

　　那黑衣佛陀道：“燃灯不会做无妄之事，为何今日如此十万火急的将我们与帝释天都召来，还带如此之多的军队，不会是为了来这儿争斗吧？”

　　陆压眉头一皱：“是啊，到底是和缘故？”

　　黑衣佛陀指着魔凡汇点处的结界道：“具体缘故难以说得清楚，禅师你看，那结界如此之大，还覆盖了整个凡间，如果我猜的不错，燃灯是为了凡间内的什么人或宝物而来，我们不如立刻打开那结界进入凡间看个究竟，如何？”

　　“好！”

　　陆压带着这两名佛陀向结界飞去，聚力轰击结界，却徒劳无功。

　　“这结界好坚硬，竟然连本禅师都撼动不了？”陆压惊讶不小。

　　“崆峒印！”那珠光宝气的佛陀指着上方的崆峒印。

　　那黑衣佛陀却反而兴奋道：“用崆峒印布置结界，这其中必定有什么惊天动地的大事或者至宝出世。”

　　金袍佛陀别嘴道：“有也是在里面，这结界如此坚硬我们根本无法进入。”

　　黑袍佛陀冷笑道：“那可未必，你忘了禅师的至宝吗？那可是克制天下结界的神兵啊。”

　　“你是说出动宝贝葫芦？”金袍佛陀一怔。

　　黑衣佛陀看向陆压：“禅师，这次事情非同小可，值得一用。”

　　“好！”陆压灰袍一抖，浑身金光大放，手中出现了一个不大不小的白色葫芦，此葫芦一出顿时喷射出一股杀气弥漫开来，当场冲散云霄，风云变色，在场所有人都为之一振。

　　“那……那是！”一名佛陀惊叫。

　　帝释天伸手挡住色列红莲的长剑，抬头挑眉：“斩仙飞刀！”


第370章 斩仙飞刀

　　天地初开之时，天柱不周山上长有一根鸿蒙灵根，上结黑白紫红四个葫芦，分别是散魄葫芦，斩仙葫芦，紫金葫芦和招妖葫芦，这四个葫芦都是鸿蒙生成，玄黄养育，尽是玄黄至宝，天地神器，这四个葫芦分别被四位大能取走，红云老祖夺走了散魄葫芦，帝俊取走了斩仙葫芦，太上老君得到了紫金葫芦，女娲娘娘手中的就是招妖葫芦。

　　后来红云在紫霄宫听道后归家的途中，被仇家截杀，散魄葫芦不知所踪。招妖葫芦随着女娲娘娘的陨落也销声匿迹，紫金葫芦在太上老君死后辗转落入其童子银角大王手里，在须弥世界一战中引爆。因此，四大葫芦里唯剩斩仙葫芦，落在帝俊的幼子陆压道人手里。

　　斩仙葫芦早在封神时期便名震三界，此葫芦通体白色，内藏十万把飞刀汇成一光，祭出此宝时，只须喊一声：宝贝，请转身。葫芦立喷飞刀而出取敌首级，当初无数大能葬身此宝手下，包括天地四大神猴的通臂猿猴袁洪，端得是厉害无比。

　　陆压祭出斩仙葫芦后，在场所有人都是惊讶无比，陆压感受着众人惊叹羡艳的目光，傲然一笑：“宝贝，请转身。”

　　那斩仙葫芦立刻喷射出一道耀眼的白光，一柄无形的刀光从内而出，那原本坚硬无比的崆峒印黄色的结界竟然瞬间被斩破了一个缺口，陆压随即化为一道流光进入其中，那缺口立刻又复原，仍旧无私无缝，众人都是膛目结舌。

　　那黑袍佛陀嘿嘿一笑：“斩仙飞刀其实非刀，以光入孔将其扩大，因此无缝不开。”

　　那金袍佛陀叹了口气道：“可惜光毕竟非实体，仅开却不破，因此结界立刻融合。”

　　这陆压手下的两位佛陀说的众人都是一头雾水。

　　色列红莲皱眉道：“这两个和尚说什么呢？”

　　“他们的意识是。”帝释天忽然开口：“斩仙飞刀其实并不是刀，而是光芒凝成刀锋，光虽有锋却无形，因此能冲开结界的缝隙，将缝隙扩大使得陆压能够进入，但光刀仅仅是将缝隙扩大而已并没有破开，因此结界才会以弹力重新愈合。”

　　“哼，本公主不用你这个叛徒来教！”色列红莲怒喝着一剑向帝释天刺去。

　　燃灯看见陆压以斩仙飞刀破开结界进入其中，顿时大怒：“陆压这个老匹夫，如何不将结界扩开让大军进去，自己一个就进去了！”

　　不过燃灯随即一想，这样也好，大鹏和孔雀在其中，陆压一进去免不了一场恶斗，到时候必定两败俱伤，他一起收拾了一举两得，不过就是不知道陆压能不能阻止大鹏孔雀炼化凡间。

　　凡间内部。

　　孙悟空手握轩辕剑，大鹏手持弑神枪。

　　一把是上古第一剑，一杆是洪荒第一枪。

　　但论兵器的厉害来说，轩辕剑要逊色弑神枪一筹。

　　但论主人的实力来说，孙悟空又比大鹏高出两分。

　　这一战，胜负难以预料，这魔界的两名巨头的战斗，绝对精彩绝伦，可惜，却只有青狮和孔雀两人能目睹。

　　差不多同一时间，两人一起动了，大鹏手中的弑神枪如同远古魔龙蹿出，山岳般的压力又如潮水般涌来。孙悟空手中的轩辕剑好似太古金凤飞起，铺天盖地的剑气飞斩而去。

　　两人在空中交战，一举一动天地变色，风起云涌，一金一黑两团光芒在空中时而交汇时而分开，电光火石之间已经分别拆解了百招。

　　“砰！”

　　又一次碰撞后，两人弹出战圈，孙悟空握轩辕剑的手已经流出汗来。

　　“弑神枪，不愧是天地第一杀器，大鹏实力还差我两分持此枪与我对战竟然能不弱下风。”孙悟空暗暗赞叹，但他不知道，大鹏持枪的手已经酸麻无比，如果不是他修炼了无尽凰爪，爪力强横，恐怕早已流出血来。

　　“孙悟空，没想到你现在的实力竟然到达此等地步，走到了我和杨戬的前面。”大鹏冷声道。

　　孙悟空呵呵冷笑：“你也不差，弑神枪在你手中发挥了至少八成的力量。”

　　大鹏一怔：“八成？那剩下两成呢？”

　　孙悟空道：“将弑神枪力量发挥到九成的人，是你的父亲鲲鹏，而能将其发挥到十成也就是巅峰的人已经不在人世了。”

　　“你说的是？”大鹏鹰目一眯：“魔祖罗睺！”

　　“不错。”

　　大鹏长枪一横，厉声道：“迟早我会超越罗睺，成为弑神枪最强的主人！”

　　“我期待那一天。”

　　“别废话了，孙悟空，今天分个高下吧！看到底是你轩辕剑厉害，还是我弑神枪厉害！”

　　大鹏耍了个枪花，弑神枪上窜起一层漆黑如墨的黑气，黑气慢慢翻腾，蔓延至大鹏全身，孙悟空吃了一惊，他隐隐看见，那黑气中露出一双血红的眼睛，森白的獠牙，仿佛还有狞笑从其中传出。

　　“罗睺！”

　　大鹏冷冷一笑：“魔枪弑神，罗睺重临。”


第371章 轩辕剑VS弑神枪

　　自神魔大战结束后，佛界和魔界约定一千年休战之期，表面上三界风平浪静，但神佛两界的领袖都暗自潜修磨练，韬光养晦，为千年后的决战做准备，孙悟空进入修罗战场苦修，敢于封印法力厮杀，实力彪升到十五分，他自然是最努力的，也是最拼命的，因此实力才能超越曾经同级的诸多对手，但与此同时，其他人也没有闲着。

　　杨戬自从与大梵天一战后击败了仇人，冲破了心门之关，领悟杀伐八道与杀伐天功奥义，加之炼化了冥河教主留下的同根至宝冥河血胎，实力也飞涨至十三分巅峰。

　　孔雀解开封印融合法力，并彻底将其母远古圣凰的躯体的残余部分彻底炼化，实力飙射到十分巅峰，与十一分只有一线之隔。

　　还有大鹏，大鹏自从神佛汇点一战后也进入闭关，亦是不久之前才出关，他在闭关时没干别的，就是成天成夜的练枪，可惜鲲鹏临终前没有将弑神枪法传给大鹏，好在大鹏天纵奇才，加上刻苦修炼，终于将弑神枪法参破，并配合魔功将实力练到十三分巅峰。

　　弑神枪的本体是混沌青莲的根茎，罗睺废了万年时间将其炼成这柄超越古今的杀器，然后罗睺又花费了几万年的时间，参悟了一套弑神枪法，从此以后无敌于天下，一杆枪挑翻了远古西方魔族数百高手，稳坐魔祖之位，天地间只有道祖鸿钧才能与之匹敌。

　　大鹏刚刚用出的这一招便是弑神枪第一招，魔枪弑神，罗睺重临。

　　其实这一招之前并不叫这名字，原名叫魔枪弑神，魔祖降临。但曾经的魔祖罗睺已经死了，因此改名为罗睺重临。

　　此招一出，风云变色，天地为之魔气震慑。

　　孙悟空面对这一枪都是心惊不已，丝毫不敢怠慢，汇进全身法力，凝于轩辕剑上。

　　“我的东皇剑诀绝对不会比你的弑神枪法差，东皇剑诀第一式，洪荒出巨擘，一柱能支天！”

　　这一剑便是东皇剑诀的起手式，第一式代表着出剑，剑客出剑的那一招往往是战斗的关键，而孙悟空和大鹏的对战同出的第一招，也是最后一招，因为仅仅一招已经足以分出高低了。

　　剑气和魔气相撞，这两股力量都强的可怕，都想压倒对方却又势均力敌，最后在空中爆炸发出惊天动地的巨响，巨大的爆炸力将孙悟空和大鹏这两位始作俑者都不禁倒退数步。

　　“噗！”

　　孙悟空和大鹏仿佛约定好了似的，同时喷出一口金色的血液。

　　“咳咳……”大鹏腿一软，单膝跪地，用弑神枪支撑着身体，而孙悟空还杵着剑站立着。

　　“你赢了。”大鹏不甘道。

　　“不。”孙悟空也单膝一软，半跪在地上：“你没有输，但我也没有赢。”

　　这一战差不多是打了个平手，但其实不然。

　　关键就在孙悟空比大鹏晚跪那么一刻，就这么区区一刹那的时间，但说明孙悟空还是比大鹏强上一丝。但大鹏心里明白，他是又弑神枪的加幅，如果都不用兵器，他如今肯定不是孙悟空的对手。

　　孙悟空看着大鹏，露出一丝笑容：“你说今天要杀了我，可惜没有做到。”

　　大鹏抬头看着孙悟空：“不错，今天是我有生以来唯一一次食言，说要杀了你却没能做到，我感到很羞耻，不过你更应该感到羞耻，你今天所作所为将使魔界的千万生灵丧生，甚至包括你自己和你的妻儿。”

　　孙悟空心里一沉，其实他也矛盾过，他知道如来的可怕，也理解大鹏他们宁肯造下几十亿的杀孽也要将如来杀死缘故，他不知道自己到底能不能战胜如来，带着魔界众生建立的新的大道，但他心里清楚一个道理，如果建立自己的大道却以牺牲别人的生命甚至于几十亿人，这样的大道建立起来又有何意义？

　　“孙悟空！”一旁一直疗伤的孔雀恢复了点力气，去将大鹏了扶起来，转头看着孙悟空恨声道：“孙悟空，亏我们还念在同盟之义救你妻儿，你就这样报答我们？”

　　“救我妻儿？”孙悟空一怔：“你什么意思？六耳怎么了？”

　　就在这时，空中突然出现一道白光，一位身穿金乌道袍的灰发老者出现在空中，手中还拿着一个白色的大葫芦。

　　“谁？！”

　　青狮，孔雀，大鹏和孙悟空同时抬头，看向空中来人。

　　那人慢慢在白光中露出面孔，顿时所有人都大吃一惊。

　　“陆压！”

　　青狮目眦欲裂：“你怎么进来的！殷伯和白象到底是怎么守的！”

　　陆压也是震惊不已，青狮孔雀大鹏这几个大雪山魔头均在，孙悟空竟然也在其中。

　　陆压手有点儿抖了，五百年前他贸然进入大雪山，结果险些没能在大鹏和孔雀联手下逃出生天，现在不仅大鹏孔雀在，还有孙悟空这个疯猴子，最为关键的是，这两个人一个拿着弑神枪，一个拿着轩辕剑，他今天想不死都难。

　　“跑！”

　　陆压心里想的和身体做的就是这个字，动作再慢点恐怕命就不属于他了。

　　可是陆压是个绝顶聪明的人，大鹏孔雀和孙悟空费那么大劲封印了凡间在里面干什么呢？难道是决斗。

　　想到此，陆压回了一下头，这一回头不要紧，他看见了这四个人脸色无一不惨败，明显是法力透支所致。

　　于是陆压停住了脚步，转头狂喜大笑：“哈哈哈哈，原来你们都法力透支了，真是天助我陆压，今天本禅师就将你们全杀了，那弑神枪和轩辕剑都是我的啦！”


第372章 狂虐

　　陆压此言一出，孙悟空大鹏几人的脸色变得更加惨白。

　　大鹏立刻悄声道：“赶紧传讯给殷伯，让他打开结界。”

　　孔雀立刻向殷伯传讯。本来在结界之内是无法发神讯出去的，但是孔雀他们自然有自己大雪山独有的传讯方式，殷伯虽然立刻就收到了孔雀的传讯，可惜由于他的自作聪明赶回了大雪山调兵，因此纵使十万火急的往回赶也一时半会儿无法到达。但不知道大鹏他们能不能等到他回来。

　　陆压看见大鹏和孔雀在怯怯私语，他不傻，自然知道大鹏和孔雀是在往外传讯，于是立刻出手，金色的法力向四人打来，四人连忙闪开。

　　“快向凡间逃，他一时半会儿找不到我们！”孙悟空急呼道。

　　大鹏等人会意，立刻向凡间四散而去，不过陆压似乎早就放到他们会跑，伸手打出一张灰色的方布，将他们脚下的天空封住。

　　“罗生布！”

　　孙悟空是最先认出，那是帝俊的法宝，专门用来封住敌人去路的。

　　孙悟空苦笑一声：“这下跑不了了，还是打吧。”

　　说罢挥起轩辕剑向陆压砍去，可惜他接连对战青狮孔雀大鹏，连用无数神通剑招，体内的法力早就耗得七七八八，现在的他估计也只等于一个实力三四分的妖魔而已。面对实力十分巅峰的陆压根本不值一提。

　　“东皇剑诀，剑舞崩灭，雪花天降，星河入斗！”

　　好在轩辕剑剑气强横，竟然还和陆压周旋了十来回合。

　　陆压手中两团金色法力牵制住孙悟空的轩辕剑，嘿嘿冷笑道：“死猴子，只剩不到一成法力还死撑，给我下去！”

　　陆压一脚踹在孙悟空胸口，未带孙悟空飞出去再次轰出一拳，将孙悟空从半空中打了下去。

　　孙悟空摔在云头，转头对大鹏孔雀苦笑道：“我不行了，你们上吧。”

　　“姐姐，一起出手！”

　　大鹏和孔雀同时向空中跃去，孔雀手持凰翼鞭，一分为三向陆压上中下三路攻去，大鹏弑神枪神出鬼没，处处直攻陆压要害，可惜法力透支的他们还是太勉强了，二十个回合过后两人得到了和孙悟空差不多的下场被打下了云端。

　　“陆压老贼！本王跟你拼了！”

　　青狮怒吼一声，身躯化为巨大的青毛狮子本体向陆压扑去，陆压冷冷一笑：“区区畜生敢和本禅师斗。”

　　五个回合过后，青狮巨大的身躯本打了下来，口中还在吐血，随即恢复了人形倒在地上。

　　“大哥！”

　　孙悟空咬牙：“这个老杂毛真够无耻的，一起上！”

　　大鹏和孔雀对视了一眼，和孙悟空一同跳上去将陆压围起来。

　　陆压冷笑：“怎么，要一起上了？”

　　孙悟空手中轩辕剑金光大放，一柄巨大的金色剑刃向陆压斩去：“东皇剑诀，神鬼哭泣！”

　　大鹏手中弑神枪一抖，恐怖无比的魔气袭来，一头凶恶的狂魔向陆压奔去：“魔枪弑神，罗睺重临！”

　　孔雀凰翼鞭一甩，紫红色的火焰喷射而出，一头巨大的火凤凰从长鞭尽头飞出向陆压长啸而去：“凤舞九天！”

　　这三大杀招每一个都是纵横天地的绝世神通，要是按照这三人全盛时期的实力，别说陆压，就算是如来接着多少也会受点伤，可惜这三人如今法力剩下不到一成，加起来三成的力量在陆压面前不值一提。

　　陆压面对着三股力量，冷笑着腾空，浑身散发出无比炙热的炎力，如同太阳一般高温，不对，不是如同，陆压本身就是一个小太阳，是帝俊的儿子三足金乌鸟。

　　“阳威东耀，万乌独天！”

　　陆压身后出现一只巨大的火焰金乌，长着三只脚，这金乌长啸一声，浑身喷发出一层火浪，将孙悟空的剑气，大鹏的恶魔与孔雀的火凤凰全部化为了灰烬。

　　“噗！”

　　大鹏三人再次同时喷血，落到了云端上。

　　“呵呵，差不多了，你们都给我死吧！”陆压狂笑一声，手中再次出现了那个白色的斩仙葫芦。

　　“不好，他要用斩仙葫芦！”孙悟空大惊：“你们站到我后面来！”

　　“啊？”大鹏青狮孔雀都是一愣，不明白孙悟空的意思。

　　“叫你们过来就过来，不想死的就照做！”孙悟空再次疾呼，随即发出一声兽吼，一头巨大的金毛巨猿拔地而起，拍着胸口向陆压怒喝，大鹏三人躲到巨猿身后，不知道孙悟空要干什么。

　　“哼，以为现出法天象地就能挡住我的斩仙飞刀吗？宝贝，请转身。”

　　陆压说出这一句，那斩仙飞刀立刻喷射出三丈高的寒光向金毛巨猿斩来。这一刀笔直的斩向脖颈，来势汹汹，仿佛下一刻就能听见头颅落地的声音。


第373章 群魔支援

　　魔凡汇点，崆峒印结界处。

　　浮屠军和佛门大军已经大战了一整天了，佛界的战斗力其实并不弱，起码比神界的天兵强得多，当初在神佛汇点和魔界大军交战时一个佛兵就能对付两个以上的魔兵，对付五个以上的天兵，可惜，他们今日面对的是浮屠军，比杨戬手下的修罗魔神还要强的浮屠大军，从交战开始到现在，佛界带来的人只剩下了天龙八部众的一百万人了，而浮屠大军却还有两百万人奋力厮杀，佛界眼看就要支撑不住了。

　　但是兵强不代表将就一定猛。

　　燃灯此时还在和厉风苍都纠缠，眼前这两个年轻人带给他太多惊讶，他们明明都被定海珠打倒了数次，却还是挺住站了起来，始终没有倒下。

　　“老秃驴！”苍都忍住浑身伤痕的剧痛，咬牙骂道：“本王今日一定要撕碎了你！”

　　厉风用绿叶戈撑着身体，坚毅道：“吾绝不会给孙大圣丢脸。”

　　“好，你们两个妖孽，本古佛今日便斩杀了你们！”燃灯双手齐出，背后隐隐出现一尊金光熠熠的大佛宝象，二十四颗定海珠如同子弹一样撒出，带出湛蓝色的流光向厉风苍都打去。

　　“圣海一击，撒手慈悲！”

　　“神能天风，风之暴！”

　　厉风后背浮现一双翅膀，扇出一道飓风，里面浮现着锋锐的刀刃向定海珠卷去，在厉风的操控下，那二十四颗定海珠竟然被挡住了十二颗，而剩下的十二颗砸向厉风，砰砰几声炸响在厉风身上爆开。

　　“厉风！”苍都痛呼一声，只听见厉风艰难道：“快动手，我用身体暂时牵制住了他的定海珠！”

　　“好！”苍都浑身法力爆发，双爪散发出血红的光芒：“魔龙血爪奥义，天龙破神魂，双爪裂乾坤！”

　　十道血光在苍都爪下浮现，如同十道天痕出现，又像是十条血色红龙。

　　这一刻苍都不知道，他已经突破了八分巅峰，进入了九分初期层次。

　　燃灯正在苦恼那剩下十二颗定海珠为何收不回来时，那十道血红的爪印已经出现在他的右肩膀上，燃灯立时一阵痛呼，肩上的佛袍碎裂，里面十道血红的爪印流出金色的血液。那可是苍都全力一爪，堪比大鹏无尽凰爪的威力，燃灯这回吃了不小的亏。

　　“混蛋！”燃灯终于忍不住爆了粗口，愤怒不已，几十万来，自从和修罗界一战后再也没有受过伤的他今天竟然伤在两个无名小辈手中，怎由得他不怒？

　　燃灯法力一震，厉风身上的十二颗定海珠飞了回来，燃灯一手十二颗定海珠，双掌一合，苍都只觉得前胸后背都凹陷了无数个坑，鲜血狂喷而出。

　　这回苍都也躺下了，和厉风并排，如同尸体一般，不过好在还没死，一直留意他们的朱隆见状立刻十万火急的冲了过来：“浮屠兵们，赶紧去去把苍都兄和厉风兄救回来！”

　　“是！”

　　朱隆带了几百个浮屠兵营救苍都厉风，可惜这些浮屠兵够强，却始终难以和一个远古大能相比，燃灯冷哼一声：“想从本古佛手下抢人？虎口夺食！”

　　燃灯手一动，二十四颗定海珠将一众浮屠兵全部打飞出去，包括朱隆。

　　朱隆碰巧也摔在苍都边上，不禁苦笑一声：“我们真是来排队领死吗？”

　　与此同时，已经身受重伤的琵琶也已经支撑不住了，色列红莲在帝释天手下也没有坚持多久败下阵来。如今只有罗东来几人还在挺，他们的实力总算和八部众的人势均力敌。

　　这也不怪琵琶他们挡不住，这次佛界来的高手，四方势力中便来了三方，所带的一流高手便足有几十个，若是孙悟空手下这一帮人就能挡得住了那魔界也不用联盟，花果山的人去打就行了。

　　眼看琵琶等人就快挡不住时，空中突然出现一个声音。

　　“燃灯老儿，帝释天，你们竟然一起出动对付我七弟的人，欺负我魔界无人吗？”

　　所有人听见这个威严的声音都是一惊，抬头向空中看去，只见两团黑云出现在空中，一团黑云内各种狰狞的妖魔林立，个个全副武装，一眼望不到边，保守估计也有两百万人，最恐怖的不在于其人数众多，关键在其队列前的几人，牛魔王，九灵元圣，红孩儿，九头虫，赛太岁等积雷山群魔。

　　另一个云团散发的气息更为恐怖，其中尽是身穿铠甲的高大战士，清一色手持占戈，所有战士的头盔下还有狰狞的面具挡着，根本看不清面貌，但所有人都知道，这是修罗界修罗魔神军的独有铠甲，一眼看去竟然也有两百万人。而修罗魔神大军列前所站的自然便是修罗界之主二郎真君杨戬，其妻色列伽月以及刚刚纳的妾嫦娥仙子，除了这二女，还有一位身穿黑衣，手持长棍的长发女子，赫然便是孙悟空的妻子六耳猕猴，身后还跟着青兕三兄弟。

　　“牛魔王，杨戬！”

　　燃灯肝胆俱裂，心中暗骂自己一时急昏了头，没有考虑到佛界一出动大军，必定引起魔界注意，这回群魔齐至，还包围了四方，就算想逃也晚了。


第374章 群佛危矣

　　早在朱隆回到修罗界向琵琶杨戬报信时，杨戬便察觉到了事情没有想象中的那么简单。如果说大鹏仅仅是为了练功而汲取凡人精魄，以大鹏的实力需求，最多几十万人也就够了，百万人都难以吞下更何况几十亿人？何必将整个凡间都封印起来，这件事蹊跷不小。

　　在琵琶和色列红莲急匆匆带着三百万浮屠兵走后，杨戬立刻便派人去三界打探消息，得知佛界突然出动了大量兵力前往魔凡汇点，而且这些军队竟然涉及燃灯弥勒，天龙八部和浮屠山三方人马，能让佛界倾巢出动，三界必定是发生了天大的事，绝不是琵琶和色列红莲能够应付得了的。

　　于是杨戬派人分别通知了天庭，须弥世界，三方火速带领大军赶往魔凡汇点。

　　空中的积雷山与修罗界两团大军汇聚一起，将燃灯带来的佛兵团团围住。

　　牛魔王面目阴沉，怒声喝问道：“燃灯老儿，你竟然出动佛界大军向我七弟下手，你要撕毁如来定下的千年休战之约吗？”

　　燃灯冷笑：“你们也知道是如来佛祖钦定的休战之约，现在定约的人都快被你们炼化了，还守得住吗？”

　　牛魔王一愣，奇怪道：“你这话什么意思？”

　　六耳急道：“大哥，不用和他们废话！燃灯！悟空在哪儿！你们把他怎么样了？”

　　燃灯一怔：“孙悟空，我们没有见过他。”

　　“你放屁！”六耳大怒：“赶快把悟空的下落说出来，否则今天就是你们的死期！”

　　“你……”

　　燃灯的确冤枉，他们赶来的时候孙悟空已经进入了凡间，佛界的人根本没见着孙悟空的影子，现在六耳找他们要人如何交的出来？

　　就在这时，琵琶大叫道：“六耳姐姐，大圣被他们困在凡间的结界里了，快让他们打开结界！”

　　六耳听见后更是暴怒无比，擎天柱指着燃灯：“燃灯老贼，给你三息时间打开结界，否则让你死无葬身之地！”

　　燃灯正要发作，一旁的弥勒佛上前悄声道：“古佛，他们现在五百多万人呐，跑吧！”

　　燃灯恼怒道：“跑？本古佛代表佛界，怎能在妖魔手下逃之夭夭！”

　　弥勒佛急道：“古佛，好汉不吃眼前亏啊，要是折在这里我们再也没有翻身的机会了。”

　　“主人，现在怎么办？”湿婆轻纱的面目下露出一丝焦急。

　　帝释天却还是一如既往的波澜不惊：“不用担心，我们打不过还是跑的了，不过我现在最感兴趣的还是燃灯着急我们前来的原因，现在牛魔王他们竟然都来了，看来是有件不小的事。”

　　就在弥勒燃灯商量着怎么逃跑时，远处突然传来一阵轰鸣声，众人望去，只见一大团黑云滚滚涌来，这团黑云比之前所有军马都要大上一倍有余，透过云层向里面望去只见无数身穿羽衣甲胄的妖魔露出面目。

　　“飞禽兵，大雪山的人！”

　　赶来的便是回去搬兵的殷伯白象，随行而来不只有大雪山五百万的飞禽兵，还有一位老妪，这位老妪头发也是黑白相间，站在殷伯旁边。

　　“你这个糟老头子，这点儿小事都办不好，还害的三爷和大小姐陷入险境，要是他们出了什么事，我们如何向妖师和凤后的英灵交代？”那老妪竟然怒气冲冲的责骂殷伯。

　　殷伯默然不语受着责骂，一言不发，满脸除了焦急还有自责。

　　白象道：“姚婶，你就别说殷伯了，谁也想不到事情会这样。”

　　“你们看，前面那是？”

　　殷伯突然开口指着前方大批军马，惊道。

　　白象也是一惊：“牛魔王，杨戬都带人来了。”

　　殷伯狞笑：“正好，白象，老太婆，你们带人去将佛界的人包围住，和牛魔王杨戬一起将燃灯都干掉！我去打开结界救出三爷大小姐。”

　　“是！”

　　白象和姚婶带了五百万人将燃灯帝释天等人团团围住，封锁了所有去路，同时牛魔王和杨戬的兵马也里三层外三层的围起来。

　　燃灯等人此时是彻底心如死灰了，本来牛魔王杨戬六耳猕猴等一众高手在此，他们想突围都很不容易了，现在白象竟然带了五百万人将他们围了个水泄不通，现在魔界四方大军汇齐足足千万大军，吃掉燃灯这一百万残兵还不是分分钟的事？

　　“古佛，怎么办？”弥勒佛急道。

　　燃灯恼怒道：“你问我我又问谁去！”

　　帝释天转头看着摩醯首罗，娑竭和湿婆：“准备突围。”

　　“崆峒印，收！”

　　一个苍老的声音从下方传来，众人的目光都被吸引过去，只见殷伯手中拿着结界上的崆峒印，而那黄色的结界已经消失得无影无踪。

　　殷伯大袖一挥，右臂变成了一只巨大的羽翼，狠狠向凡间一扇：“拨云见天！”

　　这一扇过去，凡间上空的云雾全部都开了，云雾一开，映入众人眼帘的是一幅震惊无比的画面。


第375章 脱险

　　凡间内部。

　　孙悟空现出法天象地金毛巨猿后，将大鹏孔雀青狮三人护在身后，陆压冷笑着祭出斩仙飞刀，一道三丈高的白光向金毛巨猿斩去。

　　“砰！”

　　一声铿锵之音，斩仙飞刀在金毛巨猿的脖颈上留下一圈白色的痕迹。

　　“金刚不坏！”

　　陆压咬牙道：“死猴子，就算是金刚不坏之身也要法力维护，你现在浑身法力透支，我看你能坚持多久！宝贝，请转身，万刃飞刀！”

　　那斩仙葫芦中再次喷飞出无数道白色刀光，如同蜘蛛网盖下向巨猿斩来，立刻，巨猿浑身出现了无数道白痕。

　　“噗！”

　　金毛巨猿吐出一大口金色血液，那是元神受伤的表现。

　　巨猿身后的孔雀叹了口气：“坏我们大事的是你，救我们的也是你，我们到底该恨你还是该谢你？”

　　大鹏面目阴沉道：“别想了姐姐，赶紧疗伤恢复法力，这猴子撑不了多久。”

　　果然，差不多几个来回后，斩仙飞刀在巨猿身上留下的白痕已经覆盖了他的全身，眼看就要破裂了。

　　“妈的，难道这回真的要栽在这里？”孙悟空不甘的想道：“早知道先回须弥世界了，临死前连六耳和女儿都没见到。”

　　“哈哈，孙悟空，这次看你死不死！”陆压丧心病狂的大笑道：“猴子，你曾经不是护送唐僧西去吗？本禅师现在就送你上西天！”

　　陆压手中的斩仙葫芦陡然白光大放，一道耀眼无比的白光出现，足有十来丈高，眨眼刹那便向巨猿斩来。

　　“鸿蒙灵葫，无仙不斩！”

　　这一刀斜削过来，径直砍在巨猿山岳般的胸膛上，这次留下的不是白痕了，是一道长达数十丈的血痕，巨猿浑身发出金光，恢复了人形倒在地上，孙悟空的胸口前出现一道半米长的血痕，嘴里还吐着金色血液。

　　孙悟空回头看着大鹏三人：“这下都玩完了。”

　　孔雀叹了口气：“命该如此，没想到我们竟然会死于此。”

　　大鹏猛然睁眼，冷笑一声：“想杀我们，没那么容易。”

　　“什么？”

　　大鹏指着空中：“结界开了。”

　　四人抬头向空中望去，之前上方的云雾消散，一大群人在上面看着他们。

　　殷伯在最前方，疾呼道：“大鹏明王，你们没事吧？”

　　大鹏摇头：“我们没事，这猴子可能有事。”

　　“悟空！”

　　孙悟空看着上面站着许多熟人，杨戬，牛魔王，琵琶，色列红莲，还有一个让他魂牵梦萦了五百年的倩影。

　　“呵呵，这次死不了了。”孙悟空终于彻底昏厥过去。

　　孔雀大喝：“是陆压老贼伤了我们！给我杀了他！”

　　“是！”

　　孔雀命令一出，殷伯，姚婶和白象最先出手向陆压攻来。

　　可惜着三人没有靠近陆压便被先前那两名黑衣金衣佛陀拦住厮杀。

　　“不动身佛，尸弃佛。”

　　殷伯和姚婶冷冷的看着这两名佛陀，杀意浓烈。

　　金衣佛陀冷笑道：“原来是你们两个老东西，竟然还没有死。”

　　殷伯冷声道：“你们这些佛门的走狗没有死净，我们又怎么会死？你们与陆压狼狈为奸，害死多少我不死火山的魔族，今天老夫便要你们血债血偿！”

　　金衣佛陀不屑道：“呵呵，远古圣凰和鲲鹏都已经死了，你们还在苟延残喘，本佛爷今日便送你们去见他们！”

　　殷伯取出无量尺，姚婶手持崆峒印向两名佛陀攻去。殷伯实力九分初期，姚婶八分，都是顶尖高手，但那两名佛陀的实力竟然也不一般，金衣佛陀和姚婶平分秋色，而那黑衣佛陀对战手持无量尺的殷伯也丝毫不落下风。

　　这几人厮杀时，其他人也动了。

　　“陆压老贼！竟然敢将悟空伤成这样！”六耳竟然暴怒的直接现出了神猴本体，变成了狰狞的黑毛猴子一棍向陆压打来，同时出手的还有琵琶和色列红莲，两女一个执叉，一个拿剑，分三路向陆压攻来。


第376章 四方灭佛

　　杨戬将孙悟空扶起，一股疗伤续命法力注入孙悟空体内帮他恢复着伤势。

　　“你这猴子真是不同凡响。”杨戬苦笑道：“刚一出关便闹出这么大动静来。”

　　杨戬抬头看着空中正和陆压厮杀的三女，不禁摇头：“你的福气也是不小了，有这三位红颜知己为你拼命。”

　　“混沌棍法，一柱擎天！”

　　六耳这一棍劈下，带着开天辟地的巨力，陆压只觉得迎面而来一股劲风吹得面目变形，连忙闪身躲开，六耳一棍劈空，棍力坠下凡间，竟然将凡间的海水劈的分开了。

　　陆压倒吸了一口凉气：“你也突破十分到十分之境了？”

　　六耳冷笑：“不错，陆压老贼，今天便是你的死期！”

　　六耳也突破了，是在生下女儿后的第三天，她这五百年来一直在养胎，修炼便荒废了下来，本以为法力或许会倒退，却没想到分娩后实力自然而然的突破到了十分，还直接到了中期之境。

　　“哼，突破到了十分又如何！本禅师岂会怕你！”

　　陆压丝毫不惧，他的实力是可是十分巅峰之境，比六耳还要强一些，况且手握斩仙飞刀，无所畏惧。

　　“连炎十分，怒火燎原！”

　　陆压的精力集中在应付六耳上，冷不防斜边刺来一剑，陆压慌忙转身：“你是修罗界的人？”

　　色列红莲冷哼：“敢伤悟空，死吧！”

　　色列红莲剑光似火，黑红火焰伴随剑锋刺去。

　　六耳倒是眉头一挑，看色列红莲仇恨陆压和担心孙悟空的程度，以她作为一个女人的直觉断定，这位红衣火剑的女子和孙悟空关系一定匪浅。

　　“琵琶，她是谁？”六耳好似随意的一问。

　　“她是……”琵琶一时不知道怎么回答。

　　六耳见琵琶吞吐，猛然抬起头盯着琵琶，狰狞的面目吓得琵琶浑身一颤：“什么时候变得这么吞吐了，她是谁？说！”

　　“六耳姐姐，我……”

　　六耳人形时长发飘飘，清秀明丽，莫说男人，就算是女人也要为之倾倒，但现在六耳现出了神猴本体，浑身黑毛，尖嘴猴腮，其面目之狰狞比修罗恶鬼还要更甚十倍，也不怪琵琶被吓了一跳。

　　六耳也感觉到了琵琶有些畏惧，道：“算了，回去再说吧，先杀了陆压这个老贼。”

　　“是！”

　　琵琶背后突然出现三条蝎尾，向陆压飞射而去，陆压正在应付色列红莲，冷不防被琵琶偷袭，连忙将两条蝎尾挡回，却没能挡过第三条，蝎尾扎在陆压手臂上，漆黑的毒液立刻降临陆压的皮肤毒的焦黑。

　　“倒……倒马毒！”陆压面如纸色，琵琶的倒马毒连如来的金身都能蛰破，更何况是他？

　　“老贼，这次看你死不死！”

　　六耳的擎天柱如期而至，一棍打在陆压背上，陆压立时鲜血狂喷。

　　“禅师！”

　　那金衣佛陀和黑衣佛陀见状立刻大急，想要过来营救陆压。

　　“哼，想救你们的主子吗？”殷伯和姚婶拦住去路冷笑：“先过了我们再说吧。”

　　两佛陀被殷伯姚婶拦住，无法脱身，金衣佛陀大叫道：“燃灯古佛，你还不出手相助！”

　　燃灯弥勒都是冷笑，且不说他们现在被群魔围住，动都不敢动一下，就算他们能救，也不会去理会陆压的死活。

　　而空中的牛魔王见佛门人伤了孙悟空，也是怒不可遏：“燃灯，你竟敢伤我七弟！”

　　燃灯忙道：“是陆压等人出手做的，和我们无关！”

　　“哼，陆压不是你佛门的人吗？现在想撇清关系了？”九灵元圣冷笑，随即在牛魔王耳边悄声道：“牛王，乘此机会围杀燃灯，不可错过！”

　　牛魔王狞笑：“正有此意，燃灯，是你佛门人自己不守战约的，别怪本王了，给我杀！”

　　牛魔王一声令下，身后二百万大军咆哮一声狂扑而去。

　　杨戬将孙悟空交给青兕三兄弟照顾，看着帝释天湿婆摩醯首罗等人，寒声道：“帝释天，我们又见面了。”

　　帝释天面无表情道：“是啊，你杀我大哥，这笔账我迟早会向你讨。”

　　杨戬冷笑：“大梵天是不是我杀的你自己心里清楚，不过要算账的话恐怕是我向你讨，而且也不用等到以后了，就今天吧，给我杀！”

　　杨戬身后两百万修罗魔神也挥起长戈向佛门人杀去。

　　白象看了一眼正在打坐疗伤的大鹏孔雀，两人同时点头，白象会意，对身后五百万飞禽兵下令：“干掉他们！”

　　罗东来也长戟一挥，对战场内所有浮屠兵道：“浮屠大军，杀光佛门的人！”

　　四方的军队一齐对佛门出手，如同漫天的乌鸦抢夺一块肥肉要将其分食。

　　燃灯看着如同饿虎扑食的群魔，心如死灰：“难道我佛门真的要就此覆灭？”

　　“呵呵，燃灯古佛放心，佛门不会这么容易覆灭的。”

　　一个声音从西方九天外传来，一道七彩琉璃之光破开云层照射下来。


第377章 药师搭救

　　这道声音出现后，魔界大军的动作都是一滞。

　　燃灯面露狂喜：“药师！”

　　那空中的琉璃之光散去，一位身穿琉璃佛袍的长发青年乘坐七彩莲台出现在空中，赫然便是药师琉璃光王佛。

　　“燃灯古佛，不知本座有没有来迟啊？”药师微笑道。

　　“没有来迟，来得正是时候！”燃灯弥勒等人都快感动哭了，他们现在都想上去亲药师几口。

　　“他就是佛门四部之首的东药师？”

　　牛魔王眉头一皱：“此人果然不简单，本王竟然看不透他的深浅。”

　　“他当然不简单。”九灵元圣沉声道：“按辈分来说孙悟空还要叫他一声师兄。”

　　“师兄？”牛魔王一怔：“他是菩提祖师的弟子？”

　　九灵元圣点头：“不错，药师王佛乃是菩提祖师还是准提佛祖的时候收下的关门弟子，也是如来曾经钦定的未来世佛。”

　　“未来世佛！”牛魔王一惊，他自然明白未来世佛的意义，也就是如来的接班人，未来的灵山之主，佛界至尊。

　　九灵元圣道：“如果不是菩提祖师叛出佛界，未来世佛的位置哪里轮得到弥勒佛，我曾经和此人打过几次照面，十分可怕，牛王，今后千万要小心此人。”

　　牛魔王冷哼：“不用以后了，今天他既然在此，本王就一起收拾了！”

　　牛魔王说罢手中暗金色流光一闪，魔神刑天断闪烁着魔气。

　　“牛王，不可！”九灵元圣按住牛魔王手臂：“你看他身后。”

　　牛魔王抬头一看，只见药师身后的云雾散去，十二名身形各异的男女站在药师身后，而这十二人的身后却有一排排身披佛袍，满头长发的愿徒双手合十静立，一眼望不到边，起码也有五百万人，这些愿徒看上去十分平庸，好像与普通佛兵无异，但其气息却极为强横。

　　“这是！”

　　牛魔王杨戬等人都是一惊。

　　九灵元圣沉声道：“这就是药师王佛手下十二愿王带领的愿徒，以前一直是听说愿徒乃是佛界最强的兵马，战力凌驾天龙八部众之上，今日一见果然非同凡响。”

　　药师王佛离九灵元圣千丈之远，却将九灵元圣的话听得一清二楚，摇头笑道：“九灵老先生过奖了，本座的愿徒最多也只是和八部众战力相当罢了，自在天王，你说对吗？”

　　“什么！”

　　药师王佛话音一落，身旁突然闪现一片金光，金光消散后又是一支军队出现，也足足有五百万人，这五百万人十分奇异，有的长翅膀，有的长马头，还有人身蛇尾的，佛界兵马如此奇特的，除了天龙八部众还有谁？

　　八部众大军前为首一人金发披肩，正是天众七天王中的自在天王，身后跟着黑发的夜摩天，灰发的无妄天，还有长着一对白角的夜叉王婆羯罗，身穿金色羽衣的迦楼罗王毗湿奴以及手上拿着竖琴的紧那罗王甄陀罗。

　　“二哥，你没事吧！”自在天向帝释天高声道。

　　帝释天仍旧面无表情的回应：“我没事，湿婆受了点伤，先送她回去。”

　　湿婆之前和奎皇城交战时受了伤，不过也不严重，看得出帝释天对他的关心疼爱。

　　“主人，我没事，我要陪着你。”湿婆紧握帝释天的手，生怕帝释天让她走。

　　“哼，想走？”牛魔王上前冷哼：“今天佛门的人谁都别想离开这里！”

　　“牛魔王，这话应该是本古佛说才对，今天魔界的妖孽别想活着离开魔凡汇点！药师，杀了他们！”燃灯有了药师和自在天带来的千万大军，立刻底气十足。

　　“古佛稍安勿躁。大力王也勿急。”药师乘坐莲台飘到燃灯身边，悄声道：“我来时已经查探过了，凡间无事，大鹏他们没有成功。”

　　“佛祖没事，那太好了。”燃灯一喜，随即问道：“那你的意思是？”

　　药师笑着对众人道：“各位，今日是一场误会，不如大家就此散去，不要大动干戈了，如何？”

　　“什么！”

　　此言一出，佛魔两界的人都是哗然。

　　最先反对的就是陆压，他捂着被毒伤的手臂怒道：“他们伤了本禅师，难道就这样算了？”

　　药师微微一笑：“乌巢禅师，你中的可是倒马毒刺，再不回浮屠山医治恐怕手臂会废，呵呵，我知道你是三足金乌本体，少一只脚也正好。”

　　陆压勃然变色，对黑衣金衣佛陀疾呼道：“我们走。”

　　“想走！”六耳带着琵琶和色列红莲两女拦住陆压：“你伤了悟空还想跑，把命留下吧！”

　　药师道：“六耳猕猴，蝎妖琵琶，孙悟空被斩仙飞刀砍中，金刚不坏之身已破，刀气进入体内，再不救治恐怕性命危矣。”

　　“啊！”

　　六耳和琵琶这才想到，连忙让青兕三兄弟抬着孙悟空赶回须弥世界。罗东来苍都等人只认得孙悟空，琵琶和色列红莲，见两女抬走了孙悟空，连忙带着两百万浮屠兵跟着也走了。

　　六耳和陆压都走后，药师转头看着牛魔王，杨戬，大鹏孔雀还有燃灯帝释天道：“五百年前神佛汇点一战，如来佛祖与先师定下千年休战之约，不知诸位是否还记得？”


第378章 八方散去

　　药师提及休战之约，当初神佛汇点一战，菩提祖师临终前和如来定下战约，群魔群佛都在场目睹耳闻，他们怎会不知。

　　“记得又如何？”牛魔王上前冷声道：“是燃灯率先带兵向我七弟下手，是你们佛界撕毁休约的！”

　　燃灯大怒：“要不是大……”

　　“大鹏明王。”药师拦住燃灯说话，对大鹏笑道：“今天事情的起因你应该最清楚吧？不过事到如今也没有必要追究了，还是就此作罢如何？”

　　大鹏看着药师，良久后，一字一顿道：“好，我们走。”

　　“三弟！”白象一急。

　　“走！”

　　白象无奈，指挥五百万飞禽兵向大雪山原路返回，大鹏临走时看了药师王佛一眼：“你终于是出山了，接下来看你和你的师弟如何斗法。”

　　药师淡然一笑：“不会让你们失望的。”

　　大雪山的人走后，魔界的大军便退了一半了，牛魔王眼见今日不可能对付佛界了，只得到：“好，这一次本王就算了，如果你佛界胆敢再违约出手，本王必定不会再遵守协定了！”

　　牛魔王带着九灵元圣，红孩儿等群魔退去，剩下的就只有修罗界的人了。

　　药师看着杨戬和帝释天两人：“二郎真君，我知道你修罗界和八部众渊源极深，你们互相之间也有深仇大恨，不过你们各自都隐忍了这么久了，不差再等五百年吧？”

　　杨戬看了一眼帝释天，又看了一眼药师王佛：“菩提祖师坐下果然都是震惊三界的天之骄子，不过可惜悟空今日没有见到你这位师兄。”

　　药师微微一笑：“来日方长。”

　　杨戬点头：“是啊，来日方长，杨戬就此告辞。”

　　修罗界的人离去后，魔界所有大军便都退去了，佛界的人都忍不住了。

　　帝释天上前问道：“药师王佛，为什么就这样算了？”

　　药师淡然道：“帝释天主，我们双方兵力相当，你有把握能胜得了魔界吗？”

　　自在天道：“虽然兵力相当，但我八部众与药师王佛手下的愿徒的战斗力岂是魔界那些妖魔能够相比的。”

　　“就是！”弥勒佛急道：“就算是我们的兵力相当，但那大鹏孔雀孙悟空都受了重伤，是杀他们的最佳时机，竟然就如此白白错过？”

　　药师看着众人，脸上笑容消散，面无表情道：“诸位说的还真有道理，看来是本座错了，既然如此我还是回琉璃世界，不要给各位添麻烦了。”

　　“药师。”一直默然的燃灯发话了：“不要生气，他们难以揣测你的深意，本古佛懂你的苦心，从今以后，本古佛若是不在佛界，你们就听药师安排，不得有误。”

　　听见燃灯这么说，众人都是默然。

　　燃灯厉声道：“你们没听见吗！”

　　“是！”弥勒佛极不情愿的答应了一声。

　　“帝释天主呢？”燃灯道。

　　帝释天点了点头：“知道了，我们便回二十九支天了。”

　　“东来佛祖，十二愿王，你们也走吧。我和药师单独有话要说。”

　　“是。”

　　弥勒佛和十二愿王走后，一个时辰前还热闹非凡的魔凡汇点，只剩下两人。

　　燃灯看着药师道：“现在可以说了吧。”

　　药师微笑道：“方才孙悟空，大鹏孔雀，陆压都受了重伤，如果我们下手，的确是杀了他们的最好时机。”

　　“那为什么不动手？”

　　药师道：“第一，还是兵力相当的问题，我的愿徒和帝释天的八部众虽然战力强横，但杨戬的修罗魔神与大鹏的飞禽兵也非善类，双方大战多半是两败俱伤。第二，大鹏孔雀孙悟空虽然受伤，但他们身边还有青狮白象六耳猕猴蝎妖琵琶守护，我们想杀他们也未必办得到，第三，就算我们真的能诛杀大鹏孙悟空，牛魔王却能够逃走，牛魔王回到天庭定会趁大雪山花果山群龙无首而夺取他们的兵力，到时候牛魔王一家独大，将花果山和大雪山的兵力一统力量更强，更加不好对付。”

　　药师说罢，燃灯微微点了点头：“说的不错，还有吗？”

　　“还有最重要的一点，如果大鹏孙悟空就这么轻易死了，那谁来帮古佛对付帝释天陆压？”药师说到这儿顿了顿，露出一丝怪异的笑容：“和我呢？”

　　燃灯浑身一震，抬头看着药师：“这么直接吗？”

　　药师笑了笑：“世间清明，何苦隐藏？”

　　燃灯叹了口气：“药师，这回你错了。”

　　药师一怔：“我错了？”

　　燃灯悠悠道：“如来佛祖和我都是洪荒时期的人物了，虽然已经修成超脱天地的境界，享受近千万年的寿命，但我们迟早还是会圆寂的，佛界的未来始终都会落在你们年轻一辈的身上啊。”


第379章 不入修罗场

　　听到燃灯此番话，药师王佛沉默了一阵，开口道：“古佛，灵山的未来世佛不是东来佛祖吗？”

　　燃灯摇了摇头：“他能不能担起佛界的重任你还不知道吗？药师，当初如来佛祖从四位候选人中不选自己的爱徒摩柯迦旃延，金蝉子，也不选本古佛力荐的东来，偏偏挑中了你？知道是为什么吗？”

　　药师微笑：“愿闻其详。”

　　“我当时询问佛祖原因，佛祖只说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“佛祖说，药师是一个能建立大道的人。”

　　“哈哈哈……”药师王佛突然仰天大笑，流光溢彩的长发随风飘舞：“如来佛祖真是看得起我，可惜啊，先师离开佛界后，我再也不想理会三界的事了。”

　　“那你这次为什么还肯离开琉璃光土出山？”燃灯问道。

　　药师收敛笑容：“为了以后能一直呆在琉璃光土。”

　　燃灯默然半晌，才长叹道：“唉，看来佛界的未来药师是不想承担了？东来又难当大任，摩柯迦旃延英年早逝，如何是好啊？”

　　药师笑了笑：“不是还有金蝉子吗？”

　　提到金蝉子，燃灯浑身一震，目光露出一丝狠厉一闪而逝：“呵呵，他？”

　　药师挑眉道：“看来当年那件事令佛界中人都印象深刻啊，我后来去了琉璃光土后虽然闭关不出，但也听说他好像被佛祖打下凡间历经十世修行赎罪了吗？最后还完成了佛祖精心安排的西行大业，立了大功，你们还是不肯原谅他吗？”

　　燃灯恨声道：“任他修行百世也无法洗清他当年的罪孽！”

　　药师无奈的耸了耸肩：“好吧，不提他了。古佛，下一步该怎么对付魔界呢？”

　　燃灯冷笑道：“药师恐怕早已想好妙计了吧，何必来问本古佛？”

　　药师哈哈一笑：“趁着这次炼化凡间一劫的气性，先拿大雪山和花果山开刀吧。”

　　天庭，三十三重天，魔尊天宫。

　　三十三天离恨天乃是天界最高苍穹，本是天上三清之首太上老君的地狱，可惜五百年前神魔大战，万神天庭覆灭，一切都被积雷山群魔取代，而属于太上老君的三十三重天自然而然的归为如今万魔天庭最高领袖大力牛魔王所有，而那闻名三界的兜率宫被彻底推翻重建，有了今日这座直插天外天的辉煌魔宫魔尊天宫。

　　“这是哪儿？”

　　孙悟空睁开眼时，正躺在一座三米长的玉床之上，四周灯火通明，孙悟空只觉得双眼难以睁开，刺眼无比，好不容易睁开眼后，看见一片金碧辉煌，这是一间巨大无比的宫殿，辉煌无比，到处黄金铺地，白银撑柱，宝石装饰，兽皮做毯，美玉砌墙，珍宝之珠四处点缀，奢华到无以复加，而在大殿的中央有一尊巨大的纯金雕塑，塑造的是一尊身穿黄金铠甲，手拿长棍的神猴。

　　“这座宫殿叫魔尊天宫，这间宫殿叫齐天殿。”一位身材魁梧的中年人从从殿外踱步走来。

　　“大哥！”孙悟空一惊：“我怎么到天庭了？”

　　牛魔王笑了笑：“你这猴子，惹了这么大的乱子竟然一觉就忘了，你不记得发生了什么吗？在魔凡汇点？”

　　孙悟空一拍脑门：“对对，我在魔凡汇点和大鹏孔雀交手了，后来又被陆压打伤！”

　　牛魔王皱眉：“悟空，到底怎么回事，你不是刚从修罗界出来吗？怎么惹上大鹏孔雀的，最后连佛界都牵扯进来了。”

　　孙悟空将大鹏孔雀炼化凡间，他赶去阻止和大鹏两败俱伤，最后陆压突然闯入险些将他们都杀死的过程说了一遍。

　　牛魔王听后一拍手，痛惜道：“悟空，你怎么这么糊涂啊！”

　　孙悟空一愣：“我……”

　　牛魔王叹气道：“凡人不过蝼蚁而已，低贱无比，杀区区几十亿凡人就能将如来彻底灭杀，这是多好的事，只要能杀了如来就算要背上几十亿的杀孽又何足挂齿？那大鹏孔雀既然愿意承担杀孽炼化如来，何乐而不为呢？你为什么要去阻止他们啊！”

　　孙悟空默然，心里却是长叹不已，牛魔王虽然是他结拜大哥，意气相投亲如手足，可牛魔王生性太过残暴，视几十亿生命于无物，全然不顾及别人生命的价值，他和大鹏孔雀才是真正的一路人，在他们这路人的价值观中，世上最值钱的就是自己的命，最不值钱的就是别人的命。

　　孙悟空不想和牛魔王做多辩解，不仅无用反而容易伤了兄弟之间的感情。

　　“大哥，这么说你们在魔凡汇点和佛界的人交手了？”孙悟空问道。

　　牛魔王摇头：“我们没有，后来那药师王佛带了大军赶来，不过你手下那帮人倒是和燃灯帝释天打了一场。”

　　孙悟空点头，他昏迷之前隐约看见琵琶和色列红莲带了大约两百万浮屠兵在那儿，孙悟空心下稍安，还好那两女没将一千五百万大军全部带出来。

　　牛魔王又道：“话说你小子这次去修罗战场到底有什么奇遇？不仅实力恐怖成这样，还带出那么一帮恐怖的手下。”

　　孙悟空回想起在修罗战场那五百年的生活，说了一句。

　　“不入修罗场，焉得金刚身。”


第380章 焉得金刚身

　　“不入修罗场，焉得金刚身。”

　　这一句话让牛魔王心灵巨震，半晌说不出话来。

　　“悟空，你这五百年到底经历了什么？”牛魔王开口问道。

　　孙悟空唏嘘长叹，将他进入修罗战场，闯荡死亡森林，经历八大家族和四森天王的考验，最后围杀森妖皇，再到进入血刹海域，逃避血海天九兽五十年来的追杀，最后各个击破，对付野心家金格真煌，后来再入幽冥群山，闯寨百年，击败枪皇刀神，最后到杀戮平原的浮屠斗场中熔炼一百五十年，一一打败修罗天塔九大高手，最后在夕阳广场与顶级高手暴君王依杨一战，好不容易战败王依杨后，却迎来了最大的考验，阿须伦的幻境使他险些陷入其中无法自拔，好在在自杀之际通过了阿须伦的考验，安然无恙的离开。

　　牛魔王震惊不已：“你竟然敢封印六成的法力！”

　　孙悟空苦笑道：“有什么办法呢，生活所迫。”

　　牛魔王叹了口气，拍着孙悟空的肩膀：“老七，我们兄弟里属你最疯，但也是最有魄力的，大哥真是远远不及。”

　　孙悟空道：“别这么说大哥，很多时候我都想放弃，恢复法力逃离。”

　　“但你还是坚持下来了，才有了今天十五分的恐怖实力，大哥远远不及你了。”

　　听见牛魔王语气中有一丝落寞，孙悟空宽慰道：“大哥，你身怀巫族和通天教主的神通至宝，只要能够钻研透彻迟早会胜过我的。”

　　牛魔王知道孙悟空在安慰他，笑了笑：“不说这个了，对了，你带出来的那十个人都是修罗战场中的吗？”

　　孙悟空知道牛魔王说的是苍都厉风和罗东来八人，朱隆虽然智力非凡，但法力却很一般，难入牛魔王的法眼。

　　孙悟空道：“不错，那苍都乃是死亡森林的第一高手万面魔龙王，厉风乃南森天王，罗东来，姬重生，严昊等人都是修罗天塔的层主。”

　　牛魔王点头：“难怪实力如此恐怖，最差的实力都在八分，还有两个九分高手。”

　　“九分？”孙悟空一愣：“不是只有罗东来一人实力在九分吗？谁突破了？一定是苍都！”

　　牛魔王又道：“不过可惜，那修罗战场中既然有那么多高手，你为何只带出来了十个？”

　　孙悟空摇头道：“修罗战场名为修罗，其实是一片乐土，在那儿生活的人都过得很舒适安逸，谁又想投诸杀戮呢？苍都和东来他们是自愿跟随，其他人想要安居乐业我又怎能勉强呢？况且人心不足蛇吞象，我已经有了一帮忠心的手下和千万浮屠大军，已经很满足了。”

　　“是啊，有了这一千五百万无可匹敌的强兵劲旅，你花果山现在一跃成为魔界中实力最强的一方了，就连大鹏杨戬也望尘莫及。”牛魔王叹道。

　　提到大鹏，孙悟空目中精光一闪：“我万万没想到大鹏那厮竟然参破了弑神枪的奥秘，实力彪升到十三分巅峰之高，加上弑神枪的加持丝毫不输于十四分的高手。”

　　“什么！”

　　牛魔王震惊不已：“大鹏也突破到十三分巅峰了？！”

　　孙悟空面色沉重的点了点头：“还好我去历练了，否则这三界除了如来还这没人能压制住他了。”

　　牛魔王心里仿佛缺了一大块似的，落寞无比，牛魔王近期来受的刺激太大了，先是在须弥世界营救六耳一役中，见识了杨戬对战玄都展露出十三分巅峰实力和恐怖的血海本体，再耳闻目见了孙悟空十五分的法力之境，最后得知大鹏足以匹敌十四分高手的消息，就连孔雀也和他实力相当了，他的心中既有感慨又有失落，既有羡慕又有嫉妒。

　　五百年前牛魔王与孙悟空，大鹏，杨戬一起举事反天，五百年后，这四位战友的实力每一个都胜过他太多，这样的落差感让牛魔王无法接受。

　　牛魔王长叹一声：“本来想召你与二弟杨戬一同上天排挤大鹏，现在得知原来我的实力竟然落到了最后，看来玩这些心计都是无妄之功，罢了罢了。”

　　孙悟空一愣：“召我们上天？大哥你什么意思？”

　　牛魔王叹气摇头：“算了，不说也罢，想想我真是可笑，区区十分实力还想做盟主驱使别人……”

　　“大哥，你没事吧？”孙悟空奇怪道。

　　“没事。”牛魔王转身看着孙悟空，勉强笑道：“对了，这个给你。”

　　牛魔王手中青光一闪，一柄青色的宝剑出现在手中。

　　“青萍剑！”孙悟空大惊失色：“给我？”

　　牛魔王笑着点头。

　　孙悟空震惊道：“大哥，你开什么玩笑，这可是青萍剑，可是你师尊通天教主的佩剑，我怎么可能受得起？况且你无缘无故为何送至宝给我？”

　　牛魔王嗔怒道：“什么无缘无故，前几日我那侄女儿出生，当时一时匆忙没有准备好什么礼物，后来清点我师尊留下的截教宝库，却发现没有一件能配的上我侄女儿的东西，后来仔细冥想，本王手中唯有诛仙四剑和青萍剑能够送的出手了，但诛仙四剑杀气太重，唯有青萍剑绝妙飘逸，不染俗气，乃至宝中的出尘圣剑。”


第381章 十大剑客

　　古往今来，世间的名剑层出不穷，轩辕剑，诛仙四剑，鸾凤剑，青纹天道剑等等，这些宝剑把把惊艳三界，震烁古今，但它们都无法掩盖青萍剑的光华。

　　要提名剑的话不得不先提一下三界古往今来的剑客。要论剑客的强弱，古往今来有十人能排的上号。

　　第一位自然要属道祖鸿钧。鸿钧乃是天地间排第一的剑客，通天教主乃是他的徒弟，他对剑道的造诣自然不言而喻，而他的剑法早已臻入化境，已经到了完全不需要用剑的境界了，随手一出便是剑气洞天，法则生成。

　　第二位便是魔祖罗睺。洪荒时期的人物都知道，诛仙四剑的原主人乃是魔族罗睺，那四剑的杀气与魔气都是魔族罗睺用了数以亿计的生灵之血侵染而成的，罗睺的剑法其实也已入化境，而且有了弑神枪后，罗睺很少再拿诛仙四剑来对敌。

　　第三位是创立了东皇剑诀的东皇太一。太一乃是远古天庭的建立者，又是帝俊胞弟，因此世人都称其为东皇，但他还有一个名号叫做“剑圣”。当初洪荒世界妖族有几千支，东皇太一就靠着一把剑协助妖帝帝俊统一十亿洪荒妖族，巫妖大战之时更是凭着东皇剑诀最后三式灭杀三大祖巫，震烁古今。

　　第四位便是通天教主。通天教主独创通天剑意，生机一线，他的剑法和东皇太一差不了几丝，都在伯仲之间，拥有诛仙四剑后，太上老君都不敢轻易惹这个三弟，封神大劫时通天教主摆下诛仙阵，元始天尊请动了接引准提和太上连自己四位超脱天地的强者才破了通天教主留在诛仙阵内的剑气。

　　第五位，冥河教主。冥河教主也是一位用剑的顶级高手，从他出生便有元屠阿鼻两大神器半生，其杀伐八道与杀伐天功都是以剑术作为媒介。

　　第六位，远古圣凰。远古圣凰乃是太虚凰祖的亲妹妹，其真名叫做凰嫣。凰嫣出生时远古凤族已经于龙汉大劫中灭亡了，因此凰嫣一直隐居不死火山不出，行事十分隐秘，几乎不在三界中露面，但经历过攻打不死火山的仙佛都知道，凰嫣的剑法出神入化，在神佛两界围攻不死火山时剑下不知斩杀了多少佛道两家的高手。

　　第七位，轩辕圣皇。百万年前，一柄通体金黄的圣剑于玄黄混沌中横空出世，当时六界多少强者抢夺，但此剑却自动飞入一名叫做公孙轩辕的年轻人手中，这柄黄金圣剑便成了名震天下的轩辕剑，这个年轻人便成为击败巫族后裔九黎之王魔神蚩尤的轩辕圣皇，统一地仙界，可惜后来还是因为受不了蚩尤恶魂的纠缠郁郁而死。

　　第八位，便是孙悟空了。孙悟空是轩辕剑第三个主人，仅用五百年的时间便从一个不会用剑的新手变为了羽化飞升之境的高手，东皇剑诀前十式已经完全掌握。不得不说，孙悟空算是一个用剑的绝世奇才，不论是鸿钧罗睺还是太一通天，修炼剑道到达孙悟空如今的境界至少也用了几万年，而孙悟空仅仅五百年便有此造诣已经不易，如今前六名高手已经死了，孙悟空便是当今名副其实的第一剑客。

　　第九位，两人并列，二郎真君杨戬以及如今的天龙八部之主帝释天，杨戬继承了冥河教主的剑道与杀伐八道，是元屠阿鼻第二位主人，他修炼剑道的时间比孙悟空还要长，不过冥河教主毕竟以杀伐八道为主，剑术为辅，比不上孙悟空所继承的东皇太一的绝世剑法。

　　帝释天的剑法虽然很少在世人面前展示，但是其剑法绝对恐怖无比，手持君临，天罪和寂灭三剑，在渤海一战独战哪吒与群魔，霸气无匹。

　　第十位，由六人并列，玉皇大帝昊天，修罗天塔七层层主姬重生，修罗天塔四层层主君乾坤，东王公，九天玄女，色列红莲。

　　玉帝是轩辕剑第二个主人，他修炼剑道也是有百万年有余，身为鸿钧的童子自然不会差，虽然比不上他的通天师兄，但也是有极高的造诣，其皇霸之气配上轩辕剑力压三界群雄，主宰万界诸天。

　　姬重生是个为情所困的痴情男子，却误打误撞成了天地间罕有的剑客，手持一柄长恨剑，他的剑法之强足已以利用人的感情化为剑意攻击，当初孙悟空进入七层时，一时疏忽差点被姬重生一剑砍死，还好他对六耳的感情纯真才捡回一命，可见其剑意恐怖。

　　东王公在洪荒时期便已成名，虽然他是以生命之杖证道，但他最厉害的还是他的剑法，他被封为天下男仙之首，四御大帝头号，与他精纯的剑法分不开，当初强悍如九灵元圣也败于其剑下沦为坐骑。

　　君乾坤是一名深不可测的人，书生模样，深谙道法，自创苍穹四式，当初在四层和孙悟空比拼剑意，只略输孙悟空一筹，虽然是在孙悟空没有拿轩辕剑的情况下，但也是厉害无比了。

　　很少有人知道九天玄女曾经是轩辕圣皇的启蒙老师，不管是什么修行之道和神通都是九天玄女传授的，包括剑法，虽然轩辕圣皇青出于蓝而胜于蓝，但无疑九天玄女的剑法也是很厉害的。

　　色列红莲的剑法和孙悟空领悟剑道的过程相似，最初都是半吊子，在修罗战场的历练中水涨船高，一步步进入精纯之境，虽然她的剑法是以火为辅，但她对剑道的领悟已经是炉火纯青了。

　　这十位无可争议的是古往今来十大剑客，站在了三界剑道的巅峰。其中罗睺鸿钧已臻入化境，太一通天与冥河以及远古圣凰乃超脱天地的至尊，轩辕圣皇，玉皇大帝，帝释天及孙悟空杨戬也都是十分之上的不世强者。东王公九天玄女皆为实力九分的绝顶高手。姬重生君乾坤和色列红莲亦是八分之流。他们的人实力扬名天下，而他们的剑威力也必然震烁古今。

　　俗话说名马配宝鞍，宝剑赠英雄。三界至强至利的神剑也都曾经是这些剑客的佩剑。

　　而宝剑之中，在三界能排的上号的也有十把，但这十把宝剑便不能用一到十来排了，因为许多宝剑的威力都在伯仲之间，难分高下，只能分级别来排。


第382章 青萍剑

　　十大名剑分为三个等级，先从最帝的说起。

　　第三个等级的宝剑有三把。

　　长恨剑，仇天剑与红莲剑。

　　这三柄剑分别是姬重生，君乾坤和色列红莲的佩剑，全部出自修罗族老祖阿须伦之手，选用最好精铁，锻造百年岁月，和金箍棒九齿耙大概在一个等级。

　　第二个等级的宝剑有鸾凤剑，青纹天道剑，七星剑，君临，天罪和寂灭。

　　鸾凤剑本是远古凤族的宝物，由凰嫣持有，后来神佛二界围攻不死火山，凰嫣战死，鸾凤剑落于九天玄女之手，五百年前东天一战，九天玄女堕入轮回，孙悟空分得鸾凤剑，六耳猕猴又转送给孔雀，现在孔雀之手。

　　青纹天道剑是东王公的佩剑，用来御敌百万年，在东天被孙悟空牛魔王大鹏围攻落败后，与九天玄女一起堕入畜生道，青纹天道剑由牛魔王分得，后来牛魔王为了拉拢九灵元圣将此剑并东王公宝藏全部送给九灵元圣。

　　七星剑是太上老君的宝物，后来传给玄都，可惜的是这对师徒虽然道法高深无比，但对剑道的领悟稍显不足，因此剑虽好但这两师徒都未能上的了十大剑客的宝座。

　　君临，天罪，寂灭三剑是冥河教主亲手炼制送给自己的三弟子帝释天的，每一把的威力都绝对不下于鸾凤剑这些神剑，而且组合起来也绝对比前两把更厉害。

　　而第一个等的神剑共有一套，一双，三把，共计九把。

　　一套指的是诛仙四剑，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。罗睺于太古魔池内炼成，屠戮数亿生灵，杀气盖天。罗睺陨落后诛仙四剑落于鸿钧之手，鸿钧又传给通天，封神一役名满天下，三界众生皆知其厉害。但是单个论来说，诛仙四剑每一把虽然厉害，却和轩辕剑青萍剑比还要差上一些，但四把组成一套，威力冠绝三界，堪称万剑之首。后来通天教主死后再传给了自己的幼徒牛魔王，现在在牛魔王手中。

　　一双便是指元屠阿鼻，这两把剑亦为玄黄至宝，与冥河教主同根同源，不仅是杀伐八道的媒介，也是修罗界至高权威的象征。

　　轩辕剑，于混沌玄黄中横空出世，看似黄金铸就，其实天地生成，一出引动天异变相，潮汐涌动，诸多高手奋力抢夺，却未想到此剑灵性十足，自寻主人，协助轩辕圣皇一统天下，剿灭巫族残余，堪称皇者之剑。

　　圣堂之剑。这柄剑三界很少有人听说过，它是东皇太一的佩剑，自从巫妖大劫后，东皇太一陨落，圣堂之剑不知所踪。当初孙悟空和六耳寻找到东皇的遗藏，本来以为能够得到属于东皇太一的一切宝藏，事实上也差不多，但却独缺其佩剑圣堂，令孙悟空叹惋了好一阵。

　　最后要说到的是青萍剑。

　　青萍剑，乃混沌青莲之叶所化，三清截教之主上清通天教主佩剑，潮打浮萍，大道清明。

　　众所周知弑神枪乃是混沌青莲的根茎炼成，为三界第一神兵。而青萍剑为混沌青莲之叶所化却鲜为人知，青萍剑到底有多厉害？只有见识过通天教主出剑的人才知道。

　　孙悟空是知道的，通天教主在九重天一战中剑杀元始天尊，青萍剑的锋芒他永生难忘。

　　所以，青萍剑是足以和轩辕剑相提并论盖世神剑。而且是通天教主佩剑，是牛魔王师尊的遗物，而牛魔王今天却将此件送给孙悟空的女儿作为出生贺礼，这份礼实在太重，重的让即使有金刚不坏之身的孙悟空也承担不起。

　　“大哥，我知道你对兄弟情深意重，但这份礼恕兄弟实在不能接受。”孙悟空道。

　　“混账！”牛魔王这次是真发怒了：“本王千年来从未送过任何人礼物，今日第一次相送你竟然不收！”

　　孙悟空见牛魔王动怒，连忙道：“大哥别生气，我不是这个意思，只是青萍剑不仅是天地至宝，还是你师尊的遗物，我怎么敢要啊？”

　　“你当然不敢要，本来也不是给你的，是给本王刚出生也是唯一的侄女儿的。”牛魔王冷哼道。

　　孙悟空苦笑不已，他女儿与他又有何分别？

　　“大哥，你还是换件法宝吧，随便给个玉如意，五彩衣什么的就行。”

　　“我呸！”牛魔王怒道：“那些垃圾一般的东西你好意思要本王都不好意思送出手，好，你不喜欢青萍剑，那就诛仙四剑，混元金斗，对，还有地藏王那收来的六道轮回……”

　　“停停停！大哥，我要！”孙悟空连忙将青萍剑接过手中：“我要还不行吗？”

　　刚才牛魔王提到的那几件宝物一个比一个狠，而且都不太吉利，孙悟空怎么敢收。

　　牛魔王这才笑道：“这还差不多。”

　　孙悟空道：“可是大哥，你那小侄女儿不过才出生不久，还在襁褓之内，如何用的了青萍剑啊？”

　　牛魔王道：“又不是现在让你就给侄女儿，你先保管着，等侄女儿稍有长成之后，再将宝剑交给侄女儿，教他研习剑法。”

　　牛魔王这话说了，孙悟空心里感动的一塌糊涂，还是自己的老兄弟最好，牛魔王明知孙悟空女儿幼小，表面是说送青萍剑给侄女儿，说白了就是给孙悟空的。

　　牛魔王乃是道家传人，深知诸天万物都要讲究阴阳调和，剑法神通也一样，孙悟空现在手持的轩辕剑乃天地间至刚至阳的圣剑，因此阳气过重，剑走轻灵，不能单纯讲究刚猛，还需要阴柔调和，而青萍剑便是天地间至阴至柔的清灵神剑。

　　牛魔王看见孙悟空满脸感动，过意不去，宽慰道：“悟空，其实你不用多过意不去，青萍剑虽然威力通天，但本王本来就对剑道没什么研究，诛仙四剑在手已经略显无用，我所修行的神通杀气与魔性甚重，清灵阴柔的青萍剑更是难以派上用场。况且……”

　　牛魔王顿了顿，脸上出现一丝崇敬：“师尊生平爱剑，将青萍剑视为至爱，但仙逝后却落入我这个对剑道一窍不通的人手中备受冷落，我想师尊也不想看到如此，所以我将它交给你，你要记住，青萍剑是我师尊的佩剑，一直震烁古今，我要你也将它继续传扬后世，名震古今！”

　　孙悟空抚摸着手中散发着青光的青萍剑，坚定道：“大哥放心，通天教主的剑意，就让我来传承！”


第383章 再见挚爱，百年情牵

　　就在孙悟空感动牛魔王的情义，摸着青萍剑爱不释手时，一道倩影出现在大殿，手中还端着慢慢一盘盛放着各种灵药的瓶罐。

　　“哐啷。”

　　来人好像是看见孙悟空醒了而惊，手中的盘子掉到地上，那些珍贵无比的疗伤灵药全部散落一地。

　　“六耳！”

　　孙悟空看见来人，泪光泛滥，浑身颤抖。

　　六耳也是呆立在原地，喉咙哽咽说不出话来。

　　牛魔王识趣的一笑，退出了齐天殿。

　　孙悟空猛然从床上下来，也顾不得穿鞋袜，赤脚向六耳走去。

　　“悟空……”

　　不待六耳说话，孙悟空将六耳抱住，紧紧拥在怀中。

　　五百年的离别之苦，五百年的相思之情都在这一抱中。

　　本来六耳心中装满了对孙悟空的怨恨，她有很多话想对孙悟空说，怪他让自己苦等了五百年，怪他不顾生死在修罗战场封印法力，怪他一出关也不回家看妻儿，怪他太多太多。但一见面，千言万语汇集到嘴边，却难以说出口。

　　但被孙悟空紧紧抱住的那一刹那，六耳的心融化了，化为了一滩柔美的清泉，这一刻，六耳只觉得五百年的苦等都算不了什么，只觉得分娩时分的痛苦不值一提，能够换来这一刻的温存，即使让她立刻身亡陨落，此生也已无憾。

　　“六耳，你受苦了。”

　　孙悟空将六耳松开，看着已经热泪盈眶的六耳，柔声道。

　　六耳泣道：“我真想杀了你。”

　　孙悟空笑道：“你真舍得吗？”

　　“舍不得。”

　　孙悟空牵着六耳的手一起坐到床边，柔声问道：“六耳，这么多年你怎么过来的？”

　　六耳静静躺在孙悟空怀里，道：“还能怎么过，从你走后不久，铁扇嫂子便到了，又收了青兕三人，便一直呆在须弥世界中没有出去过，后来听闻杨戬和大梵天约战渤海，我派黄风去打听你的消息，哪吒来到须弥世界，讲述了你在死亡森林里的事，得知你封印法力，你知道我有多担心吗？我一直提心吊胆了几百年，生怕你一去不回，终于生下女儿后不久才知道你快出关，我让花果山的孩儿们每天敲锣打鼓迎接你，结果没有等到你回来，却等到二郎真君传讯说你在魔凡汇点陷入危机的消息，急的我立刻赶来，还好来得及时，不然你就真的变成死猴子了！”

　　孙悟空笑着将六耳拥在怀中：“有这样一位娇妻在家等候，我怎么舍得死呢？”

　　“是吗？”六耳突然面色一变，抬头看着孙悟空：“那我问你，琵琶是怎么到了修罗战场的？还有那位红衣姑娘是谁？”

　　此言一出，孙悟空浑身巨震，肝胆俱裂，嘴巴像抹了胶水似的张不开：“我……”

　　六耳目光一寒：“吞吞吐吐的干什么，说！”

　　孙悟空吓得一下子说道：“琵琶是很早就到修罗战场的我并不知情，直到进入幽冥群山才碰见，那名红衣女子是杨戬的小姨子修罗界二公主也去修罗战场历练杨戬嘱咐我照顾她才一路同行，我们普通朋友而已。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“没有别的了？”六耳目光炯炯，逼问道。

　　孙悟空浑身都是冷汗：“真没别的了。”

　　六耳突然笑了，笑道很奇怪，笑的孙悟空浑身发抖。

　　“随便问问，你怎么吓得汗都出来了？”六耳擦了擦孙悟空额头上的汗珠。

　　“啊啊，有吗？可能太热了吧。”孙悟空强笑道：“早叫大哥别点这么多灯，又热又浪费蜡烛，真是……”

　　“行了，别废话了。”六耳捶打了一下素孙悟空的胸口：“琵琶和那个红衣公主在外面等着，你要不要见见？”

　　“见……就算了，让她们该干嘛干嘛去。”孙悟空道：“对了，我那帮手下呢？”

　　六耳道：“你说那两百万浮屠军吗？我已经让那十个你带出来的人领会须弥世界了。”

　　孙悟空道：“嗯，那就好，对了，芥子须弥图你戴在身上吗？我要……”

　　“我知道。”六耳道：“你要去修罗界接引一千万浮屠大军回须弥世界嘛，此事我已经交代青兕三兄弟随二郎真君去办了。”

　　“你把芥子须弥图交给青兕？”孙悟空眉头一皱：“可靠吗？”

　　六耳点头：“放心吧，这三人的忠心绝对没问题，我分娩时要不是……”

　　六耳说到这儿突然噤声，不再说了。

　　孙悟空奇怪道：“你接着说啊，要是不是什么？”

　　六耳嗔怒道：“要不是你这个死猴子，我才不会受那么大罪给你生孩子呢！”

　　孙悟空突然想到，脸上露出狂喜：“对了，我的女儿呢？”

　　六耳别嘴道：“哼，我仍在须弥世界了，让崩将军帮着带。”

　　“什么！”孙悟空大惊失色：“你让老崩带孩子！”

　　孙悟空想象着自己的女儿在襁褓中被一只又一只的猴子举在手中争相传阅的情景，浑身毛骨悚然。


第384章 孙千思

　　“呵呵，开玩笑的，你还真信了，那可是我亲女儿，我能舍得吗？”六耳笑道：“嫂子，进来吧。”

　　“就知道你这猴子一醒来就会要女儿，弟妹早就让我给你抱来了。”

　　一名华贵的妇人抱着一个红色的襁褓慢慢走进来。

　　“见过嫂子。”孙悟空施了一礼，伸手接过襁褓：“快让我看看。”

　　“妈呀！”孙悟空接过襁褓，正眼一看，顿时吓得魂不附体，肝胆俱裂，只见襁褓内是一只黑色和金色毛发相间的小猴子，那小猴子长的尖嘴猴腮，歪眉斜眼，难看无比。

　　“这……这是……我的……女儿！”孙悟空手抖得不行了。

　　六耳道：“是啊，怎么了？”

　　孙悟空惊道：“怎么可能！你和我早已化形为人，各自法力不下百万年高手，所生之儿就算不天生带有万年法力，至少也要化形为人吧，怎……怎么可能是猴相！”

　　孙悟空此言一道，铁扇公主长叹了一口气，六耳掩面而泣。

　　孙悟空一时摸不着头脑：“这到底怎么回事啊？”

　　六耳泣道：“悟空，我对不起你，是我在怀孕期间不小心摔倒，导致胎儿险些流产，虽然保住，却生下这样一个样貌畸形的孩子，不仅没能化形，以后恐怕会丑陋无比，我……”

　　孙悟空听到此，心如刀绞，也不禁潸然泪下：“是我对不起你才是，六耳，都是我不在，没有照顾好你，是我对不起你……”

　　看见孙悟空哭了，铁扇公主向六耳使眼色：“差不多了吧？”

　　六耳点了点头。

　　铁扇公主突然一把抢过孙悟空手中的襁褓，高高举在手中。

　　“嫂子，你干什么！”孙悟空大惊。

　　铁扇公主高声道：“这孩子如此丑陋不堪，看来你是嫌弃了，既然如此，索性摔死，省得以后养着受罪！”

　　“嫂子不要啊！”

　　铁扇公主已经将襁褓狠狠向下摔去，只听见砰地一声，满地的碎石。

　　孙悟空震惊的抬头，只见铁扇公主和六耳都掩嘴而笑。

　　孙悟空立刻明白了，这分明就是这两个女人做的局存心戏弄他。

　　“你们……”孙悟空气急。

　　铁扇公主抢话道：“猴子，你生什么气啊，六耳妹妹苦等了你这么多年，还为你生了孩子，戏弄你一下过分吗？再说了，只能怪你自己笨，你不是有火眼金睛吗？连块石头都看不出来？”

　　“我……”孙悟空苦笑不止，自己的嫂子和妻子抱来自己的孩子，谁会想到用火眼金睛去看自己的亲生骨肉？

　　孙悟空叹了口气，心有余悸道：“算了，还好是你们戏弄我，要是我的女儿真长这样，我恐怕就要去上吊了，你们吓也吓了，戏弄也戏弄了，可以让我见见自己的亲女儿了吧？”

　　看见孙悟空恳求的样子，六耳心也是软了，连忙走到殿外，抱着一个金色的襁褓进来，孙悟空连忙接过手里，只见襁褓内一个可爱至极的婴孩儿张着嘴对孙悟空笑着，这个婴孩儿圆嘟嘟，肉滚滚，眉眼漂亮无比，一看就知道是天生的美人坯子，长大以后不祸国殃民也要倾国倾城。

　　孙悟空高兴的热泪盈眶，亲了亲女儿的额头：“宝贝女儿，我和你娘从来不信天，但从今以后，你就是我们的天。”

　　孙悟空此一眼一出，六耳浑身巨震，当初女儿才出生时六耳也说过同样的话，没想到今日孙悟空同样说出，两夫妻果真是心有灵犀。

　　孙悟空将手中的青萍剑在女儿面前晃了晃：“乖女儿，看，这是你大伯送给你的出生礼物，喜不喜欢啊？”

　　“青萍剑！”

　　铁扇公主和六耳都是震惊无比，她们之前看见青萍剑摆在床上便有些疑虑，不过一直没来得及问，没想到牛魔王竟然将此剑送给孙悟空做得女之礼，牛魔王对他这个七弟的情义真是连做妻子的铁扇公主都要嫉妒。

　　“对了。”孙悟空向六耳问道：“取名字了吗？”

　　“取了。”

　　“叫什么？”

　　“千思。”

　　“孙千思。”孙悟空咀嚼着这个名字，嚼出了无尽的思念之情与如海深沉的爱意。内心的感动如同潮水泛滥。

　　铁扇公主叹道：“猴子，弟妹对你的情义如此深重，你要敢辜负她，我第一个不饶你。”

　　孙悟空看着怀中的孩子，突然一把将六耳拥入怀中，霸道的吻了上去，也不顾铁扇公主在旁，良久才分开。

　　“此生若得佳人如卿，颠沛流离挣扎困苦又何妨？”


第385章 佳人如卿

　　“此生若得佳人如卿，颠沛流离，挣扎困苦又何妨？”

　　两名女子一直在门口站着，里面说的话他们听得一清二楚。

　　琵琶反复念叨着这句话，强颜欢笑道：“大圣对六耳姐姐的情真是深啊。”

　　色列红莲冷冷道：“他妻子为他生了女儿，也不枉他在修罗战场如此拼命。”

　　琵琶笑道：“色列公主，你现在心里恐怕不太好受吧？”

　　色列红莲冷哼一声：“你现在心里难道比我好受？”

　　此言一出，两女同时默然，忍受着心中的痛楚。

　　“你们两个怎么在这儿？”

　　铁扇公主突然从殿内走出，撞见这两女在此。

　　琵琶忙道：“我们在此恭候大圣出来。”

　　铁扇公主道：“你们下去吧，人家两夫妻五百年没见，此刻正在情意绵绵，恐怕一时半会儿不会出来。”

　　色列红莲冷冷道：“我们还要在这里呆多久？什么时候走？”

　　铁扇公主眉头一挑，看着色列红莲：“你就是修罗界的二公主吧，你想回修罗界没人留你啊，随时可以走。”

　　色列红莲皱眉：“我什么时候说要回修罗界？”

　　“你不回修罗界要回哪儿去？还要赖着悟空？”

　　“你说什么？”色列红莲寒声道。

　　铁扇公主冷笑：“你和悟空在修罗战场结伴而行的事我有所耳闻，不过虽为同伴，但毕竟男女有别，如今悟空回到三界，不仅喜得爱女，身旁也有六耳弟妹作伴，已经不再需要你了，你还是该到哪儿去到哪儿去吧。”

　　“你……”色列红莲一怒。

　　看见色列红莲发怒，铁扇公主更加肯定了心中的猜测，从色列红莲对孙悟空的关心程度她便有所怀疑，一直觉得色列红莲和孙悟空的关系不简单，故意以言试之，果然如此。由于牛魔王的背叛，铁扇公主生平最恨的就是第三者，对色列红莲自然是好感全无，冷言相向。

　　“琵琶。”铁扇公主突然转头看向琵琶：“听说你这几百年也在修罗战场？”

　　琵琶点头：“不错，只是前两百年未和大圣相遇，后来在幽冥群山遇见。”

　　铁扇公主点头：“你果然是忠心耿耿，不远万里去修罗战场寻找悟空。”

　　琵琶笑了笑：“公主过奖了，小妹……”

　　“不过你要明白，你是孙悟空的属下，永远不可能多出其他。”铁扇公主冷冷道。

　　琵琶浑身一震：“小妹明白。”

　　“既然明白，以后在孙悟空面前要自称属下，不要小妹小妹的，懂吗？”

　　琵琶咬紧嘴唇：“这是公主的意思，还是大圣的意思？”

　　铁扇公主寒眉相对：“这是本公主的意思，也是六耳弟妹的意思。”

　　“是，属下明白。”琵琶咬牙道。

　　“明白就好。”铁扇公主拂袖而去。

　　色列红莲怒气冲冲道：“要不是看在她是孙悟空嫂子的份上，本公主才不会如此忍让！”

　　“你必须忍让。”琵琶淡淡道。

　　“你说什么？”

　　“如果你以后还想看见大圣。”

　　色列红莲一惊：“你什么意思？”

　　琵琶长叹道：“今天我就摊开了和你说吧，红莲，我知道你是喜欢大圣的，我又何尝不是，但是我们永远都不能说出来，必须将这份情永远忍在心中。”

　　色列红莲沉默了半晌，才问道：“为什么？”

　　琵琶悠悠道：“大圣对我们虽然有情，但也仅仅是情而已，他对六耳姐姐，却是刻骨铭心的相爱。如果必须让他做出选择，大圣即使放弃一百个一千个你我，也不会放弃一个六耳姐姐。”

　　色列红莲听在耳中，痛在心里，咬牙道：“所以我们不能说出来，更不能让她妻子有丝毫察觉。”

　　“察觉？”琵琶苦笑摇头：“铁扇公主都看出来我们和大圣关系不一般，更何况是六耳姐姐？以六耳姐姐的机智聪颖，在魔凡汇点时恐怕早就发现你我和大圣的关系已经发展到非比寻常，只是她不说出来，想给大圣留面子而已。”

　　“她已经发现了？”色列红莲一惊。

　　琵琶点头：“六耳姐姐之所以不说是想给大圣一次机会，让他自己承认，再自己做出选择。”

　　色列红莲面无表情道：“那无论如何他都会放弃我们了？”

　　琵琶淡然一笑：“所以，如果我们不捅破这层窗户纸，以后还能冠冕堂皇的以朋友属下相称见面，如果说破了，我们与大圣便再无见面的机会了。”

　　色列红莲点了点头，心中一丝决绝：“我明白该怎么做了。”


第386章 六耳相留

　　“你们在这儿说什么呢？”

　　孙悟空和六耳抱着孩子突然从殿内走出，吓了两女一跳。

　　“我们……”色列红莲吞吞吐吐。

　　琵琶忙道：“没什么，我们在讨论这次魔凡汇点的事，实在太惊险了。”

　　孙悟空点头：“嗯，这次事情的确惊险无比，没想到将佛魔两界全都招来了。”

　　六耳一手抱着孩子，一手甜蜜的揽着孙悟空的肩膀：“悟空，我们赶快回须弥世界吧，孩儿们日夜都翘首以盼你归来。”

　　孙悟空笑着点头：“好，我们去和大哥道个别，这就回去。”

　　“等一下。”色列红莲突然道。

　　孙悟空和六耳同时回身转头。

　　“怎么了红莲？”孙悟空问道。

　　“我想回修罗界，不和你一起了。”

　　“啊？”孙悟空一惊，奇怪道：“不是说你要回避嫦娥，不愿留在修罗界吗？”

　　色列红莲摇头：“毕竟我姐姐在那里，我要回去陪着他，悟空，我走了，后会有期。”

　　色列红莲正要走，琵琶突然道：“红莲，等一下，我们一起走。”

　　“什么？”孙悟空惊道：“琵琶，你到哪儿去？”

　　琵琶笑道：“属下离开修罗战场后回到三界，本来以为实力有所增长足以辅佐大圣，在魔凡汇点一战败在燃灯手下，深知实力还是不够，我想再去三界游历磨练。”

　　孙悟空皱眉：“比刚从修罗战场出来，即使要历练又何必如此着急？况且浮屠大军刚刚开回须弥世界，还未妥善安顿，好多事情还需要你协助。”

　　琵琶笑了笑：“浮屠大军自有苍都和罗东来他们处置，须弥世界如何安顿大军六耳姐姐应该更为清楚。大圣，琵琶就此告辞了。”

　　琵琶和色列红莲不待孙悟空挽留，转身便走。

　　“站住。”

　　这句话不是孙悟空说的，是六耳说的，琵琶和色列红莲听到这个声音同时驻足。

　　六耳将孩子交到孙悟空手上，自己走到两女面前。

　　琵琶和色列红莲看着六耳都是一阵心虚，紧张不已。

　　“呵呵，红莲妹妹，早就听悟空说你和他在修罗战场一起同生共死，艰难与共，我还没好好谢谢你呢，你怎么能走呢？”六耳突然满面笑容，牵着色列红莲的手亲切道。

　　色列红莲和琵琶都是一愣，连孙悟空也惊诧不已。

　　“六耳姐姐，你……”琵琶讶然道。

　　“还有你。”六耳又牵起琵琶的手：“当初离开原来是替我去找悟空去了，如今回来你我姐妹都还没好好聊天呢，怎么能走呢？”

　　“我……”

　　“行了，别说了。”六耳道：“我成天在须弥世界面对一帮男人，唯有铁扇嫂子能与我聊天谈心，如今嫂子回了天庭，须弥世界再无女伴，你们两个必须去须弥世界陪着我，谁都不许走。”

　　六耳不由分说，拉着两女的手不肯放开。

　　琵琶和色列红莲都惊诧的对视一眼，只得点了点头：“好吧。”

　　孙悟空见此情形，不可置信的看着六耳，其实他知道六耳对他和色列红莲及琵琶的关系有所怀疑，因此方才两女说要走他并没有过多挽留，六耳留住琵琶还可以理解，毕竟她们早就情谊深厚，却万万想不到六耳会如此热情殷切的挽留色列红莲，这是在让人难以揣测她的意图。

　　在孙悟空目瞪口呆下，六耳已经将两女牵走了，孙悟空看着怀中笑呵呵的女儿，问道：“乖女儿，你说你娘到底在打什么主意？爹好怕啊……”

　　佛界，三十一支天，琉璃圣宫。

　　三十一支天原本是弥勒佛的领域，后来燃灯将三十一支天交由药师琉璃光王佛居住，将曾经弥勒佛的道场尽皆推翻，一千二百万愿徒日夜赶工，一座城堡拔地而起，全都用七彩琉璃铸造，足足万刃之高，容纳千万愿徒，命名为琉璃圣宫。

　　琉璃圣宫的最高处，住着的便是如今佛界四部之首，东部药师琉璃光王佛。

　　此时药师不在大殿，也不在偏厅，而是在一间全封闭的密室中，药师没有乘坐莲台，盘膝坐在蒲团上打坐。

　　一道白影突然出现在密室中，隐匿于黑暗中，没有露出面貌。

　　“您来了。”药师起身道。

　　白影点头：“魔凡汇点的事我已经了解清楚，大鹏姐弟不知从何处得知的如来在凡间转世修行的消息，布下结界直接下手炼化，好在孙悟空及时赶到，打破了阴阳二气瓶。”

　　“哦？”药师眉头一挑：“竟然是孙悟空出手阻止，真是没想到。”

　　白影沉声道：“嗯，孙悟空也算是为我们办了一件好事，这次就不拿花果山开刀了，还是把大祸引到别处吧。”

　　“不动花果山了？”药师略有深意的一笑：“也好，孙悟空的性格本就不像能做出那种事的人，我正担心大鹏他们不相信呢。那就浮屠山吧。”

　　“陆压。”白影点头：“嗯，此贼子反心不灭，如今越是变本加厉，背叛佛界是迟早的事，你速速去办吧。”

　　“是。”


第387章 练兵

　　魔界，大雪山，狮王殿。

　　“哎呀！”

　　青狮伸了个懒腰，坐起身来，活动了一下浑身的筋骨，骂了一声：“终于复原了，孙悟空这个死猴子，本王迟早要向他讨回这笔账。”

　　“你还是好好把自己的命保住吧。”

　　一个声音从殿外传来，只见一名身穿白衣的女子抱着一个襁褓走进来。

　　“哈哈，夫人，快给我看看我的小狮子。”青狮连忙下床上前。

　　几百年过去，白素素如今已经是另一番打扮，虽然还是喜欢穿白衣，但早已不是从前长发飘飘，梳了一个发髻用发簪挽住，嫣然妇人模样。

　　青狮接过襁褓，里面是一个长着青色胎毛的男孩儿，大概半岁有余。正冲着青狮笑。

　　青狮逗着男孩儿道：“夫人，你看我们的儿子，越发浓眉大眼，以后肯定和本王一样高大英俊，哈哈。”

　　白素素嗔怪道：“你还好意思说，这次你们炼化凡间如此大的事你竟然都不知会我一声，要是你死了我们娘儿俩可怎么办？”

　　青狮将白素素揽住，哈哈笑道：“放心，为夫的命硬得很，不会那么容易死的。”

　　白素素骂道：“我放什么心，你死了就没人烦我了，我只是怕儿子以后没有爹而已。”

　　青狮笑道：“夫人又说笑了，当初你死活都不愿意和我同房，现在连儿子都为我生了。”

　　白素素双颊绯红：“臭狮子，信不信本圣母打你！”

　　“打啊打啊，能死在夫人手下，我死而无憾了，哈哈。”

　　青狮正在和白素素打闹时，白象突然从外面进来。

　　“大哥大嫂……”

　　青狮和白素素连忙停手，青狮不悦道：“这么早就来了？给我请安啊？”

　　白象笑道：“大哥别生气，我又不知道大嫂也在。”

　　青狮道：“行了，三弟和大姐伤势应该没问题了吧？”

　　白象皱眉道：“三弟和大姐伤势虽然无恙了，但这次法力透支十分严重，还在调养。”

　　青狮恨声道：“这个臭猴子这次坏我们大事，佛界知道此事，必然已派大军把守魔凡汇点，我们再无下手的机会了。”

　　白象叹了口气：“这也是没办法的事。”

　　青狮道：“你来找我有事吗？”

　　白象有些为难道：“大哥，三弟大姐还在闭关休养，三犀兄弟在南瞻部洲驻守，殷伯和姚婶也回东胜神州了，现在北俱芦洲还有诸多事务，兄弟我恐怕也得回去了，特来向大哥辞别。”

　　大雪山统一魔界，也就是地仙界的四大部洲。大鹏将大雪山山位移至四大部洲中央，方便管理，东南西北，东胜神州由殷伯姚婶驻守，南瞻部洲由三犀兄弟管理，北俱芦洲由白象驻守，而青狮则统领西牛贺洲。

　　“哦，对，你倒是提醒我了。”青狮道：“夫人，我们也该回西牛贺洲了。”

　　白素素道：“你的身体没事了吧？”

　　青狮道：“没问题，已经复原了，这次魔凡汇点一战看见孙悟空手下那些强兵很受震撼，我也要回去加紧训练我大雪山的兵马。”

　　白象叹气道：“大哥，你手下那帮兵已经够强了，什么时候你来北俱芦洲帮我练练我的兵马吧。”

　　青狮骂道：“练兵之法早就告诉过你，但你就是懒，不愿意去学，这次你先跟我回西牛贺洲一趟，我再传授给你一遍练兵之法，你回去好好训练。”

　　白象笑道：“就等大哥这句话了，大哥，你在西牛贺洲藏得美酒小弟早就垂涎欲滴了。”

　　青狮浑身一震，立刻就后悔了，白象这小子喝酒岂止一个恐怖了得，他的本体就是大象，其酒量足以想象，长臂一吸，一缸酒就没了，白象这一去恐怕他的珍藏立刻不复存在了。

　　青狮道：“老二啊，你还是别去了吧……”

　　白象急道：“大哥，你对兄弟怎么如此抠门，大嫂，你来评评理。”

　　白素素笑道：“狮子，二弟也是想和你聚兄弟之情，就让他随我们一同去吧。你藏了那许多酒，还不都是给兄弟喝的。”

　　青狮苦笑道：“既然夫人都说了，那好吧。明日启程，回西牛贺洲。”

　　须弥世界，花果山。

　　“杀！杀！杀！”

　　平静了五百年的须弥世界如今是喊杀一片，不过并不是厮杀，而是千万身穿黑色魔鬼甲胄的士兵手执兵刃，正在操练着。

　　孙悟空和六耳站在花果山的山顶，俯视着下方整齐排列，威严肃穆的浮屠军。

　　孙悟空微笑道：“老婆，你看我手下这支大军如何？是不是比大雪山的飞禽兵和天龙八部众强多了？”

　　六耳心中震惊不已，青兕三兄弟带着芥子须弥图前往修罗界，没想到竟然接引回一千多万的大军，这支军队战斗力在魔凡汇点已经露过面，仅用牺牲一百万人的代价便将佛界三百五十万大军打的是溃不成军，生还无几，的确可以称得上三界之最。


第388章 须弥五霸，齐天八雄

　　“他有了这样强一支军队，今后又怎会安心留在须弥呢？”六耳不仅没有丝毫欣喜，反而愁眉紧锁。

　　“老婆，你在想什么呢？”孙悟空见六耳神色异常，奇怪道。

　　六耳摇头：“没事。”

　　孙悟空道：“没事就好，对了，黄风和地涌呢？为什么这次回来一直没看到他们俩？”

　　“哦，他们啊。”六耳道：“我让他们去佛界做卧底了。”

　　“去佛界做卧底？”孙悟空一惊：“你怎么没跟我商量过？”

　　六耳嗔怪道：“你一走几百年，谁知道你什么时候回来？我找谁商量？”

　　孙悟空忙道：“哦对，是我不是了，不过你怎么突然想到派他们去佛界做卧底的呢？”

　　六耳道：“人无远虑，必有近忧，我们和佛界迟早一战，他们二人都曾经潜入过大雷音寺，自然是最佳的人选。”

　　孙悟空点头：“不错，你安排的很好，可惜这二人不在此，下次等他们回来再册封吧。”

　　“册封？”六耳一愣。

　　孙悟空笑了笑：“当初本来只想单枪匹马的对抗佛道，但没想到得遇琵琶，黄风地涌的追随，如今更是有了苍都东来十多位得力属下，一千四百万的浮屠大军。如今的花果山已经不是从前只有十万猴子猴孙的光杆山头，我须弥世界已经不弱于如今三界任何一方势力，必须进行编制，册封，也方便今后调兵遣将。”

　　六耳叹了口气：“好吧，你愿意怎么做就怎么做吧。”

　　孙悟空一愣：“老婆，你怎么了？”

　　六耳笑了笑：“没什么，只是有点儿累了，我先回水帘洞歇息了。”

　　“哦，好……”

　　孙悟空看着六耳的背影，皱眉道：“她怎么了？”

　　“孙兄。”朱隆上前道：“军马已操练完毕，大家都等你训话呢。”

　　“好。”孙悟空打起精神，走到山崖前高声道：“尔等听着，你们均来自修罗战场，受阿须伦先生遗命追随本大圣，你们的忠心我不会怀疑，但是我心里清楚，你们对本大圣并非心服口服，我知道你们每一个都是心高气傲之人，不会服任何人！这也没有关系，男儿在世顶天立地，本来就该心高气傲，不服众生。但男儿在世除了顶天立地之外还要建功立业，扬名立万！今天在此，我向你们保证，只要你们中心追随我，本大圣定会带着你们打爆诸天，踩碎神佛，威震三界，名留青史！”

　　“大圣万岁！大圣万岁！大圣万岁！”

　　孙悟空双手一挥，下方的山呼停止。

　　“琵琶，苍都，厉风，色列红莲，朱隆！”

　　“在！”

　　五人飞上山崖，在孙悟空面前单膝跪下。

　　孙悟空手中五道黑光一闪，五人的手中出现了五枚烈火形状的玄铁令牌，只见令牌正面上刻着两个字：须弥。五人翻动令牌，反面上刻着两个字：天王。

　　“我封你们为须弥五天王，每人手下分拨一百万浮屠军统领。此令牌为我须弥世界的标志，今后出去办事，遇到魔界中人，只要出示此令牌，他们就不会阻拦你们，但要是出示令牌后还有人敢阻拦，那就遇魔杀魔，遇佛杀佛！”

　　“是！”

　　孙悟空接着吼道：“罗东来，姬重生，严昊，宗恨天，君乾坤，奎皇城，莫相见，唐煌！”

　　“在！”

　　罗东来八人也上前一字排开，单膝跪地。

　　“我封你们为齐天八扈从，每人也统领一百万浮屠大军，接着令牌。”孙悟空手中闪现五道红光，八人手中拿着一个红色原形令牌，正面写着“齐天”，反面写着“扈从”。

　　“谢大圣！”

　　孙悟空最后喊道：“青兕，金角，银角。”

　　“在！”

　　道家三兄弟上前跪地听封。

　　孙悟空道：“经六耳大王五百年的考核，证明尔等对我花果山忠心不二，本大圣封你们三兄弟为花果山总管，统领一百万浮屠大军，负责把守门户，保卫须弥世界。”

　　“是！”

　　青兕三兄弟都感动不已，孙悟空竟然肯将把守山门的重任交给他们，展示了对他们的完全信任。

　　青兕接过一块金色的令牌，道：“属下一定不会辜负孙大圣的信任，只要有我三兄弟在，敌人休想入侵花果山一步。”

　　孙悟空满意的点了点头，转身看着下方恢弘的千万大军，傲然道：“佛界，如来，还有五百年，等着我，我要将你们彻底铲除，建立新的大道，新的世界！”

　　孙悟空张开双臂，傲视群山之时，在某一个角落，六耳正在哪里，满眼失神的看着他的背影：“他的心，果然留不住……”


第389章 牛王心结

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山，古佛洞。

　　“哈哈哈，妙计，妙计啊！”

　　燃灯坐在莲台上拍手大笑：“药师此计甚妙，实在是高！”

　　药师微微一笑：“古佛过奖了。”

　　弥勒佛在一旁冷声道：“还以为药师你慈悲为怀，没想到也能想出如此毒计。”

　　药师没有理会弥勒，对燃灯道：“既然古佛同意，那我便派人部署了。”

　　“慢着。”燃灯突然道。

　　“怎么了？古佛还有其他交代吗？”药师问道。

　　燃灯笑道：“药师难得出了如此妙计，还要劳烦你亲自动手，本古佛如何过意的去啊？这件事就让东来他们去做就好了。”

　　不待药师回答，燃灯对弥勒佛道：“东来佛祖，你立刻带日月二菩萨，四大金刚，十八罗汉下去。”

　　“是。”弥勒佛立刻离开古佛洞。

　　药师眉头紧皱：“唉，总是要牺牲的。”

　　弥勒佛离开古佛洞后，径直回到了三十支天，也就是他现在的领域。

　　弥勒佛飞回自己的洞府内，只见洞内只有一名童子，正坐在蒲团上瞑目打坐。

　　这名童子相貌十分丑陋，削瘦狰狞，双眉还是黄色。

　　“黄眉童儿。”弥勒佛喊道。

　　黄眉童子连忙起身，恭敬道：“师傅回来了，徒儿这就去沏茶。”

　　“不用了。”弥勒佛摆手道：“去将钪金铙与人种袋都取来。”

　　黄眉童子一惊：“师傅将所有宝物带在身上，是要去哪里？”

　　弥勒佛道：“我要去地仙界一趟。”

　　“去魔界？”黄眉童子皱眉道：“师傅去那里做什么？”

　　弥勒佛不耐烦道：“多事，佛界大事，你一个童子瞎问什么。”

　　“是。”黄眉童子进入洞府深处，取出几样宝物交给弥勒佛，弥勒佛拿走宝物后片刻都不耽搁立刻离开了。

　　黄眉童子却紧皱眉头，略有所思。

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　牛魔王站在凌霄宝殿外的广场上，望着一望无际的天空，不知道在想些什么。

　　一个威严的虬髯老者出现在牛魔王身后，深吸了一口气，道：“一晃过去五百年了，老夫现在却都还能闻到曾经我们在这儿和天庭厮杀留下的血腥味儿。”

　　听见九灵元圣的感叹，牛魔王想说点儿什么，却又不知道说什么好。

　　九灵元圣见牛魔王不答话，问道：“牛王，你在想什么？”

　　牛魔王淡淡道：“悟空昨天离开了，你见过他了吗？”

　　九灵元圣点头道：“见过了，五百年不见，这猴子的实力增长的太恐怖了，我都看不透他了。”

　　牛魔王叹了口气：“是啊，短短五百年的时间，悟空的实力已经远远凌驾在我之上了。杨戬修成了血海本体，大鹏也参悟弑神枪，实力都到了十三分巅峰之境。”

　　九灵元圣叹了口气：“现在三界人才辈出，长江后浪推前浪，想当年孙悟空西行时还败在老夫手下，现在我却只能遥望他和这些年轻一辈了。”

　　牛魔王道：“我也快成为过时的人物了。”

　　九灵元圣一怔，牛魔王平时说话都是霸气凛然，从不会如此消沉，九灵元圣走到牛魔王身边，道：“牛王，你到底想说什么？”

　　牛魔王道：“你别多想，悟空名义上是我义弟，但我们其实比亲兄弟还要亲，他实力进步我当然为他高兴，绝不会有什么嫉妒之心。”

　　九灵元圣奇道：“那牛王你为什么还闷闷不乐？”

　　牛魔王道：“我是在为我自己担忧啊，一晃眼五百年过去，佛界的休战之期过半，悟空从修罗界磨练出来实力大进，大鹏杨戬也都没有闲着，而我这五百年却在原地踏步。就连孔雀也快超越本王了。”

　　九灵元圣道：“话不能这么说，这五百年你一直着手于管理天庭，将天庭布防的如铁桶一般，这也是为五百年后的战斗做准备啊。”

　　牛魔王叹气道：“呵呵，这可不是荒废修为的理由，我该好好修行一段时间了。”

　　牛魔王说到此，突然转头看着九灵元圣，肃然道：“九灵兄，你我在天庭共事了五百年，虽然名义上我们是君臣关系，但我一直将你当做知心好友，在这个天庭，除了红儿之外，就你我能信得过。”

　　九灵元圣被说的一头雾水：“牛王，你怎么突然说这话？你要干什么？”

　　牛魔王道：“我要离开天庭一段时间。”

　　“离开天庭？去哪儿？”

　　“告诉你也无妨，我要去罗刹鬼国的遗址。”


第390章 罗刹遗迹

　　“罗刹鬼国？！”九灵元圣听见这个既熟悉又陌生的地名，想了一想，道：“那不是罗刹鬼族曾经建立的王国吗？我听说早就灭绝了，现在就是一片荒芜，你去那儿干什么？”

　　牛魔王道：“灭绝？你难道忘了我夫人铁扇公主就是罗刹鬼国的皇室公主？也是现在罗刹国的唯一后人。”

　　“哦，对对，想起来了，尊夫人的芭蕉扇不就是罗刹鬼国的镇国之宝吗？”九灵元圣恍然：“不过罗刹鬼国早就灭亡，你去那儿又能找到什么呢？”

　　牛魔王低声道：“我夫人曾经对我说过，她们的先祖曾经留着一些东西在那儿。”

　　“先祖？”九灵元圣眉头紧皱，突然大惊道：“你……你是说嗜血之皇，黑罗刹！”

　　“不错！”牛魔王道：“我就是要去找黑罗刹留下的遗藏！如果能获得黑罗刹的传承，我的实力肯定会突飞猛进，到时候再对战如来，我的把握就更大了！”

　　“我不赞成你这么做。”九灵元圣沉声道。

　　“为什么？”牛魔王问道。

　　“黑罗刹的来历你应该很清楚，是，我承认他的实力强横无比，就连太上老君都不是他的对手，不然也不会只抢到一把子扇，不过他是怎么死的你也最清楚，黑罗刹修行的罗刹鬼道害人害己，邪恶无比，一不小心就会被反噬，当初黑罗刹就是修炼的走火入魔，丧失理智，在三界到处杀人，残害了不知所少生灵，最后被三界高手合力围杀。”

　　牛魔王道：“你说的我当然知道，黑罗刹失败了，不代表本王会失败，我相信以我师尊传给我的道家法力，应该能压制住罗刹鬼道的魔性。”

　　九灵元圣道：“是，通天教主传给你的道家修为的确对魔道有制衡作用，但是牛王可别忘了，你体内还有巫族的神通，巫族的神通大多属于阴性，尤其是祖巫烛九阴的功法更是有强烈的毒性，要不是通天教主给你的道家修为压制，恐怕早就反噬了，现在你体内的道家修为和巫族修为形成了阴阳制衡，恰到好处，如果再增添一股魔功，你体内的平衡就会被打破，到时候后果更是不堪设想。”

　　听完九灵元圣这一席劝告，牛魔王拍了拍九灵元圣的肩膀，他心里有些感动，九灵元圣是真的为他好，不过这丝毫没有改变牛魔王的想法：“你说的这些我都知道，放心吧，我自有打算，不会走到那一步的。”

　　九灵元圣见牛魔王心意已决，也不再多劝，叹了口气道：“既然你都决定了，我也不说什么了，可是你这一走，天庭怎么办？”

　　牛魔王看着九灵元圣，道：“暂时由你来代管。”

　　“我？”九灵元圣讶然道：“你为什么让我来帮你代管天庭？你儿子，还有蛟魔王？他们难道不比我更能信得过？”

　　牛魔王道：“论亲当然是他们更亲，但他们都没你合适。红儿虽然天资聪颖，实力也不差，但他毕竟经验太少，资历也浅，不能服众。蛟二弟无论从实力还是见识都够独当一面，但是他一直深居海中，不熟悉天庭事务。况且……我不想让他们知道我要去罗刹鬼国，让他们为我担心。”

　　“呵呵，明白了。”九灵元圣笑了笑：“最后一点才是根本原因吧。”

　　牛魔王不置可否的点了点头。

　　九灵元圣苦笑道：“好，老夫答应你，你放心去修行吧，天庭这边交给我。”

　　牛魔王笑了笑，转头继续仰望广阔无垠的天空：“好蓝的天。”

　　九灵元圣也道：“是啊，多想一直生活在这里。”

　　牛魔王道：“是啊，我也想，让我们的子孙族人也永远在这片蓝天下享乐。所以现在，我必须要离开。”

　　魔界，西牛贺洲。

　　西牛贺洲的云层上，三人正在优哉游哉的赶路，其中一个肥胖汉子还抱着个孩子。

　　“小青荒，叫二叔，叫二叔，你叫啊！”白象拿着一个小波浪鼓逗弄着怀里的孩子。

　　白素素不悦道：“二弟，青荒这么小，连话都不会说，怎么叫啊。”说罢将孩子抱过来。

　　青狮和白素素的儿子叫青荒，寓意夫妻二人相伴到天荒地老。

　　青狮哈哈笑道：“行了老二，你要这么稀罕孩子，自己去找个女人成亲生一个，天天抱着玩儿。”

　　白象叹道：“我倒是想，但没一个女妖入得了我的法眼。”

　　白素素打量了白象臃肿肥胖的身躯，抿嘴笑道：“怕是没有哪个女妖能承受二弟你的重量吧，你这身材实在是……”

　　“嫂子！不带这么嘲笑人的！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，青狮的笑声突然戛然而止，面目阴冷。

　　白素素发现青狮面色不对，上前道：“狮子，怎么了？”

　　青狮沉重道：“有高手，起码有十多个人。”

　　白素素面沉如水：“走得了吗？”

　　青狮摇头：“发觉的太晚，我们已经在他们的结界中了。”

　　白素素心下一沉，被结界包围，连神讯都传不出去了。

　　白象听到大惊，高声怒吼道：“何人装神弄鬼，给本王滚出来！”

　　“哈哈哈，青狮白象，今天就是你们的死期！”


第391章 被围

　　青狮三人周围出现了十八道黑影，全是身穿黑色乌鸦甲胄的战士，将他们团团包围。

　　而又有六道黑影出现在青狮他们面前。

　　“陆压！”

　　青狮三人震惊无比，最前面一人金乌道袍，满头灰发，正是那陆压道人。

　　陆压甩了甩长发，狰狞一笑：“青狮，我们又见面了。”

　　青狮冷哼道：“你被蝎妖琵琶的倒马毒蛰伤，这么快就好了？”

　　陆压冷笑：“本禅师神功盖世，那蝎妖的小小毒尾能耐我何？”

　　青狮冷笑：“吹什么牛，连如来的金身都被蝎子精破了，更何况是你？”

　　陆压冷哼道：“少废话，青狮，在魔凡汇点没有干掉你，今天本禅师绝不会放过你！”

　　青狮看着陆压身后的几人，神佛汇点出现的那两个一金一黑的佛陀赫然在列，除了这两人，还有三名菩萨，一位身穿红色袈裟，面目慈祥，脸带笑容。一位身穿黑色佛袍，面目阴沉，和那黑衣佛陀略有相似之处，还有一位身穿白衣的菩萨，双手是金色的。

　　“尸弃佛，不动身佛，灵吉菩萨，邪菩萨，金刚手菩萨，浮屠山竟然倾巢出动，真是太看得起我们兄弟了。”

　　那黑衣佛陀阴测测的笑道：“嘿嘿，没办法啊，你们是大鹏的结拜兄弟嘛，我们当然要隆重的送你们上西天了。”

　　陆压笑了笑：“不错，你们本来就是佛门的坐骑，也算是送你们回老家了。”

　　白象怒道：“陆压，你敢向我们下手，不怕我三弟大姐攻打你浮屠山吗？”

　　陆压哈哈大笑：“今日你们都会死在这西牛贺洲，大鹏孔雀如何得知是我浮屠山做的啊？哈哈哈……”

　　“你……”白象暴怒不已。

　　白素素突然喝道：“陆压老贼，你还认得我吗？”

　　陆压眉头一挑：“你是……白骨精？”

　　白素素冷笑：“不错，但我八十万年前是无当圣母！”

　　“无当圣母！”

　　众人都是一惊，无当圣母可是通天教主的二弟子，法力通天彻地，丝毫不下于燃灯，于八十万年前封神大劫最后一役万仙阵败逃，从此不知所踪，世人都以为她死了，怎么会变成面前的白骨精，难道一直隐匿在魔界？

　　陆压也是惊道：“你没死！”

　　白素素恨声道：“我没那么容易死，你这老贼八十万年前害死了我截教多少师兄弟，今日本圣母正好报仇！”

　　震慑于无当圣母的威名，陆压当即产生了退意。

　　黑衣佛陀道：“禅师，别上了她的当，以无当圣母的法力怎么会嫁给青狮呢？况且如果她真是无当圣母，那就是牛魔王的二师姐，又怎会做了大雪山的人？”

　　金衣佛陀也道：“不错，禅师，这白骨精必定是拿无当圣母的威名来吓唬我们。”

　　陆压想了想，顿时怒道：“你这小妖不过四分实力，还敢冒充无当圣母！给我拿下！”

　　陆压话音一落，身后两大佛陀，三大菩萨立刻动了，速度奇快无比向青狮三人攻来。

　　青狮白象立刻取出凶魔狂刀和雷龙锤对敌，白素素一手抱着孩子，一手挥舞着白骨鞭。

　　青狮白象虽曾为佛门坐骑，但他们的法力都是很强的，更何况青狮突破了九分，白象也是七分高手。唯有白素素，本来就只有四分实力，还抱着一个孩子。百多回合后，青狮三人毕竟双拳难敌四手，渐渐有些支撑不住了。

　　“凶魔六斩，扫斩式！”

　　青狮和那黑衣佛陀拼了一击，将黑衣佛陀镇退了数步，青狮傲然一笑：“尸弃佛，听说你是浮屠山第二高手，仅次陆压，却如此不济，实在是浪得虚名。”

　　“哼！”

　　黑衣佛陀再次向青狮扑来，青狮再次出刀：“劈斩式！”

　　“看掌！”青狮突然后背一痛，陆压在背后偷袭出手，将青狮拍飞出去。

　　“大哥！”

　　“狮子！”

　　白素素连忙将青狮扶住，青狮吐了口血，悄悄道：“夫人，待会儿我会用尽全力向结界的西南角劈出一刀，到时候你带着孩子走，回大雪山找三弟来救我们。”

　　白素素看着青狮，摇了摇头。

　　“夫人！”青狮急道。

　　白素素道：“我已经死过一次了，是你让我活了过来，我不想再死一次了，太累。”

　　青狮看着白素素的眼神：“好，那我们夫妻今日同生共死，但是我们的儿子决不能死在这里！”

　　青狮展开神威，凶魔狂刀接连劈出：“拨斩式，削斩式！”

　　几名佛陀菩萨都被刀锋震退，青狮站到白象身边，白素素将手中孩子交到白象手中。

　　“大哥大嫂，你们？”白象一惊。

　　白素素道：“二弟，呆会儿我和你大哥回全力打开一个缺口，你带着青荒逃回大雪山。”

　　“不行！”白象斩钉截铁道：“我和大哥结拜时发誓要同生共死，我绝不会舍弃兄嫂一人逃走！”

　　“你给我听着！”青狮突然暴起，一把扯过白象的衣领，双眼死死的盯着白象：“青荒是我唯一的血脉，你必须给我保住他，否则他日下了黄泉相见，你别叫我大哥。”


第392章 青狮身亡

　　“大哥……”白象哽咽道：“是。”

　　青狮松开白象，向白素素点了点头。

　　白素素会意，手中白骨长鞭横扫过去，众佛陀菩萨立刻闪避。

　　青狮乘此机会全身法力汇集，双手紧握刀柄一刀斩出：“凶魔六斩，疯斩式！”

　　青狮这一刀直奔西南角，一道血红无比的刀锋竟然将结界砍出了一道开口。

　　“趁现在！”

　　青狮和白素素夫妇同时大喝。

　　白象抱着襁褓，身体化为一刀流光向缺口射了出去。

　　“不好，白象要逃！”众人急忙要追，却被青狮白素素堵住去路：“你们休想过去！”

　　陆压怒道：“给我杀了他们！”

　　两名佛陀和三位菩萨向两夫妇扑去，青狮和白素素仿佛是因为自己的儿子已经逃出生天，身上的包袱也放下了，一时神威大振，刀鞭交汇，浮屠山众人竟然奈何不得这二人。

　　青狮狂笑道：“陆压，一直听三界传你们浮屠山的人有多厉害多凶狠，今日一见根本就是放屁，你手下养着这么一帮废物，难怪你们始终只能呆在浮屠山，连佛界都去不了。”

　　听见青狮嘲笑，一众佛陀菩萨都是脸上一红，陆压愤怒的上前，推开众人骂道：“一群废物，非要本禅师亲自出手！”

　　白素素冷声道：“好，就让我再见识见识你的斩仙飞刀！”

　　陆压冷笑：“对付你们还需要用斩仙飞刀？你们一起上吧。”

　　“凶魔六斩，狂斩式！”青狮背上出现一对翅膀，正是穷奇之翼，浑身红光大放，身后隐约现出一头狮头虚影。

　　“白骨枯髓，尸魔夺舍！”白素素身体若隐若现，变成了一副骷髅骨架，手中的长鞭消失，一头巨大的尸魔向陆压扑去。

　　一道刀锋和一头巨大的尸魔向陆压扑来，陆压不慌不忙，伸出双手向两人打去，一团金光和一团灰光向两人罩去，这两团光芒冲破刀锋和尸魔，径直裹向青狮和白素素，两人竟然困于光芒之中，无法动弹。

　　青狮于光芒中大惊失色：“你……”

　　“哈哈哈……”陆压腾空而起，狂笑道：“知道也没用，给我死吧！”

　　陆压说罢双手齐出，一团团法力打向青狮夫妇，见到陆压出手，那几位佛陀和菩萨也同时向两人打出凌厉的攻击。

　　魔界，大雪山，金鹏殿，密室。

　　孔雀和大鹏盘膝坐在密室内打坐调养。

　　大鹏突然浑身一震，睁开双眼。

　　“鹏儿，你怎么了？”孔雀问道。

　　大鹏眉头紧皱：“不知道为什么，突然打了个冷战。”

　　孔雀一怔：“打冷战？”

　　普通大罗金仙便已经无惧外界任何温度，不会感到冷热，更何况是大鹏这种实力的人物，怎么可能会打冷战？

　　大鹏沉声道：“我有种不祥的预感。”

　　“什么？”孔雀问道：“不祥的预感，不会是有人出事了吧？”

　　“砰！”

　　密室的大门突然被撞成碎片，一个白色肥胖的身影跌跌撞撞的走进来，手上还抱着一个襁褓。

　　“二哥！”

　　大鹏和孔雀都是大吃一惊。

　　白象慌忙爬起来，大叫道：“三弟，大姐，大哥出事了！”

　　孔雀，大鹏，白象再赶回西牛贺洲那片天空时，早已经空无一人，孔雀三人找了一天一夜，才在下方的一座山谷里找到了青狮和白素素的尸体。

　　两人应该是被杀后被抛尸从空中跌下，落入山谷之中。

　　青狮已经打回了原形，化为了一头巨大的青毛狮子，但浑身已经血肉模糊，而白素素也已经化为一具白骨，骨架脱落，骨头上都是裂痕，显然死前惨遭围攻，受了极重的伤。

　　“大哥！啊啊啊！”

　　白象跪在青狮尸体前，哭得一塌糊涂：“陆压，我和你不共戴天！”

　　孔雀也哭了，摸着青狮的鬃毛流泪，心如刀绞。

　　大鹏的眼泪已经到了眼眶，他却抬头看天，让眼泪没能流出来。

　　三界都说大鹏明王生性多疑，心狠手辣，从不相信任何人，但是，大鹏这辈子真心对过四个人，一个是他父亲鲲鹏，一个是他姐姐孔雀，还有两人就是他的结拜大哥。

　　青狮和大鹏相识是在十几万年前，当时孔雀因为吞噬如来被擒，大鹏前来佛界营救却也被抓，佛界的人都排斥大鹏姐弟，将他们视为畜生，只有青狮和白象愿意和他们来往，三人结拜为兄弟，青狮白象帮助大鹏建立了大雪山势力。

　　后来三兄弟一起逃下界，在狮驼岭为妖，阻拦唐僧师徒西去，后来又败在如来和文殊普贤之手，这次回去后青狮白象便被一直囚禁在峨眉山与五台山，直到群魔反天才重获自由聚义。

　　想起曾经的事，一幅幅画面浮现脑海，青狮魁梧的身躯，爽朗的笑声和结拜时不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的誓言。

　　“大哥，你安心去吧”大鹏将青狮巨大的狮目抚下：“我一定会杀了陆压和浮屠山所有人给你陪葬。”


第393章 魔王入定（上）

　　魔界，西牛贺洲，罗刹鬼国遗址。

　　罗刹鬼国，顾名思义乃是罗刹鬼族所建立的王国，罗刹国的祖先是一个鼎鼎大名的魔头，其威名仅次于魔祖罗睺，他就是嗜血之皇黑罗刹。

　　黑罗刹也是洪荒时期便成名的大能，早在天地初开之际便证道成仙，经历龙汉，巫妖和封神大劫的上古人物，他的实力用两件事来说明，第一件是他曾经和太上老君共同去太阳上寻宝，找到了两根太阳精叶，一大一小，也就是两把芭蕉扇，而大的却被黑罗刹抢去，太上老君只得到小的，足以说明黑罗刹的实力凌驾于太上老君之上。

　　第二件事也就是黑罗刹的死因，黑罗刹因为修炼自创的罗刹鬼道走火入魔狂性大发，屠杀生灵上十亿，当时的佛道魔以及修罗界全都看不下去了，出动四方上百高手以及百万大军前来围杀他，大战了三天三夜后终于将其杀死，而那前去的高手以及军队也几乎全军覆没，七杀就是其中的一个，但七杀的运气很好，捡回了一命隐居凡间。

　　黑罗刹在世时建立了庞大的族群，名叫罗刹鬼族，发展成一个巨大的势力，足有千万人之众，名为罗刹鬼国，屹立于南瞻部洲，霸占了魔界的四分之一的势力，足以和曾经的不死火山魔族媲美。可惜黑罗刹一死，所谓树倒猢狲散，罗刹一族害怕受到各界的围攻灭族，便将家族收缩，逃到西牛贺洲一处隐藏起来不再现世，直到两千年前才昙花一现，最终却还是没能逃脱灭亡的结局。

　　提到罗刹鬼国的灭亡，要从两千年前孙悟空牛魔王花果山兵败时说起。

　　两千年前，花果山七大圣聚集七十二洞妖王建立花果山魔国，公然对抗天庭，经历过一番大战后，孙悟空于九重天战败被如来压在五行山下，牛魔王和蛟魔王六人兵败逃亡，半路被托塔天王李靖和九曜星官伏击，四大圣当场战死，蛟魔王被打瞎一只眼逃入北海，牛魔王流亡西牛贺洲，就在这个时候，牛魔王误打误撞进入了一个在迷雾中的王国，就是传说中的罗刹鬼国。

　　罗刹鬼国本来一直隐匿在迷雾中不为世人所知，而牛魔王的到来却让罗刹鬼国的人了解到了如今的盘古大世界已经不是曾经的六界，外界势力繁杂，修罗界灭亡，佛道争斗厉害，妖魔肆虐地仙界，于是罗刹鬼国的国王认为黑罗刹那件事的风波已经过了，他们应该重新现世。

　　本来这也没有什么问题，那个时候佛道两家正在争斗激烈，准备西行大业的进行，根本无暇顾及其他，罗刹鬼族此时现世不会引起各界太多针对，可惜这个罗刹鬼族的国王自认聪明，做出了一个愚蠢的决定，比武招亲。

　　罗刹国王有一个女儿，继承了罗刹一族的至宝芭蕉扇，也就是铁扇公主。

　　罗刹国王公开现世，并昭告四方妖魔，前来为铁扇公主招亲，只要胜出，便迎娶铁扇公主并得到玄黄至宝芭蕉扇。

　　罗刹国王显然醉翁之意不在酒，他是想从其中选一个最强的魔王，并利用其实力和势力来快速恢复罗刹鬼国曾经的风光，可惜他偷鸡不成蚀把米，把整个国家都搭进去了。

　　前来招亲的魔头的确很多，当时出名的雄性妖魔几乎都到了，类似三犀兄弟，黄风，南山大王，六狮等等都前来参加，当然也少不了身在鬼国之内的牛魔王。

　　不过，铁扇公主虽然貌美，但这些妖魔都不冲着人来的，全是冲着那玄黄至宝芭蕉扇。

　　比武招亲进行的很快，简单的擂台打定出局，最后，一个男人站到了最后，不用说大家都知道，便是牛魔王，他名正言顺的得到了美人和至宝，可惜，事情并不像发展这么顺利。

　　牛魔王一胜出，其他魔头全都不干了，这些妖魔都是各怀鬼胎，有备而来，一声令下，手下各带的百万大军全部出现，抢夺芭蕉扇。

　　最后的结局出人意料，牛魔王带着铁扇公主与芭蕉扇逃走，罗刹鬼国被群魔合攻而亡。下场惨淡不已。

　　罗刹鬼国灭亡到现在为止已经一千八百多年了，牛魔王故地重游，却没有丝毫唏嘘，他今天来此是要寻找黑罗刹留下的宝藏以及秘法，可惜到了这里无非就是一些废墟罢了，残桓断壁。

　　“难道黑罗刹真的什么也没留下？”牛魔王苦恼的想：“可是夫人明明说过他们先祖留下过东西再此。”

　　想到铁扇公主，牛魔王灵机一动，舌头一伸，从舌胎下取出了一柄袖珍小扇子。

　　“芭蕉扇也是黑罗刹的东西，如果这里真的有黑罗刹的遗藏，芭蕉扇应该会有感应吧？”

　　牛魔王刚刚这样想着，芭蕉扇却丝毫没有反应。

　　牛魔王握着芭蕉扇在罗刹遗址等了三天三夜，毫无所获。

　　“难道这儿真的什么都没了吗！我不信！”牛魔王愤怒的挥起芭蕉扇狂扇起来，顿时飞沙走石，狂风大作，四周的树林都被吹倒连根拔起。

　　“唉……”牛魔王冷静下来，失望的叹了口气：“罢了，罢了，看来本王是无缘罗刹鬼道的传承了。”

　　就在牛魔王正待要走时，他看见了一棵树，一颗很不起眼的小树。牛魔王顿时大吃一惊。

　　这不由得他不吃惊，方才他连挥几十下芭蕉扇，将整片森林扇飞，无数参天大树都连根拔起，这颗不足两人高的小树竟然没有被撼动分毫，就连树叶都没有飘飞。

　　牛魔王走近这颗小树，抚摸着树干，顿时感应到一股强烈的空间撕扯之力，将牛魔王扯了进去。

　　牛魔王进入树中后，发现这里是一座漆黑的魔宫，到处雕刻着罗刹鬼的塑像和浮雕。不用说，这里必定便是黑罗刹的遗藏所在。

　　牛魔王这回是彻底明白了，这黑罗刹果然聪明绝顶，老谋深算，难怪当初就连他自己的族人都没能找到，没有芭蕉扇的清理，谁也注意不到这颗小树的玄机。

　　“哈哈哈……本王终于找到罗刹遗藏了！”

　　牛魔王的狂笑声在空旷的魔宫中久久回响，而就在此时，一个冷冷的声音传来。

　　“你是谁？”


第394章 魔王入定（下）

　　“你是谁？”

　　牛魔王也想问这个问题，当然不是问他自己，而是面前这名紫红色长发的女子。

　　当这名女子脱下斗篷，露出面貌时，牛魔王彻底愣住了。

　　“小玉！”

　　牛魔王如今的实力虽然排在孙悟空杨戬以及大鹏三方魔王之下，但是他的胆气与魄力绝对不下于这三人，修行数十万年来见过多少大风大浪，牛魔王从来都泰然处之，就算面临花果山兵败，积雷山战败都没有丝毫慌乱过，而今天，他愣住了，面对眼前这个比魔鬼还要魔鬼般的女子。

　　这名女子的相貌堪称完美，眼耳口鼻组成的轮廓倾尽天下，她的身材更是比她的相貌还要更甚十倍，丝毫不差于享誉三界的孔雀嫦娥。但关键不在于这名女子有多美，而是因为此女和牛魔王曾经的小妾，也就是曾经的魔界第一美人，玉面公主。

　　“小玉是谁？”女子皱了皱眉。

　　“小玉！你没死！”牛魔王激动地难以言表，手舞足蹈：“小玉，是本王，你怎么连我都不认识了！”

　　女子推开牛魔王，冷声道：“我不是什么小玉，我是主公的扈从，我叫赤练。”

　　“扈从？赤练？”牛魔王仔细看了看此女的面貌，轮廓和脸孔明明就是玉面公主，只不过发色不一样，玉面公主是黑发，此女是紫红渐变长发。除了发色之外，女子与玉面公主最大的差别就是玉面公主媚态十足，迷惑了魔界众生，但面前这个女子十分冷淡，而且丝毫没有狐媚之气。

　　“你真的不是小玉？”牛魔王皱眉道。

　　女子冷然：“第一，我不是什么小玉。第二，你是谁？第三，你怎么到这儿来的？”

　　“本王……乃是大力牛魔王。”牛魔王定了定神答道。

　　“牛魔王……”女子想了想：“没听过。”

　　牛魔王浑身巨震，差点一口老血喷出来：“本王乃是魔界至尊，万魔天庭之主，你竟然没听说过！”

　　女子皱了皱眉：“我只听过万神天庭，你说你是现在的魔界至尊？主人在世的时候也是魔界至尊，你的实力却比他差了那么多。”

　　牛魔王明白了，这女子必定是黑罗刹的仆人，黑罗刹死后便一直呆在罗刹遗址内，所以不了解如今外面的形势。

　　牛魔王傲然道：“本王铲灭了道家，将万神天庭灭了，你……”

　　“行了。”女子打断了牛魔王的话，看着他道：“万神也好万魔也罢，你只用告诉我，你怎么进来的。”

　　牛魔王便将他如何来到罗刹遗址的过程说了一遍，再将他以前在罗刹鬼国的事说了一遍。

　　女子听完后点了点头：“没想到曾经名震三界的罗刹一族竟然落得这般下场，罢了，他们不过是主公遗留下的生灵而已，主人都不在了也没有存在的必要。”

　　牛魔王心下一沉，此女内心冰冷足见，听了这么多事竟然没有丝毫情绪波动。

　　“牛魔王。”

　　“啊？”

　　女子突然抬头，一双黑眸冷冷注视着牛魔王：“你能来到这里，便说明你是主公选择的那个人，从今天开始我会传授你罗刹鬼道。”

　　“真的！”牛魔王大喜过望：“没想到这么容易！本王终于能获得黑罗刹的传承了！”

　　女子冷冷一笑：“没这么容易，那些白骨你看见了吗？”

　　牛魔王看向一边地上的几具枯骨，微微一惊：“这些人是？”

　　女子面无表情道：“他们是先你之前来到这里的人。”

　　“竟然有这么多人进来过？”牛魔王一怔：“是你杀的？”

　　女子摇头：“他们都是修行罗刹鬼道，走火入魔而死的人。”

　　牛魔王倒吸了一口凉气：“走火入魔死的！早就听说罗刹鬼道害人害己，果然如此。”

　　女子冷然：“很正常，连主公都死在罗刹鬼道之下，更何况这些废物，不过你不是废物吧？”

　　牛魔王冷哼道：“不要把本王和这些废物相提并论，吾乃夔牛后裔，魔界至尊，岂是这些蝼蚁能比的？”

　　女子摇了摇头：“每个进来的人都这么说，我看你也不过十分的实力，曾经有个十二分的人进来，修行到第八层的时候还是死了。”

　　“什么！”牛魔王惊道：“十二分的人，是谁？”

　　天地间修行到十二分的人物寥寥无几，每一个都是绝世的大能。

　　女子想了想，摇头道：“不记得叫什么名了，只记得他是个和尚，叫什么摩柯……”

　　“摩柯迦旃延！”牛魔王骇然失色：“如来的大弟子！”

　　女子点头：“不错，他是叫这个名字，说自己是被人追杀，误打误撞来此的。呵呵，这个和尚说自己是什么佛祖的首座弟子，绝不会修行鬼道，还不是深陷其中，死在八层的瓶颈上。”

　　牛魔王皱眉：“原来摩柯迦旃延是死在这里的……”

　　“行了，问这么多，你到底学不学？”女子问道。

　　“学！”牛魔王坚定道：“死在鬼道之下也比死在如来的手上好。”

　　女子点头：“好，从今以后我便传授你罗刹鬼道，一共九层。但是我要告诉你三点，第一，罗刹鬼道一旦开始修行，魔气就会侵入你的识海，所以你必须先扩大识海，才能保证不被魔气挤爆脑袋。第二，修行到一定程度后魔气加深，会麻痹你的神经，使你不知疲倦，不知疼痛，因此你还要先磨练肉身，否则会撑不住。第三，罗刹鬼道一气贯通，如同毒品一样，必须要一口气将九层全部修行完成，如果中断，魔气就会在你体内乱窜，捣碎元神身亡。”


第395章 宣战浮屠

　　“就会和他们一样是吗？”牛魔王指着那堆白骨冷冷问道。

　　“没错。”女子冷笑着看着牛魔王：“现在还敢学吗？”

　　牛魔王眉头一挑：“学又怎么样？不学又怎么样？”

　　女子冷笑的指着那堆白骨：“学的话你十有八九会和他们一样，不学的话你肯定会和他们一样。”

　　“不学也会死？”牛魔王问道。

　　女子狰狞一笑：“是的，闯入罗刹遗藏却没能继承主公的鬼道，不可能有活路，所以，学的话九死一生，不学的话必死无疑。”

　　牛魔王冷笑：“你敢威胁本王？让我必死无疑，就凭你？”

　　这名女子的实力的确很强，达到了九分初期的水平，在三界也算是顶尖高手了，不过牛魔王可是十分巅峰的人物，而且身负巫族截教的无数神通和重宝，这女子根本不够他看。

　　“你误会了，不是我动手。”

　　“不是你动手？那谁动手？”牛魔王奇怪道。

　　女子抬头看着这片魔宫：“主公临死时用躯体化作这片魔宫隐匿在此，他说过，只有将罗刹鬼道修行到了第九层的人才能打开，如果你不学便不能离开，这魔宫没有灵气，也没有食物和水，你迟早会饿死在这里。”

　　“哦？那你怎么没被饿死？”

　　牛魔王问出这句话就后悔了，这女子是罗刹鬼族的人，罗刹鬼没有具体的肉身，是将魂魄凝聚成实体来生存，因此不需要摄取实物和灵气生存，说直白一点，本身就是鬼，怎么会再死一次？如果真要死的彻底，那就是驱散魂魄。

　　女子白了他一眼，道：“别废话了，学或不学，你给个话。”

　　“既然你都这样说了，那还有选择吗？”牛魔王盘膝而坐：“现在就开始吧。”

　　女子也盘膝坐下，娓娓道：“罗刹鬼道第一层，以……”

　　“等等，你刚刚说你叫什么？”

　　“赤练。”

　　牛魔王进入罗刹遗址，进入罗刹鬼道的闭死关的这一天，也正是他的二师姐无当圣母以及其夫青狮王葬身于陆压等人手中当日。

　　第二天，大鹏孔雀在大雪山吊唁青狮夫妇，盖棺入葬。同时，大雪山公告三界，向浮屠山宣战。

　　第三天，燃灯以佛门代理佛祖身份宣布，浮屠山一支不再是佛门势力。

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　“什么！”

　　孙悟空震惊的从王座上起来：“这消息属实？”

　　银角躬身禀道：“绝对准确无误，大雪山已经开始召集人马了，最迟三天后就会出发。”

　　“佛界那边什么反应？”

　　金角道：“浮屠山没有动静，不过灵山那边宣布，浮屠山被佛门势力除名了。”

　　六耳冷笑：“燃灯这老贼倒是乖觉，一下就把关系撇清了。”

　　孙悟空坐下摇头：“唉，前几日还和青狮那厮打了一场，没想到才几天过去这人就没了。”

　　色列红莲眉头一挑道：“想不到你还挺长情的嘛。”

　　孙悟空叹了口气：“我只是为他可惜，好不容易娶了媳妇儿生了孩子，一点儿天伦之乐没享受过便死了。”

　　琵琶笑道：“那青狮哪儿有大圣这样的好福气，能够有六耳姐姐这样的如花美眷，如今还喜得爱女，福禄无限啊。”

　　“行了，别说废话了。”六耳道：“悟空，这事儿你怎么看？”

　　孙悟空皱眉道：“这次事情不会小，青狮对大鹏的意义你们都知道，大鹏不灭了浮屠山绝对不会罢休。”

　　六耳道：“陆压也不简单，手持斩仙飞刀这样的至宝，手下有尸弃佛不动身佛等强将，这么多年来也聚集了不少兵马，绝对不止千万。”

　　琵琶道：“不错，这老贼几十万年蛰伏未出，就是在养精蓄锐，伺机而动。”

　　孙悟空想了想，还是摇头：“陆压再强也强不过大鹏，论实力来说，那老小子现在手握弑神枪，我都未必能胜过他。论兵力你们也看见了，魔凡汇点那日大雪山一出手就是五百万飞禽兵，我估计那最多只是大鹏三分之一的兵力。”

　　色列红莲问道：“那大雪山因为青狮身死和浮屠山开战，会不会影响到佛魔两界的休战约定？”

　　孙悟空摇头：“这个不会，刚才银角和金角都说了，燃灯将陆压踢出佛门，一是想撇清关系，不将此事扩大的佛魔两界的争斗，其二就是想让陆压先和大雪山拼命，消磨魔界的实力。”

　　“那我们要不要帮忙？”苍都摩拳擦掌道：“反正不会影响休战协定，我们也去打吧。”

　　“不行！”六耳突然道：“燃灯驱逐浮屠山就是为了表明佛界的态度，让佛魔两方都不要插手此事。”

　　朱隆道：“六耳大王说的有道理，不过在下认为，燃灯此举棋差一招，如果他和我们直说还可以，但他自己急不可耐的就立刻驱逐了浮屠山，这么说来浮屠山既然不属于佛界，那我们魔界就算都出手，也不会影响休约啊。”

　　“嗯，朱隆说的有理。”

　　琵琶和苍都厉风都赞同，罗东来姬重生也点头。

　　孙悟空眉头一挑，看向众人笑道：“既然这样，我们也来搅合一下这趟浑水，正好报那陆压在魔凡汇点打伤我的一箭之仇！”

　　“不行！”


第396章 聚兵西牛

　　“不行！”

　　这一声大叫把众人都吓了一跳，孙悟空琵琶等人都是惊愕的看向六耳。

　　“我……我是说……”六耳道：“这次是大鹏为青狮复仇，以大鹏的秉性肯定不会容许别人插手。”

　　“对呀！”孙悟空一拍大腿：“这点我没考虑到，还是六耳老婆心细，大鹏那厮不会容许我们插手的，如果贸然出兵，大雪山不但不会领情还会怪我们。”

　　“不错。”琵琶也道：“这次魔凡汇点一战已经得罪了大鹏姐弟，就不要在趟这趟浑水了，等他们自己玩吧。”

　　众人都点头称是。

　　六耳暗暗看了一眼孙悟空，长长的舒了一口气。

　　朱隆却皱了皱眉眉头，眼中疑惑的神色一闪而逝。

　　魔界，西牛贺洲，大雪山西北分部。

　　大雪山从统领魔界开始，将山头移往四大部洲的中央交界处，辐射整个魔界，并在四大部洲设了四个分部，分别为东北分部，西北分部，西南部分以及东南分部，分别统领北俱芦洲，西牛贺洲，南瞻部洲以及东胜神州。

　　按照大雪山的编制，殷伯姚婶镇守东胜神州，统领大小三百四十六个山头，约聚兵四百万。三犀兄弟驻守南瞻部洲，统领大小四百一十二个山头，驻兵四百五十万左右。白象驻守北俱芦洲，管制三百九十六个山头，带领四百二十万。而兵力最强的分部就是西牛贺洲，大小五百四十二个山头，统兵五百六十万。但是此时西牛贺洲原本的统领青狮夫妇却不在这里，取而代之的是大雪山的主宰大鹏以及孔雀姐弟。

　　同时，无数妖兵正从四面八方向西牛贺洲涌来，全部聚集到一处，足有千万之众。而其中率属于青狮麾下的直系小弟就有一百多万人，他们来此的目的都只有一个，血洗浮屠山，为青狮夫妇报仇。

　　“唉，没想到才几日不见，青狮子就这么死了。”一个黑白头发相间的老妇人站在空中，望着西牛贺洲全景唏嘘长叹。

　　身旁一个同样黑白长发的老头子也摇了摇头：“老夫也没想到，魔凡汇点一别，竟然是永世相隔，青狮好不容易在他妻子的辅助下突破九分层次，眼看要成大器，却英年早逝，真是可叹可惜。”

　　老妇人嗔怒道：“都这时候了还说成什么大器，只可怜了青狮的儿子，连一岁都不到就失去了双亲，真是可怜。”

　　就在两位老人正在悲叹之时，三个男子凭空出现在了空中。

　　“殷老先生，姚太君，三犀兄弟有礼。”

　　为首男子中年长发，正是如今大雪山的头号虎将避尘，他身后的便是他的两个亲弟弟避暑避寒。

　　“避尘贤侄，你们已经追随我家三爷五百多年了，在南瞻部洲辛苦征战，功不可没，你们早已是我大雪山的自家人，何必如此多礼，以后你们就和三爷大小姐一样称我们为殷伯姚婶吧。”那老太太慈祥的笑道。

　　避尘感激道：“是，殷伯，姚婶。”

　　殷伯问道：“避尘贤侄，这次带了多少人过来？”

　　避尘道：“大鹏明王吩咐带驻军的六成来，我们兄弟因为知道此事重大，多加带了一百万人，总共四百万大军。”

　　殷伯抚了抚胡须，笑道：“嗯，避尘贤侄真是对我大雪山忠贞不二，不过这么一来南瞻部洲就只剩五十万驻军，没有危险吧？”

　　避尘道：“这点殷伯放心，南瞻部洲的大小山门这几百年来被我兄弟铸造的坚固无比，就算每个山头只有千人镇守，遇着敌人半月内也守得住。”

　　殷伯眉头一挑：“是吗，那老夫就放心了，这次我和老婆子也从东胜神州调来了三百万人，加上白象的和西牛贺洲本部的驻兵，起码千万之众，那浮屠山必亡无疑。”

　　避尘点头：“那是自然，陆压道人竟敢对青狮王下此毒手，自然没有让他存活的道理。”

　　“殷伯，在下有一个问题想请教？”避暑大王突然上前。

　　“避暑贤侄有话请问。”

　　避暑道：“浮屠山明明在北俱芦洲，大鹏明王为何不让我们就近直接进攻北俱芦洲，反而要在西牛贺洲聚兵，再万里跋涉到北俱芦洲呢？这于兵法来说不合理啊。”

　　“哈哈哈……”殷伯点头笑道：“避暑贤侄果然睿智，问得好，三爷此举的道理不为别的，是为向佛门示威。”

　　“向佛门示威？”

　　“不错。”殷伯道：“魔凡汇点一战燃灯带领弥勒佛帝释天陆压等人倾巢出动，最后甚至连药师王佛都来了，那一战最后我魔界退去，跌了声威，这次进攻浮屠山，不仅要为青狮报仇，更要狠狠打佛界的脸，而西牛贺洲是魔界和佛门的交汇处，在这里聚兵列阵，就是要让佛门的人看见，我魔界是如何踏平浮屠山的，让他们知道和我大雪山作对的下场！”


第397章 进攻北俱

　　“原来如此。”

　　三犀兄弟点头。

　　“老头子，白象来了！”姚婶指着北边方向，只见白象身穿白盔白甲，手持双锤，怒气冲冲的向西牛贺洲而来。

　　“殷伯，姚婶。”白象施了施礼，杀气腾然：“真是不明白三弟为何要让我先来西牛贺洲，我直接杀向浮屠山，砍了陆压那个老贼为大哥大嫂报仇！多好！”

　　殷伯苦笑一声：“实在不想再解释一遍了。”

　　“那就别在这儿废话了。”姚婶摆手道：“既然都到齐了，我这就去请三爷和大小姐出来。”

　　姚婶飞身下去，进入西北分部的宫殿中，只见大殿中就两个人。孔雀抱着一个孩子站在一旁，默然不语。大鹏坐在中央的王座上，眼神冰冷的擦拭着手中的弑神枪，亦是默然不语。

　　姚婶感受得到气氛的悲伤沉痛，心中叹了口气。

　　“姚婶，你来了。”

　　大鹏淡淡道，没有抬头，依然擦拭着枪头。

　　姚婶躬身道：“三爷，白象，三犀兄弟都到齐了，都在外面恭候。”

　　“噌！”

　　大鹏向空气此处一枪，寒光散发出勃勃的杀气。

　　“杀！”

　　佛界，佛魔汇点。

　　两人站在佛魔汇点，看着大鹏率领着千万大军向北俱芦洲浩浩荡荡的进发，都是一笑。

　　“古佛这回你可如意？”药师微笑道。

　　“哈哈哈……”燃灯开怀大笑：“这次大雪山和浮屠山终于两虎相争了，到时候两败俱伤，都不足为患了，我佛界又少了两个心头大患。”

　　药师笑了笑：“古佛，你认为这一战谁会胜？”

　　燃灯一怔：“这我还真没想过，他们双方兵力都相同，还真不好说，药师认为呢？”

　　药师看着下方站在大军前列的大鹏，手里的弑神枪魔气翻滚。

　　“大鹏必胜。”

　　燃灯道：“大鹏虽有弑神枪，那陆压也有斩仙飞刀在手，药师此话未免太断言了。”

　　药师摇头：“斩仙飞刀虽为玄黄至宝，但也无法和天地第一杀器媲美，论到兵力来说，陆压的乌鸦兵虽然战力不凡，但也是无法和大鹏的飞禽兵相提并论的。”

　　燃灯狞笑道：“管他谁胜谁负，哼，一只雕，一只乌鸦，都是披毛带卵的鸟禽牲畜，就让这两头畜生慢慢去去斗好了。”

　　天庭，九重天，凌霄宝殿。

　　“九灵叔父，父王到底去哪儿了，你为何不肯透露？”

　　红孩儿面色焦急，苦苦询问道。

　　九灵元圣叹了口气：“圣婴太子，你就不要为难老夫了，大力王吩咐过老夫决不能将他的去处透露给任何人。”

　　“就连我也不行吗？”

　　九灵元圣道：“大力王说过，就算是你，铁扇公主，还有蛟魔王孙悟空也都一样，决不能相告，恕老夫无能为力。”

　　红孩儿叹了口气：“好吧，既然如此，我也不为难老先生了。”

　　九灵元圣看着红孩儿担忧的模样，安慰道：“圣婴大王不必忧心，大力王乃百万年一遇的不世雄才，洪福齐天，此次出去历练定会实力大进，凯旋而归。”

　　“但愿如此吧，希望父王能够早日归来，天庭怎么离得开他啊。”红孩儿道。

　　九灵元圣道：“对了，大力王临走之前吩咐让圣婴太子代领魔尊之位，统帅天庭。”

　　“啊？”红孩儿一惊：“我代理魔尊？”

　　九灵元圣点头：“圣婴太子乃是大力王独子，唯一的继承人，大力王不在天庭，自然由圣婴太子代理魔尊之位。”

　　“可是我……”

　　“太子放心。”九灵元圣笑道：“如今三界还算平和，佛界遵守休约暂时不会发难，圣婴太子只须坐镇天界便可，其他琐碎小事老夫会帮太子打点好一切。”

　　“那就有劳九灵叔父了。”红孩儿感激道。

　　九灵元圣看着红孩儿走上龙椅坐下，心中长叹：“大力王，老夫一定尽心尽力辅佐好你的儿子，盼你早日归来。”

　　“对了叔父，这次大鹏攻打浮屠山，本太子准备也出兵相助。”

　　“啊？”九灵元圣一惊：“帮大鹏？”

　　红孩儿目露凶光：“不错，那陆压老贼竟然敢杀我素素姐，本太子一定不能放过他！”

　　九灵元圣摇头：“此事不可，大鹏和浮屠山的之战乃是他为义兄报仇，即使我们愿意出兵帮他，大鹏也不会允许。”

　　红孩儿道：“可是素素姐也是我万魔天庭的人，本太子也要报仇！”

　　九灵元圣想了想，道：“这样吧，我们不直接派兵相助，我等埋伏在浮屠山周围，如果陆压等人战败而逃，我们便出手拦住伏击，如果大鹏落败，我们便攻入浮屠相助。此行可谓雪中送炭。”

　　“好！就依叔父所言！”


第398章 双方布阵

　　北俱芦洲，上空。

　　大鹏的一千二百万大军已经开赴到了浮屠山百里之外，不过大鹏没有再前行了，而是停下商议兵策。打仗不是靠谁兵多，也不是靠谁能打，行军之道才是最重要的。这一点不论对凡间的战争和神仙的争斗来说都是一样。不过神仙打仗有一个好处就是不用受空间的制约，他们都会飞，可以直接神兵天降，但这更为战争的复杂增添了难度。

　　此时，大鹏正指着空中一张巨大的地图，布置进攻的路线和步骤。

　　“此次进攻，分为四条线路，空中一线，陆上一线。”大鹏指着地图道：“浮屠山周围都是结界，要想进入其中必先打破结界，殷伯，此事就交给你来办。”

　　“是！”

　　殷伯虽然法力不算顶尖，却是个布结界的行家，魔凡汇点的结界就是出自他之手，无数佛魔高手都难以攻破，让他来破结界是最合适的人选。

　　殷伯带了十万大军作为先头部队前往浮屠山破结界。

　　大鹏接着道：“结界破后，我们分四路攻打浮屠山，第一路，姚婶。”

　　“在。”姚婶躬身应道。

　　“你和殷伯从空中直袭浮屠山顶，将兵力分散，大幅进攻各处。”

　　“是！”姚婶明白大鹏此举，将兵力分开广泛进攻，就是为了拖住陆压的大部分兵力。

　　“第二路，三犀兄弟，你们从山脚下进攻，不要冒进，徐徐网上，定要将浮屠山每个站点的兵力全部铲除干净！”

　　“是！”三犀兄弟躬身领命。

　　“第三路。”大鹏看着白象：“二哥，你做事最为鲁莽，这次务必要听我调令，稍有差池，不但为大哥报不了仇，我们自己还会栽在这里。”

　　白象道：“放心三弟，我明白，为了大哥，我一定会忍住。”

　　大鹏点头：“好，你带并飞到半山腰，将整圈山腰围住，令陆压上下兵力首尾不能相顾。”

　　“妙计啊！”避暑按赞，此招不仅能切断陆压的兵力供给，还能上下接引自己的部队，这三路兵将浮屠山切割成三段，慢慢蚕食。

　　“第四路。”大鹏抬头看着孔雀：“姐姐，你与我直接杀入浮屠山内部总堂，直取陆压老贼项上狗头！”

　　北俱芦洲，浮屠山，金乌总堂。

　　浮屠山的编制是按堂口分，满山总共五十个外围堂口，每个堂口二十万人。除了这五十个外围堂口外，还有三个核心堂口，分别是尸弃堂，不动堂以及灵吉堂，一个堂口五十万人，而除了这三个核心堂口外，还有一个总堂，位于浮屠山内部，称为金乌总堂，驻军一百万人，而此时，浮屠山所有的堂主全部聚集于金乌总堂之内。

　　一个灰发的道袍老者坐在总堂中央的金乌宝座上，看着下方五十多位堂主，冷声道：“众堂主听令！”

　　“在！”

　　“金刚手，你带十五个堂口的人马，驻守山脚！堵住敌人向上进攻的各条山路。”

　　“属下遵命！”

　　这是一位中年菩萨，面目威严，关键在于他的一双手，金光闪闪。

　　“灵吉。你带十五个堂口的人马去镇守山腰！负责接引金刚手，封锁敌人的兵力。”

　　“是。”

　　一名身穿青衣的中年菩萨躬身领命，带了十五个堂主向山下赶去。

　　“邪菩萨。你也带十五个堂口去把守山顶。顶住空袭。”

　　“是，禅师。”

　　这次答话的菩萨极为不同，浑身黑衣，面目邪魅狰狞，不像佛，更像魔。

　　“剩下五个堂口四处活跃，灵活作战。哪有战力空缺随时补给，明白吗？”

　　“明白！”

　　剩下五位堂主都走了，总堂内就只剩下陆压和那天出现在魔凡汇点，一黑一金两名佛陀。

　　“不动身。”

　　“在，请禅师吩咐。”

　　那名金衣佛陀微微抬头，看着陆压。

　　陆压道：“你带上不动堂的人，去将山中所有的结界阵法打开，我要让大雪山的人未到总堂，先死一半！”

　　“是！”

　　金衣佛陀领命而去后，大殿上就只剩下陆压和黑衣佛陀两人。

　　“尸弃，你……”

　　“我知道。”黑衣佛陀笑了笑：“我带上自己堂口的人马把守住总堂的大门对吗？”

　　陆压点了点头：“这是咱们最后一道防线，总堂的一百万大军我也交给你统领，务必要给本禅师守住！”

　　“守住？”

　　黑衣佛陀反问道。

　　陆压叹了口气：“好吧，尽力拖延，能消耗他们多少算多少。”

　　“属下领命。”黑衣佛陀转身出去，走到门口时，转头看着陆压：“禅师，你觉得这次的脏水是谁泼的？”

　　陆压目露凶光，仇恨的吐出两个字：“燃灯！”


第399章 邪菩萨

　　浮屠山的上空此时还是一片晴朗，风和日丽，偶尔听得见几声鸟叫，可是没过一会儿，一切都变了，天空乌云密布，电闪雷鸣，迎面吹来的风中都带有浓烈的杀气。

　　“来了，准备迎战！”

　　一名身穿黑衣的菩萨抬头，看着空中，身后三百万身穿乌鸦刻甲的大军立刻将兵器握紧，严阵以待。

　　“大雪山天兵降临，浮屠群鸦束手就擒！”

　　一声苍老的声音从空中传来，乌云翻滚的空中露出一片黑压压军队，这些军队都身穿羽衣甲胄，手中清一色的都拿着长枪，赫然便是大雪山的飞禽兵。

　　为首两人是一对老夫妇，殷伯，姚婶。

　　“原来是你们，鹰鹞双煞。”黑衣菩萨冷冷道：“你们竟然还在人世。”

　　“邪菩萨！”

　　殷伯和姚婶都是面色一沉，那名黑衣菩萨他们再熟悉不过了，乃是陆压坐下首席菩萨，单名一个邪字。

　　邪菩萨，乃人界一和尚得到飞升，属于佛界中期的人物，这菩萨一点儿都不慈悲，甚至可以称为邪恶，不论其法力还是行事，比魔界的人还要残忍恶毒，因此为佛界所不容，发配到了地仙界，原来一直受观音大势至的管制，后来邪菩萨索性投了浮屠山门下，称为陆压的得力手下，其地位仅次于那黑衣和金衣两佛陀。

　　殷伯皱眉道：“没想到这山顶竟然是由邪菩萨在守，看来陆压那老贼是洞悉了我们的攻法，老婆子，这邪菩萨交给我来对付，你按三爷的吩咐把兵力蔓延出去。”

　　“好！”

　　姚婶身形一动，指挥起身后的大军分散开来，向整个浮屠山分去。

　　“乌鸦兵，给我拦住他们！”

　　邪菩萨自然不会容许大雪山的入侵，身后三百万乌鸦兵向飞禽兵涌去，堵住各个去路。

　　“无量尺！”殷伯低喝一声，手中再次取出了上古神器无量尺，照着邪菩萨的天灵打去：“佛贼，接我一尺！”

　　殷伯和邪菩萨在空中交锋，殷伯手持无量尺，攻击力量巨大，凶猛无比，而邪菩萨虽然赤手空拳，但其身形极为灵活，能够避开无量尺的锋芒，周旋了上百回合。

　　“无尽天威，尺量玄黄！”

　　殷伯突然发力，无量尺散发出一层青光，暗含玄黄之气。

　　邪菩萨自然不敢怠慢，浑身黑气翻滚，迎上无量尺的青光相持，殷伯竟然难以打下。

　　“腐毒魔功！”

　　感受着邪菩萨黑气的阴暗和毒性，殷伯微微一惊：“你竟然炼成了！”

　　邪菩萨狰狞一笑：“当初在观音手下，一直隐忍不敢修炼，自从投到乌巢禅师坐下终于无所顾忌，这腐毒魔功本座已经修炼圆满，老东西，你接招吧！”

　　殷伯冷哼：“腐毒魔功又如何，难道敌得过老夫的上古神器，大海无量，百川纳宗！”

　　无量尺迸发出浩瀚无比的力量，如同潮汐涌动，海量翻滚。

　　“腐毒腐尸，邪道轮回！”

　　邪菩萨一声怒吼，黑气凝结成恶鬼轮回，迎着青光的冲刷哀嚎。

　　“老头子！”

　　姚婶见殷伯久战邪菩萨不下，手持崆峒印赶来助战。

　　可殷伯见姚婶来了倒是大急：“你干什么！谁让你来的！”

　　姚婶道：“我放心不下你。”

　　殷伯急道：“胡闹！你不赶快指挥大军冲散这些乌鸦兵，耽误了三爷的安排罪愆就大了！”

　　“那你小心。”

　　姚婶无奈，只得嘱咐一声，随即向那三百万乌鸦兵杀去，殷伯和姚婶也只带了三百万飞禽兵，双方兵力相当，要想冲散浮屠山的兵马着实不易。

　　“崆峒降世，印压万界！”

　　姚婶祭起手中的崆峒印，一道巨大无比的印记虚影从天而降，这一击下去，整整压死了一万多乌鸦兵，开出了一条血路。

　　“大雪山兵马听令，深入浮屠！”

　　姚婶一声令下，大雪山群兵立刻通过这条血路，飞速向浮屠山各处散开而去，如同腐尸魔虫一般散入各处，众乌鸦兵根本追赶不上。

　　邪菩萨一怔，随即恍然：“你们想广幅进攻，拖住我们的兵力！”

　　殷伯哈哈一笑：“算你聪明！把你们的兵力都拖住，我家三爷就能直接杀入你浮屠山总堂，直取陆压老贼项上人头了！陆压一死，你们浮屠山的这群乌鸦就巢垮自散了！”

　　邪菩萨咬牙道：“好，你们好！乌鸦兵听令，全都不许追赶！”

　　“啊？”

　　不止乌鸦群兵不解，连殷伯和姚婶一愣，现在邪菩萨知道了他们的计策，应该马上让乌鸦兵赶紧追赶才对，怎么还会下令不追呢？

　　邪菩萨狰狞道：“反正左右都中了你们的计，不如放弃追赶，杀了你们这两个老家伙！”

　　此言一出，殷伯和姚婶都是全身冷汗直流，看着下方这三百万黑压压的大军，都有些发抖了。

　　邪菩萨哈哈大笑：“现在知道怕了？晚了！给我杀！”

　　三百万乌鸦兵乌泱乌泱的向殷伯和姚婶涌来，势要把这两人剁成碎片。


第400章 毁山埋人

　　山顶上正在激战时，浮屠山的山脚下，无数大雪山的兵马也分成各路，开始徐徐向上进发。三犀兄弟是这对兵马的统领，他们从南瞻部洲带了的兵最多，足有四百万之众，浩浩荡荡的向山上开拔。

　　浮屠山不仅陡峭而且险峻，从山脚往山上走竟然只有一条山道可以通行，这条山道之险堪称一线天，两旁都是极高的山崖峭壁，中间的山路及其狭窄，只能容许五个人并肩行走，四百万的大军如同一条巨长无比的蟒蛇，蜿蜿蜒蜒的向上曲动而行。

　　“浮屠山的山路竟然如此狭窄，二弟三弟，吩咐下边都随时警觉，谨防埋伏！”避尘不仅法力雄厚，也是最合格的将帅之才，深谙兵法之道。

　　避暑道：“大哥放心吧，我早就交代下去了，各队兵长都严阵以待。”

　　避寒笑道：“大哥二哥，你们也太小心了吧，我们有四百万大军呢，就算中了埋伏也损伤不了多少人。”

　　避尘喝道：“你知道什么，这条山道是上山的唯一山路，把守的人肯定不少，而且极高极窄，是兵家埋伏的绝佳之地。”

　　“哈哈哈……青龙山三犀兄弟果然名不虚传啊。”

　　一阵笑声从山谷前方传来，久久回响，令人不寒而栗。

　　“不好！果然有埋伏！”避尘面色一寒，高声道：“是浮屠山哪位菩萨，现身一战吧！”

　　“嗖！”

　　一名身穿金衣的中年菩萨出现在避尘面前，这名菩萨身材健硕无比，足有两米多高，面目刚正威严，眉宇间闪烁着凶恶之气，看上去十分威武，而最吸引人眼球的便是这菩萨露在袖袍外面的一双手，这一双手呈现暗金色，如同金刚雕琢的一般，闪烁着流光。

　　避尘上前拱手道：“如果我猜的没错的话，阁下就是金刚手菩萨吧。”

　　金刚手菩萨，也是从人界飞升到佛门的得到之人，亦是修炼金刚不坏之道的高手，将一双手练到坚硬不比，号称能戳穿一切，斩碎神兵，属于最早的佛门十大菩萨之一，属燃灯手下分管，后来灵山甄选八大明王，一众菩萨佛陀都前去参选，金刚手菩萨被现在的金刚不坏明王击败，颜面丢失负气离开灵山，投入陆压麾下效力。

　　金刚手菩萨露出笑容：“正是，你就是三犀之首避尘大王，早就听说你的雷系功法厉害，可惜无缘领教。”

　　避尘沉声道：“今天不就有机会吗？你出手吧，让我看看你的金刚之手到底有多坚硬！”

　　金刚手菩萨却摇头：“不行啊。”

　　“不行？”避尘一怔：“为什么？”

　　金刚手菩萨突然露出一丝狰狞：“因为今天你们都要葬身在这山崖下。”

　　“糟糕！”

　　听见金刚手的语气不对，避尘立刻出手向他抓去，可是金刚手菩萨已经闪身消失，上方传来一阵大笑：“敢进攻我浮屠山，是你们自己找死，别怪本菩萨心狠手辣，动手！”

　　话音一落，整个山谷剧烈的抖动起来，山崖上落下无数巨石，砸来。大雪山军队立刻骚动起来。

　　“不要慌！”避寒大喝道：“不过是些砸石头的把戏而已，都用法力凝结结界，抵挡过去就行了。”

　　可是避寒刚刚说完，巨石就不落了，但是山崖的抖动并未停止，反而更加剧烈，如同地震一般。

　　“大哥你看！”避暑突然目露震惊之色，指着两边的山崖：“裂了！”

　　避尘定睛一看，只见崖壁出现了密密麻麻的裂缝，如同皲裂一般碎裂开来，山体立刻移位崩塌，地动山摇。

　　“他们要毁山！”

　　避尘大惊失色，他虽然一早聊料到了会有埋伏，却万万没想到浮屠山的人如此心狠，直接将这两座山谷毁了，要将他们活活压死在这山中。

　　“快散开，都飞出去！”

　　避尘连忙大叫，大雪山群兵立刻腾空而起，要飞出山谷，可还没飞出十米便遇到一层坚硬无比的防御，根本无法突破。

　　“大哥不行啊有结界！”避暑大王急道。

　　“难道真的是天亡我也！”

　　避尘悲叹，眼见倒塌的山体轰然落下，将一众兵马全部压了下来，可怜勇猛无比的大雪山飞禽兵，四百万之众，被活活埋在了乱石土壤之下。

　　而在空中，金刚手菩萨带着三百万乌鸦兵，看着下方倒塌的山谷激起一层层的尘雾，将四百万人活活掩埋，惨叫哀嚎此起彼伏的传来。

　　“哈哈哈哈……”金刚手菩萨狂笑不已：“禅师果然好计谋，不费一兵一卒便坑杀了四百万敌兵，这下看那大鹏孔雀还如何嚣张！”

　　“菩萨，你看！”

　　身旁一名乌鸦统领指了指下方，只见三头愤怒的犀牛从山谷的碎石中钻出，同时一顶，将结界顶破冲了过来。

　　“哼，这三头犀牛果然有些法力，山压不死你，那就由本菩萨亲自来料理你们！”


第401章 灵吉菩萨

　　白象带着自己手下三百万妖兵，直接驾云来到了浮屠山的山腰，大鹏给他的命令是带兵将浮屠山的山腰围住，切断浮屠山的上下兵力供应。

　　而陆压的应对中，也有一名菩萨也是负责镇守山腰的，这名菩萨也已经和白象撞见，两方激战多时了。

　　“灵吉，你果然好手段。”白象紧了紧手中的雷龙锤咬牙道。

　　灵吉菩萨，原佛门十大菩萨之一，他不是从凡间飞升的而来的，灵吉菩萨是正宗的老牌菩萨，在佛门多年，道场在地仙界的小须弥山，在唐僧师徒西行路上也露过面，借了定风珠，飞龙宝杖与孙悟空降服黄风大王。灵吉菩萨本是属于南观音一部分管，后来因为与大势至菩萨闹了矛盾，便投到了浮屠山来。

　　那灵吉菩萨双手合十，念了句偈语：“阿弥陀佛，白象王，你身为普贤菩萨坐骑，听他讲了几十万年的经，却还是如此愚痴，沦为妖魔，实在可悲可叹。”

　　一提到普贤，白象顿时感觉屈辱无比，怒眼圆睁：“少跟我提他，那老贼早就被我大姐三弟打得身形俱灭了！”

　　白象说罢，双锤击出一条雷龙向灵吉菩萨猛扑而来，灵吉菩萨一直是用空手对敌，眼看这白象发狂，手中白光一闪，一根通体雪白的玉杖出现在手中，这玉杖上头雕刻的是一个栩栩如生的龙，其实这宝杖的原形就是一条龙，一条玉龙。这玉龙本来是天龙八部众龙帝娑竭的一个手下，位列金九爪，因为犯了佛法要被处以极刑，后来经灵吉菩萨求情，龙帝娑竭饶了玉龙一命，将其化为一根宝杖，赠与了灵吉菩萨。龙帝娑竭手下的金九爪最差的都是有四分实力，这玉龙可能还不止，其身所化的法宝威力便是不言而喻，就连黄风都败在此宝之下。

　　飞龙宝杖一出，一条玉龙咆哮而出，将白象祭出的雷龙撞为碾粉，白象连忙疾步后退。

　　“双龙出海，雷锤审判！”

　　白象狂舞双锤，空中降下两道黑色的闪电，向灵吉菩萨的天灵劈来。

　　灵吉冷笑连连，手中掐指，口念法诀：“风随灵动，吉祥如意。”

　　灵吉菩萨身上冒出一股旋风，飞旋而上，裹成龙卷风一般迎上两道黑雷，风雷相抗，灰飞烟灭。

　　白象被震退了两步，灵吉菩萨瞅准机会，擎着飞龙宝杖向白象刺来，身后跟着玉龙的虚影，张牙舞爪的咆哮。

　　白象见灵吉来势凶猛不敢硬接，嗖的一声窜到空中，灵吉菩萨紧随而上，却见上空突然传来一股巨大的压力，劲风扑面而来，灵吉菩萨定睛一看，只见一只巨大无比的象掌从空中压来，已然躲闪不及。

　　“战争践踏！”

　　灵吉菩萨连忙脚底抹油，闪过这一踏，可惜那玉龙没这么好的运气，被活活踩碎化为飞灰，灵吉菩萨双目暴睁，只见那飞龙宝杖已经成了碎片。

　　“白象！你敢毁我宝杖！”灵吉大怒。

　　白象右脚化为象脚，长达几十米，巨大无比，其他部位却都是人身，只听见白象哈哈大笑：“老贼秃，算你躲得快，本王这一踏足以踩碎十万大山，何况你那小小玉龙？刚刚没踩死你，那就再来一脚！”

　　白象再次跃起，战争践踏又压了下来，灵吉菩萨知道此象脚力量巨大，不敢硬抗，仍旧闪身躲开，白象穷追不舍，接连几脚踏出，灵吉菩萨瞅准时机，白象再次一脚踏空时，灵吉飞身上前，双手出现一柄宝剑，这一柄宝剑怪异无比，明明有剑刃却又带着钩形。

　　“吴钩剑！”

　　白象刚刚意识到不好，较脚裸就传来一阵剧痛，灵吉菩萨一剑刺入白象腿部，那剑锋入肉，钩子又勾住，端的是剧痛无比，白象立刻泄了气，象脚瘫软下来。

　　灵吉菩萨狞笑着抽出吴钩，一脚将白象踹了出去。

　　“啊！”

　　白象倒地捂着右脚惨叫，那三百万大雪山飞禽兵见主帅受伤，立刻失了士气，三百万乌鸦兵趁机猛攻，将大雪山兵马打的节节败退。

　　“老贼，本王今日与你不死不休！”

　　白象怒吼一声，猛然变化，白皮黄牙老象现形，鼻子仰天发出一声象鸣，数十丈身躯向灵吉撞去。

　　“哼，垂死挣扎！法天象地”

　　灵吉冷哼一声，身躯也陡然增长，足有几十丈高，金光大放，手中持着吴钩剑向大象砍去。

　　一佛一象各仗本领，打的不可开交，都得难分难解，大象突然甩出长鼻，射出百米长短，卷住菩萨拿剑的手腕死死缠住不放，菩萨另一只手搭上扯住象鼻，相持不下。

　　而就在此时，空中传来一声凤鸣，五彩霞光射下。

　　“凤舞九天！”


第402章 局外局

　　话说三犀兄弟所带的四百万大军被金刚手菩萨毁山算计，全军覆灭，成了光杆司令，三头犀牛愤怒无比，冲上来要找金刚手菩萨拼命。

　　金刚手菩萨哈哈大笑：“就凭你三个人也想和我三百万大军抗衡，乌鸦兵，给我宰了这三头犀牛。”

　　金刚手菩萨指令一下，三百万大军立刻向三犀兄弟蜂拥而去。

　　而避尘三人看见大军下来，却都是静立空中，面露冷笑。

　　金刚手菩萨一怔：“这三人怎么好像有恃无恐，难道有什么后招？”

　　金刚手菩萨正想时，只听见避尘大王大吼道：“孩儿们出来！”

　　避尘话音一落，只见云层中突然黑气翻滚，一层层的魔兵从云层中现出，也足有四百万人，杀气腾腾。

　　金刚手菩萨大惊：“你还有兵马？”

　　避尘冷笑：“这些不都是刚刚被你压死的兵马吗？他们现在做了鬼，来找你复仇了！”

　　金刚手菩萨定睛一看，那云层中的魔兵都是实体，哪里是什么鬼魂，便知避尘在吓唬他，顿时大怒：“妖孽，你敢唬我！”

　　避尘冷冷一笑，对金刚手菩萨道：“贼秃，大鹏明王早就料到你等奸诈，方才在山谷中的四百万人不过都是幻化出来的虚影罢了，这四百万人，才是我大雪山真正的军队！”

　　金刚手一愣，旋即明白，他在做局的同时，大鹏已经做好了局外局，避尘先前所带的四百万大军都是用法力幻化出来的虚影，而真正的兵马一直隐藏在高空的云层中，就等着浮屠山的人出来。

　　“好贼子！”金刚手大怒：“连本菩萨都被你等愚弄了！”

　　避尘冷笑：“是你自作聪明，反中明王妙计！”

　　“大哥，还和他废什么话！”避寒道：“这佛贼妄称慈悲，做此毒计妄想坑害我四百万徒儿，今天不杀他天地不容！”

　　“不错，佛贼你接招吧！”

　　避暑大王最先出手，挥起烈火魔刀向金刚手菩萨砍去。

　　金刚手菩萨冷哼一声，双手闪烁金光，将避暑大王的火刀死死夹住。

　　避暑大王大惊，他的一刀之力何止千斤，这金刚手菩萨竟然直接空手夺白刃，避暑大王竟然动弹不得分毫。

　　金刚手冷哼：“妖孽，怎知本菩萨的厉害！”

　　金刚手菩萨双手一震，将避暑大王震退开来，转身对身后三百万乌鸦兵大喝：“杀了这些妖孽！”

　　“孩儿们，宰了这群佛门走狗！”避尘也怒喝一声，空中四百万飞禽兵咆哮而下，和乌鸦大军交战，避尘三兄弟极有默契的将金刚手围住。

　　避暑方才吃了亏最为不敢，再次一刀向金刚手劈去，金刚手依旧不紧不慢，伸出双掌将避暑的大刀夹住，这次避暑早有预料，后招立发。

　　“烧死你！”避暑狰狞一笑，刀刃突然着火，将金刚手的双手烧燃。

　　双手被烧，金刚手却丝毫没有显出痛苦的神情，依然冷笑，避暑顿觉不妙。

　　“开化之手！”

　　金刚手一手握住火刀，一掌拍向避暑胸前，避暑躲闪不及，眼看就要中招，避寒大王连忙一斧头劈来，砍在金刚手的手背上，发出一声铿锵，避寒也是一惊，连忙化出法力，蔓延出寒冰将金刚手半条手臂冻住。

　　这一冰一火将金刚手两边架住，看似得占上风，其实不然，金刚手菩萨爆喝一声，寒冰首先碎裂开来，那烈火也化为点点火星，避寒避暑被镇退百步。

　　金刚手嚣张的大笑：“妖孽，你们以为本菩萨的佛号是白来的？”

　　金刚手菩萨刚刚说完，面前出现一根奇挞藤横扫过来，金刚手一惊，连忙用双手将奇挞藤钳住，但下一秒手上传来一阵剧痛，直达心肺，金刚手连忙松手。

　　避尘手持奇挞藤，上面电光环绕：“我料的不错，你果然怕电。”

　　金刚手菩萨心虚，色列内荏道：“胡说，本菩萨双手金刚不坏，刀斧难伤，怎么会怕你这小小雷电！”

　　避尘冷笑：“你的双手的确是练到了金刚不坏，可惜你也只是练了双手，不想那孙悟空全身都是金铁，你身体其他部位不过肉体罢了，尤其是面对雷电，你那对金刚双手更是成了导体一般的存在，使雷电威力加剧。”

　　听到避尘说出了他的破绽，金刚手额头出现一丝冷汗，咬牙道：“知道了本菩萨的弱点又如何，本菩萨就不信你能电死我！”

　　金刚手说罢，浑身金色发力涌出，将身躯裹得严严实实。

　　避尘冷笑：“用法力裹身的确是个防雷电的好招，不过也只能防普通雷电罢了，让你看本王的紫湮雷！”


第403章 飞禽之战

　　“凤舞九天！”

　　那空中的几声凤鸣传来，灵吉菩萨就意识到不好，马上就想要逃，却见空中袭来一头散发着七彩光芒的孔雀，双爪向灵吉菩萨的双肩抓来，灵吉想要躲闪，却发现双手被长鼻制住，灵吉无奈，只得松手放弃了吴钩剑，回身变逃。

　　“想走！”

　　空中的孔雀喷出一团蓝色火焰，将灵吉菩萨罩住，锁住其去路，孔雀乘势用出无尽凰爪，将灵吉菩萨的双剑抓住，凰爪深入菩萨肩胛，入肉三分血流不止，灵吉顿时惨叫一声。

　　那大象见孔雀擒住了灵吉，趁机长鼻一展，卷住吴钩剑一剑穿喉，灵吉菩萨当场身亡到底，被凤凰火焰烧成飞灰。

　　见到灵吉身死，孔雀和大象都恢复了人形。

　　“大姐，还好你来的及时，这灵吉老贼还真有两下子。”白象拿着吴钩剑狞笑。

　　“哼！”孔雀突然对白象怒目而视，白象吓了一跳。

　　“大姐……我……”

　　孔雀怒道：“鹏儿让你带兵切断浮屠山山腰兵力补给，你竟然在此和灵吉缠斗，险些误了大事！”

　　白象连忙道：“我错了大姐，饶小弟这一回吧。”

　　孔雀冷哼一声：“灵吉一死，这三百万乌鸦兵不足为虑了，你带一百五十万兵先去山顶营救殷伯姚婶，再晚一点他们就要被分尸了！”

　　“是是是！”

　　白象连忙带着一百五十万飞禽兵前往山顶，孔雀留在山腰，指挥着剩下一百五十万人对战乌鸦兵，那三百万乌鸦兵虽然数量占优，但其战斗力远远不及以凶狠著称的大雪山飞禽魔军，而且灵吉菩萨一死他们群龙无首，士气低落。

　　飞禽兵那边正好相反，虽然少了一半人，但孔雀一来他们立刻声威大震，以一敌二敌三敌四，疯狂屠戮起乌鸦兵来。

　　而此时，在浮屠山的山顶，三百万漆黑的乌鸦兵正在疯狂的围攻两名老人，这两人正是殷伯和姚婶，这两人本来也统帅了三百万大雪山飞禽兵，但他们都迅速将大军遣散进入浮屠山内部，自己反而被邪菩萨所带领的三百万乌鸦兵围攻，殷伯和姚婶虽然各自法力都不弱，而且还手持无量尺和崆峒印这样的上古神器，但毕竟只有两人，面对三百万浮屠山大军的围攻，没过多久便支撑不住了。

　　“咳咳……”姚婶吐了一口血，苦笑道：“老头子，看来我们今天真的要死在这儿了……”

　　殷伯奋力挥尺，将冲上来的乌鸦兵震退，将姚婶扶起：“老婆子，坚持住，三爷和大小姐一定会来救我们的！”

　　“哈哈，救你们？别做梦了！”邪菩萨飞身上前，一掌打中殷伯的胸口。

　　“噗！”

　　“老头子！”姚婶双眼通红：“我跟你拼了！”

　　“咻咻！”

　　姚婶喉咙里传出一声尖利的长啸，随即浑身长出羽毛，双手化翅，双腿化爪，鸟首雪白。姚婶的原形竟然是一只凶恶的白头鹞！

　　邪菩萨看见姚婶现出原形，明显是要拼命，也不敢直接迎上。

　　“哼，现出原形又如何，你一只鹞子难道敌得过我百万乌鸦！”

　　邪菩萨话音一落，身后的乌鸦兵都是会意，一阵呱呱难听的乌鸦叫声响彻天空，三百万大军全部化为乌鸦向白头鹞扑去。

　　白头鹞的确凶猛，爪子一抓，翅膀一震，几十只乌鸦便从高空坠落，可是这些乌鸦数量多的无穷无尽，一波身死一波又上，白头鹞已经击杀了近万只乌鸦了，可是不过是杯水车薪。

　　眼看白头鹞快不行了，殷伯停住伤势，大吼道：“老婆子，我来帮你了！”

　　殷伯鹰啸一声，浑身变化，殷伯的原形比姚婶还要凶猛巨大，是鹰类中极富盛名的海东青。

　　殷伯所化的海东青一冲入战群，无数乌鸦兵也将他包围，尖利的禽鸣响彻浮屠山的山顶。

　　“哼，两个老东西，看你们能撑多久。”邪菩萨不屑的冷哼。

　　“菩萨！”一只乌鸦兵突然指着背后山下方向：“你看那是！”

　　邪菩萨转头，只见一个白胖汉子领着黑压压的大军向山顶赶来。

　　“白象！”

　　“殷伯，姚婶，我来救你们了！”白象看见群鸦围攻鹰鹞的情形，连忙大吼一声化为白皮黄牙老象，同时身后的一百五十万飞禽兵也全都现了原形，这下可热闹了，大雪山的部队号称飞禽兵，其原形全部都是清一色的猛禽。

　　一时间，凤头鹰，褐耳鹰，赤腹鹰，松雀鹰，白头海雕，白腹海雕，虎头海雕，乌雕还有各种隼，鸢等等，全部仰天长啸，振翅高飞，向乌鸦兵盘旋而去，那些乌鸦怎会是这些猛禽的对手，一时间如同雨滴下落，死伤无数。


第404章 外围埋伏

　　天空中已经没有几个飞禽在展翅了，而地面上，一层一层堆满了鸟雀的尸体，有乌鸦，有苍鹰，有大雕，这画面百万年都难得一见，这一场战斗，四百五十万人先是化作飞禽乌鸦，在空中撕咬，然后又恢复人形，白刃相交，最后又现出原形撕咬，终于，白象所带的一百五十万飞禽兵和邪菩萨三百万乌鸦兵都群军覆没，同归于尽。

　　“你们……这群畜生……咳咳……”邪菩萨从尸堆中挣扎的爬了出来，看着一望无际的尸堆，目眦尽裂。

　　白象要好一点，浑身也都是血迹，右腿甚至都血肉模糊了，不过好笑的是，白象手中拿着的不是他的雷龙锤，而是吴钩剑，方才战斗中白象的雷龙锤被打飞的不知去向，只得拿出从灵吉菩萨那儿缴获的吴钩剑。

　　看见吴钩剑，邪菩萨倒是吃了一惊：“难道灵吉已经……”

　　“哈哈，不错！”白象挥了挥剑，狞笑道：“灵吉那老儿已经被本王宰了，马上就轮到你了！”

　　“大言不惭！”邪菩萨现在虽然身受重伤，但白象也差不多，而邪菩萨的实力明显要比白象强一些。

　　可惜啊，白象和邪菩萨还没来得及交手，空中飞下一颗圆滚滚的东西，径直掉在邪菩萨的面前。

　　邪菩萨定睛一看，勃然变色：“金刚手！”

　　那颗人头正是金刚手菩萨的人头，与此同时，邪菩萨听见三声大笑，猛然转头，只见三个大汉领着两百万大军从山下上来。

　　白象却是大喜过望：“避尘！”

　　来人正是避尘三兄弟，他们在山脚和金刚手菩萨一战，成功歼灭了三百万乌鸦兵，但自己也付出了两百万伤亡的惨痛代价，战斗一结束，他们立刻从山脚向山顶赶来。

　　“白象王，你没事吧？”避尘高声问道。

　　白象笑道：“没事，你们来的真及时，赶紧宰了这个贼秃！”

　　“好！”

　　避尘三人立刻将邪菩萨围上。

　　邪菩萨咬牙：“你们这群妖孽，本菩萨今天和你们拼了！”

　　“不好，他要自爆！”避尘大喝：“三犀一顶！”

　　避寒避暑立刻会意，发出一声牛鸣，三人同时化为了云纹望月犀牛，从三个方向向邪菩萨撞去。

　　“啊！”

　　可怜邪菩萨还未来得及引爆自己的元神便被三头犀牛活活顶死。至此，浮屠山三大菩萨全部阵亡。

　　“哼，臭秃驴，还想自爆！”避寒一脚将邪菩萨的尸首踢到一旁。

　　避尘将白象扶起，问道：“殷伯和姚婶呢？”

　　白象一拍脑门，惊道：“我怎么把他们给忘了！快找找！”

　　避尘连忙差遣手下在乱尸堆中寻找殷伯和姚婶，半晌才将殷伯和姚婶捞出来，两人都已经奄奄一息。

　　避尘道：“二弟，你速带一队人马将殷伯姚婶送回大雪山疗伤，稍迟一点儿恐怕性命有失。”

　　“是。”

　　避暑带了一万人护送殷伯和姚婶离开了浮屠山，他们刚刚飞出浮屠山的山头，就有无数埋伏在浮屠山外围的人马露头张望。

　　一个冰蓝色长发的青年道：“快看，有人出来了。”

　　身旁的虬髯老者抬头：“是三犀兄弟里的避暑大王。”

　　又一金发锦袍汉子道：“他怎么单独出来了？不会这么快就打完了吧？”

　　虬髯老者道：“只带了一万人，应该是护送什么人回去疗伤。”

　　蓝发青年狞笑道：“这么大阵势，还要避暑亲自护送，受伤的不会是大鹏孔雀吧？”

　　老者摇头：“大鹏孔雀哪儿那么容易受伤，可能是白象。”

　　“那我们放他过去吗？”锦袍汉子道：“避暑马上进入我们的包围圈了，要不要截杀他？”

　　老者摇头：“不用，避暑也好白象也好都不重要，我们的目的是大鹏和陆压，其他人不要理会，免得打草惊蛇。”

　　“是！”

　　老者转头对身后的一个白发男子道：“孙儿，吩咐下去，都给我警惕点儿，只要看见大鹏孔雀和陆压露头，立刻围住截杀！”

　　“是！”

　　“等等。”白发男子正要下去，老者又叫住了他：“记住，不要让太子知道我们要连大鹏一起干掉，明白吗？”

　　“明白。”


第405章 光系至尊，不动战法

　　“白象王，你的伤势真的没有大碍吗？”避尘问道。

　　白象咬牙道：“放心，死不了，今天无论如何也要亲眼看见陆压这个老贼死无葬身之地！”

　　避尘点头：“好，三弟，去召集小的们，我们直接进攻金乌总堂。”

　　“你们那儿哪儿都去不了。”

　　“谁！”

　　一个威严的声音从远处传来，避尘白象都是一惊，抬眼望去，只见远处出现了一支军队，黑压压的望不到边，起码也有三百万人，而在这个军队的前列，站着的是一名身穿金色佛袍的中年佛陀，这佛陀面目白净，但眉宇间英气逼人，梳着长长的发髻，垂到颈部，脚上没有踩莲台，穿着一双金色的皮靴，看上去有些藩国风情，而这佛陀背后隐隐还散发着青气，行家一看就知道，这是要成王佛的节奏。

　　“不动身佛！”白象恨的咬牙切齿。

　　不动身佛，乃是佛门的老牌佛陀，是在封神时期便加入佛门的老牌大佛，修行不动战法，灵山的不动明王就是他的师弟，不动身佛的境界与王佛只有一线之差。

　　在佛界，实力五分以上就可以成为佛陀，实力七分以上可称大佛，而实力要十分以上才能称为王佛，佛界中的王佛屈指可数，燃灯，弥勒，药师还有世间自在王佛这些，都是佛门中的顶尖人物，而这位不动身佛身后的青气就是大佛即将成为王佛的征兆，也就是说，这不动身佛的实力和十分只有一线之隔。也只有拥有这样的实力，才能稳坐浮屠山第三把交椅。

　　“阿弥陀佛。”不动身佛念了声偈语：“妖孽，你等敢犯我浮屠山，做好死的觉悟了吗？”

　　白象冷哼：“这话该本王来问你，你浮屠山三大菩萨都已经死在我大雪山的铁蹄下，下一个就是你！”

　　不动身佛不屑道：“区区几个实力八分的菩萨而已，在本佛眼中，上不了九分的都是废物罢了。”

　　不动身佛此言一出，白象和避尘避寒都是脸颊绯红，他们三个实力最强的是避尘，实力在八分中期，其次是白象，实力在八分初期，最差的是避寒，避寒的实力只在七分巅峰，连八分都还没跨入。

　　“好，就让本王来领教你的手段！”避寒实力最差，脾气却最大，玄寒大斧一挥就要上前厮杀，避尘却拦住了他。

　　“三弟，你不是他的对手，你带小的们去对付他身后的乌鸦兵。”避尘紧了紧手中的奇挞藤，上面雷光闪烁。

　　白象握紧吴钩剑，剑刃上也流转着丝丝闪电。

　　“杀！”

　　避寒挥起大斧，身后两百万飞禽兵向前冲杀过去，同时，避尘和白象两人同时向出手，向不动身佛围攻而去。

　　“黑魔雷锤！”

　　白象在空中凝聚出了一道奇黑无比的雷锤虚影，虽说是虚影，但其力量恐怖不已，如同一轮黑色的太阳升起。

　　“紫湮雷鞭！”

　　避尘也举起奇挞藤向天一指，一道紫色的雷光冲天而起，这紫色的雷光一出，不动身佛都是微微一惊，雷也分等级高低，普通的雷就是白光，再往上颜色慢慢变深，威力越来越强，白象的黑魔雷就是颜色最深的雷种，而突破黑色，就是紫雷，紫色象征着灵魂，紫雷便是带有灵性的雷光了，普天之下修行雷法的高手，除了已故的九天应元雷声普化天尊之外也只有避尘用的出紫雷了。

　　不动身佛赞叹一声：“你们两个竟然都是修行雷法的高手，黑雷已经足够让本佛惊讶，没想到还有一个修行出灵魂紫雷的，佩服，不过你们想对付本佛，还是差点儿，不动战法！”

　　不动身佛话音一落，浑身金光陡然喷射而出，耀眼无比，不动身佛脱下上身的佛跑，肌肤上镀上一层金色，如同救世真主一般。

　　白象和避尘一黑一紫两道雷光砸去，竟然全部泥牛入海，融入不动身佛所化的光芒中消失的无影无踪。

　　白象和避尘都惊得是目瞪口呆。

　　“这……这就是永恒不动真我战法！”

　　其实白象和避尘一直不了解什么不动战法，其实天地间的功法不论如何玄妙，都离不开金木水火土，雷电冰光黑，以及腐毒，空间，时间这几样，不动身佛所谓的不动战法，其实就是光系战法，好似修罗天塔三层层主奎皇城那招万光赦天，以法力凝聚出光芒包裹自己，不仅能抵抗外部一切攻击，还能保护自己，并且让其看起来是无所不侵的，这一招的确是厉害无比，堪称光系法术中的至尊神通。


第406章 诛佛吃心

　　不动身佛看着瞠目结舌的避尘和白象，冷冷一笑，双手凝聚出一道亮白的银光：“妖孽，受死吧，金刚一气斩！”

　　不动身佛这一斩过来，白象和避尘同时中招，被砍中胸膛，从空中落下。

　　“我就不信对付不了你！”

　　白象长啸一声，现出了白皮黄牙老象本体，甩着雪蟒长臂向不动身佛卷去。

　　“哼，畜生终归是畜生，普贤那蠢材真是养象为患，本佛今天就替他宰了你！”不动身佛双手再次合十，白光冲天而起：“明王一怒斩！”

　　这一斩下来，正中大象的头部，只听见大象惨叫一声，从额头到嘴边出现一条血淋淋的伤痕，而且象嘴两边那两条长长弯曲的象牙也被砍掉了一边。

　　白象轰然倒地，恢复了人形，脸上出现一条疤痕，嘴里还流着鲜血。白象这几天先是经历和灵吉菩萨的鏖战，再是到山顶和邪菩萨大军激战，最后再战这不动身佛，期间一共现出本体四次，身上轻伤三十多处，重伤六处，法力几次接近透支，要不是青狮身死的仇恨支撑着他，白象恐怕早就昏死三次了，而这一次，白象彻底支撑不住了，躺在地上昏死过去。

　　“白象王！”

　　避尘见白象倒下，也不知道是生是死，顿时勃然大怒：“你这佛贼！”

　　避尘发出一声牛叫，也现出了法天象地，云纹望月大犀牛，鼻孔喷着白起，尖角发出锐利的光芒，四蹄踏着云雾向不动身佛奔去。

　　“哼，不自量力。”不动身佛双手举起，合十成佛，这次凝聚的是一道血红色的光芒，散发着强烈的毁灭气息：“修罗杀戮斩！”

　　一道血红的光芒撕天而来，和那避尘所化的犀牛撞击，爆炸过后，犀牛从空中落下，恢复了人形，避尘虽然没有像白象那样重伤脱力，但还是捂着胸口，半跪在地上大口吐血。毕竟他只有八分巅峰的实力，和九分巅峰的不动身佛差的太远。

　　“蚍蜉撼树，畜生也敢和神斗，都给我去死吧！”不动身佛身上再次金光大放，两团金光同时向避尘和白象撞去。

　　“轰轰！”

　　两团光芒眼看就要撞击在避尘和白象身上，却突然凭空炸响。

　　不动身佛正在惊讶，突然感觉后背袭来两种极端的气息，一个炙热无比如同火海，另一个则冰凉到了极点。

　　“要死的不是他们，是你。”

　　出现在不动身佛后面的是一对男女，男的金发披肩，女的七彩宝衣。

　　“大鹏孔雀！”

　　不动身佛瞳孔骤然紧缩：“你们不是进攻总堂去了吗？怎么会到山顶来！”

　　孔雀冷冷一笑：“陆压这老贼打的好如意算盘，他想用三个菩萨的牺牲，把我们的兵力都吸引到总堂去，我等又岂会让他如愿，不动身佛，废话少说，今天就是你的死期！”

　　“姐姐，让我来。”大鹏将手中的婴儿交给了孔雀，一步步向不动身佛走来。

　　不动身佛看见大鹏过来，心里惊慌万分，不过表面还是装作有恃无恐的模样：“大鹏，看你怎么破本佛的不动战法。三灾九难谁能过，永恒不动是真我！”

　　大鹏依旧面无表情，边走边说道：“你的光系法术的确厉害，具有融合的妙力，无惧风火雷电任何元素法力，光的速度比时间还快，甚至连空间之力都不惧，但是，你忘了一点，光毕竟只是虚体，不是实体，他可以不怕元素和时间空间法力，却不能不怕纯力量攻击！”

　　大鹏此言一出，猛然伸出双手，一对鹰爪探出，尖利的爪子穿破了虚体光芒，直接抓在不动身佛的胸口上。

　　“糟了，修罗杀戮斩！”不动身佛连忙双手聚光向大鹏双爪斩去。

　　“呵呵，你这三板斧就不要在我面前现了，安心死在我的无尽凰爪下吧。”

　　大鹏话音一落，不动身佛发出一声撕心裂肺的惨叫，胸膛已经被大鹏活生生撕开，掏出了五脏六腑，大鹏将脾肺肠子乱七八糟的内脏丢开，抓住了那一颗红彤彤心脏，直接扯了出来，丢进嘴里，嚼的血水四溅，咯嘣脆响。而此时那不动身佛还没有断气，眼看着自己的心脏被人活生生吃掉，才轰然一声倒下。

　　大鹏将不动身佛的心脏吃掉后，转身看了一眼孔雀，孔雀会意，将手中的孩子又交回大鹏手中，随即长啸一声，现出了孔雀本体腾空而起，在空中盘旋了一会儿，猛然张开嘴，一股巨大的吸力喷出，将下方所有还在作战的乌鸦兵扯住，大概百万人，一股脑儿全吸进了腹中，才又恢复人形，从空中降下。

　　“避尘避寒。”大鹏道：“你们带我二哥回大雪山疗伤，这儿交给我和姐姐就行了。”

　　“不行，我不走！”

　　本来昏厥的白象好像是迷迷糊糊听见了大鹏让带他走，猛地挣扎起来：“没亲眼看见陆压老贼死，我绝对不会离开！”

　　“二哥！”大鹏眉头一皱。

　　“三弟，你不用多说，今天我可以死，但不可以走！”白象坚定道。

　　大鹏无奈，只得道：“好吧，我先替你和避尘疗伤，等你们恢复一些，立刻杀奔金乌总堂！诛杀陆压老贼！”


第407章 螳螂捕蝉

　　浮屠山，金乌总堂。

　　陆压一身道袍，端坐在大殿的金乌宝座上，瞑目打坐。

　　黑衣佛陀在下方静立。

　　陆压睁开眼：“报。”

　　黑衣佛陀这才开口：“灵吉，邪，金刚手都死了，手下九百万乌鸦兵也全军覆没，不动身也……”

　　陆压眉头一挑：“不动身也死了？”

　　黑衣佛陀点头：“被大鹏活生生开膛，心脏都被挖了。”

　　“呵呵，够狠，有他老子鲲鹏的做事风格。”陆压笑了笑。

　　黑衣佛陀有些好奇：“禅师，我们现在可只剩下一百五十万人马，能守得住总堂吗？您一点儿都不惊慌吗？”

　　陆压抬头看着黑衣佛陀：“尸弃，你好像也不惊慌。”

　　黑衣佛陀一愣：“我……”

　　陆压笑道：“不用多说，我都知道，这几天你以为你隐藏的很好，这么多年你也以为你隐藏的很好，其实我都知道。”

　　黑衣佛陀大惊：“你你……你都知道！”

　　陆压微微一笑：“无需惊慌，我不会把你怎么样，到今天这一步，不管你效忠我也好，效忠他人也罢，都无所谓了，出去吧，去浮屠山转转，毕竟在这儿生活了这么久，还是做个告别吧。”

　　黑衣佛陀听完这番话，恢复了神情，阴测测的笑道：“禅师，你我毕竟主仆一场，我会用这点精气替你守好最后一道门的，放心吧。”

　　黑衣佛陀说罢径直出了大门，陆压看着黑衣佛陀的背影，冷笑一声：“不就是在等燃灯的通知吗？装什么蒜。”

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山，古佛洞。

　　浮屠山的战斗进行的如火如荼，佛界这边却仍旧一片安静祥和。

　　燃灯和弥勒佛摆开莲台，静静的相对而坐。

　　半晌过去，一名金刚飞快的窜进来，跪伏在两人面前：“见过燃灯古佛，东来佛祖。”

　　燃灯抬头：“永住，浮屠山打的怎么样？”

　　永住金刚道：“禀告古佛，大鹏孔雀基本已经攻下了浮屠山，斩杀了灵吉菩萨，邪菩萨，金刚手菩萨以及不动身佛，浮屠山九百万乌鸦兵死伤殆尽。”

　　弥勒佛开口问道：“那大雪山伤亡如何？”

　　永住金刚道：“好像也损失了五百万人，白象避尘等人都受了重伤。”

　　燃灯皱眉：“才损失了五百万人，按大雪山的兵力连一半都不到，真是高估了陆压那厮。”

　　弥勒佛笑道：“无妨，那陆压本人可还没出手，加上尸弃在那里，大鹏等人起码还得再死一半人。”

　　燃灯想了想：“也是，东来，我们也该做准备了，去召集日月菩萨，十八罗汉，二十四加蓝，准备前往浮屠山。”

　　弥勒佛道：“用不用通知天龙八部众？”

　　燃灯摇头：“不必了，老去威胁帝释天也不好，这次让八大明王去吧，他们休养生息了这么久，也该出动了。”

　　弥勒佛迟疑了一下：“八大明王，他们从前可都是和孔雀并肩作战的，叫他们去对付大雪山……”

　　“怎么？”燃灯冷声道：“难道他们还敢和孔雀有旧情不成？他们的兵马都是佛界给的，他们的地位也是佛祖赐予的，让他们做点事难道还顾忌他们的感受不成？”

　　弥勒忙道：“当然不是，我这就去。”

　　弥勒佛立刻离开了古佛洞，前往三十支天自己的洞府中，洞府中还是只有那名黄眉童儿伺立。

　　“去将我的人种袋，亢金铙拿来。”

　　“是。”黄眉童儿走近内殿，将两样法宝交给了弥勒佛。

　　“师傅，不知您这次又要去哪儿？”黄眉童儿问道。

　　弥勒佛冷声道：“这是你该问的吗？”

　　黄眉童子笑了笑：“师傅是要去浮屠山，坐享大鹏陆压争斗的渔人之利吧。”

　　弥勒佛一惊：“你怎么知道？”

　　黄眉童子笑道：“跟了师傅您几万年，这点儿见识还没有吗？”

　　弥勒佛笑道：“算你聪明，总算有长进。”

　　“师傅，我想跟您一起去。”

　　“跟我一起去？”弥勒佛一怔。

　　黄眉童子道：“自从一千五百年前奉师傅之命去小西天给西行大业凑劫数归来后，便一直没有离开过佛界，如今三界群魔反天，这么多大事，徒儿也想去开开眼界，望师傅成全。”

　　弥勒佛想了想，才道：“也好，就让你跟我去走一遭，看看那大鹏孔雀如何惨淡下场。”


第408章 决战乌巢

　　浮屠山，金乌总堂外。

　　大雪山进攻浮屠山的路线有四条，山顶，山腰，山脚三条明线，直捣总堂一条暗线，山顶一战殷伯姚婶遣散三百万部队，山腰山脚一战白象和避尘以牺牲五百万飞禽兵为代价歼灭灵吉部，邪菩萨部，金刚手菩萨部以及浮屠山三把手不动身佛，共计九百万乌鸦兵，如今，浮屠山只剩下一百五十万军队驻守总堂，而大雪山这边，除了殷伯手下的三百万大军，还有西牛贺洲原青狮手下五百万精良的部队没有动用，这场轰动三界的战争不过三天，胜负便已经没了悬念，只是时间的问题罢了。

　　如今，一百五十万乌鸦兵战战兢兢的把守在金乌总堂的城门前，这也的确苦了他们了，明知打不过，却还是没有别的选择，浮屠山被大雪山的人围的水泄不通，逃也逃不了，只能留在这儿拼死一搏。

　　“大佛，敌人来了。”一个乌鸦统领对黑衣佛陀道。

　　黑衣佛陀看着前方如潮水般涌来的飞禽兵，显得丝毫不在意：“我知道，迎战去吧。”

　　“迎战？”乌鸦统领一愣：“大佛，禅师不是让我们守着总堂吗？”

　　黑衣佛陀冷笑：“蠢货，你以为就凭你们能守得住？与其让大鹏打上门来，不如主动进攻。”

　　“是！”

　　浮屠山仅剩的一百五十万军队迎着大雪山的飞禽兵冲杀过去，一百五对八百，而且战斗力相差还很悬殊，不过一炷香的功夫乌鸦兵便被吞噬的七七八八了。

　　“尸弃佛！”

　　白象一眼就看见了战群中的黑衣佛陀，挺着前两天还未恢复的伤势冲了过去。

　　“尸弃贼佛！在西牛贺洲你和陆压老贼杀我大哥，今天本王今天要灭了你！报仇雪恨！”白象愤怒道。

　　黑衣佛陀不置可否的笑了笑：“没错，青狮就是我们杀的，你能怎么样吧。”

　　尸弃佛，佛门七大佛中的第二位，其实力比不动身佛还要强上一些，号称王佛之下第一人，也就是说，他的实力无限接近于十分，凡是十分以下的高手，绝对不是他对手。

　　白象可不管这些，青狮被杀的仇恨让他不顾一切，明知道自己不是尸弃佛的对手，还是拼命的向前冲。

　　好在一个人拦住了他，是孔雀，手里依然抱着个孩子。

　　“大姐，别拦我，我今天一定要和他死战！”白象激动道。

　　孔雀冷冷一笑：“我拦你没有别的原因，你现在想杀他易如反掌。”

　　“易如反掌？”白象一愣：“大姐，你什么意思？”

　　“他不是实体，只是一口气。”大鹏也出现了，看着面前的尸弃佛，冷声道：“你终于突破到了十分境界，成了王佛。”

　　尸弃佛笑道：“在九分境界上徘徊了几万年，再不突破我恐怕就要憋死了。”

　　大鹏冷笑：“可惜你境界提升了，胆子却越来越小，只敢留一口真气在此，真身逃之夭夭。”

　　尸弃佛笑道：“我可是有自知之明的，我一个刚刚突破十分初期的小王佛，岂敢和你十三分巅峰的高手放对？”

　　“那你杀我大哥的时候就敢了！”白象大怒。

　　尸弃佛故作无奈的耸了耸肩：“没办法，乌巢禅师有令，我又岂敢不从呢？”

　　“王八蛋！”白象怒不可遏。

　　大鹏摆手：“罢了，尸弃佛，今天是让你逃脱了，不过你记着，不论你逃到天涯海角，深山老林，我都会把你找出来，挖出你的心脏祭我大哥在天之灵！”

　　大鹏说罢，轻轻出了一口气，那尸弃佛的身躯如同粉末随风消散。

　　白象不甘心道：“尸弃这贼子竟然这么容易就逃脱了。”

　　孔雀道：“行了，这也是没有办法的是，尸弃佛老谋深算，估计早在我们攻入浮屠山之前他便遁走了，一直留着口真气在此充数，奇怪，陆压竟然也没看出来。”

　　大鹏摇头：“陆压不是傻子，不可能看不出来，但对他来说尸弃佛走了更好，一个心怀不轨的手下比百万凶猛的敌人更加可怕。”

　　白象道：“管他呢，现在赶紧攻进总堂，斩杀陆压！兄弟们，杀进去！”

　　白象说罢，猛地甩出手中的吴钩剑，变化成几十丈长短，将金乌总堂的大门劈碎，大门一开，八百万飞禽兵如潮水般向其中涌去。

　　大军刚刚涌入殿内，便被一股灼热的火浪给逼了出来。只听见一个声音从殿内深处传来：“大鹏，别让这些小喽啰聒噪，你要真想和我大战一场，我们就去乌巢上打。”

　　众人闻言，全都看向大鹏，大鹏抬头看了一眼浮屠山巅上那座巨大无比的黒木鸟巢，微微扬起嘴角：“好啊。”


第409章 散魄葫芦

　　“鹏儿。”孔雀皱眉道：“陆压老贼一向诡计多端，那乌巢又是他修炼的地方，恐防有诈。”

　　大鹏不屑道：“真的有诈又如何，在实力面前，所有的阴谋诡计都是徒劳。”

　　大鹏说罢，化为一道金光向乌巢飞去，同时，金乌总堂内也窜出一道火光飞向乌巢。

　　乌巢是用一万多根千年乌木搭建的一座巨型建筑，高达千丈，足有半座山高，耸立在浮屠山顶几十万年，一直只有浮屠山之主陆压才能到那儿去修炼，今天大鹏却踏上了这乌巢，是第一次，也绝对是最后一次。

　　大鹏今天一改寻常的风格，没有穿金色长袍或者羽衣，大鹏穿了一身白衣，惨白的那种，像是孝衣，不过这白袍的胸口却绣了一个狮子头，大雪山的人都知道，大鹏是要青狮看着他怎么手刃仇人。

　　而陆压今日的扮相却和大鹏形成了对比，陆压也一改往常，没有穿道袍，也没有穿袈裟，他今天着了一件赭皇袍，这黄袍前绣九爪金龙，后绣九天彩凤，头上还带了帝王专用的珠帘平天冠。

　　大鹏看见陆压身穿皇袍，是又可气又可笑，不过他也不想和陆压多说废话，他知道周围还有多方势力盯着浮屠山，这场战斗拖得越久也就越不利，必须速战速决。

　　大鹏飞身上前，双手化为金色利爪向陆压肩头抓去，连忙闪身，双拳燃起一层火光轰向大鹏双爪。

　　“砰！”

　　两人第一次力量对抗，大鹏傲然不动，陆压却飞出了百米。

　　“十……三分！”陆压大惊失色：“你的实力竟然到了如此程度！”

　　大鹏冷笑：“在魔凡汇点没看出来是吗？我想也是，如果你看出来了恐怕也不敢向我大哥下手，陆压，我一直以为你是个很精明的人，没想到你却愿意做佛界的出头鸟，你今天死在这里，不要怨任何人，只怨与你自己野心不相匹配的猪脑子！”

　　陆压想说点儿什么，但是话到了嘴边，还是咽了下去：“罢了，多说无益，战吧！”

　　大鹏和陆压在乌巢上打了拳来爪往，打了近百回合，陆压败下阵来，这也不出人意料，一个实力十分，一个实力十三分，境界差了三重，要不是陆压修行百万年法力底蕴深厚，不同于普通十分高手，否则也坚持不到百回合。

　　陆压又中了大鹏一爪，气喘吁吁的后退，看着肩上的血痕，陆压气急败坏，手中白光一闪，直接取出了白色的斩仙葫芦：“大鹏，亮出你的弑神枪吧。”

　　“对付区区斩仙飞刀还需要用本座的弑神枪？”

　　陆压大怒：“大鹏，你敢小瞧本座的斩仙葫芦！你可知我宝贝葫芦斩杀了多少封神时期的大能！那通臂猿猴袁洪名满天下，比起孙悟空杨戬都不差分毫，一样是我刀下之鬼！”

　　大鹏冷笑：“天地四灵葫中，斩仙葫芦不过排第二罢了，又有什么了不得。”

　　陆压冷笑：“莫非你还有第一的……不成！”

　　陆压刚说完这句话，随即瞠目结舌，他看见大鹏手中也拿了一个葫芦，这个葫芦通体漆黑如墨，如同用碳雕刻一般，除此之外，葫芦外还笼罩着一丝红光，看上去极为诡异。

　　“散魄葫芦！”

　　大鹏阴冷一笑：“不错，这就是天地四灵葫芦之首，黑葫芦散魄。”

　　“哈哈哈……”陆压大笑：“大鹏，你想诳我，散魄葫芦早在巫妖大劫之前就失踪了，怎么可能在你手上，这必然是假的！”

　　“是真是假试试不就知道了，宝贝，请出手！”

　　大鹏将黑葫芦塞子打开，念完偈语，那葫芦内喷出一道红光，凝聚成一条锁链向陆压飞窜而去，陆压本是不信，见着这锁链来势汹汹，仍旧凝聚上一层法力防御，却没想到那红锁链直接穿破了他的防御，飞快扎进肉身之中，陆压顿时感觉自己的三魂七魄被这条锁链扯住向外拉。

　　陆压顿时大惊失色，吓得真是肝胆俱裂，连忙祭出斩仙飞刀：“宝贝，快快请转身！”

　　斩仙葫芦喷射出一道白光凝聚成飞刀，斩向红锁链，那红锁链被砍成两半，陆压乘机将身上的那一半逼出体外，另一半自己缩回了大鹏的葫芦内。

　　陆压捡回一条命，还心有余悸，魂不附体。

　　大鹏阴笑道：“血光锁链，勾魂夺魄，漆墨黑葫，九九散魄。”

　　“不可能，竟然是真的……”陆压不可置信的盯着散魄葫芦：“父王说过，散魄葫芦明明为红云所得，后来红云莫名身亡，散魄葫芦就下落不明，百万年来都没被发现过，怎么会到你手中的！”

　　大鹏看着陆压的模样，冷笑了一声：“告诉你也无妨，红云怎么死的你还记得吧？”

　　陆压想了想：“据我所知是在一百三十万年前，红云老祖在紫霄宫听完道祖鸿钧讲道后，于归家途中被仇家杀人夺宝，难道……”

　　陆压好像突然醒悟，指着大鹏：“是他干的！”

　　大鹏冷笑：“不错，红云那老贼就是死在我父王和冥河教主手下！”


第410章 葫芦大PK

　　一百三十万年前，道祖鸿钧于紫霄宫讲道，洪荒世界高手弃至，由于来者众多，座次出现争端，红云老祖阴差阳错的得罪了当时的一位高手，就是鲲鹏，鲲鹏恼怒红云愚蠢，害得自己错失鸿蒙紫气，于是联合了自己的一位好友，也就是修罗教祖冥河，在红云归家途中围杀他，红云一路逃亡至自己的好友镇元子的五庄观门前，可惜还是没能撑到最后，被鲲鹏冥河打死。而红云手中的天材地宝自然就落到了二人手中，鲲鹏就得到了至宝散魄葫芦。

　　虽然鲲鹏得到了散魄葫芦这样的至宝，却从来没用过，因为当时道祖鸿钧欣赏红云的单纯善良，收他做了记名弟子，鲲鹏一旦亮出散魄葫芦，那谁都知道红云是他杀的了，摄于道祖鸿钧的威慑，鲲鹏一直没敢用，直到道祖鸿钧陨落，不过可惜，鸿钧死后万神天庭便向不死火山下手，鲲鹏被追杀到北海之底，不仅法宝不能重见天日，连自己都躲藏了几十万年。

　　陆压听了大鹏的叙述，终于恍然大悟，百万年的悬案终于真相大白，不过这也证明了大鹏手里的散魄葫芦更是如假包换。

　　不过陆压却也不惧，天地四灵葫虽然有排名，但并没有强弱之分，这四个葫芦功效不一，各有千秋，不能用高低来比，像女娲娘娘的招妖葫芦，完全没有攻击力，只是用来召集妖族罢了，相当于一个通讯工具，还有太上老君的紫金葫芦，其实也不具有攻击作用，但能够用叫名之法吸人进来活活炼化，而陆压的斩仙葫芦专门斩人头颅，大鹏手中的散魄葫芦则专门勾人灵魂，这两种葫芦孰强孰弱还真不好说。

　　“好！”陆压拖着斩仙葫芦，傲然道：“本座出道以来手持宝贝葫芦斩杀生灵无数，今天就让我来看看到底哪个才是天地四灵葫之首！”

　　“正合我意。”大鹏神情也出现了一丝兴奋，两人同时将手中的葫芦抛到了空中，又同时口念偈语。

　　“宝贝，请转身。”

　　“宝贝，请出手。”

　　说时迟那时快，两个葫芦剧烈的抖动一番，一白一红两条光柱从葫芦嘴里喷射而出，直插云霄，如同两根天柱，白光闪烁一下，凝聚成一柄刀锋，红光摇晃一会儿，化为了一条锁链，飞刀与锁链在空中周旋开来，擦出电光火花，这景象之壮丽，几十万年难得一见。

　　浮屠山外。

　　山内打的是惊天动地，山外的人也感受到了，尤其是乌巢上方黑红光芒乱窜，带出剧烈的能量波动，所有人都是触目心惊。

　　“那是？”

　　“斩仙飞刀与散魄锁链。”

　　“九九散魄葫芦！”

　　所有人都是兴奋不已，天地四大灵葫终于全部浮出水面，而且这散魄葫芦一出便引发这场葫芦大战，旷古绝今。

　　“大鹏动用了散魄葫芦这样的至宝，看来战斗快接近尾声了吧？”

　　“呵呵，哪有那么快，弑神枪都还没出动呢。”

　　“轰隆轰隆！”

　　一声巨响从空中传来，众人只觉得眼前一花，巨大的爆炸就在空中震荡回响，待爆炸过后，红光和白光都已经消失了。

　　“葫……葫芦爆了！”

　　浮屠山山顶，乌巢。

　　大鹏和陆压都愣在原地，看着一地的碎片，黑白相间，如此的刺眼。

　　谁也没想到会是这样的结果，两个葫芦斗到难分难解之时，两人同时加力，白光和红光耀眼到了极致，也就是那一刹那，两道光芒相撞而炸，两个宝贝葫芦碎成了渣。

　　陆压的心在滴血，斩仙葫芦是他从他父王帝俊那儿继承来的，跟随他几十万年，杀敌无数，陆压的名气有一半都来自于斩仙飞刀。

　　大鹏心里也不好受，散魄葫芦也可以说是鲲鹏的遗物，而且大鹏藏着散魄葫芦到现在才用，就是为了有出奇制胜的效果，没想到此宝出征第一战便毁了。

　　“大鹏！”陆压勃然大怒：“你毁我宝贝葫芦，本座与你不死不休！”

　　“你以为今天你不死我会罢休吗？”大鹏冷哼一声，手上凝聚出一团漆黑的魔气，这魔气带着怒号，天地都为之变色，最后在大鹏手中凝聚成一把古朴无化的长枪，大鹏将弑神枪举起，天空中的乌云都内翻滚出一张张魔鬼面目嘶吼。

　　“弑神枪！”

　　“大鹏出弑神枪了！”

　　“好恐怖的威力，不愧是天地第一杀器！”

　　就在山内山外都在惊叹弑神枪的威力轰动天地时，一阵炫目的光芒从东方升起，那不是火光，是阳光，是太阳之光。


第411章 三足金乌

　　那颗太阳很小，但也足可以称为一个太阳，岩浆包裹的圆球，炽热到极致的高温，如同火龙般的焰浪，而在那圆球之内，是一只和浮屠山一般大小的三足金乌扑腾着燃烧着的躯体，悬在浮屠山的上空，照耀了整个北俱芦洲，这就是陆压的本体，三足金乌鸟。

　　不过，金乌鸟不是太阳，只是因为他是太阳生成，因此形貌一样，被世人误解。百万年前巫妖大战，帝俊派出自己的九个儿子去对付巫族，十大金乌齐出，凡人都以为天上出现了十个太阳，如果是真正的太阳降临，莫说十个，就一个便足以晒化盘古大世界。

　　真正的太阳远在天外天的亿万光年以外，不仅普照着盘古大世界，还普照着诸天万界，宇宙群星。其大小足有几亿个普通星辰加起来的十倍大，整个太阳都是被烈火覆盖，光明万丈，千百万年来都是如此。

　　三足金乌鸟就是太阳上产生的一种神兽，这种神兽就是太阳精灵，在火焰中生出，乃天地间至刚至阳的生物，据说太阳每三百万年才能诞生出两个三足金乌鸟，上一个三百万年所诞生的就是妖帝帝俊和东皇太一，这两兄弟得天独厚，一身火炎精元，在太阳上修炼百万年，最后瞅准机会，在龙汉大劫之后入主盘古大世界，统一了整个洪荒妖族，建立了远古妖族天庭。

　　妖帝帝俊英雄无比，独创帝俊三十三神通，执掌天界霸权。东皇太一亦是霸气盖天，剑法出神入化，祖巫都能一剑灭杀。

　　不过可惜啊，这两位最早的三足金乌鸟已经陨落了，到今天只剩下了一个陆压。

　　陆压现出了三足金乌本体，整个浮屠山仿佛被送进了火炉，所有人都是汗流浃背，都有些忍受不住，尤其是大鹏，那太阳的火光集中照射在大鹏身上，大鹏只感觉浑身的皮肤慢慢变得皲裂，体内的水分开始蒸发。

　　“大鹏，看你能挡住本座的金乌本体，今天我就要让你知道太阳的温度！”

　　陆压的声音从火球内传来，整个北俱芦洲几乎都听得到。

　　“这三足金乌果然厉害，看来必须速战速决了！”大鹏咬牙，喷出一股金色法力包裹全身，终于挡住太阳的炎炎热浪。

　　“魔枪弑神，罗睺重临！”

　　大鹏再次使出了弑神枪法的第一招，抬手一枪，磅礴的魔气从枪头喷涌而出向小太阳涌去，魔气中涌现出一张巨大的魔王脸庞，血红的双眼，森白的獠牙。

　　这魔王脸庞丝毫不惧怕太阳的炎热，一口向小太阳咬去，吞噬了一大片火浪。火球内的三族金乌发出一声鸣叫，那魔王咬住了三足金乌的右翼。

　　“九天十地，屠神煞气！”

　　大鹏再次挑出一枪，这一枪过去，带出一股黑红色的魔气，这魔气铺天盖地，覆盖了小太阳一半的面积，如果大鹏有火眼金睛，他就能看的见火球中的金乌被这魔气侵入了身体，太阳的火光明显下去了一半。

　　“陆压！”大鹏腾空而起，一把扯去身上的长袍，露出结束的肌肉和大鹏展翅的精致纹身：“今天你死定了！神杀之憾，亡炼神击！”

　　大鹏猛然一枪刺去，这一枪没有丝毫魔气外泄，扑面而来的都是浓烈的杀气，一柄巨大的枪头虚影在大鹏身后凝结，一枪刺去，直接将火球给破开，那那三足金乌鸟终于露出了真面目，通体金色，如同纯金雕琢的一般，在巨大的羽翼扑腾，而脚下还长了三只鸟爪，随意一动就是烈火翻滚。

　　“咻！”

　　三足金乌鸟一声长啸，索性将整个火球都震灭，扑腾着翅膀向大鹏飞来。

　　“垂死挣扎，最后一枪，送你上路！魔枪舞八荒，妖枪弑鬼神！”

　　大鹏练舞了两个枪花，积蓄够了力量才刺去，这一刺，天上风起云涌，雷声滚滚，空间时间法则破裂的一塌糊涂，五行精气和元素之力都被弑神枪调动，整个大地都开始颤抖，山崩地裂，北俱芦洲在大鹏这一枪下都止不住的发抖，而最为可怕的是，那三足金乌鸟面对这一枪竟然毫无招架之力，连身上的火焰都消散了。

　　“本座跟你拼了！金乌展翅，太阳奥义！”

　　那三足金乌鸟口吐人言，拼尽全力，身上冒出火焰，再次凝聚成一个小太阳，迎着弑神枪的杀气冲去。

　　“砰！”

　　一声巨响，红色与金色的光芒在浮屠山上空的云层上炸响，空中所有的云雾都消散开来，山内山外的各方人马只看见那空中，一只金乌鸟的胸膛被一道红光贯穿，金乌鸟惨叫一声，从空中跌落下来，化为了人形落在乌巢上。

　　陆压身上还穿着龙袍，有些破烂了，胸口处还有个血洞，汩汩流着鲜血，头上的平天冠也只剩一半了，珠子散落了一地。

　　大鹏握着弑神枪向陆压走来，半路蹲下，捡起了一颗珠子，冷笑道：“陆压，一百多万年了，你竟然还在做那可笑的皇帝梦。”

　　陆压吐了一口血，抬头看着大鹏，面目威严道：“大鹏，你可知道，你父亲鲲鹏还是我父王手下的首席药师，你我本是同宗，我们都是远古妖族的血脉，应该联起手来恢复我妖族的霸业。遥想当年，我妖族天庭统领三十三重天，驱赶巫族，是何等威风……”

　　“行了。”大鹏冷笑：“现在天庭不也是妖界的吗？牛魔王占领了三十三重天，你的愿望也算达成了，可以死而无憾了。”

　　陆压冷哼：“牛魔王虽然是夔牛的后代，不过也只是妖族和魔族杂配而生的，岂能和我皇家金乌血脉相比，只有本座才能做妖族天庭的王，做天地间的王！”


第412章 毁灭自爆

　　看见陆压那股执着的气势，大鹏还真是微微一怔，都说上天若要使人灭亡，必先使其疯狂，果然如此。

　　不过大鹏又想起鲲鹏曾经跟他说过陆压的生平，随即不屑的冷笑：“陆压，你现在在这里装什么胸怀大志，你不过就是一个无胆鼠辈罢了，第二次巫妖大战时，帝俊派你十兄弟下凡化身金乌小日，对付巫族，你九个哥哥全都战死沙场，死在后羿箭下，就你一人临阵脱逃，你还有脸在这里谈复辟妖族，你也配！”

　　“混账！”陆压大怒：“你知道甚么！那时候你都还在娘胎里，本座和九位兄长被巫族的刑天，大禹，夸父等大巫围攻，后来连祖巫都出手了，那十二个老匹夫灌顶法力给大巫后羿，我兄长才会被射死，你以为本座看见兄长惨死我不难过吗？你以为我不想和他们一起死吗？当时我也差点死于后羿箭下，幸好我叔父来的及时，我才幸免于难，我大难不死，难道还错了吗？！”

　　陆压这番话说的是铿锵有力，不过也只能偏偏不知内情的人罢了，大鹏可是一清二楚。

　　大鹏冷笑不止：“陆压，死到临头你还不敢承认当年的懦弱，我父王把你那点儿破事儿都说的一清二楚，当年那一战帝俊派你们十兄弟前去结成太阳大阵，那太阳大阵的威力莫说后羿刑天这些大巫，就算是祖巫来了也不可能很快破去。而你这个鼠辈，看见十二祖巫出现便吓得魂不附体，那后羿还没放箭时你就跑了，导致太阳大阵破灭，你的九个兄长都是因为你的临阵脱逃才死，东皇太一真是不该救你，你存活在世间是太阳金乌的耻辱！今天我就送你上路，让你去地狱给你父亲，叔父还有九个兄长永世忏悔！”

　　“大鹏！”陆压挣扎着起身：“你真的不肯放过我？”

　　大鹏狠声道：“我放过你？你放过我大哥了吗？”

　　陆压咬牙：“看来我现在说什么也没用了，既然如此，我们就一起死吧！”

　　“呵呵，想自爆吗？我的速度你应该知道吧？你能炸的到我吗？”大鹏冷笑，他挥一挥翅膀就能飞出九万里，陆压还没自爆开来恐怕大鹏就已经飞出北俱芦洲了。

　　陆压怒吼：“就算炸不死你，也要浮屠山里的人一个都不剩！”

　　“糟糕！”

　　大鹏心下一沉，他忘了自己手下还有八百万的大军还在浮屠山中，陆压可是太阳金乌，他自爆起来自己虽然能跑，但手下的人可跑不了。大鹏顿时大骂自己糊涂，忘了陆压会有自爆毁山这一手。

　　陆压看见大鹏的神情，冷笑道：“大鹏你也知道怕了，你那八百万的大军还要不要了？”

　　“我不要了。”大鹏抬头看着陆压，面无表情：“他们都是我的人，为我而死也是死得其所，陆压，识相的话你就安静点儿闭目待死，我还可以给你留个全尸。”

　　“你做梦，今天我就让你大雪山的人都给我陪葬！金乌自爆！”陆压爆眼圆睁，再次化为了巨大的三足金乌鸟，这金乌鸟的肚子却鼓得像个皮球一样大，随时都要爆开一般。

　　“姐姐，快走！”

　　大鹏大吼一声，整个浮屠山都听到了，孔雀白象等人立刻明白了陆压要自爆，连忙招呼起手下的军队撤离。

　　“来不及了，不要管军队了。”孔雀对避尘等人道。

　　避尘一惊：“不管他们？”

　　避寒也是惊道：“孔雀明王，他们可是我们大雪山的人啊！”

　　孔雀冷声道：“你以为我愿意看着自己的千万大军全军覆没，那陆压乃是太阳金乌，内涵火炎能量巨大，他一自爆方圆万里都会成为一片灰烬，你觉得他们走得了吗？”

　　避尘避寒都是默然。

　　白象急道：“快走吧，再晚一点儿我们自己都走不了了！”

　　“轰隆！”

　　山顶传来一声炸响，那小太阳爆炸开来，整个浮屠山从山顶到山脚开始崩塌，太阳岩浆流遍了整座大山，如同火山喷发一般，转眼间就满布了整座山体。而同时，方圆万里的空间温度急剧升高，足有千度，无数飞禽兵身体开始自燃，惨叫声此起彼伏，有的飞禽兵比较聪明，立刻变化出本体向山外飞去，可是刚刚腾空便被烤熟落下。

　　面对千度至之高的温度，孔雀白象也不得不聚起法力阻隔。

　　孔雀厉声道：“避尘避寒，你们不得再多言，立刻撤出浮屠山！”

　　孔雀，白象，避尘避寒等人飞身向浮屠山外飞去，而那八百万飞禽兵，虽然都是飞禽变化，速度不慢，但也快不过那小太阳的毁灭之力，尽数被烧死在山内。

　　避尘和避寒一边向前飞，一边回头看着燃烧的浮屠山，那里面的飞禽兵有他们很多自己的部下，相处了几百年，多少也有感情，如今这一战如此惨死，任谁都会心痛。

　　而白象和孔雀到没有多留意那被烧死的八百万人，他们心中挂念的只有大鹏一人，之前陆压自爆时大鹏力陆压最近，以大鹏实力虽然死不了，但肯定也会受伤，正想着，只见空中降下一人，身后一对金色翅膀，上身赤裸，手持长枪，正是大鹏。


第413章 黄雀自爆

　　孔雀和白象连忙上前接住大鹏。

　　“鹏儿，你没事吧？”

　　大鹏咬牙：“没事，我们走吧。”

　　大鹏怎么会没事，虽然他速度极快，但为了通知孔雀他们慢了一刻，就那一刻，陆压自爆的炎力冲击到他身上，大鹏上身几乎被灼伤了一半皮肤，上面还有片片岩浆，火毒进入血脉内脏，已然重伤。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那空中的太阳彻底消散，浮屠山也在岩浆下化为灰烬。

　　白象长嘘了一口气：“陆压老贼终于彻底完了，大哥，你的在天之灵也可以安息了。”

　　“姐姐，刚才你注意到没有？”大鹏沉声道：“陆压自爆的时候有一个黑点儿从金乌鸟所化的太阳上面飞了出去。”

　　“黑点儿？”孔雀一惊：“你是说，太阳黑子！”

　　大鹏点头：“最后还是让陆压老贼流了血脉在世间。”

　　太阳黑子，也就是三足金乌鸟的儿子，三足金乌鸟这种生物是至刚至阳之物，只有男性，而且不能有配偶，不能阴阳交合，因为天地间没有任何一种生物能够承受他们的炎力，所以金乌产子都是自己以能量孕育自产，帝俊的十个儿子都没有母亲，都是帝俊自己吐出来的，三足金乌刚刚出生时，都是一个黑团，因此被称为太阳黑子。

　　孔雀叹了口气：“也没办法，以后再寻找吧，我们走吧。”

　　无论如何，从今天开始，盘古大世界再没有浮屠山群鸦这一方势力的存在，佛门五部中，紧随着南观音而消失的又多了一个北乌巢，而从远古横行到现在的金乌太子陆压道人也彻底陨落，永远不复存在。

　　但是，为了消灭浮屠山，大鹏等人也是付出了惨重的代价，进攻浮屠山时，大鹏等人带了近一千五百万的大军，到如今只剩下他们五个人，并正在飞速逃离陆压自爆造成的高温范围。

　　这五人飞了没多时，大鹏突然面色一变，停住脚步。

　　“怎么了三弟？”白象问道。

　　大鹏冷然道：“有埋伏。”

　　大鹏话音一落，一个蓝色的身影凭空出现在大鹏五人前方。

　　“九头虫！”白象一惊：“你怎么在这儿？”

　　九头虫狞笑着向大鹏行了一礼：“大鹏明王真是神威无匹，一举将浮屠山剿灭，马到功成啊，不知道有没有没杀干净的余孽啊？我积雷山可以代劳。”

　　“少废话。让埋伏的人都出来吧。”孔雀冷笑。

　　九头虫下阴险一笑，拍了拍手，掌声一落，四周立刻喊杀声一片，出现了密密麻麻的妖兵，这些妖兵种族繁杂，狮族，牛族，狼族，狐族，虎族都有，明显就是积雷山的兵马。大鹏扫视了一圈，大概有五百万人。

　　而这些兵马前列站了无数气息强大的高手。

　　而最前方的是一位虬髯胡须的老者。

　　“九灵元圣！”白象怒吼道：“你们要干什么！”

　　九灵元圣没有说话，只是上下扫视着大鹏。

　　大鹏冷笑：“不用看了，我是受了重伤，你们现在想杀我轻而易举。”

　　“那太好了，元圣王，我们现在就上吧，灭了大雪山，我们积雷山就是魔界魁首了！”赛太岁摩拳擦掌，兴奋不已。

　　现在大鹏重伤无力再战，白象和避尘伤势未愈，避寒实力稍显低微，而孔雀是唯一没受伤而且实力十分巅峰的高手，但是对方九灵元圣也是才突破的十分高手，九头虫和赛太岁也是九分八分之流，再加上五百万的兽魔大军，大鹏他们今天九死一生。

　　“王八蛋！”避寒大怒：“你们竟然来落井下石！”

　　避尘也是大怒：“本来以为牛魔王是个光明磊落的英雄，没想到竟然做出如此下作之事！”

　　九灵元圣面无表情道：“何为下作？我老夫只知道，如果我积雷山会有今天，你们大雪山的人肯定也会这么做，我说的对吗？大鹏明王。”

　　大鹏冷笑着点了点头：“你说的不错，我和牛魔王都是一类人，不过我有些奇怪，牛魔王为什么自己不来？”

　　九灵元圣道：“我家魔尊坐镇天庭不可轻易离开，这些小事我们来做就可以了。”

　　“是吗？”大鹏冷笑：“据我所知牛魔王早在一个月前便不在神界了，他应该是去了哪儿闭关了吧，否则他不可能连他二师姐的仇都不报。”

　　“二师姐？”

　　九灵元圣一愣，所有人也都是一愣。白素素的真实身份是无当圣母，这件事牛魔王除了青狮还真谁都没告诉，就连红孩儿都还一直叫白骨精为素素姐，不过青狮自然不会把这秘密瞒着孔雀和大鹏。

　　大鹏微笑：“看来牛魔王果然是谁都没告诉，罢了，多说也无益。”

　　“既然多说无益，那就动手吧，九头虫赛太岁，围杀大鹏孔雀！”九灵元圣大喝一声，身后五百万妖魔大军就要向大鹏孔雀杀来。

　　“慢着。”大鹏突然笑道。

　　“怎么，大鹏明王还有什么要交代的吗？”九灵元圣道。

　　大鹏笑了笑，指着西边方向的空中：“想要我命的人可不止你们。”

　　众人抬头向空中望去，只见一团金色的祥云缓缓飘过来，一阵阵梵音吟唱从空中降下，云层内站着层层叠叠的佛兵，金刚，罗汉和伽蓝，佛兵前站着燃灯，弥勒佛，日月菩萨，四大金刚还有八个气息强大的男子。

　　燃灯这次是比着大鹏的军队人数带的人，虽然他知道大鹏的军队肯定会在浮屠山最后一战中损失大半，不过为了以防万一，还是也带足了八百万。


第414章 生死有命

　　燃灯弥勒等人从空中降临，看着下方重伤的大鹏孔雀等人，都是一喜，不过看见五百万的大军，顿时眉头一皱。

　　燃灯骂道：“陆压这厮真是废物，自爆都没能将大鹏的人杀光，竟然还剩了五百多万的人。”

　　弥勒佛皱眉道：“古佛，不对啊，大鹏手下都是飞禽兵，这些妖魔明明都是走兽。”

　　燃灯眉头一挑：“是啊，哎东来，你看那个老者是不是九灵元圣？”

　　弥勒佛定睛一看：“不错，还有九头虫和金毛吼，他们都是牛魔王手下的人。”

　　难道是牛魔王来支援大鹏他们的？

　　弥勒佛道：“应该不会吧，之前没听说牛魔王参与对浮屠山的作战啊。”

　　燃灯道：“不管了，先问问再说。”

　　佛界大军按下云头，看着九灵元圣和大鹏等人。

　　白象骂道：“燃灯老贼，你们想干什么？”

　　弥勒佛喝道：“孽畜，死到临头还敢口出狂言！”

　　避尘也怒道：“你们佛门竟然敢违背休战之约，向我们下手！”

　　燃灯开口道：“大鹏孔雀白象乃是佛门叛徒，本古佛今日带兵将其剿灭，属于清理门户，和佛魔两界无关。”

　　“你放屁！”白象气的浑身发抖。

　　燃灯没有理会，冷然看着积雷山群魔：“今天是我佛门和大雪山之间的事，其余无关人等不要插手。”

　　“那我们便告辞了。”九灵元圣此行本就是来杀大鹏的，现在有人代劳何乐而不为？

　　九灵元圣说着便要带着积雷山的人走，大鹏突然开口道：“九灵老先生请留步。”

　　九灵元圣顿时停住了脚步，转过头来：“大鹏明王还有什么事吗？”

　　大鹏将孔雀手中的婴儿抱了过来，走到九灵元圣面前：“我希望老先生你能看在以往联盟的情谊，替我抚养这个孩子。”

　　九灵元圣一怔：“这个孩子是？”

　　大鹏道：“是我大哥和白骨精的儿子，叫青荒，本来我是想带着他让他亲眼看见自己的杀父仇人灭亡，没想到却将他一起带入陷境，这一次我自知难逃一死，但不希望我大哥的血脉就此断绝。这孩子和九灵老先生你同为狮族，也算是有缘分，望你能救下这孩子，抚养他长大。”

　　九灵元圣接过孩子道：“大鹏明王放心，老夫一定会照顾好这孩子。”

　　“多谢了。”

　　九灵元圣带着积雷山五百万群魔走了，剩下的只有大鹏五人和八百万的佛界大军。

　　“大鹏，孔雀，本古佛劝你们负隅顽抗，这样能死的舒服一些。”燃灯此时也不再装出慈悲伪善的模样了，露出了狰狞的面孔。

　　“今天有我避尘在此，你们谁也别想动大鹏明王！”避尘握着奇挞藤，浑身电光闪烁。

　　大鹏摇头：“避尘，你不必如此，其实你应该清楚，我救你们无非也是为了利用你们替我做事。”

　　避尘道：“我明白，但是再造之恩，不可不报，要不是你，为兄弟三人还是孤魂野鬼，说不定早就被野妖吞吃了，哪里还会多活这五百年。”

　　白象也道：“不错，三弟，要不是你救我出来，我说不定还在给人当坐骑，过着生不如死的生活，今天就算拼了命我也要保你周全。”

　　孔雀也上前道：“鹏儿，待会儿我会替你打开一条路，你现出本体冲出去。”

　　大鹏摇头：“我现在身受重伤，法力不到三成，况且这八百万人重重包围，就算我全盛时期也未必冲的出去。”

　　孔雀双眼突然泛起一层泪光：“鹏儿，难道今天我们真的要死在这里？”

　　大鹏笑了笑：“你怕吗？”

　　孔雀摇头：“我不怕，只是不甘心。”

　　大鹏不再说话，紧握弑神枪，浑身杀气疼然：“都听着，生死有命富贵在天，今天能不能活着离开这里都靠你们自己，杀！”

　　大鹏说罢，挺起弑神枪冲杀过去。

　　孔雀等人看见大鹏上了，也立刻挥起兵器冲了上去。

　　燃灯和弥勒没有动，两人相视一笑，抬起手挥了挥，身后八百万佛兵如潮水般涌去。

　　这一战，惨烈无比。

　　五道身影在八百万的人群中挣扎。

　　雷光，火光，寒冰和黑气在金色的佛光中时隐时现。

　　大鹏的弑神枪沾满了鲜血，白象的吴钩剑已经被染的血红，孔雀的七彩宝衣现在也只有赤红一色了，避尘的奇挞藤至少打碎了一万个佛兵的脑袋，而避寒身上至少有上百处伤口。

　　“差不多了。”燃灯道：“去了结了他们。”

　　“是。”燃灯身后出现了八道身影。


第415章 八大明王

　　站出来的这八人，有两位是日月二菩萨，有四位是四大金刚，还有两位是两名气息强横的男子，这两名男子一个高大威猛，一个瘦小精干，一个长发金黄，一个短发乌黑，但眉宇间都有一丝狠厉之气。

　　“好，日光月光，你们去杀白象，四大金刚，你们围杀大鹏孔雀，至于不动明王和无能胜明王，你们就去对付避尘和避寒两兄弟吧。”

　　“谨遵古佛法旨。”

　　八人窜向战群中，分别找到了自己的对手。

　　“白象，你这孽畜还不伏法！”

　　日月菩萨祭出天则日月二金轮向白象斩去，白象浑身的法力已经耗得七七八八了，面对日月金轮的斩击，白象毫无反抗之力，胸口和后背分别挨了一斩。

　　“本王跟你们拼了！”

　　白象现出黄牙白皮老象本体，卷起长鼻子向日月菩萨冲去。

　　“日月双辉！”

　　日月二菩萨飞到空中，演化为太阳月亮，日月交辉，两道光芒从空中落下，直接贯穿了大象的身躯。

　　“咔擦。”

　　大象的身体如同瓷器一般出现了密密麻麻的裂缝，丝丝光芒从裂缝中透出，只听见砰的一声，大象的身躯炸飞开来，碎肉血雨洒落了一地。

　　白象身亡的同时，那名被称为不动明王的金发男子正握住避尘的奇挞藤，另一只手凝聚出一道白光：“金刚一气斩。”

　　一斩下来，将避尘的奇挞藤直接断为两截。

　　“金刚一气斩，你就是不动身佛的师弟不动明王？”

　　不动明王冷笑：“不错，今天你这妖孽就替我师兄抵命吧，明王一怒斩！”

　　不动明王再一斩来，避尘双手打出两团紫色的雷光：“紫湮雷！”

　　“紫色的雷光，真厉害，不过你应该没有力气了才对。”不动明王冷笑着高举双手，红光闪烁：“修罗杀戮斩！”

　　避尘的确已经到了强弩之末了，索性现出本体，犀牛四蹄踏着云雾向不动明王撞去：“天犀一顶！”

　　两人交换了位置，不动明王仍旧不动，而犀牛的头颅却脱离了身体，落在了地上。

　　“大哥！”避寒目呲尽裂，挥起大斧向不动明王冲了过来，一丈寒冰袭来，不动明王冷哼一声，一掌将寒冰震碎，同时伸手将避寒的大斧死死握住。

　　“刺啦。”

　　只听见一声血肉被撕裂的声音，一双手从避寒胸口前钻出，血淋淋，避寒的声音卡在了嗓子眼，双眼尽是惊恐，他感觉自己的身体在慢慢被分开，事实上也的确如此，那名被称为无能胜明王的精干男子双手插入避寒后背，猛然发来，将避寒撕成了两半。

　　白象避尘避寒都被佛门人顺利击杀，可大鹏孔雀这边显得没那么顺利，有两个人被孔雀的凰翼鞭贯穿了胸膛，是四大金刚中的大力和泼法。

　　大鹏补了一刀，弑神枪一挥，泼法金刚和大力金刚的头颅掉在地上。

　　剩下的无量和永住哪里还敢上前，日月二菩萨冲了过来，演化出日月双辉。

　　“凤舞九天！”

　　孔雀再次化出九天的凤凰翱翔，带着蓝红色的火焰裹身冲散了日月双辉。

　　“九天十地屠神煞气！”

　　大鹏弑神枪一挑，漆黑的魔气带着鬼脸咆哮扑去，日月菩萨一沾上魔气立刻从空中跌落。

　　“一群废物，连两个垂末之人都对付不了。”

　　不动明王和无能胜明王冷笑着走了过来，盯着大鹏和孔雀。

　　“你们就是后来替补进来的明王？”孔雀打量这两人：“区区只有八分初期的实力，也配做明王？”

　　八大明王，是佛界选拔佛兵统领所专设的封号，十万年前，灵山开设了八个明王的选拨大赛，这场大赛空前盛况，面向整个佛界，不限等级身份，不限势力划分，无论你是金刚，伽蓝，菩萨还是佛陀，无论你是东药师的愿徒还是西八部的部众，抑或是浮屠山的乌鸦，只要你实力够强，只要你有一颗向佛的心，皆可参加成为明王，统帅百万佛兵，坐入大雄宝殿，成为灵山的守护者！如果你能力压群雄，获得第一名，还可以得到终极大奖，佛界第三大山，如来佛祖修成金身的大雪山送给你做道场！

　　奖品的丰厚让人无法拒绝，百万兵权的诱惑吸引了佛界所有高手前来参加，有年轻一辈的伽蓝，也有老一辈的佛陀，佛界诸多高手汇聚一堂展开擂台赛，最终由八个人脱颖而出，受封明王，并各自拥有一百万佛兵的兵权。

　　孔雀和大鹏就是这八个人其中的两个，而且是最强的两个，这两姐弟当时初来佛界，毫无势力，就是靠着这场明王大赛，打出了名堂，成为八大明王之首，不仅获得明王称号，如来佛祖更是亲自颁奖将大雪山送给大鹏姐弟，两人借着这两百万的佛兵，召集天下飞禽，开创了大雪山一脉。


第416章 悟空来救

　　不过，自从五百年前群魔反天，大鹏和孔雀叛出佛界，自然而从明王之列除名，八大明王空出两个，燃灯便选了两个年轻高手补上，这两人就是面前的不动明王和无能胜明王。

　　听见孔雀蔑视他们，不动明王和无能胜明王都是勃然大怒：“你们两个妖孽，四道临头还敢嘴硬！”

　　两人向着大鹏孔雀冲了过来，经历了之前那场大战，大鹏孔雀现在都是重伤脱力，面对这两个八分高手，真的很无力。

　　“金刚一气斩！”

　　“能胜神功！”

　　在不动明王和无能胜明王的围攻下，大鹏姐弟实在是招架不住了，大鹏肩上重了不动明王一斩，孔雀也带了几处伤。

　　“轰！”

　　两人又是联手一击，大鹏和孔雀同时中招摔飞出去，狠狠拍在地面上。

　　“哼，亏你们曾经还是我们八大明王之首，真是不堪一击！”不动明王和无能胜明王得意的大笑：“去死吧！”

　　“慢着！”

　　就砸不动明王两人要下杀手之时，燃灯身后两人同时大喝。

　　燃灯弥勒都是讶然转身看向这两人，分别是一个浑身挂满金属饰物的黑衣男子，和一个面容狰狞，威严无比的中年人。

　　燃灯皱眉道：“军荼利，大威德，你们干什么？”

　　那狰狞威严的中年人上前道：“古佛，大鹏孔雀毕竟曾是我们八大明王的一员，和我们有交情，请古佛准许我两人亲手送他们上路。”

　　弥勒佛皱眉道：“那不动和无能胜不也是八大明王吗？他们动手和你们两个动手有什么分别？”

　　中年人冷哼：“他们两个不过是替补进来的，用两个最差的杀两个最强的，东来佛祖觉得合适吗？”

　　燃灯道：“行了，不用争了，大威德，军荼利，就让你们两个动手，手脚利落点儿。”

　　“是。”

　　大威德明王和军荼利明王飞身来到大鹏孔雀面前，两人眼中闪过一丝不忍。

　　大鹏看着两人，呵呵笑道：“多谢你们了，能让我们死的有尊严一点。”

　　“大鹏，孔雀，对不起了。”

　　两人同时抬起手，各自凝聚出一道法力刀刃在手中，就要向下斩去。

　　“东皇剑诀第一式，巨擘支天！”

　　空中突然一声炸响，降下一道金光劈在大威德和军荼利面前，两人大惊，连忙闪身躲过。

　　只见大鹏孔雀身前出现一名满头棕发的男子，这名男子身穿一套霸气无比的紫色龙纹战甲，手中拿着一柄金黄的宝剑。

　　感受着大鹏孔雀惊讶的目光，棕发男子转过头去得意的一笑，指着自己身上的龙纹铠甲：“这盔甲帅气吧，嘿嘿，六耳亲手做的。”

　　“孙悟空！”

　　燃灯弥勒大鹏孔雀同时发出一声惊呼，来人正是孙悟空。

　　“燃灯老儿，你公然撕毁休战协定，恐怕不太合适吧？”孙悟空扛着轩辕剑，霸气凛然的质问着燃灯。

　　燃灯冷哼：“大鹏孔雀本来就是我佛界的叛徒，本古佛这是清理门户！”

　　“你放屁！”孙悟空骂道：“大鹏孔雀的老爹鲲鹏可是妖怪祖宗，他们两姐弟是被如来掳掠到灵山，软禁了数万年，你好意思说他们是你佛界的人？你这秃驴真是越老越无耻！”

　　“混账！”燃灯勃然大怒：“孙悟空，你竟敢辱骂本古佛，好，今天我也不管什么协不协定的了，既然你来了，就和他们一起死吧！”

　　“是吗？”孙悟空嘿嘿一笑，指着空中道：“想让我死？你问他们答应吗？”

　　众人的目光顺着孙悟空的手指，只见空中云雾消散，黑魆魆的魔兵出现在上空，全都手持兵刃，杀气腾然。

　　“呵呵。”燃灯冷笑：“不过只有三百万人，你没看见本古佛身后的八百万大军吗？”

　　弥勒佛提醒道：“古佛，那好像是在魔凡汇点出现的神秘军队，战斗力强悍的可怕啊。”

　　燃灯定睛一看，才发现这些魔兵身上穿的魔鬼铠甲和魔凡汇点的那一支大军一样，个个气息强大。

　　燃灯顿时眉头一皱：“孙悟空，你到底是从哪儿弄来这么一支军队的？你一直不都是光杆司令吗？”

　　孙悟空哈哈大笑：“燃灯，我从哪儿弄来的你就别管了，总之今天我把话撂在这儿，大鹏孔雀今天我是救定了，你要是识相就滚回佛界，我当做今天的事没发生过。”

　　“让本古佛退，不可能！”燃灯斩钉截铁道，燃灯心里可清楚的很，大鹏孔雀今天不死必有大患。

　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的，从前大鹏手握重兵，不会轻易以身犯险，现在大鹏孔雀手下的势力全没了，为了报仇必然会日夜追杀他，像鬼魅一样缠着他，燃灯天天都得提防大鹏孔雀的刺杀，到时候他不被杀死也要精神崩溃而死。


第417章 无垠之气

　　“佛界大军！杀了这群妖孽！”

　　燃灯大袖一挥，身后八百万佛门大军冲杀过去。

　　孙悟空针锋相对：“浮屠军们，让这群秃驴看看我花果山的威风！”

　　一千多万大军汇聚厮杀，其场面真个是惨烈无比，浮屠军的战力的确非佛界军队可以比拟，一个魔兵对抗三个佛兵不在话下，佛门的人虽然人数众多，却没有占到丝毫便宜，双方势均力敌。

　　孙悟空正挥舞着轩辕剑肆意砍杀佛门罗汉金刚，一个老熟人出现在他面前。

　　“孙悟空，好久不见呐。”一个童子看着孙悟空嘿嘿直笑。

　　孙悟空一怔：“你是？”

　　童子讪笑一声，指着自己额头下的两撇棕黄色的眉毛：“认不出了？”

　　孙悟空恍然大悟：“黄眉大王！原来是你这个假老佛！”

　　黄眉童子哈哈大笑：“你总算记起来了。”

　　孙悟空笑道：“怎么，一千五百年不见，过两招啊？”

　　黄眉童子连忙摆手：“当年我就不是你对手，现在更不可能了，你还是饶了我吧。”

　　孙悟空狰狞的抬起轩辕剑：“饶你，那可不行，谁让你是佛门的人呢？”

　　孙悟空话音一落，一剑向黄眉童子斩来，黄眉连忙躲开，下了一大跳：“这孩子还是和以前一样疯，说打就打！”

　　眼见孙悟空又冲了过来，黄眉正愁如何应付，身后出现一名袒胸露乳的大佛：“黄眉童儿，你不是他的对手，快闪开！”

　　看见弥勒佛出现，黄眉童子大喜救星来了，闪到一边。

　　弥勒佛手持一串硕大的念珠，盯着孙悟空：“妖猴，今天必定要降了你！”

　　孙悟空哈哈大笑：“就凭你！看剑！”

　　孙悟空一剑向弥勒佛斩去，弥勒佛连忙挥起念珠招架，两人你来我往斗了几十个回合，弥勒佛便招架不住了。

　　弥勒佛也是十分巅峰的高手，丝毫不比陆压孔雀差，但是他面对的是从修罗战场出来的孙悟空，十五分巅峰的绝世高手。

　　“你的法力……”弥勒佛硕大的身躯颤抖不已。

　　“嘿嘿，更惊讶的还在后头！东皇剑诀，剑舞崩灭！”孙悟空一剑斩下，弥勒佛手中的黑曜石念珠支离破碎。

　　“你敢毁我法宝！”弥勒佛大怒，一跃而起，空中凝聚起一尊巨大的金色佛像向下压来：“弥勒造像！”

　　面对这一尊大佛，孙悟空不慌不忙刺出一剑：“天地双分！”

　　那弥勒造像直接被轩辕剑的剑气斩成了两半。

　　弥勒佛咬牙：“你这五百年到底有什么奇遇！本佛就不行降不了你！无垠之气！”

　　弥勒佛的袖袍内滚滚涌出滚滚淡蓝色之气，这些淡蓝之气迅速凝聚成飞速旋转的气流，周围空间的元素和法则精气全部被气流带入，弥勒佛双手一抓，气流凝聚砸他手上，狠狠向孙悟空砸去，孙悟空一个不慎竟然被震退数步。

　　弥勒佛的辈分虽然在燃灯之下，但也是灵山元老级的王佛，早在万年前实力便到了十分之境，而且被列为未来世佛的候选人，其实力怎么可能不强，这无垠之气就是弥勒佛苦修了万年的一门气功，搅乱法则精气，调动五行元素，威力惊世骇俗。

　　“好个胖子，还真有两下子！”

　　面对弥勒佛的无垠之气，孙悟空严阵以待，伸手打出了一个空间黑洞：“帝俊神通，轮回漩涡！”

　　轮回漩涡一出，强大的吸力立刻和无垠之气展开对抗。

　　弥勒佛不知道帝俊神通，顿时大惊：“随手制造空间黑洞，难道他已经到了超脱天地的境界了？”

　　弥勒佛立刻否定了这个猜测，孙悟空若是到了超脱天地的境界，那随便几剑就把他给劈死了，还会和他周旋这么久？

　　“帝俊神通，扭曲之手！”孙悟空单手向前一抓，将气流彻底抓散，整个空间一片混乱。破了弥勒佛的无垠之气，孙悟空不给他喘息的机会，立刻劈出一剑：“仲裁世界！”

　　这一剑劈出，正中弥勒佛的肩上，佛袍破碎露出了整条臂膀，一条血痕拉开里面还有丝丝金黄的剑气，弥勒佛剧痛无比惨叫连连。

　　孙悟空大笑：“你这无垠之气被我破去，还有什么手段都使出来吧！”

　　弥勒佛忍着剑气入体的剧痛，喝道：“孙悟空，你不要得意，记得你当年被什么法宝困住过吗？”

　　弥勒佛说罢，手中闪现一团金光和一团灰光，光芒散去，孙悟空看清了那两件法宝的模样，是一个金色的铙和一个灰色的布袋。

　　“亢金铙，人种袋！”


第418章 亢金铙

　　亢金铙，以天地间最坚硬的金刚铁打造，却以法力透入软化，锤炼整整十万年，形成了天地间最有韧性的宝物。

　　人种袋，也称后天袋子，这人种袋的功效更是恐怖，展开遍十万，入时观自在，内藏天地洞天，装进世间一切。弥勒佛在民间有个绰号叫布袋和尚就是由此而来。

　　一千五百年前，佛道两家为凑足西天取经九九八十一难的劫数，纷纷派遣自己的坐骑，童子等下凡为妖为难唐僧师徒，其中就有青兕，金角银角，寿星的白鹿精还有大鹏青狮白象等等，不过大鹏三兄弟是一个异数。本来按佛界的安排青狮白象在狮驼岭为妖，大鹏在狮驼城为妖，对唐僧师徒来说作为两难，但是大鹏可不想按照佛界的安排随便打打就放唐僧师徒过去，他联合了青狮白象两个结义兄弟，吃光了狮驼国一国的人，将狮驼城和狮驼岭结为一线，势要把唐僧师徒全部蒸来吃咯，当时的确是危急万分，千钧一发，还好孙悟空及时到灵山搬来救兵，唐僧才幸免于难。

　　弥勒佛手下的司罄童子黄眉就是其中一员，黄眉童子也是其中的一个异数，他个人法力其实不高，弥勒佛本来只是派他下凡简单阻拦一下就行了，谁知道黄眉童子把亢金铙和人种袋这两样至宝带了下去，召集群妖建立了一个小西天，胆大包天冒充起如来佛祖来，骗的唐僧直拜。

　　孙悟空有火眼金睛，立刻识破了这是一群妖怪，黄眉大王现出本相，用亢金铙将孙悟空困住，这亢金铙坚固无比，连金箍棒都捅不破，后来猪八戒上天请了二十八星宿下来，其中那亢金龙用头上的独角钻进金铙里，孙悟空在他的角上钻了一个小孔躲进其中，才从亢金铙中脱困而出。

　　从亢金铙中脱困而出后，孙悟空知道这黄眉大王不好对付了，从天上请来了真武大帝手下的龟蛇二将以及大圣国的小张太子等等，结果谁知道这黄眉大王又祭出一样宝贝，人种袋，将孙悟空搬来的救兵全部收了进去，还好孙悟空跑得快没被装进去，无奈只能再去请救兵，这时就碰见弥勒佛了，弥勒佛下凡来将亢金铙和人种袋收了，并带走了黄眉童子，至此，小西天一难结束。

　　看见弥勒佛祭出亢金铙和人种袋，孙悟空面色凝重了，他曾经败在这两件法宝手下，虽然如今法力大进，却也不敢轻视。

　　“金铙斩！”

　　弥勒佛首先甩出亢金铙，两片铙钹变成磨盘大小向孙悟空斩去，孙悟空左砍右劈，轩辕剑撞击着铙钹，火星四溅。

　　“合！”

　　弥勒佛双掌相合，那两片铙钹共同向孙悟空压来，只听见“砰”的一声，两片铙钹合二为一，和一千五百年前如出一辙，将孙悟空困在了其中。

　　弥勒佛哈哈大笑：“孙悟空，看你怎么挣脱本座的金铙！”

　　孙悟空呆在亢金铙中，这次他没有过多惊慌，且不说他现在可是十五分的高手，就连弥勒佛都远不及他，还怕他法宝？加上他现在手持轩辕剑这样的神兵利器，什么砍不碎？

　　孙悟空祭起轩辕剑，金黄的剑气锋芒毕露：“羽化飞仙！”

　　千百道剑气从虚空中刺去，向金铙刺去，只听见剧烈的铿锵之声，那金铙竟然丝毫无损！

　　孙悟空惊诧无比，轩辕剑可是仅次于弑神枪的神兵利器，居然破开不了这金铙！

　　其实孙悟空不知道，破开金铙的关键不在于器，而在于气，金铙的材质虽然坚硬，但也抵不过轩辕剑的锋利，但为什么轩辕剑破不开亢金铙呢？是因为亢金铙作为天地间极刚极硬之物，却被弥勒佛注入寒阴之气锤炼，阴阳相合，才使亢金铙有如此韧性。因此要破去亢金铙，必须要集阴阳两力才能行，轩辕剑是至刚至阳的圣剑，光靠这一阳之力是不可能砍得开亢金铙的。

　　孙悟空被弥勒佛困在亢金铙中，久久没有动静，弥勒佛等了半晌，终于放下心来，大喜道：“死猴子，这次你死定了，本佛爷会将你带回灵山，集众佛之力直接炼化在金铙之中！永世磨灭！”

　　“师傅！南边又来妖魔了，古佛让您快去支援！”黄眉童子大叫道。

　　弥勒佛连忙赶去，只见南方飘来了一大团乌云，其中又有三百万浮屠军站立，领军的是三名女子，中间那位黑发披肩，身穿黑色纱衣，手持一根玄色长棍。左边女子面容妖娆，梳着长长的蝎子辫。右边那位一头火红长发，身穿红衣，如同一位燃烧的火焰。

　　这三人正是六耳猕猴，琵琶和色列红莲，其实这次孙悟空营救大鹏的事六耳等人并不知情，之前他们商量好了不管这次大雪山和浮屠山的争斗，孙悟空实在闲不下心来，便想要去浮屠山看一眼，走到半路发现九灵元圣带了大批人马返回天庭，孙悟空顿时奇怪，大雪山和浮屠山的战斗，天庭怎么会派这么多人马去，孙悟空遥望北俱芦洲，发现佛光万丈，便知道佛门也派人插手了，便立刻回到须弥世界召集人马，孙悟空怕六耳会反对他管此事，因此瞒着众人，只悄悄带走了三百万人过去。

　　少了三百万的兵马，须弥世界的人很快就发现了不对，才知道孙悟空悄悄带人出去了，六耳琵琶担心孙悟空，立刻又带了三百万人过来，随行而来的还有须弥五天王苍都厉风朱隆和齐天八扈从罗东来姬重生严昊等人。


第419章 人种袋

　　“六耳猕猴，蝎妖琵琶！”

　　弥勒佛看见来人，冷笑道：“好，看来今日花果山的妖魔都来齐了，好，本佛爷就一起收了！”

　　六耳没有理会弥勒，只是焦急的寻找孙悟空的身影，琵琶和色列红莲也看了半天，始终没有发现孙悟空。

　　琵琶急道：“六耳姐姐，没有找到大圣？怎么办？”

　　色列红莲道：“问问这胖和尚吧。”

　　“弥勒，悟空在哪儿！”六耳怒喝道。

　　弥勒佛笑呵呵的掂了掂手中的亢金铙：“在这儿呢？过来拿啊。”

　　“亢金铙！”

　　六耳见了此宝，顿时心下一沉。

　　“糟了，这亢金铙是天下间韧性最强的宝物，大圣困在其中真的麻烦了。”琵琶焦急道。

　　色列红莲道不认识弥勒佛，也不认识亢金铙，她也不想管这么多，既然孙悟空被困在了里面，那就先抢过来再说。

　　“血红妖焰，离火开天！”

　　色列红莲一剑向弥勒佛刺去，见到色列红莲出手，琵琶，六耳，苍都，厉风和罗东来等人全部动了，十多个高手将弥勒佛团团围住。

　　这十多人中，六耳是十分中期高手，琵琶和罗东来是九分巅峰高手，苍都是九分初期高手，厉风色列红莲姬重生严昊等人都是八分巅峰高手，剩下的人也都在八分中初阶段，这十多个人联手弥勒佛哪里招架得住，不过几十个回合过去，弥勒佛浑身都是伤。

　　“这孙悟空手下什么时候多出这样一群狠人！看来只能动用宝贝袋子了！”弥勒佛无垠之气一震，众人退后两步，弥勒佛立刻从腰间抽出了那条灰色的布袋向空中一抛布袋立刻展开，大如山岳。

　　“人种袋，快闪开！”

　　六耳连忙疾呼，可是已经来不及了，众人只感觉一股强大的吸力扯住身体向空中拉去，除了六耳琵琶和反应稍快的苍都罗东来四人，其余人等全都被收进了人种袋之中。

　　弥勒佛一伸手，人种袋口子自动系上，回到弥勒佛手中。人种袋不停的摇动，显然是被收进其中的人在挣扎，弥勒佛一掌拍在人种袋上，里面传来几声闷响，立刻安静了下来。

　　“哈哈哈，六耳猕猴，看你们今天还有什么本事来嚣张，等佛爷闷死了这几个妖魔，再将你们都收进去！”弥勒佛满脸狞笑道。

　　六耳和琵琶都气的浑身发抖，却又惧于人种袋的厉害不知该如何是好。

　　就在这时，弥勒佛只感觉袖袍一阵能量波动，砰的一声，弥勒佛左边的袖子又被炸碎，这下彻底成了个光膀子胖和尚了。

　　“我……我的亢金铙！”

　　弥勒佛看着一地的金铙碎片，号称笑和尚的弥勒佛差点儿没哭出来。

　　而六耳和琵琶苍都罗东来都是大喜过望。

　　“悟空！”

　　孙悟空悬浮在空中，仍旧穿着紫色的龙纹铠甲，一手拿着轩辕剑，另一只手握着一柄流转着秋水青光的宝剑。

　　“想不到你这胖和尚的宝物锤炼的原理竟然是道家的阴阳之道，需要和阴阳神兵才能破去，还好有大哥送的青萍剑，否则还真出不来了。”孙悟空一手轩辕一手青萍，扛在肩上不可一世。

　　“悟空！”六耳惊呼道：“红莲和严昊他们被弥勒装进人种袋了！”

　　“人种袋！”孙悟空向弥勒佛望去，火眼金睛一扫，便看见他腰间的布袋内装着姬重生等十来个人。

　　“弥勒，把我手下放出来！”孙悟空两把剑指着弥勒佛。

　　弥勒佛大怒，将人种袋抛到空中，强大的吸力再次释放出来：“你自己进去和他们团聚吧！”

　　孙悟空刚刚从亢金铙中挣脱出来，转眼间又被吸进了人种袋中，不过这一次他可是成竹在胸。

　　“悟空，你怎么也进来了？”

　　一进人种袋，便看见了色列红莲严昊一群人。

　　孙悟空笑道：“你们没事就好。”

　　严昊咬牙道：“这是什么法宝，竟然能吸人，怎么打也破不了，那胖和尚刚刚还打了我们一掌。”

　　孙悟空笑道：“无妨，收人之物，无非是以法力改变空间之力产生吸力，镇元子的乾坤一袖，持国天王魔礼海的混元伞和云霄仙子的混元金斗都是这个原理，我看弥勒佛这个人种袋走的就是通天教主的混元之道。”


第420章 一败明王之金刚不坏明王

　　混元之道，其大无内其小无外，包罗宇宙万象，演化世界运行。

　　这就是太上三清之一通天教主所开创的大道，与太上老君的阴阳之道，元始天尊的乾坤之道并称道家三大道，盘古三正宗。

　　通天教主的许多法宝都是出自混元之道，比如他爱徒云霄仙子的混元金斗，还有他徒孙四大天王中魔礼海自己炼制的混元宝珠伞。

　　“原来人种袋也是出自混元之道。”姬重生若有所思道。

　　孙悟空冷笑道：“弥勒佛的亢金铙是阴阳之道的产物，人种袋是混元之道的产物，就连他的无垠之气也暗含了乾坤之道，灵山的未来式佛用沾的竟然都是道家的光，真是可笑。”

　　“悟空，说了半天到底有没有破解之法？”色列红莲问道。

　　孙悟空笑了笑，扬了扬手中的青萍剑：“知道这把剑什么来历吗？这是通天教主的佩剑，原身乃是混沌青莲之叶，通天教主以混元之道灌注才得此圣剑，所有混元法宝在此剑下都如同无物，何况这小小的人种袋？”

　　孙悟空说罢，伸出青萍剑向布袋轻轻一划。

　　“青气踩浮萍，圣剑开混元！”

　　袋内的气流立刻破碎，一个狭长的裂口被开出来，严昊等人立刻兴奋的鱼贯而出。

　　孙悟空一探出人种袋，便听见弥勒佛一声痛呼：“我的人种袋，孙悟空，我跟你拼了！”

　　眼见弥勒佛冲过来，孙悟空双剑齐出，一金一青两道剑光向弥勒佛刺去，弥勒佛本就受了伤，冲过来时又被怒气冲昏头脑破绽百出，竟然被剑气砍中了胸膛和肚子两处，鲜血立刻就流了出来，巨大的身躯仰面倒下。

　　“好机会，一起上！”

　　苍都罗东来和刚被放出来的严昊等人眼见弥勒佛倒下，连忙挥起兵刃冲上去要将他砍成肉酱。

　　“师傅！”

　　黄眉童子不知从哪里窜出来，瘦小的身子拖住弥勒佛的身躯，飞速逃窜，罗东来等人自然不会轻易放过，穷追不舍。

　　黄眉童子背着弥勒佛玩命狂奔，边跑边大叫道：“快来救东来佛祖！”

　　这几声大喝的确有用，佛门的高手几乎都被吸引了过来，永住金刚和无量金刚对上了唐煌和莫相见，十八罗汉拦住了奎皇城和君乾坤，二十四伽蓝将厉风与色列红莲了起来，不动明王和宗恨天交手，无能胜明王对上的则是嗜血的严昊，而罗东来苍都遇上了方才的大威德明王和军荼利明王。

　　姬重生正手持长恨剑砍杀佛兵时，一名浑身像是镀了金的男子出现在他面前，伸出手直接抓住他的剑刃，冷声道：“尊驾好强的剑意，不知是何处来的高手？”

　　看见这金色男子能直接抓住他的剑刃，不惧剑气的锋锐，姬重生也是微微一惊：“莫非你就是佛界的金刚不坏明王？”

　　“正是！”

　　金刚不坏明王享誉三界，是如今三界仅次于如来，孙悟空下肉身最坚硬的高手，刀枪不入，按照东海龙王敖广的口供，九子龙珠中的金龙珠就在金刚不坏明王手中。

　　姬重生记得孙悟空跟他聊天的时候提过九子龙珠的事。

　　他的二哥蛟魔王统一四海的时候得到了水龙珠和火龙珠。

　　后来进攻天庭时从九曜星官中的太阴星官手里得到了冰龙珠，勾陈帝君手中得到了土龙珠。

　　还有九天应元雷声普化天尊手中的雷电两颗龙珠，本来是在孔雀手中，后来孔雀为了还六耳送鸾凤剑的人情，将雷电龙珠送给了须弥世界，孙悟空回来后转送给了蛟魔王。

　　再后来孙悟空又舔着脸皮向二郎神要来了哮天犬肚子里的风龙珠，而让他意外的是，杨戬手里竟然有奎木狼的木龙珠，也一起送给了他，孙悟空再转送给了蛟魔王。

　　因此到如今，蛟魔王手中的九子龙珠唯一差的就是金刚不坏明王手中的金龙珠了。

　　姬重生猛然出剑向金刚不坏明王斩去：“好，今日我就取了你的金龙珠送给大圣！”

　　“想要我的龙珠，看你有没有这个本事了！”金刚不坏明王高举手掌，掌上凝聚白光：“大力金刚掌！”

　　“一剑无穷，万恨同归。”姬重生还是一如既往的轻描淡写的出剑，姬重生的剑道和大多数人的剑道不同，他的出剑没有什么复杂的招式和很强的威势，轻猫淡写的出剑却拥有无穷的剑意，那大力金刚掌掌锋被姬重生一剑震散。

　　“沧海一剑平，万岳一旦灭！”

　　姬重生接连挥出两剑，这两道剑光一个如同沧海横流般浩瀚，一个如同五岳压顶般巍峨，金刚不坏明王被逼的连连后退。

　　“剑法中竟然还融合了自然之道，果然厉害！”金刚不坏明王赞叹道：“不过想对付本座还不行！金刚不坏，万刃不侵！”

　　金刚不坏明王猛然法力，挣破上身的佛袍，金色的肌肤暴露在空气中，如同黄钻般璀璨耀眼。


第421章 二败明王之马头明王

　　面对金刚不坏明王的金刚之身，姬重生展现了修罗天塔七层层主的风采，没有丝毫慌乱之色，刹那之间刺出数剑，剑剑直攻要害，但剑气触及到金刚不坏明王的身上，发出“叮叮”的声音，只见金刚不坏明王金色的皮肤上出现了几个白点儿。

　　金刚不坏明王傲然笑道：“刀砍一条白痕，剑刺一个白点儿，金刚不坏之身，世间无人能破。”

　　姬重生颓废的脸上出现一丝冷笑，虽然他出修罗战场的时间不长，但三界的事他还是了解不少，而且因为孙悟空修行金刚不坏之身的原因，姬重生得知金刚不坏明王虽然也算是修行肉身的高手，但和孙悟空比起来差的太远，这金刚不坏明王的实力时八分巅峰，姬重生同样也是，他有把握能破掉，不过肯定很费时间，所以姬重生决定用一种更快的方法。

　　“剑挽天华，恨断天涯。”

　　姬重生划出一剑，浓烈的剑意向金刚不坏明王涌去，金刚不坏明王仿佛看见了一轮明月升起，在一座悬崖边上，一名男子望着月光，痴痴地等。

　　“剑破天光，玄绝地毁！”

　　金刚不坏明王突然又看见，那男子突然纵身跳下山崖，天空中的明月陡然变得灰暗无比，空中喷射出一道金光，所有的画面都消失的无影无踪。

　　金刚不坏明王这才猛然惊醒，却已经来不及了，只见面前的那道金光一闪，自己的双眼已是黑暗一片。

　　“我……我的眼睛！”

　　只听见金刚不坏明王倒地惨叫，姬重生笑了笑，孙悟空告诉过他，锤炼肉身的人浑身坚硬无比很难破去，修炼金刚不坏之身到极致的人甚至连气门都可以消失，但是谁都不能把金刚不坏炼到眼睛上，姬重生连续两剑，先以剑意迷惑金刚不坏明王的神智，然后迅速出剑，直接刺瞎了金刚不坏明王的双眼。

　　看见金刚不坏明王倒地哀嚎，姬重生收起剑面无表情的走上前，双手掐住金刚不坏明王的脖子，感到气管被扼住，金刚不坏明王强烈的挣扎起来。

　　“不要，不要！”

　　姬重生索性用手臂勒住金刚不坏明王的脖子，拼尽全力，过了好一会儿，金刚不坏明王的腿终于不蹬了，彻底咽了气。姬重生将金刚不坏明王活活勒死后，才用法力凝聚出火焰炼化他的身体，好一会儿，才将一颗金色的珠子从金刚不坏明王体内炼出。

　　“这就是传说中的金龙珠，呵呵，这下孙大圣该送我几坛好酒了。”

　　姬重生杀死金刚不坏明王，手握金龙珠的时候，背后突然出现一人，双眼暴睁，声嘶力竭的怒吼了一声：“你……你杀了我大哥！”

　　姬重生转过头，只见一名和金刚不坏明王长得有些相像，身穿一身黑色战甲的男子对他怒目而视。

　　“你是谁？”

　　“我是金刚夜叉明王，你刚刚杀了我的大哥！我要你血债血偿！”金刚夜叉明王手中拿着一柄镰刀就扑了过来，别看这金刚夜叉明王虽然冲动，但法力强横，也是八分巅峰，且刀法凌厉无比，姬重生一时落于下风。

　　当姬重生接连和两个明王战斗时，一声惨叫传来，发出声音的是四大金刚中的无量金刚，被莫相见一刀抹了脖子，唐煌补了一斧，将无量砍成了两半。

　　眼见无量的身躯倒下，如今四大金刚中仅剩永住一人了，永住看着面前这一高一矮的男子，简直如见鬼了一般，那将近三米高的男子力大无穷，一斧下去就直接将他和无量的降魔杵砍断，而那矮小的猥琐汉子速度快的他们根本看不清，一刀过去就将无量喉咙割破。

　　唐煌扛着青王斧，莫相见小小的身躯站在唐煌的斧刃上，狞笑着看着永驻金刚：“佛门的四大金刚啊，怎么就只看见了两个，还有两人呢？”

　　永住再也承受不住了，转身就跑，不过他的速度哪里能比得上莫相见，立刻就被追上，莫相见的妖刀架在永住的脖子上：“别害怕，不疼的……”

　　莫相见正要一刀了结了永住金刚的性命，斜边处突然传来一声嘶吼，一匹红色骏马奔腾过来，将莫相见直接撞飞了出去。还好莫相见反应的快，几个连跳再次站到唐煌的肩上。

　　出现在永住金刚身前的是一位长着红发的中年男子，这男子十分高大雄壮，双目炯炯有神。

　　“马头大哥！”永住见了这男子如同看见了救星，激动地热泪盈眶：“他们杀了无量！”

　　那红发男子听到立刻暴怒无比，死死的盯着唐煌二人。

　　“嘿嘿，大煌，看来这次遇到硬手了……”莫相见站在唐煌肩头嘿嘿狞笑。

　　“妈的，让你别叫我大黄！去吧你！”唐煌一甩手臂，莫相见瘦小的身影飞了出去，手上的鬼妖刀舞的如同旋风一样眼花缭乱。

　　“扣影毒杀，万鬼悲号！”

　　莫相见连劈数刀，速度快如闪电，刀锋割破空气，传来鬼魅嘶吼的声音。

　　那红发男子也是为莫相见的速度感到震惊，连忙疾步后退，便退便打出一掌。

　　“天马行空！”

　　这一掌过来，莫相见只看见一匹浑身雪白的天马冲了过来，撞破了他的刀锋，莫相见反应极快，连忙闪身躲过，那天马直接向身后的唐煌冲来。

　　“盘古开天，战王立世！”

　　唐煌挥起青王斧架起开山之势斩来，青色的斧光将天马冲破，唐煌和那红发男子各退了两步。

　　“来者何人，报上名来！”莫相见尖声喝道。

　　那红发男子傲然而立：“佛门灵山，马头明王。”


第422章 三败明王之不动明王

　　马头明王，又称马头金刚，佛门八大明王之一。

　　此人本是凡间的一匹红鬃马，品种也很一般，不是大宛良驹汗血宝马，更不能日行千里夜行八百。一次他的主人被仇家追杀，这红马一路狂奔，竟然跑出了两千多里地，活活累死在了路上，他主人得救后感恩这红鬃马的恩德，为他在佛堂中设立灵位日夜供奉，这马的魂魄被招入灵位中，日夜在佛堂内听取佛音吸收愿力，竟然得到飞升进入佛界，成了一名金刚，这金刚苦修了数万年，最后于明王大赛中力战群佛胜出，成了八大明王中唯一一位金刚出身的明王。

　　马头明王愤怒莫相见和唐煌杀了他从前的兄弟无量金刚，出手全力以赴。

　　“八骏齐踏，神驹千行！”

　　只见八匹神骏无比的高头大马连成一排冲击过来，莫相见和唐煌只觉得劲风扑面，双双跌飞出去，莫相见个子小最先落地，随地轰然一声，唐煌三米多高的巨大身躯压了下来，差点儿没把莫相见的胸骨压碎。

　　“哎呦哇大煌，你平时练这儿练那儿的不是力气挺大的吗？八匹马就给你撞翻啦！”莫相见推开唐煌破口大骂。

　　唐煌也怒道：“废话，你以为平时说的八匹马都拉不回来时真的？他妈五马就给你分尸咯，更何况这还是天马！”

　　“少废话，快上！”

　　唐煌抄起青王斧冲上前去，一个横扫劈了过去：“六界划分，战祸乱世！”

　　马头明王见唐煌这一斧凶狠，连忙后退，谁知这时莫相见已经如鬼魅般到了他身后。

　　“追声揪影，刀悬一命！”

　　马头明王只觉得后背被人用刀刻了幅画，火辣辣的疼。

　　“马抬后蹄！”马头明王右腿化为蹄形，一蹄踹在了莫相见的脸上将他踢飞出去。

　　只听见莫相见惨叫一声落地，右边脸已经全肿了。

　　“哈哈哈哈……”唐煌却是哈哈大笑，指着莫相见的模样幸灾乐祸：“矮子，这马尥蹶子了，这一脚的滋味怎么样？”

　　莫相见果然勃然大怒：“爷爷我今天不砍了你的四蹄我就不信莫！”

　　“鬼造神锋，万径无踪！”

　　莫相见倒悬鬼妖刀，双脚一点飞射出去，身躯陡然化为一道流光，完全捕捉不到他的身影。

　　马头明王虽然实力不弱，但他没有火眼金睛，难以看清莫相见的身影，等看见了，莫相见已经在他身上转了一圈了，并留下了至少十处刀痕。

　　马头明王双目圆睁，一低头，只见自己浑身上下已经被鲜血染红，浑身密密麻麻的都是刀口，而且手筋脚筋都被挑断了。

　　唐煌趁势冲上来补刀，不对，应该是补斧：“三界鼎立，战无止境！”

　　“救我……”马头明王连忙向永住金刚求救，一回头哪还有人，永住金刚早就逃得无影无踪。

　　等马头明王再回过头来，唐煌的大斧已经将他的头颅砍下，人头落地时却化作了一颗红色马头，身躯也现了原形。

　　“矮子，刚刚你割破他全身经脉那招不是王依杨的绝学吗？你怎么会的？”

　　莫相见故作神秘道：“过来我告诉你。”

　　唐煌凑近耳朵，只听见莫相见说了四个字：“关你屁事。”

　　莫相见和唐煌合力击杀了马头明王的同时，战场各处的战斗几乎都进行到了白热化，下一个露出败相的是不动明王和无能胜明王。

　　不动明王对上的是宗恨天，这两人都是八分中期的高手，但修行的功法却正好相反，一个是光系，一个幽冥黄泉道。

　　“不动战法！”

　　不动明王和不动身佛是师兄弟，他们走得路子都一样，用的都是光系至尊不动战法。不动明王站在万丈光辉的包裹下，无惧一切元素法力的侵扰。

　　宗恨天微微一惊：“咦？这不是皇城的万光赦天吗？这个佛门中人怎么会，算了不管了，反正是敌人，杀了再说！”

　　修罗天塔排层主的时候就进行过向上挑战赛，奎皇城和君乾坤都是在宗恨天之下，因此对付这不动战法，宗恨天只需要用当年战胜奎皇城的方法炮制一遍。

　　“九曲血涛，黄泉引路！”

　　宗恨天的黄泉刀上引出一条血泉喷涌而来，闯入不动明王的光明世界，血红色的泉水将不动明王的光芒冲刷的黯淡下来，宗恨天抓住机会，伸手撕裂一片空间，空间内飞出一棵参天大树，这大树根部盘根错节，竟然都是一张张人脸。

　　“九罗盘根，人祸横行！”

　　这棵大树径直向不动明王撞去，那不动明王见大树来势汹汹，连忙打出法力抵挡，却没想到宗恨天挥起黄泉刀，一刀将大树砍碎，那根部的人脸纷纷飞起拍在不动明王身上。

　　“噗！”不动明王鲜血狂喷，随即眼花缭乱，大脑一片混乱：“我……我的识海！”

　　宗恨天嘿嘿一笑：“不错，这就是攻击识海的神通，受死吧！黄泉九幽斩！”

　　宗恨天一挥黄泉刀，不动明王的头颅应声落地。


第423章 四败明王之无能胜明王

　　宗恨天割下不动明王的头颅后正准备接着寻找对手，突然面前飞过来一道红光，宗恨天定睛一看，竟然是严昊，连忙伸手接住。

　　“何人如此厉害，连你竟然都被打飞了？”宗恨天惊道。

　　严昊啐了一口骂道：“我只是一时大意罢了！我本来已经稳占上风，却不料那厮突然现了法天象地，打了我一个措手不及。”

　　宗恨天顺着严昊指的方向望去，只见一尊巨大的明王法相朝这边飞过来，这明王高有百丈，四面四臂，每一面都青面獠牙，狰狞无比，每一只手臂上都拿着三叉戟，斧钺，宝剑和降魔杵，这明王坐着莲台，口喷白气的冲杀过来，严昊和宗恨天连忙闪身躲开。

　　“四面四臂法身，是无能胜明王！”宗恨天赞叹道：“无能胜，无所能胜其之存在。严昊，今日我二人就合力将他打败！”

　　“合力？”严昊冷笑了一声：“我什么时候要人帮忙过，走开。”

　　宗恨天虽然早就知道严昊的脾气怪异，却还是忍不住怒道：“你……好！你自己应付吧，小心栽了！”

　　严昊没有理会负气而走的宗恨天，抬起手中的嗜血三叉戟指着无能胜明王的法身：“什么无能胜，今天我就让你见识本座梼杌本相的厉害！”

　　严昊说罢猛然咆哮一声，身后隐约凝聚出一头凶猛无比的怪兽，这怪兽和明王法身一般大小，身体和老虎相像，但毛发极长，还长着人面，嘴里探出两根长长的獠牙，最可怕的事这怪兽浑身带着浓烈的远古洪荒的魔气。

　　“梼杌！”

　　无能胜明王不是没有见识的人，自然认得出这是梼杌本相，不过他也丝毫不惧，远古四大凶妖兽皇的名气虽大，却是已经过世很久的人物，无能胜明王乃是八分巅峰的高手，与九分仅仅一线之隔，现出明王法相后神威更是翻倍，四条手臂握着斧钺降魔杵向梼杌打去。

　　这梼杌仗着利爪和獠牙，扑在明王身上又抓又咬，双方势均力敌，一时缠斗了许久，几十个回合过后终于出现了转机。那无能胜明王一杵在梼杌的虎头上，打得天灵盖碎裂，梼杌顿时惨叫一声，身躯烟消云散。

　　无能胜明王四张脸狂傲的大笑：“妖孽，还有什么招数都使出来吧！”

　　看见无能胜明王嚣张的模样，严昊咧起嘴角笑了：“呵呵，喜怒嗔痴全犯，好，真好，血屠三禁：万恶之源！”

　　严昊收了嗜血三叉戟，双手开始聚气，一缕缕黑气慢慢汇聚，最终形成了一个巨大无比的黑球汇聚在严昊的手中，这个黑球一成型，顿时感觉有千万恶念从心内产生，各种充斥着暴力，愤怒，嗜杀的情绪和冲动涌上心头。

　　那无能胜明王见了这黑球，顿时勃然变色：“万恶之源，你……你竟然修行魔祖罗睺的罪恶之道！”

　　严昊嘿嘿狞笑道：“怎么，不可以吗？”

　　无能胜明王道：“你竟然还凝练出了万恶之源，你总有一天会被反噬，身心永远陷入罪恶之中无法自拔！”

　　严昊冷笑：“那是以后的事了，我现在就要将你吞噬在罪恶之中，永生永世不得解脱！”

　　严昊说罢，猛然腾空而起，将手中的万恶之源抛向无能胜明王，一缕缕黑气向明王法身缠绕而去。

　　“无能胜，你身为佛门中人，大开杀戒动了嗔念，此一罪。妄生怒气动了怒念，此二罪。得意忘形动了喜念，此三罪。执着于胜败动了痴念，此四罪。四罪相加，万劫不复，万恶之源，吞噬！”

　　严昊猛然一掌派出，那万恶之源分散开来，将无能胜明王的巨大发生包裹起来，黑气渗入无能胜明王的眼耳口鼻，浑身上下。

　　“不……不要啊啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫传出，那无能胜明王被万恶之源吞噬成了一副白骨，随风化作了尘埃。

　　严昊将万恶之源收回手上，向下望去，只看见正在厮杀的佛兵和浮屠兵的天灵之上都冒着丝丝黑气向他手中的万恶之源汇聚而来。

　　严昊嘿嘿笑道：“大圣说的果然没错，这外面的人更加邪恶，我的万恶之源修炼速度起码比在修罗战场中快了十倍。”

　　“是快了不少，不过你这样下去，迟早是会被反噬的。”一个声音从背后传来，严昊转身，正是孙悟空。

　　孙悟空看着严昊严肃道：“我奉劝你一句，你如果还要继续凝练万恶之源，起码要让自己的境界步入十分行列，否则你迟早会承受不住万恶之源的罪恶之力爆体而亡。”

　　深刻检讨，对不起各位读者，这两天家里真的忙坏了，两天没开过电脑，躺在床上就睡啊，今天终于空下来把断更的补上，希望大家谅解。


第424章 大鹏遁走

　　严昊点了点头：“我会记住你的话。你手上拿的是？”

　　孙悟空掂了掂手中的两个血淋淋圆滚滚的东西：“佛界日光和月光两名菩萨的人头。”

　　严昊一惊，日月二菩萨的名号严昊还是有所耳闻的，据说这两人都是八分巅峰的实力，以日月双辉演化同天之象有十分威力，如今竟然已经成了孙悟空手中的两颗人头，一步天王一步死亡这句话对于如今风起云涌，混乱无比的三界来说是最合适不过。

　　而看见日月菩萨身亡，最震惊的莫过于燃灯，燃灯一直被六耳和琵琶围攻，因此连弥勒佛重伤时他都没能脱开身来相救，看见孙悟空斩杀了日月菩萨，燃灯眼眶近裂，定海珠一震逼退琵琶和六耳：“孙……孙悟空！你竟然杀了日月菩萨！”

　　日月菩萨的法力在佛界中算极为高强的了，当初燃灯不知花费了多少心血在这两人身上，先从冒着得罪东药师的风险将两人从琉璃光土挖来，然后大力栽培，助二人修行，在燃灯的领导体系里，日月二菩萨的地位仅次于弥勒佛，属于二级领导。

　　孙悟空冷冷一笑：“怎么，我杀你佛门的菩萨又不是第一次了，那大势至就是我亲手送他上路的。”

　　燃灯气的浑身发抖：“好，好！孙悟空，你杀了日月菩萨，就等着琉璃光土的报复吧！药师是不会放过你的！”

　　“琉璃光土？”琵琶冷笑着从后面赶上来：“日月菩萨是你从药师琉璃光王佛手下挖墙脚挖来的，琉璃世界早就宣布了这二人是叛徒，你以为用东药师的名头能唬得了我们吗？”

　　孙悟空也道：“不错，莫说区区日月菩萨，本大圣屠之如屠狗，燃灯，今天你的命也要交代在这儿！”

　　燃灯失笑道：“孙悟空，你竟然如此狂妄，就凭你花果山就想对付本古佛？”

　　“哼！须弥五天王，齐天八扈从何在！”

　　“在！”

　　孙悟空一挥手，六耳，琵琶，严昊还有战场中的罗东来，姬重生，色列红莲厉风等人全都脱身过来将燃灯围了起来。

　　见到这么多高手包围，燃灯心底也是一丝着慌：“我灵山众佛何在！”

　　“在！”

　　四道身影飞身赶了过来将燃灯护住。

　　燃灯微微一愣：“怎么只有你们四个，降三世明王，其他人呢？”

　　燃灯问话的是一身穿金色法王袍，面色沉静气息内敛的男子，这名男子额头深陷处有一枚金色纹路的佛徽，是密宗佛道的象征，这位明王就是佛门著名的降三世明王，在八大明王中其法力仅次于大鹏孔雀。

　　降三世明王道：“不动，金刚不坏，无能胜和马头明王都已遭了妖魔毒手了。”

　　“什么！”燃灯大吃一惊。

　　这次是自从群魔反天后第一次调动八大明王出征，虽然成功击杀了避尘兄弟和白象，却一次就折了四个明王进去。

　　燃灯又问道：“东来佛祖呢？”

　　降三世明王道：“东来佛祖重伤昏迷，被其座下黄眉童子背走回了西天了。”

　　这回燃灯真的是慌了，从交手开始，他带来的八百万大军便被孙悟空的浮屠兵压着打，而高手方面身边只剩下四个明王，弥勒重伤逃离，日月菩萨等阵亡，而花果山这边还有一众高手，这一次是真的凶多吉少了。

　　燃灯心中暗骂，早知道不该前来浮屠山，不仅没有落井下石击杀孔雀大鹏，还……对了！

　　燃灯想到此行的目的，顿时惊得猛然抬头：“大鹏和孔雀呢？！”

　　燃灯这话一吼出来，孙悟空也是一拍脑袋：“我怎么把他们两个忘了，你们看见大鹏和孔雀没有？”

　　苍都琵琶等人都是一愣：“大鹏？什么大鹏？”

　　六耳双眼精光一闪，看着孙悟空：“你这次悄悄带兵出来就是为了救大鹏和孔雀？！”

　　孙悟空这才发现说漏嘴了，忙道：“老婆，我回去再跟你解释，先帮我找他们两个。”

　　“不用找了。”佛门那边军荼利明王和大威德明王同时开口：“混战一开始他们两个就逃了。”

　　“混账！你怎么不追？”燃灯怒问道。

　　大威德明王抬头看着燃灯，燃灯无奈的叹了口气，大鹏的速度三界第一，一振翅就是九万里，谁追的上？

　　“我们在这儿打得你死我活血流成河，没想到原本的主角早就置身事外，逃之夭夭。”燃灯苦笑道。

　　孙悟空愠怒道：“这两姐弟跑的倒是够快，枉我千山万水来救他们，连声谢谢都不说。”

　　“两姐弟？”燃灯冷笑了一声：“呵呵，真是姐弟那就好了。”

　　听见燃灯阴阳怪气的说话，孙悟空眉头一挑：“你这话什么意思？”

　　燃灯冷笑道：“你迟早会知道的，大鹏孔雀可不是你们想的那么简单。”

　　“哼，那两姐弟的事我也不感兴趣。”孙悟空一手扛着轩辕剑，一手握着青萍剑，对所有浮屠兵高呼道：“都给我听好了，今天，所有佛门的人的命都得留在这儿！一个都不许放过！”


第425章 大雪山的覆灭

　　“是！”

　　听见孙悟空一声令下，从花果山带来的几百万浮屠兵兴奋的大喝一声，挥起兵刃就要向佛兵再度杀去。

　　“慢着！”

　　就在此时，又一个女声响起，所有人的动作都是一滞。

　　孙悟空讶然看着六耳：“老婆，你干什么？”

　　六耳双目冰冷的看着孙悟空：“不是说好了不管大雪山和浮屠山的事吗？你为什么瞒着我来救大鹏孔雀？”

　　孙悟空一时语塞：“我……”

　　六耳又冷声问道：“你在魔凡汇点大鹏孔雀要杀你，你为什么来还来救他们？”

　　孙悟空道：“他们杀我也是因为我破坏了他们的计划，这……”

　　“这还不怪他们了是吗？”六耳冷然道：“你以为大鹏孔雀会记你的情吗？魔凡汇点那一战我们已经和大雪山结下了不解之仇，你竟然为了救仇人以身犯险？”

　　六耳接连几个问句说的孙悟空哑口无言，一时不知该怎么回答。

　　“老婆，我们回去再说好吗？先把佛门这群秃驴杀光了再计较。”孙悟空苦苦劝道。

　　“好，要杀你自己留在这儿杀，我走。”六耳将擎天柱收起，转身就走。

　　“老婆你……”

　　“六耳大王！”

　　“六耳姐姐！”

　　听见两女的喊叫，六耳转过头来。

　　孙悟空还以为六耳回心转意，顿时大喜过望。却听见六耳对琵琶和色列红莲道：“你们两个也跟我回去。”

　　“啊？”

　　琵琶和色列红莲都有些愕然，转眼看着孙悟空。

　　“看他干什么！是我在让你们走！”六耳厉声道。

　　“是。”琵琶和色列红莲无奈的看了孙悟空一眼，跟着六耳走了。

　　六耳三女一走，不仅少了三个强大的战力，关键是六耳这么一闹，孙悟空战斗的心情凉了大半，本来强烈的战意一下就消磨掉了。

　　“大圣，我们怎么办？还打吗？”罗东来苍都问道。

　　孙悟空看了看战场，现在佛界还剩六百万佛兵，自己这边还有四百万浮屠兵，虽然自己有罗东来苍都等一众得力属下，但燃灯身边也还有四大明王护卫，这场战斗如果持续下去，至少还要打个三天三夜，就算能全歼佛门，己方恐怕也会伤亡惨重，况且弥勒佛已经逃回西天报信了，到时候佛门的援兵一来恐怕不好收拾。

　　孙悟空皱眉想了想：“算了，撤。”

　　“是。”

　　罗东啦等人对孙悟空时绝对的服从，没有一句废话，带着四百万浮屠兵就往须弥世界撤走。

　　“燃灯老儿，算你命不该绝，我再容你多活一段时日，等休战之期一到，就是你西天诸佛丧命之时！”

　　看见孙悟空等人就这么草草的撤走了，佛门的人都有些惊讶，那个浑身黑衣，带着金属饰物的军荼利明王皱眉道：“这个孙悟空，竟然还是个妻管严，这么容易就撤兵了？”

　　燃灯责道：“军荼利明王，你这说的什么话，难道你还不希望他走？”

　　军荼利道：“当然不是，属下只是随口说说罢了，我们现在就回灵山吗？”

　　“回什么灵山！”燃灯气急败坏的看着如今仅剩的降三世，金刚夜叉和军荼利大威德四个明王道：“你们带着这六百万佛兵，三天之内，寻遍三界也要把大鹏孔雀给我找出来！不论死活我都要！”

　　“是！”

　　可惜，四大明王并没能完成燃灯给他们的任务，浮屠山之战以及外围围杀战结束后的第三天，也就是大鹏姐弟逃走消失的第二天，位于地仙界四大部洲中央的大雪山突然凭空消失，同时，原属大雪山势力各分部军队全部解散，魔界个个山头的魔兵都离开了山门，一夜之间，曾经独霸地仙一界，掌控四大部洲遮天王朝的顷刻消散，曾经攻占了天庭消灭道家，位列群魔联军四大主力的大雪山从此在三界除名。

　　还有大鹏孔雀这两位曾经叱咤风云的绝世强者，从此消失在三界内一直没有露过面。还有那杆天地杀器弑神枪，随着它第三任主人大鹏的消失也从此销声匿迹，一直没有出现。

　　此消彼长，大雪山势力的消失必然会带动其他势力的膨胀，大雪山覆灭了，整个地仙界就成了无主之物，万魔天庭，须弥世界，修罗界和灵山佛门以及原本四大部洲的土生妖魔即将展开对这块肥肉的瓜分争夺。

　　因为这两天的断更，作者非常抱歉，特再发两章做补偿，这段时间家里实在太忙，等稍微缓过来我就恢复一天三更。


第426章 朱隆的怀疑

　　须弥世界，花果山。

　　从东胜神州移位到须弥世界，花果山还是一如既往的四季如春，鸟语花香，孙悟空手下那帮猢狲换了一代又一代，还是成天无忧无虑的在山间嬉戏乱窜。

　　“大王来了！都过来参见大王！”

　　一个稍微老点儿的猴子招呼了一帮猴子猴孙过来向孙悟空下拜。

　　孙悟空摸了摸几个小猴子的头，笑道：“行了，自己玩去吧。”

　　“是！”猴子们兴高采烈的散开了。

　　“孙兄手下的族类真是天真浪漫的紧啊。”朱隆一袭白衣笑道。

　　“先在这儿坐会吧。”孙悟空指着一块岩石：“说吧，什么事还把我叫到水帘洞外来。”

　　朱隆道：“其实我还想让大圣最好换座山来说此事。”

　　孙悟空摆手道：“不用了，这须弥世界里都是自己人，何必神神秘秘的。”

　　“好，在下想和孙兄说说六耳大王的事。”朱隆悄声道。

　　孙悟空面色一变，眉头皱道：“六耳的事？”

　　朱隆问道：“我想知道六耳大王从前是个什么样的人，她的脾气一直都很倔吗？”

　　孙悟空恍然：“你是说三天前她负气离开浮屠山的事？”

　　朱隆点头：“不错，孙兄，恕在下直言，六耳大王当日所为实在有欠分寸，燃灯作为西天佛首，好不容易有此机会将其诛杀，当时就应该一鼓作气围杀燃灯，六耳大王却在这时发难离开，实在有些不识大体。”

　　孙悟空叹了口气：“六耳也是气我瞒着她去救大鹏和孔雀，回来后她也跟我说了此事是她做的不对。”

　　“这就更可疑了！”朱隆突然道：“从那天六耳大王不让我们出兵干预大雪山和浮屠山争斗的时候在下就觉得有些奇怪，大圣，我怀疑六耳大王……”

　　“住口！”

　　孙悟空突然面色骤变，猛然起身，死死的盯着朱隆：“没有人可以怀疑六耳！谁都不行！”

　　“孙兄，可是……”

　　“我说的话你没听见吗？”孙悟空怒道：“就算世间的人都不可信了，我也不会怀疑她，也不会让任何人猜忌污蔑她，你听明白了吗？”

　　朱隆躬身道：“是在下失言了。”

　　“下去吧。”

　　朱隆心中叹了口气：“看来此事只能去问琵琶姑娘了。”

　　而此时，在须弥世界另一个角落里，六耳正无神的走在一处森林中，猛然停住脚步，抬头一看，只见一道白影立在树上。

　　六耳面色中涌现一丝愤怒，却没有理会这白影，继续往前走。

　　“咻！”

　　白影从树上跃下，出现在六耳的身后。

　　“你到底想怎么样？”六耳深吸一口气，转过头盯着白色斗篷下的人影。

　　“你这次做的不错，很聪明，算是救了燃灯一名。”白袍人阴测测的道。

　　六耳冷笑道：“你是来表扬我的？”

　　“不。”白袍人冷声道：“我是来提醒你的，孙悟空这次出兵救了大鹏孔雀，我可以看在他在魔凡汇点的功劳既往不咎，我再给你最后一次机会，让孙悟空老老实实呆在须弥世界，不要再和佛门作对，否则，后果你知道的。”

　　“你……”六耳转过身来，白袍人的身影早就消失了。

　　六耳跪倒在地上，双手紧紧插入土壤里：“悟空，我到底该怎么办……”

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山，古佛洞。

　　“混账！混账！”

　　燃灯大发雷霆，指着下边低头站立的永住金刚，降三世明王，金刚夜叉明王，大威德明王，军荼利明王骂道：“三天了，你们带着四百多万兵马，连两个重伤之人都找不到！”

　　“算了古佛，大鹏速度奇快三界第一，他们找不到也不出所料，况且现在大雪山消散既成事实，再追究也没有用。”

　　“哼，既然药师为你们说情，那就罢了，如果下次再有办事不利，本古佛必然撤了你们的兵权！下去吧。”

　　降三世明王等人走后，药师微笑道：“古佛也不必动怒，此次也算是立下奇功，浮屠山全军覆灭，而大雪山虽然逃了大鹏孔雀这两个魁首，但势力也算是散尽，我佛界连去两个心腹大患，乃大喜一件。”

　　燃灯叹了口气：“可大鹏孔雀一日不除本古佛寝食难安，罢了，也只有从长计议了。”

　　药师笑了笑，突然道：“对了，听说东来佛祖此战受了重伤，没有大碍吧？”

　　燃灯怒道：“你不提还好，你一提我气更不打一处来，这东来抗敌不力，作战途中竟然私自逃回西天，好生让我失望！”


第427章 金蝉子

　　药师微笑道：“这其中可能有些误会吧，东来佛祖不像是临阵脱逃的人啊？”

　　燃灯道：“事实摆在眼前，这次端的是凶险无比，要不是六耳猕猴和孙悟空发难离开，我恐怕真的要命丧那妖猴之手，唉，连东来都如此不济，这佛界还有谁能替本古佛分忧呢？”

　　药师笑道：“古佛何出此言，我不是一直在为古佛谋划吗？”

　　燃灯看着一脸微笑的药师，叹了口气：“佛祖说的没错，药师，你的确是百万年不遇的奇才，当初佛祖力排众议选择你做未来世佛果然是英明无比。”

　　药师笑了笑：“我早已经不是未来世佛了，再提从前的事又有什么意义呢？”

　　燃灯突然面色肃然看着药师：“药师，只一心向着我佛，真心为我西天谋福祉，我可以将你重新推上未来世佛的位置。”

　　燃灯此言一出，药师都是被惊得愣了。

　　弥勒佛是燃灯一手栽培出来的，也是燃灯的嫡系心腹，为他卖命了十几万年，也深得燃灯器重，当年选拔未来世佛，摩柯迦旃延和金蝉子乃是如来佛祖的亲传弟子，而药师王佛是准提佛祖的关门弟子，只有弥勒佛是自己修炼成佛的，按理来说没有资格作为未来世佛的候选人，而在燃灯的努力下，弥勒佛才占有一席之位，后来前三人全部阴差阳错的没能当选，却让弥勒佛捡了个大便宜，虽然有些巧合，但这都和燃灯的倾力栽培分不开。

　　“古佛不要说笑了。”药师讪笑一声。

　　燃灯肃然道：“我可没有说笑，药师，如今的形势你也看见了，大鹏和陆压虽然倒了，但是孙悟空和牛魔王还在，现在八大明王损失了一半，已经有些压不住天龙八部众，药师，如果你能够担当未来世佛助我治理佛界，我相信一定能将魔界的妖孽诛杀殆尽！”

　　药师默然，他心里清楚得很，燃灯推他当未来世佛无非就是想充分利用他和世自在王佛，不空成就佛，宝檀华等菩萨的战力以及琉璃世界手下的一千二百万愿徒大军，不过这对于他来说也是一次千载难逢的机会，重登未来世佛的宝座就等于佛门未来的主人，到时候琉璃世界就能够重临世间了。

　　“可是，如果我做了未来世佛，那东来佛祖怎么办？”药师抬头问道。

　　燃灯笑道：“这个药师不必担心，东来那边我会做好工作，这未来世佛本来就不属于他，他不会怨恨你的，怎么样，你同意了吗？”

　　药师道：“此事太突然，而且事关重大，容我考虑几天吧。”

　　“呵呵，看来这未来世佛的位置又要易主了。”

　　一个声音从洞外传来，燃灯一惊：“何人如此大胆，竟敢偷听本古佛的谈话！”

　　一道白光从洞外飞进来，那白光渐渐散去，露出一张俊美到了极致的面容，只见这名僧人身披白色佛袍，面如冠玉，剑眉唇红，一双桃花迷离的双眼，组合起来的这一张脸用什么语言都形容不出他的英俊，如果这僧人是女人，必然倾尽天下，不过他身为男人，一样祸乱了世间。

　　“呵呵，早就知道有人在洞外偷听，却没想到是你，师叔。”药师微笑道。

　　“师叔？”那绝美的僧人一愣。

　　药师笑道：“孙悟空和我是同门师兄弟，而他后来也拜你为师，按辈分来说本座不该叫你一声师叔吗？”

　　“哈哈哈……”那僧人笑道：“原来药师是这么论的，不要取笑我了，我这点儿本事怎能当你的师叔，恐怕我那便宜徒儿现在也是对我恨之入骨吧。”

　　燃灯冷哼道：“哼，金蝉子，原来是你，你好大的胆子！”

　　这名面容绝美的僧人，正是如来佛祖的二弟子，曾经十世为人，孙悟空的第二个师傅，西天取经的主角唐三藏，金蝉子。这世上的僧人也只有他才能拥有如此迷人的容颜。

　　之前提到过佛界的美人，第一是已经叛出的孔雀大明王，孔雀乃是天地间最美的禽类神兽七彩宝蓝孔雀，其身所化的人形更是倾国倾城，稳坐佛门第一美人的宝座。放到如今三界中，能和神界第一美人嫦娥，魔界第一美人玉面公主并列的也只有孔雀。

　　第二是天龙八部众的乾达婆王湿婆，湿婆是曾经修罗界的第一美人，一头青丝白发，那白色的面纱下一张绝美的容颜，她是香神和酒神的王，但她的香艳只留给帝释天一人。

　　第三是阿修罗众的王后舍脂。舍脂是修罗族的第一美人，由于其容颜美丽和天赋出众，深得前阿修罗王色罗的喜爱，收为了干女儿，后来嫁给了阿修罗众下任接班人摩醯首罗，成为了如今的修罗王后。

　　第四位是提篮观音。提篮观音是观音百像的其中一尊女性法相，观音曾经化为一位渔家少女在街上卖鱼，全城的人都为之倾倒，后来观音将此形象炼成了一尊法相，名为提篮观音。

　　而说到佛界的美男子，有五位排的上号。

　　夜叉王婆羯罗，夜叉众的男女都是极美的，婆羯罗更是冠绝族群，作为男性虽然头上长角，但其面孔妖艳无比，身材更是完美，排第五位。

　　大鹏冷峻孤傲，面容轮廓如同刀剑削成，而且大鹏较高，身材出众，在佛界的男性颜值中稳排第四。

　　第三位便是药师，药师一头七彩琉璃长发，如同霓虹披肩，招牌式的微笑令无数愿徒折倒。

　　第二位则是一头银发的帝释天，帝释天是曾经修罗界的第一美男子，面容堪称完美无缺，关键在于他有一身忧郁孤傲的气质，连湿婆都甘心为他为奴为婢。

　　而站在佛门颜值巅峰的僧人就是他，金蝉子，在西行的路上，多少女妖为之倾倒，甘愿放弃长生不老也要和他厮守，其中就有琵琶，地涌等女魔头，都被这个绝美的和尚迷得神魂颠倒。


第428章 废地

　　“金蝉，你擅闯灵鹫山，还偷听我和药师议事，该当何罪啊？”

　　听见燃灯的质问，金蝉子微微一笑：“古佛想要如何惩罚金蝉随便好了，我来此是找药师。”

　　“哦？找我？”药师眉头一挑：“什么事？”

　　金蝉子笑道：“也没有什么重要的事，药师从琉璃世界出关以来我一直无暇拜见，这么多年未见，贫僧相和药师叙叙旧。”

　　药师笑道：“呵呵，我也正有此意，那你随我去三十一支天，我等好生畅谈一番。”

　　金蝉子道：“那就叨扰了，燃灯古佛，贫僧告辞了。”

　　“哼！”燃灯对金蝉子冷哼道：“不送。药师，我劝你少和这种人相处，否则哪天死在他手里都不知道。”

　　听到此言，金蝉子面色一抖，不过随即恢复神情，和药师一道离开了三十二支天。

　　神界，九重天，凌霄宝殿。

　　红孩儿满头红发散开，身穿红色的金边滚龙袍，如同一团火焰坐在蟠龙宝座上，下方站着九头虫，赛太岁还有九灵元圣，怀中还抱着一个婴儿。

　　“九灵叔父，这次到底是怎么会事，大雪山为何会消散？”

　　九灵元圣道：“启禀圣婴太子，我等埋伏在浮屠山外围，本欲捕杀浮屠山的漏网之鱼，却撞见佛门燃灯弥勒带了八百万人马来围杀大鹏孔雀。”

　　“八百万兵马？”红孩儿一惊：“是八部众的还是东药师的？”

　　九灵元圣摇头：“都不是，是灵山八大护教明王的兵马，属于中古佛的直系部下。燃灯以清理门户为由向大鹏孔雀下手。”

　　“呵呵，简直放屁！”红孩儿愠怒道：“那佛门明摆着背信弃义，不顾休战之约，好生可恶！”

　　九灵元圣点头：“不错，但纵使如此，我们也没有必要为了大鹏孔雀去和佛门拼斗，所以我没有管此事，带兵离开了浮屠山。”

　　九头虫恨恨道：“只是佛门那帮秃驴实在太废物，八百万的兵马都没能杀得了两个人，竟然还让大鹏孔雀遁逃。”

　　红孩儿点了点头：“罢了，怎么说大鹏孔雀也和素素姐有些情分，如果他们真死了，我还觉得有些愧对素素姐，对了叔父，你怀中的孩子是？”

　　九灵元圣道：“这娃娃正是青狮和白骨夫人的儿子青荒，是大鹏临危前托付给老夫手中的，我看在联盟的气氛答应他抚养此子。”

　　“素素姐的儿子！”红孩儿激动的从王座上走下来，到九灵元圣面前接过孩子：“早就听说素素姐有个儿子，本以为在西牛贺洲和素素姐一起遇难，没想到竟然还活着，太好了，素素姐遗有血脉在人间，她九泉之下也可以安心了。叔父，你一定要将这个孩子好好抚养长大！”

　　九灵元圣点头：“老夫一定会的，这孩子也是狮族中人，与我也算有缘。”

　　“嗯，那就劳烦九灵叔父了。”红孩儿走回蟠龙宝座上，突然笑道：“对了，这次浮屠山一战，北乌巢和大雪山算是彻底覆灭了，那地仙界已然成了无主之物，我们何不趁此机会占领四大部洲，结成天上地下一线。”

　　“好啊！”红孩儿此言一出赛太岁立刻兴奋不已：“那魔界本来就是我们的，现在大雪山没了，我们正好取回，圣婴，我们现在就出兵，要是晚了小心让孙悟空和杨戬抢了先！”

　　九头虫也道：“不错，我们已然占据天宫，蛟王称霸四海，要是再统治了地仙界，那就是天地海三线合一，从此我积雷山可谓天上地下海中唯我独尊，前无古人后无来者啊！”

　　九头虫和赛太岁都是摩拳擦掌，恨不得立刻出兵往地仙界进发。

　　“不妥。”九灵元圣突然道：“太子，我们如今的兵力也只够镇守天宫，如果再分兵往地仙界，不但不会巩固我们的统治，反而会分散减弱我积雷山的力量，如果佛门一旦来攻我们三头都受阻不能互相搭救更加麻烦，大力王当初就想将四海，须弥世界，修罗界，大雪山的兵力一起招上天宫集中力量对抗佛界，如今我们更不能分散自己的力量。”

　　“不至于吧元圣王，我们将兵力分开，虽然会有短暂的时间分散了力量，但我们可以接着招兵啊，四大部洲的妖魔何其多啊，还怕没有兵？”九头虫道。

　　九灵元圣再次摇头：“那大鹏孔雀在地仙界五百年来早就将能妖魔招的差不多了，实力稍微强点儿的都被大雪山征兵带走，剩下的都是些不入流的修行不过千年的小妖，想要再招的兵来起码还要千年，那个时候佛门早就发难了。”

　　九头虫顿时默然，红孩儿和赛太岁也没话了，九灵元圣一席话泼了红孩儿三人一头冷水，不过确实是有道理令人无可辩驳。

　　九灵元圣看出三人情绪有些低落，出言道：“太子，你不用觉得可惜，地仙界现在就是一块废地毫无价值，不管是孙悟空还是杨戬，他们都不会动的。”

　　红孩儿这才释怀：“九灵叔父说的有理，既然如此，我们就暂时不管地仙界，九灵叔父，还有一件事麻烦你帮我查一下。”

　　“太子请讲。”

　　“那大鹏孔雀失踪了，那弑神枪上的鸿钧之血的下落又在何处呢？”


第429章 罢免弥勒

　　佛界，第三十支天，弥勒洞府。

　　“师傅，您醒了！”

　　看见弥勒佛睁了眼，一直守在弥勒佛床边的黄眉童子惊喜不已。

　　“我怎么回的西天？”弥勒佛的记忆只停留在被孙悟空一剑砍晕过去。

　　黄眉童子道：“当时您被孙悟空打伤昏厥过去，我将您背住逃了回来。”

　　弥勒佛欣慰道：“原来是你救了我，不枉为师这些年教导你，好徒儿啊。”

　　黄眉童子笑道：“师傅您安然无恙就好了。”

　　弥勒佛道：“那最后战况如何？大鹏孔雀有没有伏诛？”

　　黄眉童子摇头：“孙悟空和我们混战的时大鹏两人就走了，孙悟空和燃灯古佛也罢战。”

　　弥勒佛恨声道：“孙悟空这厮端的是不当人子，我亢金铙和人种袋尽皆被他毁去！”

　　黄眉童子叹了口气：“罢了师傅，法宝还是其次，只要您能保得性命比什么都强。”

　　弥勒佛也长叹一口气：“嗯，徒儿说的有理，既然已经无法挽回就不要再添烦恼，对了，燃灯古佛有没有来看过我？”

　　黄眉童子看了看弥勒佛，表情有些怪异，欲言又止。

　　弥勒佛看出了端倪，问道：“徒儿，你可有话要说？燃灯古佛没来过吗？”

　　“来……是来过……”黄眉童子道：“师傅，您还是先好好休息吧。”

　　“到底有什么事躲躲藏藏的，快说！”

　　“燃灯古佛三天前宣布，由于您在浮屠山一战中私自逃离战场，有失灵山威严，我佛之心，革除你的未来世佛之位。”

　　“什么！！！”

　　弥勒佛差点儿没从床上滚下来，目眦尽裂，神情满是不可置信：“怎么可能！怎么可能！古佛不可能这么做！你一定是胡说！”

　　黄眉童子无奈道：“师傅，我也不明白燃灯古佛为何这样做，但这是真的，整个三界都知道了，而且取代您的人还是……”

　　“是谁！说！”

　　“是药师王佛。”

　　“药师，药师，果然是你从中作梗！我不会放过你的！”弥勒佛从床上爬起，声嘶力竭的怒吼，整个三十支天都听得见他的声音。

　　“你不会放过谁？”

　　一个声音从洞外传来，燃灯已经坐着莲台缓缓飘进洞来。

　　“古佛！”

　　看见燃灯进来，弥勒佛从床上挣扎着下来，向燃灯跪地哭喊道：“古佛，你告诉我，你为什么这样做！”

　　燃灯摇头叹气：“东来，你到现在还如此愚钝，你真的以为我是真心想让药师做那佛门未来的主人？”

　　弥勒佛抬头喜道：“古佛，那您是想？”

　　燃灯道：“浮屠山外围一役，我部损失了四个明王，四百万兵马，如果不借助琉璃世界的力量，别说对付孙悟空牛魔王，就连天龙八部众我们也压制不住了。”

　　弥勒佛不满道：“那药师不是已经出山帮您了吗？就算不给他未来世佛之位他不也一样吗？”

　　“愚蠢！”燃灯愠怒道：“天下间有白吃的午餐吗？药师从出山到现在，何时真正出手过？他手下那一千二百万愿徒什么时候真正出动过？就连魔凡汇点一战也不过是带了几百万来壮壮声势罢了。他就是再等，等我们给他好处，给他权利，给他地位，他才能甘心为我们卖命！懂吗！”

　　“我懂了。”

　　回答燃灯的不是弥勒佛，而是一旁的黄眉童子：“其实当年药师王佛知道自己未来世佛之位坐不稳，所以主动让出隐入琉璃光土，就是料到有今日，灵山会请他重新登上宝座，真不愧为准提佛祖的弟子，佛门第一智者。”

　　燃灯赞许的看着黄眉童子：“东来，连你的童儿都比你有见识！你怎生不明白我的苦心呢？难道我会无缘无故罢免你，反而扶持外人上位？”

　　弥勒佛依然没有宽心，咬牙道：“可是古佛，就这么把未来世佛的位置给了药师，我……”

　　“唉……”燃灯愁苦的摇头道：“东来，你怎么还不明白，我会让药师一直将未来世佛的位置坐下去吗？药师的师傅须菩提是佛门叛徒，也是重伤如来佛祖的罪魁祸首之一，等如来佛祖出关，以无上法力降妖伏魔之后，又怎会容得下药师？哼哼，到时候……”

　　“到时候我们就将他赶回琉璃世界！”弥勒佛喜道。

　　“蠢！”燃灯面目狰狞道：“等如来佛祖出关了，什么须弥世界，万魔天庭，琉璃光土，天龙八部，都统统给我灭！”

　　昨天做了一晚上的梦，先梦到一只金色大雕把我提住，问我为什么把他的势力写死，后来又梦见弥勒佛压在我身上，说未来世佛之位只属于他，我是不是该停笔了？


第430章 摩柯迦旃延之死

　　“古佛英明！东来知错了。”听了燃灯的全盘计划，弥勒佛总算是宽心了。

　　燃灯微笑道：“你理解了就好，我们现在要做的就是尽一切努力拖延时间，让如来佛祖平安的修满十世，这段时间内我们都得依仗药师的力量来压制魔界和八部众，三天后，就是药师重登未来世佛的大典，到时候你要出席参加，表现的心悦诚服的禅让，明白了吗？”

　　弥勒佛点头：“东来明白。”

　　“既如此，你先好好养伤，我先走了。”燃灯古佛飘然离开了三十支天。

　　“古佛就是古佛，真是有大智慧，是我误会他了。”弥勒佛长叹道。

　　“呵呵，古佛的确是有大智慧，三言两语就将师傅的怒气平复了。”黄眉童子不阴不阳的道。

　　弥勒佛一怔：“童儿，你好像话中有话啊？”

　　黄眉童子冷笑道：“师傅，你真的相信古佛的话吗？”

　　弥勒佛愣道：“你什么意思？你是说古佛在骗我？”

　　“也不全是，他想要借助药师王佛的势力是真的，不过您要是想再坐会未来世佛的宝座，呵呵，恐怕不太可能了。”

　　“什么！”弥勒佛大惊：“怎么可能，古佛说了只要如来佛祖出关，就会将药师废除！”

　　黄眉童子摇头道：“第一，药师王佛不是傻子，如果有人算计他他会不知道？现在他坐上了未来世佛的位子，就自然想好了怎么把持住。第二，如来佛祖一直都很欣赏药师王佛，当年连自己两个得意弟子都没有选，偏偏选中他，就连准提佛祖判离如来佛祖也没有说废除药师，足见如来佛祖对药师的钟爱。第三，如今药师王佛坐上未来世佛的位子打理灵山对抗魔界，守护如来佛祖出关，明明是天大的功臣，有什么理由来废除他呢？第四，也是最关键的一点，师傅，药师出关这么久以来古佛都没有提出要你让位给他，为什么就在这次一战后不等和你商量就马上宣布了呢？”

　　“为什么？”

　　“因为您的亢金铙和人种袋两件至宝在此战尽毁！古佛见的您的实力大大削弱，利用价值就低了！所以换个更有利用价值的人上位！”

　　“住口！”弥勒佛对黄眉童子怒目相向：“你好大胆！燃灯古佛栽培我几十万年，怎么会如此容易抛弃本座，你休得再胡言乱语！离间我和燃灯古佛的关系！”

　　黄眉童子叹了口气：“兔死狗烹，鸟尽弓藏，这是世间至理，师傅，您……”

　　“闭嘴！”弥勒佛大怒道：“你再敢妖言惑众，休怪我不念师徒情分将你正法！给我出去！”

　　黄眉童子不敢再说了，转身向洞外走去：“师傅，总有一天你会明白的，不过我怕等你明白的那一天，一切都已经晚了……”

　　佛界，三十一支天，琉璃天宫。

　　“你要重新接任未来世佛？”那虚空中的白影闪烁。

　　药师笑了笑：“是他求我的，我无所谓。”

　　白影传出苍老的声音：“哼，那未来世佛的位子本该就是你的，就算你不想做，也怎可让弥勒佛那废物捡这便宜，等大业完成我再挑选他人，你自可随意离去。”

　　“是。”

　　“对了。”那白影突然问道：“我听说那金蝉子来找过你，你们说了什么？”

　　药师道：“没什么，聊了点以前的事罢了，本来我想问他摩柯迦旃延的事，但估计他不太愿意提，想了想还是没有问。当初到底是怎么会事？摩柯迦旃延真的被金蝉子和蚊道人杀死了？”

　　那白影道：“那件事发生的时候你已经闭关入了琉璃世界，也不怪你不知道……”

　　听完白影的话，药师摇头叹息：“没想到一朵金花引出这么多事来。”

　　白影道：“行了，闲话少叙，下一步该怎么做你明白吗？”

　　药师点头笑了笑：“明白。”

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　“什么？弥勒佛被罢免了未来世佛之位？”

　　金角和银角再次从外面带来了震惊的消息，众人都是惊诧不已。

　　金角点头道：“不错，燃灯亲口宣布的，还发布了文书，此事已经传遍了三界。”

　　琵琶冷笑不已：“真是兔死狗烹啊，燃灯老贼见弥勒佛失了至宝实力削弱，立刻就踹开他换别人上位。”

　　孙悟空问道：“那新上任的未来世佛是谁？”

　　银角道：“是药师琉璃光王佛。”

　　“果然是他！”

　　这个名字孙悟空很早以前就听过了，是听他师傅菩提祖师提到的，后来自从药师从琉璃世界出来以后，这个名字愈加的如雷贯耳。

　　“药师……”孙悟空喃喃道，这位素未谋面的师兄到底是怎样一位风华绝代，惊才艳艳的人物。


第431章 药师登基

　　“他又重新坐上未来世佛之位了……”

　　一个悠悠的声音从边上传来，孙悟空一愣：“老婆，你说什么？”

　　六耳摇头道：“没什么，我是说药师王佛可不好对付啊，悟空，最近我们最好不要大动，免得和佛界起冲突，就好好呆在须弥世界吧。”

　　“为什么？”孙悟空奇怪道：“老婆，以前你最喜征战，现在怎么爱好和平起来了？”

　　六耳摇头道：“我哪里喜欢征战过，悟空，你别忘了千年的休战之约，那可是你师傅和如来定下的。”

　　孙悟空冷哼道：“那休战之约燃灯不知道违反过多少次了，在魔凡汇点和浮屠山，休战之约都成了一纸屁话，还有什么好遵守的，我现在没有明着动手，就是看在我师傅的遗面上还遵守着这休战之约。”

　　六耳忧心忡忡道：“悟空，现在大鹏孔雀算是倒了，我们真能斗得过如来吗？”

　　“老婆，你最近到底是怎么了？”孙悟空皱眉道：“怎么老说些悲观的话，大雪山没了我们还有牛大哥和蛟二哥，还有杨二哥的修罗界，会怕佛门？我现在的实力虽然没有达到超脱天地的境界，但也差不了多远，那佛门不来找茬最好，要是敢向我挑衅，我就宰了燃灯弥勒这帮秃驴！等如来修满十世出来，我就和他决一死战！”

　　佛界，第九支天，灵山。

　　这一天，灵山出现了空前的盛况，数以亿计的修佛门人汇集于灵山，缓缓向最高处的大雷音寺行进，上至佛陀菩萨，下至金刚罗汉，都一个个进入大雷音寺向新的未来世佛，药师王佛进行朝拜。

　　这万佛朝宗的仪式进行的说快不快，说慢不慢，药师王佛高坐在琉璃莲台上，接受者群佛的顶礼膜拜，一天一夜之后，最后一个修佛者的拜见结束后，所有等级较低的全都退到灵山脚下，只留下如今佛门高层的领导，一共几十个莲台摆成三个方阵，分布在大雄宝殿的正厅中。

　　第一个方阵，坐着的是东药师手下的世自在王佛，不空成就佛，宝檀华，除盖障，无尽意三位菩萨，连十二愿王都没有资格在此。

　　第二个方阵，坐着中古佛的所有主事，燃灯古佛，弥勒佛，降三世明王，大威德明王，军荼利明王，金刚夜叉明王。还有两个位子本来是日月菩萨的，但这二人已经惨死孙悟空之手，便由永住金刚和一位很久没有露面的老菩萨毗蓝婆顶上了。

　　第三个方阵的人最多，天龙八部众之主帝释天主，还有自在天，夜摩天，无妄天，欢喜天几位天君，和龙帝娑竭，阿修罗王摩醯首罗，夜叉王婆羯罗，迦楼罗王毗湿奴，紧那罗王甄陀罗以及乾达婆王湿婆和摩呼罗迦。

　　燃灯法力一动，乘坐莲台飘到药师身旁，面向众人道：“从今天开始，本古佛正式宣布，药师接任东来佛祖，成为新一任的未来世佛，如来佛祖未出关前，灵山大小事务由药师和本古佛共同主持，尔等务必要听从药师的调令，不得有误！”

　　下方群佛齐齐答道：“吾等谨遵燃灯古佛法旨，谨遵药师琉璃光王佛法旨。”

　　燃灯点了点头，转头对药师王佛道：“药师，你说两句吧。”

　　药师看着下方的几十位如今佛界的骨干，微笑道：“很久没有和诸位坐在一起了，看见了很多老朋友，真是开心，多谢东来佛祖的禅让，让本座重新登上未来世佛的宝座，多的豪言壮语我不敢说，也不想说，大家散去吧。”

　　药师说完后，帝释天等人都陆续散去了，只有弥勒佛和药师手下的人还留着。

　　药师对世自在王佛等人道：“你们也先回三十一支天吧，我有要事和燃灯古佛商量。”

　　药师故意加重了“要事”两个字，燃灯也明白了，对弥勒佛道：“东来，你也回去吧。”

　　“我？”弥勒佛心头一凉，落寞的转身向外走。

　　“慢着，东来佛祖不必离开，此事正要东来佛祖出力。”药师突然道。

　　“哦？”弥勒佛疑惑道：“要我出力？是何事啊？”

　　药师对燃灯微笑道：“古佛，你将那宝莲圣母囚禁了这么久，也该派上用场了吧？”

　　燃灯一惊，随即大喜：“药师是说，引诱那杨戬来？”

　　药师点头：“大雪山灭了，也该轮到修罗界了。”

　　修罗界，灌江口，修罗皇宫。

　　修罗皇宫中，一道窈窕的身影缓缓的飘荡着，穿过层层走廊和宫殿，来到了最深处的寝宫之中，那身影推开寝宫大门，慢慢飘飞到床边，轻轻掀开帐幔，看着床上熟睡的一对男女，凑近这脸，散乱的头发下露出沾满鲜血的面容。

　　“二哥救我！”

　　“啊！”

　　正躺在床上熟睡的杨戬突然惊醒，惊出了一身冷汗。

　　“二郎，你怎么了？”

　　嫦娥坐起身来，替杨戬擦了擦额头上的汗珠。

　　“三妹，我看见三妹了！”杨戬激动道。

　　“三圣母？”嫦娥一怔：“你不是说她和刘彦昌沉香都被佛门杀死了吗？”

　　杨戬道：“是啊，是我在师祖的玄光镜中亲眼所见，可是刚刚我梦见她一脸是血的站在我面前，还让我救她！”


第432章 三圣母

　　“做梦？！”

　　听到杨戬说他做梦，嫦娥顿时大吃一惊，梦是人的思想残片存留于识海中，在人进入睡眠后在潜意识的运作下产生幻象，做梦这种事只有凡人或者修行浅薄的修真者身上才会出现，人一旦修炼成仙，识海就会扩大无数倍，意识也会拥有精神力，即使在睡眠时也能控制思想，不会产生梦境。

　　当然，凡事也有例外，像孙悟空在死亡森林时，因为被森妖皇重伤，精神力和魂魄都受了重创，加上他对六耳的思念太强烈，意识才会控制不住思想残片产生梦境。不过杨戬不应该无缘无故的做梦，普通的大罗金仙就不会做梦了，更何况是杨戬这样十三分巅峰实力的强者。

　　“难道三妹真的没死？是她托梦让我救她？”杨戬心中燃起了一丝希望：“哮天犬！”

　　“汪汪，主人，什么事？”

　　一直趴在门外的哮天犬听见呼叫，连忙起来化为人形。

　　“去召集兄弟们还有伽月，随我一起出界。”

　　“是！”

　　魔界，南瞻部洲，原灌江口遗址。

　　一名肥胖的大佛站在灌江边，一脸不悦的望着天空，身旁还有一名瘦小的黄眉童子侍立。

　　“师傅，我们都等了一天了，那杨戬真的会出现吗？”黄眉童子问道。

　　弥勒佛愠怒道：“我怎么知道，那修罗界一直隐藏，几十万年没有现过世，杨戬等人一向神龙见首不见尾，那药师竟然说杨戬今天必定会从这儿出现，简直无稽之谈！”

　　黄眉童子叹了口气：“其实徒儿更希望杨戬不要出现，这么危险的消息竟然让师傅您来传达，我怕……”

　　弥勒佛道：“这你不用担心，那三圣母在我们手中，杨戬要是敢动我，他妹妹也活不了。”

　　黄眉童子道：“但愿那杨戬能投鼠忌器吧。”

　　“刺啦！”

　　一阵撕裂虚空的声音传出，弥勒佛和黄眉童子同时向空中望去，只见一个巨大的空间黑洞出现在灌江的上空，那黑洞中闪现几个人影，为首的正是杨戬。

　　“果然出现了！”

　　“弥勒佛？”杨戬看见弥勒佛，也是一愣：“他怎么在这儿，哮天犬，去问问。”

　　“是。”哮天犬化为一道流光从空中飞下来，对弥勒佛喝问道：“你两人怎生在此？”

　　弥勒佛不屑道：“一条狗也配和本佛搭话，叫你主人下来。”

　　“嘿，你这臭和尚好生无礼！”哮天犬立时大怒，挥起手中的骨槌就要上前。

　　“住手。”

　　看见哮天犬冲了上去，杨戬连忙带着梅山兄弟从空中跃下，将哮天犬拦住：“不得无礼。”

　　“呵呵，二郎真君，你好大的架子啊？还先派条狗来和本佛搭话。”弥勒佛冷笑道。

　　杨戬转头对弥勒佛道：“东来佛祖，你我如今已是敌对，我如此有礼已是客气。你无端出现在我故地灌江口，不知是何缘故？”

　　弥勒佛冷哼道：“真不明白那药师是如何算到你今日在此的，罢了，本佛来此就是专程等你，给你传达一个消息。”

　　“传达消息，什么消息？”杨戬皱眉道。

　　弥勒佛不阴不阳的笑了一声，伸手打出一个玄光镜。

　　杨戬，哮天犬，嫦娥和梅山兄弟等人同时向空中望去，顿时齐声惊呼：“那是……三圣母！”

　　那玄光镜中是一位披头散发的女子，被锁链困在一个架子上，浑身是血，显然受过严刑拷打，残酷虐待，已然是血肉模糊，可怖无比，但从头发下露出的脸依稀能看出面容。正是杨戬的胞妹，三圣母杨莲。

　　“她……就是夫君的妹妹杨莲，不是死了吗？”

　　所有人中只有色列伽月没有见过杨莲，她低头看着自己身边的杨戬，顿时吓了一大跳，只见杨戬面色惨白，浑身发抖，连额头上的第三只眼都开了，三目之内燃烧着无边的怒火，色列伽月毫不怀疑，那怒火如果释放出来，烧掉一整个盘古大世界都没有问题。

　　那弥勒佛看见众人悲痛愤怒的神情，得意道：“杨戬，如果你想救你妹妹，三天后自己一人前往灵山，如若为期不来或多带一人，你妹妹立时身死，神形俱灭。听见了没有？”

　　“混蛋！！！”

　　杨戬爆喝一声，浑身蓝色法力大放，双手同时闪现蓝光红光，元屠阿鼻剑已经握在手中，同时向弥勒佛劈去。

　　“不好！”弥勒佛连忙闪身，躲过这威力骇人的两剑：“杨戬，你敢对我动手！”

　　杨戬狰狞道：“给我围起来，今天我必然要将这佛贼碎尸万段，剥皮拆骨！”


第433章 杨戬的暴怒

　　“是！”

　　那梅山兄弟哮天犬立刻将弥勒佛和黄眉童子包围起来，个个恨的是咬牙切齿，恨不得将弥勒佛万口咬死。

　　弥勒佛冷笑着看着杨戬：“你们真敢对本佛动手，我要是不能平安回去，你那三妹也活不了！”

　　弥勒佛此言一出，众人都是迟疑了，不敢上前，杨戬也是怒色一滞。

　　色列伽月握着杨戬的手，悄声道：“夫君，我知道你现在很愤怒，但是我们的确不能动这弥勒佛，否则三圣母……”

　　“哈哈哈……杨戬，听你老婆的话乖乖让出路来让本佛离开，如果你不想你妹妹好的话也可以尽管动手。”弥勒佛哈哈笑道。

　　“二郎，不用怕。”嫦娥突然道：“那燃灯既然存心想用三圣母引诱你去灵山，他们不达母的不会那么轻易杀掉三圣母的。”

　　嫦娥此言一出，众人都是浑身一震。

　　弥勒佛厉声道：“嫦娥，你休得胡言乱语，本佛在佛门的地位你应该清楚，要是我有失，三圣母定然性命无存！”

　　“是吗？”嫦娥冷笑道：“你的未来世佛之位前两天已经让给别人了吧，那燃灯今天既然派你来送信，就考虑到过二郎发怒的后果，如果你真的那么重要，那燃灯就不怕我们将你挟持来换三圣母吗？弥勒佛，你已经被人当做了弃子来送死！你还不知道呢！”

　　嫦娥这一席话说完，弥勒佛犹如当头棒喝，晴天霹雳，捏紧了双拳向天怒吼：“药师！燃灯，你们好狠！我做鬼都不会放过你们！”

　　“你这是罪有应得，这么多年来你替燃灯做了多少伤天害理的事，今天到你偿还的时候了！”梅山老大大喝道。

　　“你们这群畜生，竟敢将三圣母如此折磨，今天一定要将你凌迟才能消我等心头之恨！”梅山老六暴怒的挥起尖刀。

　　“别跟他废话，拿下他再说！”

　　梅山兄弟和哮天犬都挥起兵刃冲杀过去，那嫦娥和色列伽月也加入战群，共同对弥勒佛展开围攻。

　　梅山兄弟加起来综合实力在九分巅峰，再加上哮天犬和伽月嫦娥两女，能够和十分初期高手持平，但弥勒佛的实力可是在十分巅峰，虽然没了亢金铙和人种袋两件至宝，也不是哮天犬等人能拿下的。

　　“你们都退下。”杨戬手持元屠阿鼻走上前来：“今天我要手刃此贼，替我三妹一家报仇雪恨！”

　　“好，早就听说你厉害，连那大梵天都败于你手，今天本佛就好好领教一番，弥勒造像！”弥勒佛大手一挥，空中降下一尊巨大无比的黄金大佛，直愣愣的镇压下来。

　　“杀伐无尽，荒芜杀局！”杨戬手中的元屠剑向空中一指，一道红色的剑气刺出，冲天的红光将佛像直接贯穿，随即虚空中再次刺出无数道红色剑气，将金色大佛彻底破碎。

　　“无垠之气！”弥勒佛浑身运转，湛蓝色的气流浑身运作磅礴的气压向杨戬扑面而来。

　　“三界无极，九杀夺命！”

　　杨戬左手阿鼻剑刺出，空中现出九道蓝色的剑影，从各个方向向弥勒佛刺去，无边的杀气刺破了无垠之气，径直划破弥勒的金身。

　　“你……十三分巅峰！”弥勒佛骇然失色。

　　杨戬狰狞道：“是啊，我突破了，在杀了大梵天以后，弥勒佛，你给我安心死吧！修罗降临，屠戮生灵！”

　　杨戬冲天而起，手擎双剑放出一红一蓝的剑光，仿佛两只翅膀：“杀伐无尽意！”

　　两柄杀器飞绞着斩下，灌江口波涛泛滥，山川崩塌，所到之处尽皆土石翻滚。那弥勒佛被剑气砍中，肥胖的身子登时飞滚出去，鲜血长流。

　　“死吧！”杨戬双剑齐齐斩下，就像弥勒佛的脑袋横削过去。

　　“二郎真君且慢动手！”

　　那黄眉童子不知从哪里冲了过来，手上拿着一个黄金的狼牙棒挡在弥勒佛面前，高呼着让杨戬住手，那杨戬哪里肯听，出剑的速度丝毫没有停下来。

　　那黄眉童子见杨戬疯狂，急忙将手中的狼牙棒变大，迎着两道剑光。只听见轰的一声，无数黄金碎片炸开，狼牙棒破碎。而后面的黄眉童子和弥勒佛同时被剑气砍中，浑身衣衫碎裂，鲜血流遍全身，足足飞出十米远才倒地。

　　杨戬握着双剑慢慢向两人走去，现在的他在弥勒佛两人眼中就是地狱的恶魔。每走近一步仿佛地狱的丧钟就敲响了一下。

　　“二郎真君，我求求你，不要杀我师傅！”黄眉童子挣扎的爬起来跪在地上，苦苦哀求道。

　　“你也算是一个忠心护主之人，你走吧，我不杀你。”杨戬冷冷道。

　　黄眉童子不停叩首道：“二郎真君，你留我们一命吧，害你妹妹的不是我师傅，是佛门，是燃灯，他只是一个办事的工具而已啊！我不敢求你放过我们，你留我们一命吧，我师傅知道很多佛门的秘密，都可以告诉你们！”


第434章 唐僧到访

　　听见黄眉童子这样说，杨戬微微一迟疑，停住了脚步，黄眉童子说的不错，冤有头债有主，弥勒佛的确只是被燃灯利用，真正的罪魁祸首不是他，而弥勒佛作为佛界曾经的未来世佛，燃灯的直系心腹，必然了解很多佛门的内情，如果留下他，今后对付佛界必然会便利的多。

　　见到杨戬犹豫，黄眉童子连忙道：“二郎真君，你们不是要推翻佛门吗？我师徒二人定然将我等所知倾囊相告，还有，你们不是要救三圣母吗？我师傅会将灵山所有要道退路全部告知，保证你们事半功倍！”

　　听见黄眉童子如此说，杨戬倒也却是动心了，色列伽月上前道：“夫君，这童子说的有道理，不如先留着这两人吧。”

　　嫦娥也道：“二郎，这二人今后必有大用。”

　　杨戬点头道：“好吧，弥勒，黄眉，我暂且留你二人性命，梅山兄弟！”

　　“在！”

　　“将这二人带回修罗界收押，日夜审问他们，务必将佛界所有秘密都说出来！”

　　“是！”

　　“哮天犬。”杨戬道：“去须弥世界请孙大圣到修罗界来，商议如何营救三妹。”

　　须弥世界，花果山。

　　二郎神一行人收服弥勒佛的同时，须弥世界也迎来了一位特别的客人。

　　自从孙悟空从修罗战场出来，带领一千五百万浮屠大军回了须弥世界，并设立了须弥五天王和齐天八扈从的统治后，便将须弥世界大开，修建大门于地仙界和天界的中等高度的东方，堂而皇之的现世。但这么久以来除了须弥世界自己的人之外，没有外人出入过，而今天，一名绝美的僧人走进了须弥世界的大门。

　　“站住，你是哪里的僧人？”

　　门口四名浮屠兵守卫用占戈挡住僧人去路，厉声问道。众做周知孙悟空和佛门对立，竟然有和尚敢进入须弥世界。

　　那僧人下笑了笑，没有理会几名守卫，袖袍一挥，四个兵士便飞了出去，僧人径直闯入了须弥世界。

　　“大胆，竟敢打伤我须弥世界的守卫！”

　　一金一银两道身影冲了过来，不由分说就像僧人打去。

　　那美貌僧人伸手挡住两人的短棍，微笑道：“金银童子，好久不见。”

　　“唐三藏！”金角和银角大吃一惊。

　　金蝉子合十笑道：“千年前的事了，贫僧已经回归佛法金身，封号旃檀功德佛，道友也可以叫我金蝉子。”

　　金角大王冷笑道：“金蝉子，你竟然敢来须弥世界？”

　　金蝉子笑道：“金角道友此话怎讲，我为何不敢来？”

　　银角大王笑道：“唐僧，三界都知道在西行路上大圣受你淫威，被你念了多少次紧箍咒折磨的生不如死，如今佛魔对立，大圣爷早就想报当年之仇，你不好好在灵山呆着以保平安，还敢主动送上门来，真是找死！”

　　金角大王冷哼道：“不错，金蝉子，劝你乖乖束手就擒，随我兄弟去见大圣，让大圣好好收拾一番，没准会念在曾经的师徒之情放你一条生路。”

　　“还等他去见悟空？现在我就要收拾他！”

　　一个凶狠的女声从后面传来，只见一名身穿黑纱衣的长发女子气势汹汹的握着长棍飞来。

　　“六耳大王。”金角银角向六耳行了一礼。

　　“六耳猕猴，好久不见。”金蝉子微微一惊：“当初你变化成悟空的模样想毁我取经大业，贫僧眼拙愣没看出来，最后到了佛祖面前才得以分辨，想不到你竟然是雌性，还嫁给了悟空，真是世事无常，缘分无尽。”

　　六耳怒气冲冲的指着金蝉子：“唐僧，你好大的狗胆，竟然敢来须弥世界！”

　　金蝉子摇头道：“你是悟空的妻子，应该随他叫我一声师傅。”

　　“师傅？”六耳气极而笑：“唐三藏，你还真是不知死活，到现在还敢逞口舌之利，师傅？你也配？悟空的师傅只有须菩提祖师！要非要论，你曾是如来的二弟子，充其量只能算悟空的师兄！”

　　“呵呵，好一个我也配？是啊，悟空的本事通天彻地，的确只有准提师叔才配做他的师傅，六耳猕猴，那这世间有谁配做你的师傅呢？”

　　六耳面色骤变，玄水擎天柱猛然劈下：“你给我死吧！”

　　六耳这一棍用足了十分力气，端的是开山裂地，破碎空间，狂暴无比的力量向金蝉子压来。

　　金蝉子连忙闪身，六耳这一棍劈空落下云层，直接打碎了须弥世界的一座山岳。

　　金蝉子面色也是一变：“六耳猕猴，你我没有什么深仇大恨吧，你为何出手如此凶狠？”

　　“少废话！混沌棍法，开天辟地！”

　　六耳这一棍的力量比方才更甚，巨大的玄棍虚影从手中带出，法则精气被绞碎的一塌糊涂，如同盘古开天时一斧劈下，直愣愣向金蝉子而来。


第435章 东皇钟

　　六耳这一棍过来，唐僧面色终于肃然凝重，浑身然一起层金色法力护体。

　　“旃檀无量，功德万千！”

　　空中飘出无数佛文佛经，还有卍印记符号，一层层将金蝉子包裹形成防御，直接迎上六耳的棍影，两方力量相撞同时消散。

　　“我去！”

　　见到金蝉子竟然将六耳这一棍的力量硬接了下来，金角和银角都是倒吸了一口凉气，六耳如今的实力他们都很清楚，十分中期，她全力劈出一棍力量何等恐怖？这金蝉子近日内能接下，说明他的法力绝不在六耳之下了，想到此，金角银角庆幸方才没来得及和金蝉子动手，否则是谁被收拾还不好说。

　　“金蝉子，你竟然有此等法力，我真是小瞧你了。”六耳紧握擎天柱。

　　金蝉子淡淡道：“如果你是为了试探我的法力，如今你的目的也达到了，带我去见悟空。”

　　“想见悟空，你做梦！金角银角，一起动手围杀这臭和尚！”

　　“是！”金角对银角道：“你去水帘洞通知大圣前来。”

　　“不许去！”

　　六耳突然暴喝道。

　　金角和银角都吓了一跳：“啊？”

　　“我是说……”六耳道：“这点儿小事不用麻烦悟空，待会儿我会提着唐僧的人头去见悟空。”

　　“也好，杀！”

　　金角银角挥起金银短棍向金蝉子打去，六耳也抄起擎天柱劈来。

　　“六耳猕猴，你想杀我灭口！我不会让你得逞的！”金蝉子猛挥袖袍将金角银角震退，飞速向须弥世界内部冲去。

　　“想跑！东皇钟，出！”

　　六耳一甩手，一道金光飞向金蝉子，把金蝉子的后背打了个正着。

　　“噗！”

　　一口血练狂喷出来，金蝉子摔了个踉跄，差点额没从云头上坠落下去。

　　“东……东皇钟！”

　　见到那金光包裹下的洪钟大吕，不论是金蝉子还是金角银角都是骇人失色。

　　东皇钟，又称混沌钟，上古十大神器之首，比崆峒印无量尺甚至轩辕剑还要强的至尊神器，为东皇太一所有，是远古妖族天庭的两大至宝之一，此钟乃混沌孕育，玄黄生成，演化天地运行，内藏大道乾坤，当初巫妖争雄时，死在东皇钟之下的祖巫两个，大巫数十，更下的巫族生灵不计其数，此宝的威力用惊天动地，逆天改命都不足以形容，有此宝在手，至强者可以睥睨天地，低法力等级者可以连夸数个层次击杀等级高者，可以说，东皇钟的威力直追那天地第一杀器弑神枪。

　　见到六耳猕猴祭出东皇钟，那金蝉子的面色终于出现了一丝慌乱，运转丹田，所有的法力如潮水般喷涌出来，金色的流光裹满全身，无数经文佛印在空中肆意飘飞，同时在他身后，一个怪异的昆虫虚影凝聚身形，这昆虫看的出是一只巨蝉，通体金黄，却长着六只翅膀，纹路清晰的如同血脉，嘴里发出刺耳的蝉鸣。

　　“哼，六翅金蝉，今天就是四眼蟾蜍来了都没用！东皇钟，镇压！”六耳伸出大手向下一压，东皇钟再次尽管大放，天地混沌的力量灌注于之上，磅礴的玄黄之力滚滚而下，那些经文佛印在东皇钟之下顷刻间化为碾粉，那六翅金蝉还在顽抗，六只翅膀在空中扑腾顶着东皇钟的神威，释放出金光向抗衡。

　　“区区太古魔虫，岂敢和混沌之力向抗衡！给我灭！”

　　六耳猕猴再次发力，东皇钟发出一声响彻天地的钟声，对于六耳来说，这声音是胜利的嚎叫，但对于金蝉子来说，这钟声就是死亡的镰刀。

　　“轰！”

　　东皇钟猛然下落，六翅金蝉被压成了飞灰，金蝉子再次鲜血狂喷瘫倒在云头上。

　　“哈哈，金蝉子，今天断然没有让你存活之理，死吧！”六耳高举双手，她这一下落，东皇钟必然会将金蝉子给砸的粉身碎骨。

　　而就在这时，一个声音从后面传来：“老婆，你在和谁动手，连东皇钟都拿出来了？”

　　孙悟空不知何时出现在六耳身后，低头看了看下方，不看还好，这一看，顿时惊得目瞪口呆：“师傅！”

　　孙悟空连忙飞去将金蝉子扶了起来，一股疗伤法力打入金蝉子体内，替他迅速治愈着伤势。

　　“师傅，你怎么到了须弥世界来？”

　　金蝉子吐了口血，勉强笑道：“来看看你。”

　　“悟空！”六耳冲上前道：“这贼秃西行一路用紧箍咒折磨的你生不如死，你快让我一钟结果了他替你雪恨！”

　　“胡闹！”孙悟空大怒道：“金角银角，赶紧给我把师傅扶到水帘洞去！”


第436章 大玉戈

　　“师傅，你的伤没事了吧？”孙悟空关切道。

　　金蝉子躺在石床上，握着孙悟空的手：“无碍了，悟空，一千五百年了，为师好生挂念你。”

　　孙悟空笑道：“是我的不是了，早该请师傅来须弥世界的。”

　　金蝉子笑道：“来得早不如来得巧，我听说你有了孩子，特地来见见我的徒孙。”

　　“呵呵，好，老婆，去把思思抱来。”孙悟空对六耳道。

　　“我不去！”六耳黑着脸坐在凳子上。

　　金蝉子看了看六耳，面色也沉了下来：“罢了，既然做母亲的不愿意，我也不勉强。”

　　“这怎么行，红莲，你去把思思抱来，还有，叫苍都东来青兕他们都过来，拜见我师傅。”

　　“是。”

　　色列红莲下去后，不一会儿，苍都，厉风，朱隆，罗东来，姬重生，严昊等人都进了水帘洞内室。

　　“大圣有何吩咐？”

　　孙悟空对金蝉子道：“他们都是我从修罗战场带出来的弟兄，还有青兕大王，金角银角你都见过。哎，琵琶呢？”

　　色列红莲到孙悟空耳边悄声道：“琵琶说她西行路上抓过唐僧，不好意思来见。”

　　孙悟空想了想，随即苦笑道：“这丫头，恐怕是还记着当年她逼婚我师傅的事吧……”

　　“这位是我师傅金蝉子大师，你们都过来见礼。”

　　苍都皱眉道：“大圣爷，你的师傅不是菩提祖师吗？怎么又变成这位金蝉子大师了？”

　　孙悟空道：“哦，你们不清楚，菩提祖师乃是我的授业恩师，这位金蝉子大师是我之后在西天取经时所拜的师傅，其中缘由曲折，以后跟你们细说。”

　　六耳冷笑道：“是啊，这里面的事情太复杂了，那西天取经不过是一场骗局，这位金蝉子大师就是算你我魔界的主角啊。”

　　听到六耳的话，众人都是一愣，抬头看向孙悟空。

　　孙悟空不悦道：“六耳，你胡说什么，师傅明明也是蒙在鼓里，休得多言。”

　　朱隆却追问道：“六耳大王，你知道些什么不妨直言相告。”

　　“行了，都说了别问了，红莲，快把思思报上前来给我师傅看看。”孙悟空道。

　　色列红莲抱着孙千思来到金蝉子面前，金蝉子看着襁褓内娇小可爱的婴孩儿，顿时笑道：“好漂亮的女娃娃，悟空，你真是好福气啊，娃娃，快叫师公。”

　　孙悟空笑道：“这孩子还没满一岁，还不会说话呢。”

　　金蝉子笑了笑，手中白光一闪，一柄兵器出现在了手中。

　　这是一支戈，一支玉戈，从戈头到长杆戈尾全都是一体，毫无接口缝隙，戈头雕刻着细致花纹，精美无比，杆身通体雪白剔透，散发着淡淡的白光。

　　罗东来苍都等人久居修罗战场不识此物，但青兕六耳都是大惊。

　　“大玉戈！”

　　金蝉子笑道：“呵呵，你们都认得啊，这是贫僧成佛前一位义妹所用的兵器，贫僧便将此玉件送给我这小徒孙做见面礼了。”

　　大玉戈这等宝物他们怎会不认得，那可是和大荒戟齐名的神兵，曾经为太古十大魔虫中玉翼蜻蜓的兵器，持之横行天下，后来十大魔虫逐渐陨落，大玉戈便不知去向，没想到在金蝉子手中。

　　“师傅，这礼物有点儿太贵重了……”孙悟空有些不好意思。

　　金蝉子道：“我的锦襕袈裟给了小白龙，紫金钵盂又被阿难迦叶讹走，剩下的九环锡杖又不适合送与女娃，只有这大玉戈拿的出手了，这一点点心意，你勿要推辞。”

　　“好吧，多谢师傅了。”孙悟空笑道：“今天我们师徒相聚，实在是天大之喜，朱隆，青兕，吩咐下去花果山大摆筵席，再酿出素酒，我要和师傅好好畅饮一番！”

　　“是！”

　　“不必了。”金蝉子摇头道：“为师马上就要走。”

　　“马上就走？”孙悟空一怔：“师傅，何必如此着急？”

　　金蝉子转头对众人道：“我们师徒俩有些话要说，劳烦各位施主移步，多谢了。”

　　众人都起身告辞，唯有六耳没有走。

　　孙悟空尴尬道：“老婆，你也先下去吧。”

　　“我不！”六耳寒声道：“这臭和尚一向善于妖言惑众，蛊惑人心，我怕他蒙骗于你。”

　　“你胡说什么！”孙悟空终于有些愠怒了：“你之前私自出手打伤我师傅，要不是我来得及时恐怕你已经铸成大错，如今你还一再出言不逊，实在太过分了！我现在无暇和你算账，回头再和你理论，现在立刻给我出去！”

　　“孙悟空，你……”六耳气急道：“你为了这个算计过你的和尚居然骂我！”

　　“悟空！”

　　见到两人吵得不可开交，金蝉子连忙喝道：“六耳既然是你的妻子，便和你不分彼此，可以留下来。”

　　听到金蝉子解围，六耳和孙悟空都是一愣。

　　“师傅，你想和我说什么？”

　　“我想劝你，从今以后，不要再管三界的任何事了。”


第437章 劝告

　　金蝉子此言一出，孙悟空顿时默然，似乎早就料到金蝉子会这么说，但六耳却是震惊不已，怀疑自己的六只耳朵同时出现了幻听。

　　“你说什么！”六耳猛地从凳子上站起来，冲到金蝉子面前。

　　孙悟空连忙拦住六耳：“不得无礼！”

　　“唐三藏，你刚才说什么？你再说一遍。”六耳目光炯炯。

　　金蝉子看着孙悟空叹道：“悟空，虽说当初佛祖和太上老君联手算计了你，想要害你性命，但是现在你平安无事，并找回了法力，天庭也被你消灭了，你何不就此罢手，从此隐居在这须弥世界，和你的家人朋友共聚天伦，享受着无情无尽的年华岁月，何必再去管这三界的事事非非呢？”

　　孙悟空转过身去，沉声道：“师傅，您要知道，如来不仅害了我，还害死了我的恩师菩提祖师，这仇恨不共戴天，我若是不为恩师报仇，怎能有脸存活于天地间。”

　　金蝉子道：“冤冤相报何时了，不论你报不报仇，菩提祖师都不可能再活过来，你何苦还要挑动佛魔两界争斗，使得生灵涂炭？”

　　孙悟空道：“师傅，我知道您慈悲为怀，可是你有没有想过，即使我能够放弃报仇，杨戬会放弃吗？我大哥牛魔王会放弃吗？就算整个魔界都肯罢休，那如来也不会放过我们，佛魔两界必定会有一个了断。”

　　金蝉子道：“悟空，我佛讲究慈悲为怀，不会赶尽杀绝，只要你肯罢手，我保证佛祖不会再动你须弥世界分毫，你麾下的十万猴子猴孙，还有修罗战场的军队，千万的生灵都能够抱住，何乐而不为呢？”

　　“师傅！”孙悟空转过身来：“你还不明白吗？这不是我在不在乎千万生灵的事，那如来的道是错的，要是让佛界继续统治下去，整个三界都会陷入无边无际的混乱黑暗黑暗之中。诸天万界所有生灵都会不得解脱，挣扎苦海。”

　　听见孙悟空这样说，金蝉子沉默了一会儿，抬头道：“悟空，万物声息，百态发展终会有因果，就算佛祖的道是错的，迟早会有自己崩塌的一天，你又何必非要强力推翻呢？况且集你魔界之力也未必能敌得过佛界，到时候不仅难以成功，反而让世间千疮百孔，战火燎原。”

　　“哼，我们会敌不过佛界？”孙悟空冷哼道：“那道家自盘古开天，鸿钧出世便屹立于洪荒，万神天庭的历史比佛门还要悠久百万年，不一样被我们踩碎，到如今，虽然大鹏孔雀倒了，那浮屠山也灭了，连那燃灯手下的八大明王也被我踩死了一半，多的不谈，就算不借助牛大哥和杨二哥的力量，就只凭我须弥世界这一千万浮屠大军，某家便可扫平佛界，踏碎灵山！”

　　孙悟空说着说着情绪便激动起来，看见孙悟空这样，金蝉子彻底明白他是劝不动孙悟空了。

　　“悟空，我觉得你师傅说的对，你应该听他的。”六耳突然道。

　　孙悟空和金蝉子同时一惊，诧异的看着六耳。

　　六耳道：“你们不用这样看我，金蝉子，我虽然讨厌你，但是你说的的确是事实，悟空，我们不管了好不好，魔界，佛界的事事非非我们都不管了，就在这须弥世界，我们一家三口好好过日子，行吗？”

　　六耳这一席话，孙悟空听得是震惊不已，目瞪口呆，不等孙悟空说话，六耳接着道：“我知道你喜欢红莲和琵琶，只要你答应我从此以后不离开须弥世界，你就都娶了吧。”

　　“老……老婆，你怎么了？”孙悟空战战兢兢道。

　　“悟空，既然六耳都这么说了，你何不听我们的，就此罢手吧？”金蝉子也道。

　　“你们两个不用再说了。”孙悟空面色再次变冷：“错误的道永远是错的，我绝不能姑息它的存在为祸世间，佛门我一定要灭！你等无须多言！”

　　“唉。”金蝉子叹了口气：“既然如此，为师也不多言了，他日你我战场相见，你不必留情。”

　　“师傅，你是不是担心我们师徒会生死相争？师傅，八戒的死只是一个意外，你放心，我会告知魔界众生，你和沙师弟小白龙都会相安无事的。”

　　金蝉子苦笑着摇头：“我们都身在这场大劫之中，怎么可能相安无事，八戒应劫而去，迟早也会轮到我们。悟空，为师只让你切记一句话。”

　　“什么？”

　　“除了你自己，谁都不要相信。”

　　金蝉子说这句话的时候，看了一眼六耳。

　　六耳迎上金蝉子的目光，挽住孙悟空的手臂：“有我在悟空身边，他一切都好。”

　　孙悟空没有注意两人对话的深意，只是点头道：“多谢师傅教诲。”

　　“我走了，你好好保重。”金蝉子说罢从床上起身就要走。

　　“师傅，你的伤还没有好，何必这么着急？”

　　金蝉子道：“我来此就是为了规劝你，既然事情已经办完，我也该走了，你我毕竟是敌对立场，不便久留。”

　　“那徒儿就不留您了，您好好保重。”

　　金蝉子出了水帘洞，踏上祥云向外飞去，半道上，一道黑色的身影飞速向水帘洞飞去。

　　“哮天犬，呵呵，药师果然动手了。”


第438章 营救三妹（上）

　　修罗界，灌江口，修罗皇宫。

　　“你肯定他说的是真的？”杨戬猛然从修罗王座上起身。

　　“应该不会错，弥勒佛现在也没有必要再骗我们。”梅山老大禀道。

　　杨戬坐下摇头道：“难怪，难怪，燃灯，你当真是好狠呐。”

　　嫦娥道：“二郎，不如我们将这两个惊天秘密公告三界，那佛门必然大乱。”

　　梅山老四也道：“嫦娥仙子说的有礼，二爷，这两个秘密一公开，那帝释天和燃灯必然没有好果子吃，为千夫所指。”

　　杨戬摇头道：“没有用的，第一，这话如果从佛门内部传开，或许会有震动，但从我们口中说出去，你认为天龙八部众的人会信吗？第二，就算他们信了又如何，大雪山和浮屠山现在都灭了，根本不足为虑。而天龙八部那边帝释天已然一手遮天，正所谓人走茶凉，一个死了几百年的人对后事又能有多少影响呢？”

　　“这可未必。”色列伽月突然道：“二郎，你不知道，那大梵天对天龙八部众的意义可不一般。”

　　“哦？”杨戬眉头一挑：“怎么说？”

　　色了伽月悠悠道：“天龙八部众虽然大多是由冥河教主收服，但这个编制是由大梵天建立的，而且一直统帅了上百万年，天众内除了帝释天包藏祸心，自在天和无妄天等人可都是将大梵天视为长兄，龙帝娑竭曾经和大梵天有八拜之交，感情深厚，还有阿修罗王摩醯首罗，娶了大梵天的胞妹舍脂，而那一向桀骜的夜叉王婆羯罗，谁都不服管，只遵大梵天之令，这最强的三部都是唯大梵天马首是瞻，如果这个秘密一公布，别的不敢说，这三部必反！”

　　听到色列伽月如此说，众人都是一喜，杨戬也是嘴角一弯。

　　“看来这个秘密要好好利用一番了。”

　　“主人，孙大圣到！”

　　殿外传来一个急促的声音，好几道身影来到殿内，六耳，琵琶，色列红莲，朱隆都来了，为首一人正是孙悟空。

　　“悟空，你来了。”

　　“我一听见哮天犬说了就连忙赶过来了，三圣母真的还活着？”孙悟空道。

　　杨戬面色一暗，点头道：“我本以为三妹早在一千五百年前便被杀了，才得知佛门只杀了我妹夫和沉香，将三妹囚禁至今。”

　　孙悟空点头：“燃灯肯定是想从三圣母口中逼问出宝莲灯的口诀，因此一直留下活口，到如今却正好拿三圣母来威胁你。”

　　“那帮秃驴真是卑鄙！”梅山老六骂道：“他们竟然让二爷孤身一人去灵山，否则就要杀了三圣母！摆明了是让二爷去送死！”

　　“燃灯这老贼果然狠毒！”孙悟空也骂道：“早知道那天在浮屠山外围拼了命也要宰了他！”

　　“现在说这些都没用了。”色列红莲道：“想想办法如何应对吧。”

　　“还能有什么办法。”梅山二冷声道：“如今只有两条路走，第一，二爷不去佛界，那三圣母必死无疑，第二，二爷去佛界，性命也难保。”

　　“不如我们调集大军直接和佛界开战！”梅山老四怒道。

　　“你是猪脑子！”梅山老三骂道：“我们一发兵，佛门立刻就会格杀三圣母！”

　　“那怎么办！”梅山老四急躁道：“打又不能打，去又不能去，难道就在这儿干等着？”

　　“行了，不用多说了。”杨戬站了起来：“明天我就动身前往佛界。”

　　“夫君！”

　　“二郎！”

　　色列伽月和嫦娥最先反对：“你不能去，你这样孤身一人前去不仅救不了三圣母，自己也凶多吉少。”

　　“就算是死，我也要和三妹一起死。”杨戬面无表情道：“当年母亲被送上太阳惨死，我万念俱灰，要不是为了三妹，我绝对不会苟活于世间，这次如果救不出三妹，我们兄妹就一起战死灵山！”

　　看见杨戬如此决绝，众人都是默然不敢再劝。

　　孙悟空心中叹了口气，想那牛魔王和杨戬都是有妻有妾的人，却完全是两个路子，一个心里只有王图霸业，儿女私情都不在眼中，就算再娶一百个，他一个也不会怜惜，而另一个完全就是为亲人和爱人而活着，生命的意义就是爱情和亲情。

　　“好，既然夫君你决定了，月儿就陪着你一同前往。”色列伽月上前道。

　　“月儿……”

　　“还有我。”嫦娥挽住杨戬的手臂：“妾身早已和郎君一体，二郎去哪里，我就去哪里。”

　　“还有我！”哮天犬道：“主人，我也和您同生共死！”

　　“还有我们兄弟！”梅山兄弟齐声道：“当年和二爷结拜的时候便发过誓，不求同年同月同日生但求同年同月同日死，我们兄弟便随二爷一同去战那诸天神佛！”

　　“你们……”杨戬看着众人，眼眶有些湿润。

　　“还有我！”孙悟空揽住杨戬的肩膀道：“那三圣母的儿子小沉香也算是我半个徒弟，要救三圣母也必须算上俺老孙一份！”


第439章 营救三妹（中）

　　听见孙悟空说要去，琵琶也立刻道：“我们随大圣二郎真君一同前往。”

　　“你们冷静一点。”六耳沉声道：“佛界的人不是说了，只让二郎真君一人前去。况且你们去了又如何，无非是添些伤亡罢了。”

　　众人顿时又沉默了，不知道该如何是好。

　　“大家必须一同前去。”朱隆突然道：“而且还要带上修罗须弥两界所有好手和最精锐的部队。”

　　“啊？”

　　众人都是一愣，纷纷看向朱隆。

　　六耳皱眉道：“我们刚刚说的你没听见吗？佛界只让二郎真君孤身前往。”

　　朱隆微笑道：“当然不能堂而皇之的率众前往，我们要做些手脚。”

　　看见朱隆胸有成竹的样子，孙悟空笑道：“你是不是已经有了妙计了？”

　　朱隆嘿嘿一笑，不再答话。

　　佛界，三十一支天，灵鹫山地牢。

　　一名血肉模糊的女子被铁链捆绑在一座铁架上，双肩还被穿刺了琵琶钩，双腿也被钢钉钉住，从她浑身的伤痕可以看出，起码受了上万次的严刑拷打。

　　“杨莲，一千五百年了，你还不肯说吗？”一名相貌平庸，穿着朴素的老僧坐在莲台上，面无表情的看着铁架上的女子。

　　女子抬起头，凌乱的发丝下露出绝色的容颜，虽然别鲜血弄脏了一点儿，却依然掩盖不住她的风华绝代。

　　“呵呵，如果我说了，恐怕早就死了。”女子冷笑道。

　　老佛摇头道：“像你这样活着，简直生不如死，又何必苦苦支撑下去？”

　　女子咬牙道：“我要看着你们佛门如何破灭，看着你们这群道貌岸然的诸佛如何烟消云散！”

　　“啪！”

　　老僧隔空动了动手掌，那女子的脸上立刻出现了一道血红的掌印。

　　“我佛永恒不灭，妖孽终会伏诛。”

　　老僧说罢倒转莲台向地牢外飘去。

　　“对了，忘了告诉你一个好消息，你的二哥明天就会来灵山救你了。”

　　“你说什么！我二哥他……他没死！”女子震惊的抬头，不可置信道。

　　老僧狠声道：“不仅没死，还带着修罗界的余孽复出，与我佛门作对为敌！”

　　听燃灯的口气，女子确信所言不假，顿时大喜道：“二哥……你还活着……太好了……”

　　“哼，虽然现在没死，不过马上就要死了！”老僧冷哼道。

　　“你什么意思？”

　　老僧冷笑道：“我命他孤身一人前来灵山救你，你们明天就可以相见了，不过可惜，这也是你们最后一次相见，只要他敢来，本古佛就让他命丧灵山！”

　　“燃灯，你不得好死！”

　　燃灯不在理会女子的咒骂，从地牢里出来，药师王佛一脸微笑的看着燃灯。

　　“还是不肯说么？”

　　燃灯叹了口气：“不怪是和杨戬一奶同胞，脾气也是倔强无比，一千五百年的囚禁折磨，硬是让她挺过来了。看来本古佛只能放弃宝莲灯了，真是可惜了这至宝。”

　　“有得必有失，如果能够消灭杨戬和整个修罗界，就算放弃十个宝莲灯也是值得的。”药师道。

　　“呵呵，是啊。”燃灯释怀道：“立刻召集四大明王，十八罗汉，二十四伽蓝，带领佛兵镇守在第九支天各处，通知帝释天，带领天龙八部所有部众将灵山团团围住，药师，你让世自在王佛，不空成就佛和十二愿王埋伏在雷音寺里外，明天杨戬一到，立刻将其格杀，神形俱灭！”

　　药师笑道：“好，我立刻就去布置。”

　　“药师。”燃灯突然道：“这回你可满意？”

　　药师一怔：“我满意？古佛此话何意？”

　　燃灯笑道：“东来现在恐怕已经死在杨戬手下了吧，你未来世佛之位是彻底坐稳了，在没有后顾之忧了吧。”

　　药师道：“古佛，我可没有害东来佛祖的意思，正所谓两国象征不斩来使，我也没料到那杨戬如此心狠，手段下作。”

　　“呵呵，不管怎么说，药师，本古佛为了你连东来都放弃了，你可不要让我失望啊。”

　　“呵呵，药师明白。”

　　魔界，某大山深处。

　　“呵呵，佛门开始对修罗界下手了么？”一名女子道。

　　“用杨莲来要挟杨戬，燃灯这手可真绝。”女子身旁的男子冷笑道。

　　“杨戬一死，修罗界基本上也等于是完了。”女子叹道。

　　“你肯定杨戬这次必死无疑？”男子眉头一挑。

　　“孤身前往灵山，除非杨戬的实力已到超脱天地之境，否则绝无生路。”女子断然道。

　　“呵呵，那可未必，那猴子和杨戬交情匪浅，必然不会袖手旁观。”男子挑眉道：“那猴子一掺合进来，事情或许会有转机。”

　　“说起那猴子。”女子道：“六耳猕猴说的你考虑的怎么样？”

　　男子摇头：“还没想好，她说的是不是真的还未必，我们暂且看着，如果真的到了那么一天，我们再出手吧。”


第440章 营救三妹（下）

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　孙悟空身穿一身紫色龙纹铠甲，翘着腿斜坐在虎皮王座上，用手帕擦拭着手中金黄发亮的轩辕剑。

　　“悟空。”

　　“老婆，你来啦。”孙悟空舞了舞轩辕剑，笑道：“杨二哥已经出发了，招呼兄弟们准备好，待会儿我们要大杀四方！”

　　“悟空。”六耳面沉如水道：“你真的要管这事？”

　　孙悟空一愣：“老婆，你这说的是什么话，杨二哥和我是什么交情，他的事我怎能不管？”

　　六耳突然急道：“悟空，你现在要是能改变主意还来得及，听你师傅的话，我们立刻封闭须弥世界，从此再不出去了。”

　　孙悟空从王座上站起来，走到六耳面前，一双金色的瞳仁盯着六耳的脸庞：“老婆，从修罗战场出来后我一直觉得你不对劲，你到底怎么了？”

　　“我只是担心你，我不想我们的女儿刚出生就没有父亲。”

　　孙悟空皱眉道：“老婆，这可不像是你说的话，你跟我说实话，你到底怎么了？为什么你现在一直反对我再对抗佛界？”

　　六耳表情有些不自然：“真的没什么，你不要多想了。”

　　“没什么？”孙悟空沉声道：“这几天你的行动一直有些怪异，远的不说，我问你，昨天从修罗界回来后你中途出去了一次，你去哪儿了？”

　　六耳默然，没有说话。

　　“还有，你说黄风地涌去佛界做卧底去了，为什么这么久一直没有和我联系过？”

　　“你质问我！”六耳面色一暗。

　　见到六耳愠怒，孙悟空忙道：“我不是质问你，是关心你，老婆，我们夫妻之间到底有什么不能说的？算了，我也不问了，你下去吧。”

　　六耳道：“你真的决定了？”

　　孙悟空抬头道：“我现在要是反悔不去，杨二哥就死定了，你觉得这是人干的事吗？”

　　六耳点头道：“好吧，既然你决定了，从今以后我再不说这样的话了，我现在就去吩咐苍都东来，点齐人马。”

　　看着六耳离开的背影，孙悟空心念一动，一道神讯传出：“朱隆，你到水帘洞来一趟。”

　　不一会儿朱隆便到了：“孙兄，找我什么事？”

　　孙悟空沉声道：“这次你就不用去了。”

　　“为什么？”朱隆愕然道。

　　孙悟空突然伸手打出一道隔音结界。

　　朱隆更是一愣：“什么事这么机密，还要用隔音结界？”

　　孙悟空道：“六耳天生神通，洞悉一切，我不得不小心点儿。”

　　朱隆微笑道：“孙兄，你终于相信在下的话了，六耳大王必然有问题。”

　　“住口。”孙悟空冷声道：“我永远不会怀疑六耳。她不管做什么都是为了我，我做什么也是为了她。”

　　“孙兄，你就直说要在下做什么吧。”

　　孙悟空道：“你去天庭找一个人，问她我去修罗战场这五百年来，六耳接触过什么人，有没有离开过须弥世界，还有须弥世界有没有来过什么可疑的人？”

　　朱隆问道：“孙兄让我问谁？”

　　“铁扇公主。”

　　魔佛汇点。

　　一名身穿幻术琅琊长袍的男子行走空中，踏着紫色的祥云慢慢来到了魔佛汇点的入口，前方目得地，佛界第九支天。

　　今天的第九支天没有佛兵把守，罗汉看门，只有一名身穿金色铠甲，高大威严的金刚站立，真是如今佛界四大金刚中仅剩的永住金刚。

　　“阿弥陀佛，是二郎真君到了吗？”永住金刚合十问道：“恭候多时了，请。”

　　杨戬一言不发，随着永住一直飞进第九支天，一进入第九支天，杨戬便感觉四处危机四伏，明显有重兵埋伏，越往深处，这种危机感便愈加强烈，尤其是再进入灵山之后，杨戬嗅到了很多熟悉的气息。

　　“第一次来大雷音寺，果然是恢宏壮观，金碧辉煌。”杨戬深吸一口气，开口道：“都出来吧。”

　　杨戬话音一落，大雷音寺内闪现无数道金光，金刚，罗汉，佛兵层层林立，龙战士，修罗魔神，夜叉鬼团团包围，还有长发的愿徒静坐在地上，天女，迦楼罗和大蟒悬浮在上空，四面八方的兵马将雷音寺里里外外围了个水泄不通。

　　雷音寺大雄宝殿正中上首坐了两名大佛，一位琉璃长发，俊逸潇洒，一位苍老平凡，古朴无化。

　　“杨戬师侄，好久不见。”


第441章 雷音圣战

　　“燃灯！”

　　杨戬死死的盯着莲台上的燃灯古佛，恨的是咬牙切齿。

　　燃灯却哈哈笑道：“真是风水斗转，世事无常，当年武王伐纣时，你我同在西周阵营，当初杨戬师侄大战截教群仙，力诛梅山七怪时的英姿本古佛还历历在目啊。”

　　杨戬冷笑道：“师侄？亏你也叫的出口，当年你为夺回定海珠加入阐教，和陆压联手残杀了赵公明等人，见到佛门势大又立刻跳槽西方，还混得了灵山上古佛之位，当真是无常小人，无耻至极！”

　　听到杨戬翻出了燃灯的发家史，群佛都是一番窃语暗笑，燃灯面上有些挂不住，厉声道：“杨戬，少说废话，如今你身陷我佛界大军包围之下，任你插翅也难逃！”

　　“我三妹呢？”杨戬冷声道。

　　“先别着急，本古佛怎么知道你真的是一个人前来，万一修罗界的大军埋伏在第九支天外呢？”燃灯对永住金刚道：“去佛魔汇点查看一番。”

　　“是。”

　　永住金刚立刻出去，不一会儿便回来了，对燃灯道：“禀古佛，佛魔汇点外未见一人。”

　　“哈哈哈，杨戬，你果然守信，有胆识，我便让你死之前和你妹妹团聚。”燃灯狞笑一声，轻拍了拍手掌，大雷音寺的中央空中立刻出现了一道空间漩涡，一座铁架从虚空中浮现，那名被钉住的女子看着下方的杨戬，顿时哭喊道：“二哥！真……真的是你！”

　　“三妹！”杨戬声泪俱下，看着被折磨的不成人形的杨莲，顿时怒火冲天：“燃灯，我要你不得好死！”

　　燃灯冷笑不已：“死到临头还敢大放厥词，诸佛听令，诛杀杨戬！”

　　“是！”

　　燃灯话音一落，大雷音寺内外的群佛大军，将近千万人向杨戬蜂拥而去。

　　杨戬双手同时闪现蓝光红光，元屠阿鼻剑气飞射，靠近他的几十名佛兵立刻化为碾粉：“想杀我，没那么容易！”

　　杨戬身上飞出了一张卷轴，杨戬心念一动，那卷轴立刻展开，众人目光聚焦过去，都不识得此物。

　　帝释天，湿婆，娑竭等人皱眉道：“难道是女娲娘娘的山河社稷图？”

　　而燃灯和药师却都是大吃一惊：“芥子须弥图，难道是！”

　　“桀桀桀……燃灯，你猜的没错，真是俺老孙！”

　　这个尖利怪异的声音一传出，群佛顿时大惊失色：“孙悟空！”

　　“浮屠大军，出动！”

　　一排排身穿魔鬼甲胄的精锐战士从芥子须弥图内徐徐出现，须臾之间便有百万人来到大雷音寺内，而这仅仅是十分之一的兵马。

　　在大军出来之前，孙悟空，六耳，须弥四天王，嗜血八扈便已经窜了出来，站在杨戬身边，孙悟空扛着轩辕剑狞笑道：“燃灯老儿，既然你想玩儿，俺老孙就陪你玩到底，这次我便让你见识见识我须弥世界的真正实力！”

　　孙悟空说罢，浮屠大军十个方阵全部出现，每个方阵各百万人，共计一千万大军倾巢出动。

　　燃灯气的脸都发绿了：“孙悟空，你这畜生！”

　　“呵呵，燃灯，你也有被算计的时候。”杨戬冷声道：“是你自己给我们一个深入大雷音寺的机会，我们又怎能不好好把握呢，昨天我便将修罗界和须弥世界打通，今天就放手和你佛门死战到底，修罗界大军，出动！”

　　杨戬话音一落，那芥子须弥图内再次传出吼声，无数身穿铠甲，头戴钢盔面具的修罗魔神排成竖列从图内鱼贯而出，足足有八百万人。而色列伽月，嫦娥，梅山兄弟，哮天犬等人也露出身影。

　　燃灯面色更是惨白：“好，好，你们好！本古佛今天也不管了，即使毁了灵山，也要杀光你们这群妖孽，给我杀！”

　　燃灯话音一落，四大明王手下所有的佛兵金刚罗汉都动了。

　　看见燃灯动手，帝释天也道：“八部众，出动！”

　　帝释天指令一下，龙战士，修罗兵，夜叉鬼和天女巨蟒全都冲杀过去。

　　“药师，我们要动手吗？”世自在王佛看向药师。

　　药师长叹了一口气：“我也没料到孙悟空会出现，今天不出手也是不行了，十二愿王，杀！”

　　药师王佛一下令，世自在王佛，不空成就佛，宝檀华菩萨，除盖障菩萨，无尽意菩萨全都动了，那十二愿王率领着从三十一支天带下来的一千二百万愿徒大军加入进了战群。

　　见到铺天盖地，声势浩大的佛门三部联军呼号而来，杨戬和孙悟空对视一眼，同时大喝道：“杀光这帮秃驴！”

　　一时间，佛魔两边近五千万的大军交汇，黑色和金色混成一团，仿佛被污染的金色汪洋，而眨眼之间，一层层血红色的浪花被激起，自佛门成立以来，最大规模，最激烈的战争，于佛界第一圣地，灵山大雷音寺，爆发！

　　孙悟空和杨戬这边统共一千八百万的修罗浮屠大军，而佛门四大明王部下四百万佛兵，天龙八部众一千万的部众，药师手下一千二百万的愿徒，总计两千六百万。论兵力来说，佛门这边足足多出八百多万人，占绝对优势，但若要论战斗力，杨戬的修罗魔神和天龙八部众，药师的愿徒在一个战斗层次，相差不大，但是孙悟空手下的浮屠军，却是远远超越了三者，以一敌三，佛门虽然不至于落下风，但也没有占到丝毫便宜。


第442章 抢夺杨莲

　　战场的残酷永远是没有经历过的人无法想象到，再多的语言修饰都描绘不出其惨烈状况的万分之一，金色的大雷音寺已经被血染红，层层佛塔内到处尸横遍野，残肢乱飞。

　　“先救三妹！”

　　杨戬望着高空中捆在铁架上的杨莲，飞身而上，而飞到半空中却被一人给拦住。

　　“帝释天！”

　　杨戬看着面前负手而立的白发男子，咬牙道：“又是你这个叛徒！”

　　帝释天冷然道：“杨戬，你我之间该有个了断了！”

　　杨戬不再多言，挥起元屠阿鼻向帝释天砍去。

　　帝释天双手和头顶同时闪现白光，君临，天罪，寂灭三剑齐出向杨戬刺来。

　　见到杨戬被拦住，色列伽月，嫦娥，哮天犬等人齐齐向杨莲飞来，但同样，佛界那边好几位高手横在他们面前。

　　“湿婆！你这个贱人！”色列伽月骂道：“甄陀罗，毗湿奴，好，你们这些叛徒都到齐了，本公主今日就将你们送去地狱，在教主面前日夜忏悔！”

　　“哼，本座当追随冥河教主时你还没有出世！”迦楼罗王毗湿奴冷哼道：“想处治我们，看你有没有那个本事了！”

　　色列伽月三人再次陷入了鏖战，无法靠近三圣母。

　　“兄弟们我们上！”梅山老大大喝一声，梅山兄弟齐齐向空中飞去。

　　“轰！”

　　还未靠近几步，一道黑色的法力将六人扫退回去。

　　“你是何人？”

　　梅山兄弟看着面前身穿黑色龙袍的中年男子，喝问道。

　　“本帝龙众之首，娑竭。”

　　娑竭以一人之力力挡梅山兄弟，竟然还稳占上风，打的兄弟六人节节败退。

　　修罗界一众高手全都受阻，孙悟空大喝道：“嗜血八扈从何在！”

　　罗东来，姬重生，严昊八位层主在战群中齐声应道：“属下在！”

　　“抢下三圣母，不得有误！”

　　“是！”

　　罗东来等人从八个方向向杨莲飞掠而来。

　　燃灯见状，连忙大喝道：“决不能让他们得逞，拦住他们！”

　　听见燃灯的呼喊，无数佛门高手从下方跃起，向姬重生等人拦截而去。

　　最先接近杨莲的是速度最快的莫相见，眼看就要挨近，一名身穿金色法王袍，气息内敛的男子挡在莫相见面前，此人正是八大明王中仅次于大鹏孔雀的降三世明王。

　　“就是你杀了马头明王？”降三世明王沉声问道。

　　莫相见狰狞道：“不错，那个马脑袋的家伙就是爷爷我杀的，你待如何？”

　　“敢杀我八大明王，你要付出血的代价！”

　　降三世明王右手金光一闪，一柄镌花无环锡杖向莫相见砸去。

　　莫相见只觉得一阵巨力向面上涌来，连忙一闪，锡杖直接将下方的地面砸了个巨坑。

　　“好手段！爷爷我就好好领教领教你的高招！”

　　莫相见被拦住的同时，另外几名高手也同时受阻。

　　唐煌面前的是一名身穿黑色甲胄的男子，手中挥舞着一柄血色的镰刀。

　　“你又是谁？”唐煌扛着大斧问道。

　　黑甲男子轻蔑道：“无知妖孽，连我金刚夜叉明王都不认识！”

　　唐煌大笑道：“原来是你就是被姬二哥宰了的金刚不坏明王那个死鬼的弟弟，今天老子就送你去和你哥见面！”

　　金刚不坏夜叉大怒，挥起镰刀向唐煌门面斩来：“我正要杀你们，祭我大哥在天之灵！”

　　“君先生，我掩护你，你去救人！”

　　见到莫相见唐煌都被拦下，奎皇城护住君乾坤，辉煌之枪大放光芒，挡住了前来阻拦的十八罗汉。

　　君乾坤立刻祭起仇天剑想先斩断三圣母身上的锁链，可仇天剑刚刚飞出便弹了回来，挡在他面前的是二十四个身形各异的男女。

　　君乾坤认得他们，乃是佛门的二十四伽南，这二十四人是佛界伽南的魁首，加起来的实力非同小可，君乾坤再难前进一步。

　　“妈的，佛界这群臭不要脸的秃驴敢群殴！”

　　须弥五天王的苍都怒骂一声，就要向十八罗汉二十四伽南杀去。

　　色列红莲拦住他道：“要顾全大局，先救三圣母！”

　　苍都点头，两人同时出手，色列红莲火剑横扫，苍都双爪撕空，气势汹汹的扑去。

　　“嘿嘿，没那么容易，回去吧。”

　　一道黑色的刀锋如同一轮月牙飞斩而下，苍都和色列红莲的爪痕和剑光同时被斩碎，两人立刻后退数十步。

　　苍都和色列红莲都是一惊，面色下沉，他们如今的实力一个八分中期，一个九分初期，联手一击竟然被人随意一刀破去，这人的实力有多恐怖？

　　“来者何人，报上名来！”

　　苍都看着面前这个头上长角，黑发垂肩的妖异青年，如临大敌。

　　男子抖了抖身上的披风，一甩漆黑的长发，故作潇洒道：“本王的大名可谓是无人不知无人不晓，曾经威震修罗界，名传八部众，我就是……”

　　“我知道他是谁。”色列红莲眼中放光：“夜叉王，婆羯罗。”


第443章 夜魔婆羯

　　听到色列红莲叫出了他的名字，婆羯罗大喜道：“小红莲，你竟然还记得我，真不枉叔叔这么多年来一直想着你。”

　　“我呸！”色列红莲怒道：“你这个叛徒，还敢在这儿巧言令色！”

　　婆羯罗面色顿时黯然下来：“小红莲，我们不谈这些好不好，你还记得吗？你小时候叔叔经常让你骑在我头上，背着你满修罗界的跑，你还记得吗？”

　　色列红莲仿佛是想起了小时候的一些事，面色一缓，但随即恢复怒色：“不记得了，我的脑海不想再有你们这些叛徒任何的记忆，你给我让开！”

　　婆羯罗显得有些难过：“唉，果然再也回不去了，小红莲，对不起，你我各为其主，我不能让开。”

　　“那你就给本王去死吧！”苍都双爪泛出血光：“魔龙血爪，双龙撕天！”

　　十道爪痕如同血练从天而降，直愣愣的向婆羯罗抓去。

　　婆羯罗看着那十道血痕，丝毫没有慌乱，直到血痕即将到他面前，他才将右手伸到披风之后。

　　看见婆羯罗这个动作，苍都和色列红莲都是不解，但下一秒，一道黑光划破天空，那十道血痕被砍成了二十截。

　　“他什么时候出刀的？！”苍都震惊无比。

　　色列红莲盯着婆羯罗手中的那柄刀，那是一柄双头的反向长刀，弯如残月，却又漆黑如墨。

　　“修罗界第一名刀，夜魔。”

　　论到天地间用刀的高手，古往今来排的上号的寥寥无几。

　　第一刀手要数那位练功到走火入魔，发狂陨落的邪恶大能嗜血之皇黑罗刹，他的惊世骇俗，当初七杀就是从黑罗刹的刀法中领悟出杀道奥义，创出肃魂七杀刀法。

　　黑罗刹陨落之后，三界很长一段时间没有出现用刀的高手，直到近期千年内，无数刀客陆续展露锋芒，震惊三界，大概分为三个等级。

　　先从最低的说起，有三个人，奎木狼与太阳星君还有修罗天塔五层层主宗恨天。这三人一个用的是追魂夺命刀，一个用旭日宝刀，还有一个用的还是名刀黄泉。而且法力都还不低，尤其是奎木狼和宗恨天，都进入了八分层次，他们的刀法都精纯无比，不过还拘泥于招式，都是借助刀法来释放法力攻击，不入顶尖之流。

　　第二个等级，贪狼，七杀，申屠宏和莫相见。这个等级的都脱力了招式，并且不以刀为法力传递媒介，纯粹以刀锋攻击。贪狼七杀两兄弟的刀法走的都是杀道之义，莫相见专攻速度，而申屠宏境界最高，作为幽冥群山刀神的他已经进入意境。不过还未突破到最高层次。

　　最高层次的人在这里，蛟魔王，王依杨和面前的婆羯罗。

　　蛟魔王是百万年难遇的用刀天才，他在断臂之前的刀功只和贪狼七杀一个层次，没想到断了一条右臂后竟然领悟出左手刀，跨出了一个境界，随意出刀便破碎大道，斩分大海，连七杀都死在他手中，成为魔界名副其实的刀皇。

　　暴君王依杨，作为修罗战场顶尖人物，孙悟空最大的敌人，这个王三刀对敌只用三刀，第一次出手时用一把小刀瞬息之间割破孙悟空浑身毛细血管，后来在残阳广场时现出最后两刀，惊世骇俗。

　　而面前这位玩世不恭的黑发长角美男婆羯罗，其刀法绝对不比前面两位差，甚至可能更强，刚才仅仅一刀便破掉了苍都全力使出的魔龙血爪，最为关键的是，他们竟然没有看见婆羯罗何时出的刀。

　　也只有婆羯罗这样的绝世刀客，才能使用这修罗界的第一名刀夜魔，当然，也只有夜魔这样的盖世魔刀，才能配得上婆羯罗这样风华绝世的刀客。

　　色列红莲握剑的手渗出一丝冷汗，苍都也是捏紧了双爪。

　　婆羯罗摸着夜魔刀，看着两人：“嘿嘿，小红莲，这夜魔刀我小时候还经常拿给你玩，你和伽月还抢，记得吗？”

　　“不记得！业火双色，修罗火莲！”

　　色列红莲奋力一剑向婆羯罗刺去，苍都紧随其后，运行起浑身法力，双爪向前探去。

　　“苍都和红莲竟然都被此人拦住了。”下方的琵琶见状焦急不已：“厉风，助我一臂之力！”

　　“好！”

　　厉风会意，立刻现出了雀王本体，扑腾着翅膀飞掠而去，琵琶一个纵身跳到雀王身上，乘风向杨莲飞去。

　　眼看就要靠近，琵琶已经举起藏毒叉要挑开杨莲身上的锁链，面前突然闪现了一道十字。

　　“混账，谁敢阻拦本娘娘！”琵琶功亏一篑，勃然大怒。

　　面前这人是一位身穿修罗铠甲，带有浓烈杀气的青年男子，最引人注目的是他手中的一柄巨剑，那种罪恶的气息感受一次，便让人众生难忘。

　　感受着这男子的强大气息，琵琶不由浑身一震，肃然道：“阁下何人？”

　　男子一字一顿道：“修罗众王，摩醯首罗。”


第444章 原罪首罗

　　摩醯首罗，一个传奇的名字，天龙八部还未叛出修罗界时，这个名字是在修罗一族中无人不知无人不晓。

　　冥河教主曾说过，天众中最惊才艳艳的是大佑天，修罗族中最得天独厚是摩醯首罗。如果修罗界未灭，大佑天和摩醯首罗便会联合执政，统治修罗界。

　　摩醯首罗从出生时，便震惊了整个修罗族，拥有先天三分的法力和绝高的天赋，大阿修罗王色罗立刻收他做了义子，亲自传授他武功和法力，不出万年便到了顶尖高手之流。色罗公开宣布摩醯首罗为下一任修罗王，其实还有一个内情没有人知道，色罗还准备将自己的女儿色列伽月嫁给摩醯首罗，谁知摩醯首罗已经和大梵天的妹妹舍脂相恋，于是色罗软磨硬泡了大梵天好久，终于让他答应将妹妹给他收做义女，成为摩醯首罗的干老丈人。

　　可惜，这一举动还是没能留住摩醯首罗，还让他带走了修罗族中最精锐的修罗众，随大梵天一同给佛界做了门徒。

　　“原来你就是阿修罗王，闻名已久。”琵琶藏毒叉一横，暗暗对脚下的厉风道：“此人实力强横，恐怕不在我之下，待会儿我拦住他，你去救三圣母。”

　　“是！”

　　琵琶飞身跃起，一出手便是最毒辣的天无尽臧，浓烈的幽蓝毒气滚滚而出。

　　摩醯首罗也知道面前这名女子就是曾经刺伤如来，凶名赫赫的蝎妖琵琶，也不敢怠慢，迅速拔出手中的巨剑。

　　琵琶瞳孔骤然紧缩：“修罗圣器，原罪剑！”

　　原罪剑，其实并不是剑，此兵器长有一丈，宽有半米，且钝而无锋，此兵器虽未修罗界圣器，却并非冥河教主炼制，是摩醯首罗自己不知从何处寻来，杀出名堂，名震修罗界，要说这原罪剑到底算什么兵器，既不是刀也不是锤，应该是尺。

　　摩醯首罗见到琵琶认出他的圣剑，面色也没有丝毫变化，双臂蓄力猛然劈出。

　　“十字逆杀，天罪罚。”

　　这一剑过去，从巨剑的剑刃处喷发出一股强烈无比的锋锐之气，如同潮汐海浪，波涛汹涌而来。

　　琵琶的毒气被这股力量淹没，自身也被震退数步。

　　“十分初期！”

　　琵琶震惊不已，这摩醯首罗的实力竟然已经到达十分之高，力量震撼天地。

　　“哼，十分又怎么样，本娘娘的毒功，就算是如来也要忌惮，厉风，你还不快去！”琵琶厉声喝道。

　　“咻！”

　　厉风长啸一声越过摩醯首罗向三圣母飞去。

　　“修罗之盾。”摩醯首罗伸出手，厉风所化的麻雀仿佛撞上一层铁板，只见面前的虚空出现一面巨大无比的黑铁盾牌，这盾牌上雕刻着修罗魔神，天女，巨蟒和飞鸟，都在向一位须发尽白，坐于河流之上的老者顶礼膜拜，无数黑气凝聚的符文从盾上飘出。

　　“修罗文明史！”

　　厉风是修罗战场的人，对修罗界当然了解，一看这巨盾便知非同小可，竟然是以修罗界历史刻画锤炼的法宝。

　　修罗族的天之骄子摩醯首罗以一人之力，拦住琵琶和厉风两大天王，三圣母仍旧岌岌可危。

　　“我来！”宗恨天黄泉刀一挥，九曲黄泉从空中流淌而下，一路冲散无数佛兵，直达铁架，宗恨天乘着长河向杨莲而去：“呵呵，三圣母我救下了。”

　　“宗四哥好样的！”

　　“恨天，干的漂亮！”

　　见到宗恨天立时得手，莫相见苍都等人都是大喜。

　　就在宗恨天立刻到达杨莲面前时，一条巨大无比，柱子般粗细的蛇尾不知从何处而来，直愣愣的劈下。

　　“宗四弟小心！”罗东来疾呼。

　　宗恨天听见呼喊，随即感觉身后一阵劲风吹拂，连忙纵身而起，那蛇尾没有打中宗恨天，却将九曲黄泉打了个粉碎，水流散了一地。

　　“混蛋！”宗恨天勃然大怒：“是哪个王八蛋敢阻拦我！”

　　“嘿嘿嘿……是我这个老王八蛋。”

　　这是一位老者，满头绿油油的长发，连胡须都是绿色的，长袍其腰以下拖着一条巨大的蛇尾盘旋。

　　宗恨天也是修罗战场出来的，一看这老者人身蛇尾的模样，便知他是谁了。

　　“摩呼罗迦！”


第445章 夜帝摩天

　　摩呼罗迦，是一个部众的名字，是一个种族的名字，也是一个人的名字，也就是宗恨天面前这位老者。这位被冥河教主降服的百万年巨蟒有着深不可测的实力和歹毒无比的心计。

　　“嘿嘿，小娃娃，有点儿手段，险些就让你得手了。”摩呼罗迦舔着猩红的舌头看着宗恨天：“快快退去吧，有老夫在此，你是救不了人了。”

　　“摩呼罗迦，你这修罗界的叛徒，亏冥河教主一直以为你忠心耿耿，将你当做元老，你却背叛了修罗界，真是羞于你同为一界之人！”宗恨天骂道。

　　“哦？”摩呼罗迦眉头一挑：“你也是修罗界的人？呵呵，老夫当初跟随冥河教主时，你爹你娘你爷爷恐怕都还没出娘胎呢吧？”

　　“哼！”宗恨天冷哼道：“倚老卖老，你可知老而不死是为贼！”

　　“好个伶牙俐齿的小子，老夫很久没开杀戒了，今日就收了你等命！”摩呼罗迦蛇尾一动袖袍一挥，墨绿色的毒气滚滚而出向宗恨天涌去。

　　眼见宗恨天再次失手，嗜血八扈从的三把手严昊忍不住了，一戟震退身边的佛兵，浑身包裹着滚滚血气，身后直接现出梼杌的本相，咆哮着杀来。严昊梼杌本相一现，果真是凶威无匹，一路手起刀落，无数佛兵罗汉的性命被收割。

　　“好本事。”

　　一个冷淡的声音从前方传来，严昊只看见面前闪现一团灰光，自己的脚步立刻就停下了。

　　面前是一位身穿灰袍，满头灰发的男子，这名的男子相貌平平无奇，气息也淡淡无力，就连一双瞳仁都黯淡无光，整体给人的感觉就是两个字，平庸。

　　不过严昊心里可明白的很，这男子可一点儿都不平庸，能够阻拦住他的梼杌凶威的人物，绝对不是善茬。

　　“来者何人？”严昊语气中带着一丝兴奋，好久没有遇到这样强的对手了。

　　“天众，无妄。”

　　无妄天，天众七天王的老四，冥河教主的六弟子，无妄天看似是天众七天王内最不起眼的一个，其实他是低调。

　　严昊紧握手中的嗜血三叉戟，遥指无妄天：“原来是天众里的人物，呵呵，好，今天便和你战个痛快！血屠三禁，子虚催灵！”

　　严昊的攻击如远古魔兽的吞噬，转眼便到眼见，无妄天仍旧面不改色，宽大的袖袍轻描淡写的挥了挥，身前顿时涌现出万丈灰光。

　　“无妄成法，神迷堕世。”

　　那灰光覆盖着血气，从四面八方包裹而来，严昊隐隐感到，这其中竟然暗含大道的法则。“这是……灾难的气息！”严昊震惊道：“罗睺七大道，灾难！”

　　严昊万万没想到，这修罗界除了他之外还有修行魔祖罗睺七大道之人，这令他更是兴奋异常。

　　“好，好，今天就看看魔祖所创的大道里，是你的灾难之道厉害，还是我的罪恶之道厉害！”严昊一抖三叉戟，艳艳的红光飞射而出：“血屠三禁，邪渡暗流！”

　　严昊遇上了无妄天这样强劲的对手，立刻陷入激烈的战斗中，营救三圣母的初衷早已忘得一干二净。

　　“混账！”罗东来怒道：“严昊此人果真不靠谱！”

　　“东来大哥。”姬重生斩碎身边的佛兵，靠近罗东来：“佛门高手层出不穷，这样下去不行，你我一起出手，救下三圣母！”

　　“好！”

　　罗东来浑身紫气包裹，腾云起身，姬重生剑光闪烁，纵身跃起，嗜血八扈从的头号两位一起出手，威力端的是惊天动地，紫气和白光交汇，如同龙卷风一般，将一路的佛兵绞的连渣都不剩。

　　紫白之光即将到三圣母面前时，面前突然出现了一片黑暗，罗东来和姬重生一惊，只见自己面前时一片浩瀚无比的星空，漆黑无比的夜色里闪烁着群星，亦真亦幻。

　　“你们过不去。”

　　这个声音来自于一名留着黑色短发的男子，这男子面容阴沉桀骜，从星空中走出来，如同这暗夜的精灵，宇宙的帝王。

　　“畜生！”

　　眼见功败垂成，罗东来怒火冲天，毛发直立：“你他妈谁啊！”

　　那黑发男子狞笑着走过来，轻轻扭动着脖子：“天众，夜帝。”

　　“夜摩天！”

　　罗东来和姬重生同时浑身一震，夜摩天，本名时分天。据修罗界的传说，冥河教主最器重的弟子是老二大佑天，但最疼爱的是这个五弟子，夜摩天，获得了冥河教主亲自传授的一门极为神奇的神通，暗夜玄天功，成就了夜帝的名号，更名为夜摩天。


第446章 大自在天

　　“哈哈哈……”夜摩天肆无忌惮的大笑：“陷入了我的无尽星空之中，你们就别想出去了，束手就擒吧！”

　　罗东来和姬重生同时冷哼，这夜摩天虽为是冥河教主的弟子，但他们也是阿须伦一力栽培出来的，而且是八层和七层这样高层的层主，夜摩天想以一人之力对付他们两个，实在有些狂妄了。

　　“东来大哥，你去救三圣母，这里交给我。”姬重生仗剑道。

　　“好。”罗东来没有丝毫迟疑，飞速向后退去脱离星空范围。

　　“想跑！”夜摩天悬浮在空中，双手散发出黑气，星空范围立刻飞速蔓延。

　　“一剑无穷，万恨同归！”姬重生一剑刺去，铺天盖地的剑意狂涌而来。

　　夜摩天动作顿时一滞，罗东来脱困而出。

　　“好，既然他走了，你就别想走了！碎星枪，出！”夜摩天怒吼一声，手中点点星光闪烁，凝聚成一柄华光流转的璀璨长枪。

　　“陨天破星诀！”

　　夜摩天和姬重生在无尽星空中鏖战，而罗东来脱困而出后立刻飞速向杨莲掠去。

　　经过刚才数位高手的披荆斩棘，一路上的佛兵罗汉几乎被清理干净了，佛门一众高手也都受了牵制，罗东来顺利的来到了杨莲面前。

　　“你是何人？”三圣母不认识罗东来，顿时一惊。

　　“三圣母勿怕，我是孙大圣的手下，来救你的。”罗东来一手握戟，一手凝聚出紫气，扯住三圣母身上的锁链狠命的拽。

　　“怎么打不开！”罗东来费力半天，这锁链竟然丝毫没有磨损，他可是九分的人物，竟然毁不了一条锁链，顿时大感跌面。

　　“没用的，这锁链是佛门至宝，缚龙索。”杨莲苦笑道：“和如来的五行锁齐名的宝物，这燃灯也是看得起我。”

　　“我就不信！”罗东来也是急糊涂了，不怕伤着杨莲，抄起亡神血戟要砍锁链。

　　“化天指！”

　　就在此时，一道金光向罗东来斜射过来，打在亡神血戟的戟头上，罗东来被震退数步。

　　只见面前眼前的涌现一团金光靠近，金光中走出一个人来，只见此人中年相貌，面目刚毅无比，留着一头齐腰的金色长发，身穿梵文法袍，给人一种高高在上的感觉。

　　罗东来怒目道：“你又是何人！”

　　那金发中年人冷然抬头，目光炯炯如同烈火燃烧，罗东来顿时心中一凛。

　　“他化，自在。”

　　罗东来心头巨震，面前这人，竟然就是名震修罗界的军皇，大自在天。

　　大自在天，又名他化自在天，冥河教主四弟子，但他的实力绝对不在大梵天帝释天二人之下，天龙八部众的体系中，各自都有势力划分，大梵天的直系部下就是龙众，修罗众和夜叉众，帝释天的附属是乾达婆众，好像摩呼罗迦这个老妖也站在了帝释天那边，而自在天就分管着迦楼罗众和紧那罗众。

　　自在天不仅实力超强，在更是一名帅才，冥河教主在世时称赞自在天是最像他的人，将修罗界大部分军队交给自在天统帅，负责对外的征战，替冥河征伐三界，南征北战，剿灭了无数大敌，被誉为军皇。

　　“原来是自在天王，本座在此见礼了。”罗东来向自在天拱了拱手，虽然自在天也是修罗界叛徒，但他的威名和实力值得让人尊敬。

　　自在天沉声道：“本王奉天主兄长之命阻拦尔等，无须多言，动手吧。”

　　“正合我意！”罗东来亡神血戟一横：“斗神泣血，太初一击！”

　　一道血柱从戟头射出，毒辣无比，向自在天的丹田部位射去。

　　自在天不紧不慢，双手泛出金光凝聚成团，将这能将天都捅破的太初一击阻拦在原地阻拦在原地，那血柱横在空中前进不得。

　　“自在化天功！”

　　罗东来终于见识到了传说中自在天威震三界的神通，面色一紧：“紫霓贯空，皇威东来！”

　　罗东来浑身紫气翻滚，天灵上凝聚出一团紫色祥云，皇霸之气蔓延开来，一道巨大无比的画戟虚影凝聚而成向自在天划去。

　　“好强的霸气，不错。”自在天赞叹了一声，伸出一只大手。

　　自在天这一伸手，四周的虚空顿时开始扭曲起来，一只潮汐巨掌凭空出现向罗东来拍来，金光万丈，竟然有如来的大日如来掌的意味。

　　“毁裂执掌。”

　　紫气在这潮汐巨掌下烟消云散，罗东来单手乘着画戟，身躯有些颤抖，他的胸口出现了一个红色的掌印，已然重伤。

　　“在九分里面你已经算顶尖高手了，可惜，我和你不在一个等级。”


第447章 大道魅力

　　听到自在天说这话，罗东来心中有数了，又是一个十分的高手，而到底是初期还是中期甚至巅峰，罗东来没有火眼金睛，他看不出来。

　　罗东来吐了一口血，浑身法力飞速运转：“自在天，你是十分高手又如何！本座就是拼上性命，也要和你死战到底！”

　　罗东来长戟一横，空中竟然降下一道紫光劈在亡神血戟上，一丝丝淡黄色的气体流出。

　　自在天微微动容：“九分实力竟然能引动天地玄黄之力，好，本王佩服你，便赴力与你一战，剑出。”

　　自在天手中闪现一道暗金色的流光，这流光散去后，出现了一把奇异无比的兵器，这兵器看着像剑，却有三束剑身从剑柄处分开，锋锐之光刺破天际。

　　“自在三戟剑！”罗东来当然认识这传说中的兵刃，丹田内涌出的法力更是一丝不留，全都灌注到亡神血戟上。

　　“神亡天地丧，长戟废玄黄！”

　　这一戟过去，铺天盖地的锋芒包裹着天地玄黄之力而去，所到之处法则破裂的一塌糊涂，元素精气化为丝缕条条垂下。

　　面对罗东来搏命的一击，自在天肃然抬手，自在三戟剑脱手而出，一道更为精纯的力量从空中降下落在三戟剑上，磅礴的玄黄之气滚滚而来。

　　“玄元一撤。”

　　“轰！”

　　剧烈的炸响过后，三戟剑已经回到自在天手中，而亡神血戟却哐啷从罗东来手里掉落。

　　自在天面无表情道：“正是可惜，你也算是个人物，但本王今日不能留你，否则日后定成大患。”

　　罗东来此时根本动不得法力，骨头断了十来根，经脉也破碎了不少，别说调动法力，稍稍动下恐怕气血就会混乱。

　　看着自在天提剑一步步走来，罗东来心底涌现一丝绝望，难道今天真的要陨落于此？

　　“自在天！”

　　一声冰冷的娇喝传来，一道黑色的棍影从天而降，自在天连忙举起三戟剑横档，只见这黑色玄棍的尽头处是一张冷傲绝美的面容。

　　“六耳猕猴！”

　　“正是本座！”

　　六耳一个横踢命中自在天的肩膀，将他踢退数步，六耳闪退道罗东来身边，注入一股续命法力：“东来，有无大碍？”

　　罗东来终于忍不住大吐了两口血才道：“没事，我真是没用，跌了大圣的面皮了。”

　　六耳摇头：“能将自在天逼的用出三戟剑，你已经做的很好了，青兕！”

　　听见六耳召唤，青兕从战群中闪身出现，手中还握着青牛镗：“六耳大王请吩咐。”

　　“照顾好东来。”六耳突然低声道：“看好芥子须弥图，准备好后路，明白吗？”

　　青兕点头：“属下明白。”

　　青兕将罗东来带走后，六耳才转头看向自在天：“他化，好久不见。”

　　自在天也沉声道：“是啊，好久不见，没想到果真有今日，今天这大雷音寺难道真的保不住了？”

　　“或许吧。”六耳抬棍道：“你打伤了我的手下，那你我便再来过吧。”

　　“正合吾意。”

　　六耳回身营救罗东来和自在天交手，至此，修罗界和须弥世界两阵高手尽皆被牵制住，三圣母依然无人搭救。

　　孙悟空大急，他也空不出手来，从交战开始就有三个人缠上他了，孙悟空就纳闷了，他当年在佛界呆过一段时间，佛门的菩萨大佛他几乎都认识，什么时候冒出眼前这三个青红蓝三色菩萨，而且个个实力都不弱。

　　“你们到底是哪里的菩萨？”孙悟空问道。

　　那三人也是气喘吁吁，和孙悟空战了这半天，他们用尽了神通绝招，都没能伤得了他分毫，自己反而弄得是一身伤，最关键在于，他们的法力已经接近干涸了，孙悟空却好像还未耗费到十分之一。

　　“琉璃光土，无尽意，宝檀华，除盖障。”

　　“琉璃净世界的人。”孙悟空赞道：“难怪有如此本事，竟然能将我拖住这半晌，但俺老孙不能再跟你们耗了，东皇剑诀第十式，神鬼哭泣！”

　　轩辕剑青萍剑两大圣器齐出，一金一青两道光芒砍出，丝丝缕缕的剑气从空气中凝集，恐怖无比的力量爆发而出，三大菩萨全都被砍飞了出去。

　　自从孙悟空得到青萍剑后，和轩辕剑一阴一阳融合互补，东皇剑诀的威力更甚以前两倍不止。这就是道家的魅力，虽然道家天庭是被消灭了，但是鸿钧老祖所创的大道可不是盖的，那都是真理，阴阳，乾坤，混元是从造化玉碟中领悟出来的天地大道。


第448章 双佛齐出

　　震退了无尽意三大菩萨，孙悟空浑身包裹着剑气，那些佛兵罗汉挨着稍近一点儿就是死，哪还有阻拦之力，踩着筋斗云转瞬之间便到了杨莲跟前。

　　“三圣母，好久不见呐！”孙悟空不忘向杨莲咧嘴一笑。

　　“大圣，有劳你来救杨莲了，可这缚龙索恐怕……”杨莲感激不已。

　　“什么破索，俺老孙有轩辕青萍在手，还有砍不开的东西？”孙悟空举起手中双剑就要向锁链砍去。

　　燃灯终于彻底慌了，连忙大呼：“药师，拦住他！”

　　药师老早就看见了孙悟空的举动，微笑道：“古佛放心，我的人已经去了。”

　　燃灯药师说话间，孙悟空的双剑已经到了锁链前，眼看就要劈开这缚龙索，解救三圣母，千钧一发之际，空中从天而降一只巨掌，包裹着黑气压来。

　　与此同时，孙悟空只感觉背后劲风袭来，同样一只白色的巨掌向他后背拍来，而且力量恐怖无比。

　　孙悟空连忙改变方向，轩辕指天，青萍点后，将一黑一白两只巨掌破灭。

　　“来者何人！”孙悟空勃然大怒，从开战到现在，修罗须弥两界出动了所有高手，屡屡受阻，现在他亲自出手再次被拦，怎由得他不怒。

　　“孙悟空，想救人可没这么容易。”从空中落下一名中年佛陀，身穿黑色袈裟，面目威严，眉宇间还散发着黑气。

　　“嘿嘿，斗战胜佛，闻名不如见面啊，果真厉害。”身后的那名佛陀乃是一名俊美的光头青年，白净无比，身穿白色佛袍，脚下还踩着一只，是一只无足有翅的水牛，嘴里发出桑桑的叫声。

　　“两尊王佛！”孙悟空骤然变色：“这佛界到底有多少高手？”

　　从开战到现在，孙悟空之前虽被三大菩萨缠住，但他一直留心注意着各处战况，接连出手的人物中，湿婆，紧那罗王甄陀罗和金刚夜叉明王都是八分的一流高手，而迦楼罗王毗湿奴和巨蟒老妖摩呼罗迦，灰发无妄天和夜帝夜摩天是九分的顶尖高手，而以一人之力力抗梅山兄弟的龙帝娑竭，魔刀婆羯罗，修罗天子摩醯首罗以及大自在天，全都是十分的至尊强者，而现在，猛然又冒出两尊王佛出来，一个是十分中期，一个是十分初期，这佛门到底还有多少高手没有浮出水面。

　　“两位王佛高姓啊，俺老孙怎么从未听闻过二位啊？”孙悟空打了个稽首问道。

　　那白袍青年王佛也打了个稽首还礼道：“胜佛只在佛界逗留了几年时间，不认识我们也不怪，贫僧不空成就，你身后那个一脸凶相的叫世间自在。”

　　世自在王佛冷哼一声：“孙悟空，听说日光和月光是你杀的？”

　　“是又如何？”孙悟空持剑冷笑：“哦我明白了，难怪我不认识你们，你们也是琉璃世界的人，好，如果你想为他们报仇的话尽管来。”

　　“我呸！”世自在王佛不屑道：“那两个叛徒早就该千刀万剐，本座又岂会为他们报仇。但是今天你想救这杨莲，我二人却是不允。”

　　“那就来吧，那三位菩萨我战的不痛快，现在来领教二位王佛的高招！”孙悟空举起轩辕剑一剑斩来。

　　世自在王佛浑身黑气涌动一掌拍来，同时，那不空成就佛也动了，双掌齐出向孙悟空攻去，孙悟空一手轩辕一手青萍，剑招千变万化，神鬼莫测，世自在王佛和不空成就佛佛法高深，出招妙化无穷，变化多端。黑色，白色，金色，青色的光芒在空中交汇闪烁，空间法则被三人强大的法力震碎的一塌糊涂，三人一时间难分胜负。

　　见到孙悟空也陷入了困战之中，营救三圣母的行动终于彻底宣告失败，所有高手在各自的战圈中各自为战，佛门大军和浮屠兵以及修罗魔神打的是不可开交，这一场战争，无数场战斗，已然进阶到了白热化。

　　“哼，这群妖魔也真是不知死活，敢深入到我灵山深处，药师，他们都被牵制住了，先向哪个下手？”

　　万万没想到，到了最后，魔界那边连孙悟空和杨戬两大魁首都被拖住时，佛门这边的燃灯和药师两位佛首竟然还空闲着，在高手拼斗层面，佛界已经稳稳占了上风。

　　“古佛你随意好了。”药师的目光从始至终都没有离开过一个人，那就是他的好师弟，孙悟空。

　　燃灯也看得出来，笑道：“怎么，药师难道想亲自出手和孙悟空一战？”

　　药师微笑：“还在考虑，我若和他交手，胜负一时也难以分出，无妄执泥战罢了。”

　　燃灯可惜道：“数十万年不见要是出手了，本古佛真是想再睹药师风采啊。”

　　药师笑了笑：“总有机会的。”

　　“啊！”

　　药师和燃灯都被一声惨叫吸引过去，只见一人的胸膛被贯穿，鲜血从空中滴落而下。

　　“四弟！”

　　“四哥！”


第449章 龙帝娑竭

　　这柄兵器叫做黑擎。

　　为天龙八部众中龙众帝君娑竭所有，是一柄三刃军刺，三面有锋，寒光闪烁，而柄部位置是雕刻着栩栩如生的龙头，娑竭握在手中如同擒住一条魔龙，当真是霸气凛然，而此时，三刃军刺破开了一名男子的胸膛，搅碎了他的心脏，这名男子就是梅山兄弟中的老四。

　　见到梅山老四身亡，其余梅山兄弟都是目眦欲裂，心如刀绞。

　　“哼。”娑竭将黑擎拔出，梅山老四已然毫无生机，从空中坠落而下。

　　“畜生！你杀了我四弟！”梅山老三发狂一般向娑竭扑去。

　　“三弟小心！”

　　“找死！”娑竭猛然刺出黑擎，一条魔龙从军刺上飞出，直接穿透了梅山老三的身躯。

　　“老三！”梅山老大恨声喝道：“一起上！”

　　四兄弟咬着牙向娑竭冲去，各种兵刃劈头盖脸就来。

　　“祖龙之爪。”龙帝娑竭嘴里发出一声龙吟，双手猛然向前探出，一对巨大的龙爪从虚空中探出。

　　“不好！”梅山老大惊呼道：“这是远古龙族的秘术，快闪开！”

　　“哼，现在想躲，晚了！”

　　娑竭两只龙爪只一抓，擒住了两人，是梅山老二和老五。

　　“死吧！”

　　娑竭双手一捏，那两只巨爪直接将梅山老二和老五捏成了肉酱。

　　“不！”

　　梅山老大撕心裂肺的大吼，可惜已经无用，现在梅山兄弟只剩下他和最小的老六了。

　　“六弟，我拦住他，你快走。”梅山老大举起月牙钩挡在娑竭面前。

　　“大哥，你……”

　　“别废话，我们梅山一脉不能断！你要继续追随二爷，为我们报仇！”

　　娑竭看见两人在那儿嘀嘀咕咕，顿时冷笑：“既然要战，就不要逃，你们两个都可以走本帝绝不拦着，但是我会看不起你们。”

　　“大哥，我不走，他说得对，我们梅山兄弟就是死，也决不让人瞧不起！”梅山老六挥起尖刀向娑竭杀去。

　　“好，今天我们兄弟就一同赴死！”康老大高举兵器，浑身冒出绿光，无数树木虚影出现在他身后，飞速生长向娑竭缠绕而来。

　　“梅山万木！”

　　梅山老六见状也凝聚法力，身后出现波涛涌动，大海翻滚怒号而来。

　　“海河崩流！”

　　娑竭眉头一挑：“自然之道，可惜道行太浅，逆龙八气！破！”

　　娑竭猛然一震，浑身涌出八道气旋，赤橙红绿青蓝紫白八色，各自闪烁着光芒异彩，凝聚成猛龙，穿破了层层丛林和波涛，将梅山老大和老六直接卷住给提了起来。

　　“念在你们二人还算是两条好汉，本帝也不屈辱了你们，让你们断头于我黑擎之下，从你先开始吧！”

　　娑竭一指梅山老六，提起黑擎，一刺砍了过去，锋锐无比的刃光向梅山老六斜劈过去。

　　“不！”

　　梅山老大突然发力，竟然震破了逆龙八气的束缚，飞身挡在梅山老六面前，那一刃光狠狠砍在梅山老大的后背上，刀刃深深进入脊柱内，连骨髓都破开了。

　　“大哥！”

　　梅山老大鲜血全都喷到了梅山老六的脸上，躯体被梅山老六拖住吊在半空中。

　　龙帝娑竭微微动容，想起了他的结拜大哥大梵天，顿时神情一缓：“本帝素来最欣赏能为兄弟赴汤蹈火的好男儿，好，今天我就饶你一命，也不枉你大哥为你牺牲。”

　　龙帝娑竭正准备松开逆龙八气将老六放下，半空中突然闪过一道蓝光，将八道气旋全部斩断，黑色的身影接住了老大老六。

　　“二爷……”看见救下他们的杨戬，老大泪流满面。

　　其实从最开始梅山老四身身亡杨戬便想要过来搭救，可一直被帝释天缠住不得脱身。

　　“老大，你给我停住！”杨戬不停向梅山老大体内注入续命法力，可他的经脉已经断了，元神也破裂干涸，法力进入体内只在徘徊，根本无力回天。

　　“二爷……不要浪费法力了咳咳……你听我说……”梅山老大一边吐血一边道：“我们……我们兄弟……能跟着二爷……此生无憾了……”

　　杨戬忍不住落泪：“老大，是我对不起兄弟们。”

　　“二爷……你别这么说……人总是要死的……能为二爷死是……是我们兄弟的荣誉……二爷……帮我们照顾好老六，他是……我们梅山最后的传承……传承之人了。”

　　梅山老大说完这句话就断气了。

　　杨戬和老六伏在老大的尸体上痛苦不已。

　　“大哥！兄弟这就为你报仇！”梅山老六抄起尖刀就要向龙帝娑竭杀去。

　　“老六！你不是他对手，退下！”杨戬握着阿鼻元屠走上前，滔天的恨意涌出：“龙帝娑竭，好，你们天龙八部和我的仇恨又深了百倍，今天我必斩你，祭我兄弟在天之灵！”


第450章 伽月危急

　　“杨戬！”娑竭看见杨戬也是勃然大怒，恨的是咬牙切齿：“你杀我义兄大梵天主，本帝和你早就不共戴天，今天你要斩我，本帝难道会放过你！”

　　“呵呵，我杀了大梵天？”杨戬冷笑：“我今生最大的遗憾就是没能亲手杀了大梵天，至于他到底怎么死的，有些人恐怕比我更清楚。”

　　杨戬正说着，帝释天操控着帝释三剑，正好从后边追赶上来，他受伤了，被元屠阿鼻砍伤了腹背两处，杀气与剑气入体已然混乱了气血，他也没有想到杨戬如今的实力竟然这么强。

　　大梵天当初的实力时十分巅峰，以一招之差败于杨戬手下，但所有人不知道的是，帝释天那个时候的实力已经在十一分巅峰了，五百年过去后，他突破了瓶颈，到达十二分之境，却万万没想到，杨戬冲破心魔领悟杀伐八道，实力已然到达十三分巅峰，不是帝释天能够对付得了的。

　　帝释天心中自嘲的笑了笑：“大梵天，你死的早也算是命好了，把这么强劲的一个仇家留给了我。”

　　“帝释天主，你我合力杀了此贼！为大梵天主报仇雪恨！”娑竭说罢长啸一声，握着黑擎向杨戬刺来，帝释天双手一甩，君临三剑从上中下三个方位向杨戬切割过来。

　　被天众和龙众两名最高主事伺候，杨戬再次陷入空前苦战，无法脱身。

　　“白发三千丈！”

　　在另一个战圈之中，湿婆抓住了一个破绽，猛然斜身甩出满头的青丝白发，缠住了色列伽月的腰身。

　　“贱人，你敢缠我！”色列伽月大怒，挥起冰月剑狠狠斩下：“冰河千尺，万里雪飘！”

　　色列伽月的长剑斩在湿婆的长发上，竟然没能将发丝斩断，色列伽月早就料到没这么容易，剑刃上散发出一层寒气，立刻，湿婆的白发被一层寒冰覆盖住，冻成冰坨僵在半空中。

　　“主母高招！”见到色列伽月得手，哮天犬顿时大喜。

　　“哪儿那么容易。”嫦娥一边阻拦面前这个手拿竖琴的紧那罗王，向色列伽月那边看了一眼。

　　“白发三千丈，缘愁似个长。”

　　湿婆闭上双眼，冻灾百空的十米长发剧烈抖动，将色列伽月的冰层震了个粉碎。

　　见到湿婆震碎了冰层，色列伽月微微有些慌乱，舞起冰月剑飞速后退，生怕再被湿婆缠住。

　　而湿婆也的确在穷追不舍，无穷无尽的白发分成数缕从个个方向包围缠绕，令色列伽月防不胜防。

　　“雪梅千行，玄冰化影！”色列伽月挽出一道剑花，四周的温度急剧下降，半空中竟然飘下鹅毛大雪来。

　　这些从天而降的雪花落在人的身上，瞬间就凝聚成兵，粘上雪的那片皮肤立刻被冻的坏死，寒气直侵入血肉，冻结血液。连湿婆的长发粘上雪花后，也根根断裂。

　　“贱人，这次看你如何应对！”色列伽月持剑冷笑。

　　“毗湿奴，你现在不动手更待何时！”

　　湿婆突然大喝，色列伽月顿时感觉身后一阵冷汗溢出，等反应过来时，他的双臂已经被一对鹰爪死死钳住，动弹不得。

　　从他们交手开始，毗湿奴便没有参与进去，一直远远观战，色列伽月等人以为他早已去其他战圈战斗，没想到这迦楼罗王如此阴险，一直躲在暗处伺机而动。

　　“主母！”

　　见到色列伽月被擒住，哮天犬顿时大急。

　　“毗湿奴，你这小人，竟然暗施偷袭，有何面目做一部之主！”色列伽月破口大骂。

　　毗湿奴冷哼道：“要不是帝释天主下令要速战速决，凭本王的实力何须偷袭你？你个黄口小儿，连你父亲色罗也得对本王和我也只是平辈，你还敢出言不逊！”

　　迦楼罗双爪抓住色列伽月双肩，锋锐的爪尖嵌入肩胛之内，剧痛传遍她全身。

　　“这可是杨戬那厮的夫人，把抓起来交给燃灯，那杨戬还不束手就擒？”毗湿奴提着色列伽月就要带走，湿婆突然喝道：“交什么交，如今已经开战，死伤无数，杨戬岂会为了一人而放弃整个修罗界生灵，色列伽月与我们八部素有仇怨，既然抓住，绝不放她生路！”

　　“湿婆说的有理，毗湿奴，杀了她！”紧那罗王甄陀罗也道。

　　“好，本王就动手了！”毗湿奴爪下猛然法力向两边撕扯，这架势是要将色列伽月撕成两半。

　　“主母！”

　　“伽月姐！”

　　哮天犬和色列伽月同时大急，纷纷要上前营救色列伽月。

　　“想救她吗？不行。”

　　湿婆和紧那罗王甄陀罗同时横在两人面前。

　　“色列伽月今天必死无疑。”


第451章 魅惑青帝

　　“啊……”

　　感觉到从肩部穿来的剧痛蔓延至全身，经脉和肉组织开始被巨力扯裂，色列伽月发出痛苦的呻吟。

　　“谁敢动我娘！”

　　一个声音伴随着一道锋锐的蓝光飞射过来，正中毗湿奴的背部，十二只翅膀同时巨震，羽毛纷纷掉落，迦楼罗王吃痛，松开了爪下的色列伽月。

　　“青帝！”

　　“少主！”

　　见到这位身穿甲袍的少年，哮天犬和嫦娥都是大喜过望。

　　杨青帝一手握着三尖两刃刀，一手抱着色列伽月悬浮在空中。

　　“母亲，你还好吧？”杨青帝关切道。

　　色列伽月勉强挤出一丝笑容：“没事。”

　　“您先到一边休息，儿子来对付他们。”杨青帝将色列伽月交给嫦娥和哮天犬，随即看着湿婆，毗湿奴和甄陀罗三人，暴怒道：“你们敢动我母亲，今天都要死！”

　　“呸！杨戬的儿子，好大的口气！”毗湿奴最为愤怒吐了口血出来：“要不是你出手偷袭，本王岂会着了你的道！”

　　甄陀罗也上前道：“今天本王也来领教领教你的高招。”

　　湿婆看出了杨青帝的分量，九分巅峰的人物，他们三人任何一人都不是对手，只有群攻才有致胜之力。

　　“一起上吧！”杨青帝一挥三尖两刃刀，划出一道蓝光弧线。

　　“杀！”

　　毗湿奴十二翼扑腾，速度快的化为一道流光向杨青帝窜来，两道尖利的手爪向他撕来。

　　“雕虫小技！”杨青帝连挥宝刀，毗湿奴根本无从下手，反被逼的步步后退。

　　“小儿看招！”甄陀罗手上拿着一把竖琴，从斜边向杨青帝攻来，湿婆的倩影也如同鬼魅一般不时轰出法力，三人鏖战杨青帝，激烈无比，险象环生。

　　杨青帝年纪虽小，但其实力可是雄厚无比，作为杨戬的儿子，杨青帝不止天赋异禀，而且得天独厚，修罗界太子岂会少了法宝灵药的栽培，短短千年便成为九分巅峰的绝世高手，他的实力在修罗战场仅此暴君王依杨，连罗东来都不是他对手。

　　当然，毗湿奴三人也不差，应该说很强，虽说他们的部众是下四部，但他们作为部众魁首，手段不高是不可能的，三人合力对付杨青帝，胜负真的很难说。

　　刀来爪去，彩光交织，三人在空中足足大战了上百回合，体力和法力都消耗的七七八八，却始终没能分出胜负，甚至连上下风都难以看出。

　　毗湿奴气喘吁吁的跳出战圈，暗赞道：“这小崽子还真是厉害，杨戬这厮凭的好命，生个儿子也这么扎手，甄陀罗，湿婆，不能再耗了，合力灭了他！”

　　听见毗湿奴的召唤，他们都知道最后的时刻到了，甄陀罗腾空而起，拨动手里的竖琴：“杨青帝，此琴名为妙音，就让本王替你弹奏一曲，天挽之曲，奇妙还颜。”

　　甄陀罗的手拨动琴弦，一个个音符从情上飘出，组成动听的旋律，这音律时而柔缓，如同小河流淌，鸟语花香，还有婴儿的啼哭，少女的欢笑，这些声音入耳，杨青帝不自觉露出微笑，本来就战的疲惫的身躯变得更加松软，他有一种想要放下兵器的冲动，甚至想随着这旋律偏偏起舞。

　　“青帝小心！把耳朵捂住！”色列伽月见状疾呼道。

　　听见母亲的呼唤，杨青帝猛然惊醒，一只手捂住耳朵，怒喝道：“大胆贼子，你敢用靡靡之音来迷惑我！”

　　杨青帝正准备抄刀向甄陀罗砍去，面前突然袭来一股香风，杨青帝一抬头，只见空中出现了无数身穿白衫，身材窈窕的天女，在空中翩翩起舞，那情景绝美无比，配合着甄陀罗美妙的音乐，杨青帝立时沉醉进去无法自拔，那些天女嬉笑着走过来将杨青帝围在中间，抚摸着他的脸庞和身躯。

　　这些天女中走出一位满头白发，带着面纱的女子，这女子一对水汪汪的眸子，光是那销魂的眼神就让杨青帝醉得不行了。

　　白发女子突然摘下了自己的面纱，那绝色的面容让杨青帝怦然心动了。

　　杨青帝说到底毕竟是个孩子，虽然实力超强，但心性还稚嫩的很。不过千年的年纪，而且还一直呆在修罗界中，见过的女性只有自己的母亲和姑姑，哪里受得了湿婆这样百年难得一见的尤物女子的诱惑。

　　“世间清苦，有得一刻佳人在怀，不比浴血杀戮好吗？”

　　女子伸出一双纤纤玉手，抚摸着杨青帝俊俏的脸庞，杨青帝连话都说不出了，慢慢闭上了双眼，陷入了一个美梦之中。

　　“糟糕！青帝，不要中了他的魅惑之术！”色列伽月再次疾呼。

　　这次是一点儿用都没有了，杨青帝如同死过去一般，躺在湿婆的怀抱中，脸上还流露出幸福的笑容。

　　湿婆媚笑道：“不用叫了，就算他听得到也不愿意醒来，现在他在梦中正享受着世间最美妙的齐人之福呢。”


第452章 母子同归

　　“湿婆，你这个贱人！”色列伽月恨得是咬牙切齿：“你恬不知耻，竟然对我儿子用魅惑之术！”

　　湿婆冷然道：“只怪你公子定力太差，今天你们母子同死于此，我主人再杀了杨戬，你们一家三口在黄泉之下也能团聚共享天伦了。”

　　湿婆说着，拔出了一柄剑光闪闪的匕首。

　　“破魂刀！”

　　色列伽月肝胆俱裂，破魂刀是冥河教主赐给湿婆的，能够刺穿魂魄，捅破元神，这一刀要是下去杨青帝绝无生还的可能。

　　“你休想！”色列伽月双手飞快解印，一个流动着水光的符印出现在手中，同时，湿婆身后冒出一个一模一样的符印，那符印喷出了一道水柱，将湿婆双手冻住。

　　“水殇符！”湿婆双手被封，连忙召唤帮手：“甄陀罗，毗湿奴，快杀了杨青帝！”

　　甄陀罗离得最近扑了过来，举起手中的竖琴向杨青帝天灵砸去。

　　“嗖嗖！”

　　两条袖子不知从何处飞来缠住甄陀罗双手，嫦娥紧紧扯住袖子，将甄陀罗从半空中拉了下来。

　　迦楼罗王速度奇快无比，飞速向湿婆怀中的杨青帝抓去。

　　“休想伤我幼主！”哮天犬半路杀出拦住迦楼罗王。

　　毗湿奴勃然大怒：“你这畜生，不过五分实力也敢拦本王！损风诀！”

　　毗湿奴猛然扑腾身后十二翼翅膀，四周的气流立刻被卷动，一道道龙卷风吹起，无数佛兵魔兵都被卷入空中。毗湿奴腾飞在最上空，如同风神降临，吹乱世间。

　　“击水三千，摇光飞逸！”

　　哮天犬本就瘦小的身形在空中摇摇欲坠，半晌之后终于撑不住了，被卷入了狂暴的龙卷风之中，玩弄于毗湿奴股掌之间。

　　“狗，也敢和神斗！飞羽裂空！”

　　毗湿奴手中出现了一套弓箭，弓名飞羽，箭名裂空。

　　“糟了！哮天犬快跑！”

　　色列伽月清楚毗湿奴的手段，毗湿奴不仅速度奇快，风术高强，最绝的是他那出神入化的箭术，被誉为修罗界第一弓手，直追大巫后羿。

　　毗湿奴取出弓箭后，立刻弯弓搭箭，对着狂风中的哮天犬一箭射去。

　　“嗖！”

　　裂空箭撕裂虚空，正中哮天犬胸膛。

　　“汪！”

　　哮天犬被箭贯穿，在半空中就现了原形，鲜血狂喷。毗湿奴不愧是弓箭高手，射穿哮天犬后力量还没消失，将哮天犬的身躯带飞出去百米远，正好撞在杨青帝身上。

　　“小主人……你快醒啊！”现出原形的哮天犬张开大嘴，狠狠咬在杨青帝大腿上，犬牙深处经脉血肉，剧痛立刻将杨青帝从美梦中惊醒。

　　“啊！”杨青帝惊醒过来，看着身后双手被冻住的湿婆，脚边奄奄一息的哮天犬。

　　“哮天犬！”杨青帝将黑狗报了起来，鲜血已经流遍了黑狗的全身。

　　黑狗口吐人言，喘息道：“小……小主人，转告……主人，哮天犬……不能再追随他了……让他保……保重。”

　　哮天犬说完这句话就咽气了，杨青帝悲痛无比：“你们这些混蛋，我要把你们碎尸万段！”

　　杨青帝将哮天犬的尸体送入虚空，回身一巴掌打在湿婆脸上，将湿婆直接扇飞出去。

　　“你这贱人！敢用妖术迷惑我！我先斩你祭哮天犬在天之灵！”杨青帝神锋一出，向湿婆砍去。

　　这次湿婆竟然岿然不动，任凭杨青帝的刀锋逼近面前。

　　杨青帝的刀锋距湿婆的面容半厘米处停下：“你不怕死吗？”

　　湿婆轻笑一声：“你忍心杀我吗？方才在梦中你与我合水交欢，巫山云雨，梦醒后就翻脸无情要取我性命，这世间的男子真的都这么无情吗？”

　　湿婆说话间露出幽怨悲痛的神情，仿佛一位被情郎抛弃的女子，令人心生怜惜，配合方才脸上被杨青帝留下的掌印，嘴边渗出了血痕，更让人心痛无比，想要拥住她的娇躯爱怜，杨青帝再次心软，手中的刀怎么也砍不下去。

　　就在这时，湿婆哀怨的面容突然出现一丝狡黠的笑容，杨青帝顿时浑身一凉。

　　“嗖！”

　　当杨青帝再次陷入湿婆的魅惑之中时，毗湿奴在背后迅速放出了一支冷箭，破空而来。

　　“噗呲！”

　　这一箭贯穿了一个人的胸膛，不过不是杨青帝，而是她的母亲，色列伽月。

　　“母亲！”杨青帝震惊回头，色列伽月的身躯缓缓倒下，杨青帝还没来得及去扶，腹部传来一阵剧痛，杨青帝再次回头，湿婆绝色的容颜出现一丝狰狞。

　　杨青帝低头，只见自己小腹上插着一柄匕首，深深没入体内，只剩刀柄露在外面，金色的血液流了出来，元神被捅伤了。


第453章 封闭五感

　　“啊啊啊！”

　　杨青帝忍受着剧痛，一脚踢在湿婆的腹部，直接踢飞出万米之远，连人影都看不见了，这一脚可是杨青帝死命一踢，湿婆向后飞时只感觉五脏六腑都被踢碎了，鲜血狂喷而出，染红了满头白发。

　　杨青帝捂着腹部蹲下，将色列伽月扶起：“母亲……你……”

　　色列伽月胸口插着一支利箭，金色的血液汩汩流出，将衣衫染成了金红之色。

　　“母亲！”杨青帝忍不住哭了出来，他知道，色列伽月这次恐怕真的无力回天了。

　　色列伽月此时已经说不出话来了，一张口嘴里就涌出鲜血，色列伽月只是笑着望着杨青帝，伸出手摸着他的脸颊。

　　“母亲，你不要离开青帝……是青帝没用，受了诱惑！才让您……！”杨青帝痛哭流涕，心中如万刃分割。

　　色列伽月苦笑着摇头，拼命抬起手，指着一边的嫦娥。

　　“我？”嫦娥一怔，走了过来：“姐姐，你有话要跟我说吗？”

　　色列伽月长吸了一口气，道：“从……今天起……你就是……就是青帝的……娘！”

　　色列伽月说完这句话，手就垂下了，眼睛却还是睁开的。

　　“伽月姐姐，你放心，我会替你照顾好青帝和二郎的。”嫦娥伸出手，将色列伽月的眼睛抚平闭上。

　　“青帝，先将你娘的尸身收殓吧。”嫦娥道。

　　杨青帝还在丧母之痛中挣扎，抱着色列伽月的尸体死死不愿撒手。

　　“你们扇完情了没有？”毗湿奴从后面走来，狞笑道：“杨青帝，你也不用伤心，你母亲虽死，但你马上就要去地狱和她团聚，又何必如此伤心呢？”

　　甄陀罗没有毗湿奴那么心硬，叹了口气：“死者为大，杨青帝，你将你娘送入空葬，我们再动手。”

　　杨青帝这才站起身来，撕开一片空间，将色列伽月的尸身送进去安葬了，才转过身来。

　　嫦娥看见杨青帝的面目，顿时大吃一惊，杨青帝本来俊俏英气的面庞变得狰狞扭曲，一双黑色瞳仁也变得血红。

　　毗湿奴和甄陀罗也是浑身巨震，杨青帝现在所散发的气息恐怖至极。比刚才强了数倍不止。

　　“这小子……突破了！”

　　有人积累了足够的法力后自我修行突破，有人领悟大道后跳跃瓶颈突破，更有如孙悟空这样的战斗狂人于战斗中绝地逢生突破。而杨青帝竟然在悲痛欲绝中突破，实乃奇才。

　　从九分巅峰跨越到十分初期的杨青帝，浑身散发着耀眼的蓝光，手中的三尖两刃刀白光冲天，一步步走近毗湿奴二人。

　　“迦楼罗王，如今怎么办？”甄陀罗有些心惧，他的实力只在八分，和杨青帝差距太大。

　　毗湿奴冷哼道：“紧那罗王不用怕，这小子刚刚突破，根基不稳，况且被湿婆的破魂刀捅伤了元神，你我二人合力杀他绝没有问题！”

　　“好！”甄陀罗壮了壮胆气，手中黑气翻滚，一口巨大的黑钟出现，这黑钟上面雕刻着无数狰狞的恶鬼，还有地狱之花，整口黑钟散发着浓烈的死亡之气。

　　这黑钟是紧那罗众的世代相传的至宝，名叫丧钟，敲响一下，普通大罗金仙的便会元神崩灭，魂魄无主。威力十分惊人，但此钟丧气极重，施法者敲钟杀敌，自身寿元也会受损。每敲一下，寿命就会损失千年。甄陀罗祭出此钟，势要将杨青帝灭杀。

　　“天哀之曲，葬命三千。”

　　甄陀罗运起法力，猛然拍动丧钟，一道摄人心魄的钟声响起，方圆千米之内的佛兵魔兵听见这钟声全都呆滞在原地，一秒之后吐血身亡。

　　就连嫦娥这样的高手也受不了，识海魂魄都感到剧痛无比，不得不捂住双耳。

　　“青帝，你有伤在身，我们先退吧。”

　　杨青帝没有理会嫦娥，事实上他现在什么都听不到了，而且也看不到，闻不到。

　　方才见到甄陀罗祭出丧钟，他便用法力自行封闭了听觉，但甄陀罗撞响丧钟时，那声音通过其他感官进入他体内，依然能撼动他的心魄，于是杨青帝暗暗下了狠心，将自己的眼耳口鼻嘴五官全部封住了，视觉，听觉，嗅觉，触觉以及形辨五感全部在这一刻丧失。

　　“杨青帝怎么没反应？”甄陀罗大惊失色，就算他有十分实力，也不应该一点儿影响不受。

　　毗湿奴眼尖，一下就发现了其中玄妙：“这小子封闭了五感！”

　　“什么！封闭五感！”甄陀罗震惊道：“那他怎么战斗啊？”

　　毗湿奴也很奇怪，杨青帝视觉没了可以靠听，听觉没了也可以靠触感，但五感都没了，他是靠什么来判定敌人位置呢？

　　甄陀罗和毗湿奴正思索间，杨青帝已经一步步向他们走来，这一靠近两人才看清，杨青帝的额头上有一条缝，那缝中闪烁着蓝光，猛然睁开，一枚竖眼喷射出一道紫光。

　　“天眼！”


第454章 灭杀双王

　　杨青帝额头上的正是杨戬的第三只眼，天眼紫极神瞳仁。这天眼乃玉虚至宝，超脱无形，不受万法约束，法则影响，根本无视甄陀罗的丧钟之声。

　　“好小子，你有天眼又如何，看我神箭！”毗湿奴跃到空中，弯弓搭箭：“风祸天关，神羽飘杀！”

　　毗湿奴一箭射出，万道箭影从虚空中刺去，形成漩涡向杨青帝射去。

　　“太易弥天，万象玉清！”

　　杨青帝猛然刺出三尖两刃刀，一道蓝光冲天而起，方圆千米内的空间被蓝色法力覆盖成半球，半球之内，密密麻麻的空间裂痕出现，这些空间裂痕中探出了万把蓝色光刃上下浮动。

　　“玉虚剑雨，放！”杨青帝挥动刀锋，空间中所有光刃飞速射出，将毗湿奴射出的万羽飞箭击散。

　　“什么！”见到自己的飞箭被破，毗湿奴大惊，连忙煽动自己十二翼翅膀，狂风再次卷起：“损风诀！”

　　无数道龙卷风凝聚，如同风中狂龙怒号，杨青帝深陷狂风之中，腹部被捅伤的血洞灌进了风，鲜血流的更快了。杨青帝身形一晃，坠入龙卷风中，渐渐没了人影。

　　“青帝！”嫦娥大急，杨青帝要是也死了，她可怎么向杨戬交代。

　　毗湿奴倒是哈哈大笑：“小子，让你硬撑，这次你还不死！”

　　“道逆乾坤，帝灭千秋！”

　　一道锋锐的蓝光从狂风中探出，巨大无比刀影转瞬之间便到了毗湿奴身前，这力量的强大浩瀚让毗湿奴毫无还手之力。

　　杨青帝高举一柄巨大无比的尖刀虚影从风中钻出，狠狠斩下。

　　“啊啊啊！”

　　一声惨叫过后血染沙场，迦楼罗王毗湿奴被一刀砍成了两半，元神魂魄当场碎裂成灰，随风消散。

　　“什么！”看见杨青帝眨眼之间斩杀了毗湿奴，紧那罗王甄陀罗吓得是肝胆俱裂，拔腿就跑。

　　“想走！”杨青帝隔空出掌甄陀罗前后出现两个巨大的太极：“云天无相，点化两仪，合！”

　　前后两个太极猛然合一，甄陀罗如同肉饼被夹在当中，做成了个肉夹馍。

　　杨青帝一步步向甄陀罗走去，甄陀罗被太极夹住动弹不得，却感觉得到杨青帝从背后向他靠近，杀气越来越近。

　　“哮天犬，母亲，青帝为你们报仇了！”杨青帝手起刀落，将甄陀罗头颅斩下。

　　“青帝，做的好！不愧是二郎的儿子。”嫦娥一向冷傲的面容终于出现了喜悦之色，来到杨青帝身边。

　　“嫦娥姨母……”杨青帝惨白的脸色挤出一丝笑容，突然就向后面倒去，他本来就身受重伤，如今法力也透支干净，直接昏厥过去。

　　嫦娥连忙将杨青帝抱住，长叹了口气，低头看了一眼下方还在浴血奋战的佛魔大军，转头又看向正在和帝释天娑竭厮杀的杨戬，最后的目光落在还捆在铁架上的杨莲。

　　“这杀戮，何时才能停止，屠刀，谁又能真正放下？”

　　拿起屠刀，未必是魔，放下屠刀，亦难成佛，以杀戮证道，牺牲数亿生灵都未必能成大业，这大雷音寺的圣战，到现在已经打了一天一夜，双方四千五百多万的大军如今也只剩下了半数。而剩下的大半也都负伤，没负伤的，法力也接近透支了。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫传来，这个声音来自佛界金刚夜叉明王，他被唐煌一斧砍断了手臂，回身欲逃时背上又中一斧，直接被破开胸膛，当场身亡。

　　砍死了金刚夜叉明王，唐煌不忘初衷，立刻腾身而起向杨莲奔去，此时佛门一众高手全都受阻，唐煌一路畅通，瞬间即至。

　　“三圣母，得罪了！”唐煌挥起青王斧向锁链劈去，斧刃擦着锁链，冒出火星，依然是砍不开。青王斧也是一流至宝，但缚龙索毕竟是天地间最坚硬的束缚至宝，不是他能轻易破开的。

　　杨莲摇头苦笑：“没用的，没有十分以上的实力是打不开这锁链的。”

　　唐煌急的手忙脚乱，好不容易到了这儿，却打不开锁，难道就这么放弃了？

　　“有了！”唐煌一拍脑门，突然丢了青王斧，蹲下将铁架底部抱住。

　　杨莲大惊：“你干什么？”

　　“既然砍不开锁链，我就抱着铁架跑！”

　　唐煌此言一出，旁边战圈中的罗东来顿时脸上一红，他之前也到了杨莲跟前，因为砍不开锁链失败，却怎么没想到连根拔起，将直接将铁架并杨莲带走。

　　“啊啊啊！”

　　唐煌用尽全力，连上衣都震破了，虬结的肌肉上血管毕现，将铁架根部从云层中拔起。

　　唐煌三米多高的身材，刑天后代神力无匹，扛着铁架并杨莲毫不吃力，步伐轻快的就像芥子须弥图冲去，进了芥子须弥图就彻底安全了，杨莲一得救，这场战争的目的便是达到了，他们便可功成身退，班师回朝。


第455章 八部杀戬

　　眼见唐煌欢欣鼓舞的扛着铁架向芥子须弥图内跑，在场群魔都是大喜过望。

　　“哈哈，大煌，干得漂亮！”莫相见兴奋不已，手中的刀不自觉快了。

　　“唐八弟，好样的！”奎皇城也是大喜，辉煌之枪一抖，接连点杀了两名伽蓝。

　　孙悟空双剑横扫，世自在王佛右臂中了一剑，血液染红色手臂，不空成就佛腰部也挨了一剑，如同束了条红腰带。

　　“唐煌平日傻愣愣的，没想到还会急中生智。”孙悟空仗剑冷笑道：“看来这次是我们赢了。”

　　“是吗？”不空成就佛指着空中：“你看。”

　　孙悟空一抬头，只见唐煌身后飞来了二十四颗海蓝色的宝珠，划出了二十四道流光飞窜而去。

　　“唐煌小心！”

　　“啊？”唐煌听见孙悟空的呼声，还未反应过来，砰砰砰连续数声，各个关节处和胸腔，腰腹全部被打穿，拳头大的血洞遍布唐煌全身各处。

　　“噗通！”

　　唐煌双腿一软跪倒在地，铁架也从手中摔了下来，杨莲再次脱手，眼看就要从云层上跌落。

　　“喝呀！”

　　唐煌奋力一甩，青王斧脱手而出，斧刃上的尖刺穿透了铁架顶，直接钉住了虚空，将杨莲固定在了半空中。

　　可怜唐煌此时浑身关节尽碎，连站都站不起来，只能挣扎着身躯，拼命向三圣母爬去。还未爬出半米，一座莲台挡在了他面前。

　　这莲台上的老佛面露微笑，双手浮动着二十四颗珠子，上面还沾着血迹。

　　“区区莽汉，就凭你还想救人？”燃灯冷笑转身，驱动莲台向杨莲飞去，还未飞出一米，背后突然感到一阵沉重，一双结实有力的手臂将他环抱住，勒得死死的。

　　“你这个老混蛋，大爷跟你拼了！”唐煌浑身鲜血，三米高的身躯爬到莲台上，手脚并用，直接将燃灯按翻在了莲台上。

　　“你……你这妖孽！放开本古佛！”燃灯勃然大怒，也是怪自己一时大意，竟然被唐煌近身抱住，奋力抽出一只手来，狠狠向唐煌后背上拍去。

　　“噗！”

　　燃灯每拍一掌，唐煌就吐一口血，后背本来就被定海珠打穿的脊柱开始寸寸断裂。

　　“唐八弟！”严昊和君乾坤等人都是大急，奋力震退眼前的对手来救唐煌。

　　“大煌！”莫相见和唐煌关系最好，速度也最快，连划几刀逼退降三世明王，返身向唐煌飞去。

　　“别管我！”唐煌大喝道：“我死不足惜，但决不能让这么多兄弟白白牺牲！去救三圣母！”

　　“大煌……”

　　莫相见停在了半路，君乾坤，奎皇城，宗恨天严昊等人也都停住了脚步，他们眼睛都有些湿润了。

　　“快去啊！再晚就来不及了！”唐煌还在忍受燃灯的掌击，声音越发嘶哑。

　　“走！”

　　严昊大喝一声，君乾坤等人都调转方向向杨莲冲去。

　　燃灯连忙大叫道：“拦住他们！”

　　降三世明王，摩呼罗迦等人也追赶而去，佛魔一众高手再次展开了杨莲争夺战。

　　“三妹！”

　　眼见即将得救的杨莲再次身陷险境，杨戬顿时心急如焚，一时乱了剑法，被帝释天一剑砍中了左肩，割破血肉，露出森森白骨。不过马上，伤口处渗出一片暗红色血液，瞬间将伤口修复。

　　“那是……”帝释天和娑竭同时震惊：“血海本体！”

　　杨戬冷笑道：“不错，血海本体，帝释天，阿修罗界的正统，幽冥血海的教主！永远属于我大佑天一脉！”

　　帝释天咬牙道：“血海本体又如何？当初师傅也是幽冥血海，号称不死之身，不是一样被如来太上炼化！”

　　杨戬仗剑冷笑：“呵呵，的确，我不是教主，而你，也不是太上，更不是如来！”

　　帝释天面色一紧：“好，杨戬，你的确让本天主感到恐惧了，我若不除你，日后必成大患！”

　　帝释天说着，右手托出，一座圆柱形宝塔缓缓出现。

　　这宝塔杨戬再熟悉不过，正是渤海一战中大梵天抵御他的杀伐天功的至宝，八部浮屠。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，杨戬，今天我须放你不过！”帝释天受托八部浮屠，头顶君临三剑悬浮空中：“天龙八部，诸王听令！”

　　帝释天号令一出，自在天，夜摩天，无妄天等天众天王，摩醯首罗，婆羯罗，摩呼罗迦等部众魁首全部跳出战圈，向帝释天涌来。

　　“八部在此，天主吩咐！”

　　“击杀杨戬，不得有误！”


第456章 燃灯狠心

　　帝释天话音一落，八部众诸王天君全部向杨戬杀来，娑竭的黑擎刺刀，摩醯首罗的原罪巨剑，婆羯罗的夜魔快刀，摩呼罗迦墨绿色的毒气，夜摩天的无尽星空和无妄天的灾难道法全都一股脑从四面八方涌来，任是杨戬法力通天，面对这诸多毁天灭地的神通也难以招架。再加上帝释天和大自在天这两个绝世高手，杨戬立刻陷入空前的苦战中。短短一个照面之后，杨戬身上至少出现三处伤痕。

　　不过这么一来，阻拦嗜血八扈从和须弥四天王的高手全部撤出，姬重生，六耳，色列红莲，厉风，琵琶，苍都等人全都空出手来。

　　“去抢三圣母！”

　　六耳一声令下，须弥世界一众高手全都向杨莲飞去。

　　“不好！”燃灯见状彻底急了，看着还抱着自己的唐煌，伸手将二十四颗定海珠聚在手中：“给我死！”

　　定海珠砰砰砰砸进唐煌背上，将唐煌的五脏六腑全部砸得粉碎。

　　“老贼，大爷就是死也不让你好过！”唐煌突然心念一动，浑身开始泛出白光。

　　“自爆！”燃灯大惊失色，唐煌可是八分实力的人物，那爆炸起来威力何其恐怖，而且他们现在简直等于零距离，那一炸开他不死也得半残。

　　“元神出窍！”

　　燃灯做了一个惊人的决定，索性放弃了肉身，元神跳出身体避得远远的。

　　“砰！”

　　唐煌巨大的身躯轰然炸开，燃灯的肉身并金花莲台全都被炸成了碾粉。

　　“唐八弟！”

　　须弥世界众人见到唐煌爆体而亡，都是悲痛无比，动作也都是一缓。

　　趁着众人分神之际，燃灯的元神凝聚成虚影飞速飘向帝释天：“帝释天，先别管杨戬，派人拦住他们！”

　　帝释天瞟了一眼燃灯，根本不予理会，还是指挥着八部诸王围杀杨戬。

　　“大胆帝释天！你敢不尊本古佛号令！”燃灯勃然大怒：“难道你不怕……”

　　“古佛！”帝释天突然面色一变，厉声道：“把我推出去，你也跑不了。”

　　“是吗？”金团中传来燃灯的冷笑：“呵呵，我可不是八部众的人，况且本古佛有佛门大军撑腰，我怕什么？”

　　“你……”帝释天气急。

　　燃灯冷笑：“少废话，立刻按本古佛说的去做！否则，呵呵……”

　　燃灯指着正被自在天，娑竭等人围攻的杨戬道：“杨戬的今天，就是你的明天……”

　　“你不要逼人太甚。”帝释天的双眼闪过一丝凶戾，面色变得狰狞无比，看着燃灯虚幻的身影，杀念丛生。

　　看见帝释天杀气大放，燃灯浑身巨颤，他忘了如今已是元神出窍，没了肉身法力发挥不出十分之一，帝释天现在要杀他，还不易如反掌。

　　“不好！”燃灯正欲要逃，身后突然出现一人，挡住了燃灯，燃灯顿时心如死灰：“难道今天真的难逃一死？”

　　“古佛，怎么搞得如此狼狈？”

　　“药师！”

　　看见身后来人，燃灯顿时大喜过望：“药师，你来的正好，帝释天……”

　　“帝释天主只是心急和修罗界了断恩怨，好安心替佛门效力，是吗？”药师打断燃灯的话，走上前看着帝释天道。

　　“哼。”帝释天冷哼转头。

　　燃灯怒道：“你看这厮！”

　　“小不忍则乱大谋。”药师微笑道：“古佛，天主，我希望你们二位都能以大局为重。”

　　“对了药师！”燃灯急道：“赶快阻拦这群妖孽，杨莲要是被抢走，这次我们可就赔了夫人又折兵了！”

　　药师指着空中笑道：“古佛放心，我已经派十二愿王去阻拦他们了，不过他们可能撑不了多久。”

　　燃灯抬头，只见空中十二名男女赶上了须弥世界一众高手，再次鏖战起来。不过这十二愿王虽然是愿徒的统帅，但法力比无尽意这些菩萨还要低些，不是六耳等人的对手。

　　燃灯咬牙：“看来一味的阻拦是没有用的，与其给他们机会让他们救人，不如釜底抽薪，让他们无人可救！”

　　药师微微一惊：“古佛的意思是？”

　　“杀杨莲！”燃灯心下一横。

　　药师惊道：“古佛，这样不好吧，你不是想要宝莲灯的口诀吗？杨莲一死可就再没人知道了，而且杨莲死了，就没有威胁杨戬的了。”

　　燃灯冷笑：“杨戬已经深陷八部诸王的围攻中，估计也难逃一死，宝莲灯的口诀本古佛不要了！今天只要能将杨戬兄妹击杀，也值了！”


第457章 惊蛰！杨莲得救

　　“佛门弟子听令！”燃灯振臂高呼道：“不顾一切，杀杨莲！”

　　燃灯号令一出，雷音寺除八部众外所有佛门弟子全都向空中的杨莲涌去，这阵势当真壮观无比，如同金色的海洋向一点融汇。

　　“三妹！”杨戬力抗八部诸王，但他的心神一直在杨莲身上，见到燃灯下了狠心，竟然让诸佛夺杀杨莲，立刻高呼道：“修罗众生，营救三妹！”

　　杨戬话音一落，修罗界一众魔神飞速向佛兵拦截而去，黑色暗流冲散了金色海洋，但仍然止不住泛滥。

　　“浮屠大军，保护三圣母！”孙悟空一剑刺伤了不空成就佛的左腿，回身一剑砍中世自在王佛的后背，也大声召唤须弥世界的人马。

　　须弥修罗两界人马汇聚，结成了一条坚实的防御战线，总算将佛门大军拦在了半空，这下好了，原本在地面的战场全都转移到了半空中，鏖战的更为激烈，这场雷音圣战进入了白热化阶段。

　　不过，杀人要比救人容易，任凭修罗魔神和浮屠大军结成了防御墙多坚实，多少也要透点风出去，两道金光从黑线内窜出，直达最高云层上的铁架。

　　这两个人，一个高大威猛，满脸怒气，一个鸡皮鹤发，苍老慈祥。这两人正是佛门四大金刚中仅剩的永住金刚和老年丧子的毗蓝婆菩萨。

　　六耳等一众高手都被十二愿王拦住，那永住金刚和毗蓝婆畅通无阻，顺利到达了杨莲面前。

　　“哈哈！”燃灯大喜：“永住，毗蓝婆，立刻杀了杨莲！”

　　“杨莲，燃灯古佛有令，别怪我们！”

　　永住金刚和毗蓝婆同时抬手，一个手上凝聚金光手刀，一个凝聚紫光手剑，同时出手。

　　“三妹！”

　　“三圣母！”

　　无数声痛呼从下方传来，但下一刻，痛呼都变成了惊呼，一幕惊天巨变出现了，永住金刚的手刀没能落下，毗蓝婆菩萨的收剑却插进了一个人的胸膛，死的不是杨莲，而是永住金刚！

　　永住看着胸口的血洞，目瞪口呆，声音卡在喉咙里：“你……”

　　毗蓝婆冷哼一声，一脚将永住的尸身踹落下云层。

　　“毗蓝婆！你疯了！”

　　见到这一幕，燃灯在下面急的元神都涣散了。

　　毗蓝婆没有理会燃灯的呼喊，转头看着三圣母，双手紫气翻滚。

　　杨莲惊道：“你要干什么？”

　　毗蓝婆邪魅的一笑，手中紫气凝聚成形，两挺紫色的蛇矛钢枪出现。

　　“紫焰蛇牙枪！”杨莲惊喜道：“你是哪吒！”

　　“三姐，好久不见啊！”毗蓝婆哈哈大笑，浑身紫气消散，白色的莲花战甲露出，一个白净的少年手持双枪，身披红绫，脚上还踩着一对火轮。

　　“哪吒！”

　　见到毗蓝婆变成了哪吒，所有人都是震惊无比，杨戬和孙悟空却是哈哈大笑：“这小子，最关键的时刻终于出手了！”

　　早在渤海一战后，哪吒恢复伤势后便秘密潜入了佛界卧底，暗中寻找了机会，击杀毗蓝婆化身为她，一直隐藏在佛界中，哪吒的莲花化身是莲藕做成，变化无相，普通高手根本发现不了，而他很少在人前露面，因此燃灯药师这些大能都被瞒过了。

　　“哪吒，你这小畜生！”

　　燃灯恨得是咬牙切齿，没想到打了一辈子的鹰，最后被家雀啄了双眼。

　　哪吒冷笑道：“燃灯老儿，你机关算尽，没想到最后却中了我们的圈套吧。”

　　燃灯怒道：“小畜生，你给我等着！”

　　“等着？等不了了！”哪吒高举双枪，两条金龙从双枪中飞出在天空盘旋交汇，化作了一柄金光闪闪的大剪刀。

　　“金蛟剪！”在场佛兵不少参加过了封神大战，自然认得这截教至宝，金蛟宝剪。

　　哪吒手拿金蛟剪，只一剪，便将杨莲身上的缚龙索剪断。

　　锁链一断，杨莲立刻从铁架上落下，哪吒连忙伸手抱住杨莲的娇躯。

　　“三姐，我们走！”

　　哪吒大笑一声，金霞风火轮飞速旋转，两人眨眼间便到了芥子须弥图前。

　　“燃灯，小爷先走了，再会了！”

　　哪吒抱住杨莲，一头栽进芥子须弥图内消失不见。

　　动用近五百万人，须弥修罗两界人马倾巢出动，佛门大军全力出击，于佛界第一名山宝殿大雷音寺内展开的圣战，围绕着三圣母杨莲展开了两天一夜的激烈战斗，从抢夺阻拦到阻止围杀，杨莲这个焦点终于在哪吒的潜伏惊蛰中获救。


第458章 毁灭雷音

　　杨莲虽然得救了，但佛魔两方的战斗并没有结束，反而因为杨莲的脱身，佛魔两界的矛盾被激化到了极点。

　　“哈哈哈……”孙悟空大笑道：“燃灯老贼没想到吧，这次阴沟里翻船了！”

　　杨戬也冷笑道：“老贼，你枉费心机，不仅杀不了我兄妹，还搭上了你佛门千万生灵，真是偷鸡不成蚀把米！”

　　“何止蚀把米啊，连自己肉身都配上了！”琵琶也冷笑不止。

　　莫相见憎恨燃灯杀死唐煌，骂道：“也是这秃驴没有夫人，要是有，恐怕也要赔上了！”

　　“哈哈哈……”

　　群魔都是放生大笑，千万多人对燃灯冷嘲热讽。

　　“好，好，好，你们好！”

　　燃灯此时真个气的是三尸暴跳，满脸通红，恨意和怒火足以淹没三界，烧毁银河。杨莲一走，宝莲灯在他手里就彻底成了个废品，而这次还引狼入室，损失了无数高手和千万佛兵，甚至连自己的肉身都赔了进去，若就这么算了，燃灯真的是赔了肉身又折兵了。

　　燃灯平复了一下心中的怒气，对药师沉声道：“封闭雷音寺大门。”

　　“封闭大门？”药师眉头一皱：“古佛，你要干什么？”

　　燃灯眼中闪过一丝狠辣：“启动毁灭阵法。”

　　药师心下一沉：“古佛，你可想好了，如果这个阵法启动了，雷音寺可就不复存在了，甚至灵山都会崩塌，这可是我佛门的基业啊。”

　　燃灯狠声道：“不过一座山，一座塔而已，等到如来佛祖出关，这三界都是我们的，到时候起千座雷音，百座灵山又有何难！”

　　药师叹了口气：“既然古佛心意已决，那药师只好照办了。”

　　药师化为一道流光向雷音寺的最顶层飞去，燃灯看着下方的群魔狞笑道：“笑吧，笑吧，尽情的笑吧，孙悟空，杨戬，这次让你们全都有来无回！”

　　“混沌棍法！一柱擎天！”六耳挥舞着擎天柱，在战群中来回厮杀，这一战死在他手里的佛兵起码有十万，渐渐，六耳发现身边的佛兵越来越少了。

　　“怎么回事？”六耳皱眉道：“方才还有上百人围住我，怎么突然只剩下零星几十人了？”

　　六耳观察周围，之前来阻拦他们的十二愿王和降三世明王等高手全都不见了，莫相见严昊等人周围只有些法力低微的佛兵在周旋。

　　六耳眼光放远，先前围攻杨戬的八部众诸王天君也走了，换成了一批实力不值一提的罗汉伽蓝。

　　“到底怎么回事？佛门的高手和大军主干怎么都撤走了？”六耳眉头紧皱，突然一下舒展，换成了震惊无比的神情：“糟糕！毁灭阵法！”

　　“东皇剑诀，仲裁世间！”

　　孙悟空还在和世自在王佛，不空成就佛酣战，这三人足足打了一天一夜，最终由孙悟空占了上风，十五分巅峰的法力不是开玩笑的，任凭世自在和不空都是老牌王佛，也难以抗拒轩辕青萍的锋芒。

　　“对不起了两位，我们的战斗结束了。东皇剑诀，破灭万圣！”孙悟空高举双剑，青金双锋交融刺破苍穹，空中翻滚出浓烈的玄黄之气，还有黑色的杀气，白色的剑气于虚空中凝聚，磅礴无比的力量如同大海星河般浩瀚。

　　“斩！”

　　孙悟空猛然将手臂放下，双剑带着滔天的剑气斩下，整个空间都发生了异动，时间空间法则全都裂成了块块碎片。

　　面对孙悟空这凶悍的一斩，世自在王佛面色紧绷，一向玩世不恭的不空成就佛也是肃然，十五分巅峰实力的人物他们不是第一次见，但这样疯狂他们可从未见过，孙悟空这一剑的恐怖已经直追当年的东皇太一了。

　　“自在，出绝招吧，这猴子太恐怖了。”不空成就佛脚下法力，从怪鸟身上跃起，在空中倒立着身子，一朵巨大无比的莲花虚影从他身后飘飞而出。

　　“倒踏莲花，无理藏机。”

　　不空成就佛出手后，世自在王佛也紧随其后，浑身黑色的法力向上喷涌，天灵上方凝聚出七尊黑色的佛陀，这七尊佛像向空中飞去，每一尊口里都发出怒吼，拍出手掌向剑光撞去。

　　“无相灵定，七佛灭罪！”

　　两大王佛倾力一击，白莲花和七尊黑佛迎着青白两道金光，在空中轰然炸开，巨大的爆炸力将整个雷音寺都震得摇晃起来，而且摇晃越来越剧烈，丝毫没有停下来的意思。

　　“噗！”

　　世自在王佛和不空成就佛同时向后飞去，一边飞一边吐着鲜血，最后直接定砸在了墙壁上，昏厥过去。

　　孙悟空扛着剑哈哈大笑：“就算燃灯也未必能接住我这一剑，琉璃世界的人果然不简单，这一战真是痛快啊！哎，怎么还在摇？”

　　雷音寺的摇晃不仅没有停，反而越来越剧烈，万米高的墙壁开始出现裂痕，天顶上不停掉落着碎石残桓，就连地面都开始分裂了。

　　“怎么摇的这么厉害？”孙悟空奇怪道：“刚才力量虽然强，但不至于毁了大雷音寺吧？难道我又突破了？”

　　“悟空快走！”六耳突然出现在孙悟空身边，拉着孙悟空就跑：“他们要炸毁大雷音寺，把我们都埋在这里！”


第459章 血海撑塔

　　六耳此言一出，孙悟空顿时大惊失色，转头看遍四周，才发现佛门雷音寺内几乎没几个佛兵了，燃灯帝释天等一众高手也全都消失不见。再一回头，方才被他钉在高墙上的世自在，不空成就两佛也不见了。

　　“这到底是怎么回事？！”孙悟空震惊道。

　　“哈哈哈……孙悟空，你现在才发现已经晚了，今天你们都要葬身在这雷音寺中！”

　　燃灯狰狞的声音从上空传来，显然佛门的人已经全部脱离。只剩下须弥修罗两界人马在内。

　　杨戬琵琶色列红莲等人听见了燃灯声音，都顿觉不妙，纷纷向孙悟空等人聚拢而来。

　　“大圣，到底怎么回事？”

　　“这是佛门的终极阵法，毁灭雷音！”六耳咬牙道：“从如来选定灵山为佛门主山开始，在建造大雷音寺的时候便埋下了这一个阵法，只要一启动，佛门的人就能通过阵法出口无声无息的消失，而其他的人，就会随着大雷音的爆炸而葬身灵山！”

　　听到六耳的话，众人都是大惊失色，这么说，他们今天就只有死路一条了！

　　琵琶问道：“六耳姐姐，你既然知道这阵法？那阵法的出口你知道吗？”

　　六耳摇头：“这阵法是佛门最高机密之一，只有如来燃灯这几个佛门最高领袖才知道其存在，阵法的出口更是绝密无比，我又怎么能知道。”

　　“哦？”孙悟空突然没有一挑，注视着六耳：“这阵法是佛门最高机密，那你是怎么知道的？”

　　孙悟空一问出这话，众人的目光都投向六耳，对啊，这等高度机密的事情，脸佛门都只有如来燃灯这等高层才知道，六耳做为魔界中人又是怎么知道的呢？

　　面对众人的疑问，六耳浑身巨震，一时语塞难以回答。

　　而此时，雷音寺的晃动越来越激烈，毁灭阵法一启动，无数力量在寺内各处爆炸开来，整个雷音寺开始层层断裂，眼看就要崩塌。

　　“悟空，现在不是说这些的时候。”杨戬道：“赶快通过芥子须弥图撤回须弥世界吧。”

　　六耳忙道：“不错，我们还有芥子须弥图这条路。悟空，赶快撤退吧！”

　　孙悟空摇头：“现在雷音寺已经开始崩塌，我们现在撤退能撤出几人？”

　　“能活多少人算多少人啊！”六耳急道。

　　孙悟空厉声道：“这些浮屠兵都是我从修罗战场带出来的，他们相信我才跟随我，我不能让他们白白死在这里！”

　　严昊宗恨天等人也道：“不错，他们都是我们的兄弟，我们不能抛弃他们！”

　　“不放弃他们？难道你们要一起死在这儿吗？”六耳怒道：“你们不走就是一起死在这里，这不是白白牺牲吗！”

　　孙悟空怒道：“住口！他们是我的兄弟，既然是兄弟，就要同生共死，今天我若丢弃兄弟自己逃生，我还有什么脸面活在世上！还配叫什么齐天大圣！”

　　“你……”六耳气的连话都说不出了。

　　“行了都别吵了！”杨戬突然暴喝道：“要走一起走，要留就留我一个吧。”

　　“啊？”

　　众人都是一愣，不明白杨戬的意思。

　　“杨二哥，你说什么？”孙悟空问道。

　　杨戬没有说话，看着人群中的一名女子，向她挥了挥手。

　　那女子走上前来，手上还抱着一名昏厥的男子。

　　“青帝怎么了？”杨戬问道。

　　嫦娥道：“法力透支昏过去了，没有危险。但是伽月姐姐和哮天犬……”

　　后面的话嫦娥没有说，杨戬也能猜的到，那两人都战死了。

　　杨戬脸上涌上悲痛的神情，但只是一刹那，随即就笑了：“也好，也好。”

　　“二郎，你说什么？”嫦娥突然有种不好的预感。

　　“没事。”杨戬笑了笑，伸手捋了捋嫦娥额头上的秀发：“你爱我吗？”

　　嫦娥浑身一震，眼泪就流了出来：“二郎……”

　　杨戬从袖袍内取出一个小小的盒子，交给嫦娥手中。

　　“这是？”

　　杨戬在嫦娥额头上吻了吻，微笑道：“五百年后，我们再重逢。”

　　“二郎！”

　　杨戬突然向后飞去，死去身上的战袍，他的身体开始变成血红色，滴滴鲜血散开下落，源源不断，杨戬的四肢身体，最后连带头颅全都化作了血水，如同瀑布般散落而下。

　　“血海本体？”孙悟空一怔：“他这是要……”

　　血海流淌在地上，以地面为中心蔓延开来，爬满了整个大雷音寺的墙壁，将万米高的雷音高塔全都裹成了血红色。

　　“不晃了！不晃了！”

　　“真君威武！真君威武！”

　　雷音寺被血海裹满后竟然停止了摇动，碎石也不下落了，除了颜色变了之外，一切都恢复如常。群魔都是欢呼雀跃。

　　血海中传来了杨戬的声音：“悟空，我撑不了多久，赶紧带领大军撤退！”


第460章 炼化二郎

　　“怎么回事？雷音寺怎么不晃了？”

　　已经身处寺外的燃灯帝释天等人都是满头雾水。这毁灭雷音阵法一经启动就不会停下，直到将雷音寺炸毁后才算完结，如今雷音寺只掉了几块碎石，塔身出现断层，怎么就停下了？

　　“燃灯古佛，这阵法不会是太久不用坏了吧？”夜摩天挠着三寸黑发笑问道。

　　“胡说！”燃灯厉声喝道：“此阵乃是如来佛祖亲手布置，怎么可能坏了！”

　　“那为什么不动了？”夜摩天别嘴道：“就算是如来佛祖亲手所布，几十万年不用就不会生锈吗？”

　　“哈哈，夜摩天君说的有理。”不空成就佛浑身是伤，也不忘打趣道：“古佛，不管怎么说，这阵法突然停下是事实，不如派些佛兵进去查探一番。”

　　燃灯道：“怎么查探，那大门早就被封死了。”

　　不空成就佛道：“呵呵，我听说八部众内夜叉王婆羯罗手下有一位奇人，叫做鬼子圣母，是修行鬼道的高手，鬼道中有门神通叫穿透鬼眼，能够看穿一切，不受事物阻隔，那鬼子圣母应该会吧？”

　　燃灯听罢眉头一挑，转眼看向帝释天。

　　帝释天面无表情道：“婆羯罗，你就叫出你的手下去看看吧。”

　　“呵呵，鬼娘，既然古佛和天主有令，你就去看看吧。”

　　“嘿嘿，妾身遵命。”

　　婆羯罗身后走出一名身穿黑衣，面容妖艳的美貌女子，这女子看着婆羯罗道：“君侯，终于到用得到妾身的时候了。平时你可看都懒得看妾身一眼呢。”

　　婆羯罗笑了笑：“行了，快去吧。”

　　鬼子母飞身上前，来到雷音寺的塔顶，运起法力神通，双眼泛出红光，穿透雷音寺的墙壁，立刻洞悉了寺内的一切，转身飞回众人面前。

　　“怎么样？里面是何状况？”众人问道。

　　鬼子母道：“雷音寺塔内墙被一层血红的液体裹住，压制住了阵法的力量。孙悟空等人正带着魔界大军向芥子须弥图内撤退。”

　　“血红的液体？”燃灯眉头一皱：“那是什么？”

　　“我知道。”帝释天沉声道：“是杨戬所化的幽冥血河！”

　　“幽冥血河！”

　　众人都是大惊，杨戬竟然炼成了冥河的血海本体，几近不死之身。

　　燃灯咬牙道：“杨戬竟然炼成了血海本体，今日若不除他，日后定然会成为第二个冥河！众人听令，用法力打碎雷音寺，决不能让他们逃脱！”

　　“打碎没有用。”帝释天道：“幽冥血河本就是液体，攻击起不了多大作用，对付血海本体只有一招，炼化！”

　　“炼化！”

　　众人都想起了当初攻打修罗界时，太上三清和如来菩提联手炼化冥河教主那一幕。

　　“好，趁着杨戬气候未成，诸佛一同出手，将杨戬连同雷音寺一起炼化！”

　　燃灯号令一出，帝释天和八部诸王等人一起出手，连同身后剩下的两千万佛门大军，齐齐向打出法力向雷音寺过去。

　　“轰！”

　　雷音寺内猛然震动了一下，铺在雷音寺内壁的血海剧烈的颤抖了一下。

　　“二郎！”

　　“二爷！”

　　看见血海的异动，众人都知道外面的佛门在攻击杨戬，顿时大急。

　　“不用管我！”血液里传来了杨戬的声音：“赶紧走！”

　　孙悟空咬了咬牙：“加快速度！”

　　浮屠大军和修罗魔神兵加快了撤退的速度，但芥子须弥图毕竟只有那么大，千万的大军要全部撤出还是需要一定时间。

　　而外面，群佛不断加大法力，雷音寺的外壁已经化的面目全非，杨戬所化的血海颜色也越来越淡，血液一滴滴的被吸走炼化，渐渐薄的只有一层纸那样厚度了。

　　“啊……”杨戬发出了痛苦的呻吟，他的身躯已经被炼化的只剩十分之一了。而目前只撤出了一半的人。

　　“我们不走了。”梅山老六突然停住了脚步，掉头飞了回去。

　　“你干什么！”孙悟空急喝道。

　　梅山老六道：“当初结拜的时候，我兄弟六人发誓要和二爷同生共死，今日一战，诸位哥哥战死沙场，我本就不该活着，如果连二爷也死了，我活着又有什么意义？”

　　众人顿时不知道怎么再劝了。

　　“我们也不走！”

　　所有修罗界的修罗魔神突然也齐声大喝，掉头飞向芥子须弥图的另一端，甚至有些已经进去的也飞了出来。

　　“你们又干什么！”孙悟空更急了。

　　几十位修罗魔神的统领站出来道：“二郎真君是我修罗界的王，冥河教主的传承，我们要留在这里，和王同生共死！”


第461章 嫦娥离开

　　“嫦娥仙子，你看这怎么办？”孙悟空向嫦娥望去。

　　嫦娥怀中还抱着杨青帝，看了一眼青帝和墙壁上杨戬所化的血液，长叹道：“也罢，就让他们留在这里吧，如果不是为了照顾青帝，我也不会走，大圣，你先撤走须弥世界的兵马吧，这次本来就与你们无关，如果连累你手下全军覆没，我们夫妻也不会心安。”

　　听见嫦娥这么说，孙悟空也不再说什么，指挥浮屠大军快速向芥子须弥图中飞去。

　　“呼……终于完了。”

　　见到所有浮屠兵全部撤走，六耳琵琶一众高手也都回到了须弥世界。

　　孙悟空长出了一口气，对身旁还在痴痴看着雷音寺墙的嫦娥道：“嫦娥仙子，我们走吧。”

　　“我想再看一眼二郎。”嫦娥将杨青帝交到孙悟空手中，飞到墙边，将娇躯贴在墙壁上，此时墙上的血液基本都干了，杨戬已经死了多时了。

　　嫦娥还是抚摸着墙壁，落泪道：“广寒清肃千秋冷，不灭妾身等郎心。二郎，五百年，我等你回来。”

　　嫦娥说完后，便纵身飞入芥子须弥图中，孙悟空随即也隐入其中，芥子须弥图随即消失不见，整个雷音寺内只留下还在被蚕食的薄薄一层墙壁和四百万的修罗魔神。

　　“轰！”

　　薄如纸张的大雷音寺轰然倒塌，激起了漫天的灰尘烟气。

　　“哈哈哈哈……”群佛都发出一阵爽朗的笑声。

　　燃灯大笑道：“这杨戬终于死了，我佛门又少了一个大敌！”

　　帝释天也难得露出一丝笑容，仰天长叹道：“和修罗界的恩怨终于了结了，从今以后我天龙八部，再不受任何牵绊。”

　　“呵呵，还没完呢。”一直没有说话的药师突然指着雷音寺倒塌的方向道：“好像还剩了些人。”

　　梅山老六从废墟堆中爬出来，浑身是血几乎站都站不稳，用尖刀撑起身体，而身后的残桓断壁中也爬出了许多人，都是修罗界的魔神，身上的铠甲都被砸的开裂了，有的四肢都残了，仍旧用兵器撑起身体。

　　梅山老六看着前方得意洋洋的群佛，怒吼道：“修罗大军听令！”

　　身后大约存活下来的一百万伤残的修罗魔神奋力吼道：“在！”

　　“扬我修罗界神威！杀！”

　　一百万人跟随着梅山老六向前冲锋。

　　燃灯怒道：“一群残兵，还只有百万人，找死，给我吞了他们！”

　　这一次的情形十分怪异，除了降三世明王等人所带的一百万佛兵向下冲去，其他部队都没有动。

　　燃灯震惊回头，才发现，这剩下的一千四百万的兵马中，六百万属于天龙八部众，七百万属于琉璃世界的愿徒，而他直系部下明王佛兵只剩下可怜的一百万人。

　　“燃灯古佛让你们杀，你们没听见吗？”药师向身后的愿徒喝道。

　　愿徒们听见药师的号令，才跳下云层冲杀过去。

　　“二哥，我们动吗？”自在天看向帝释天。

　　帝释天笑了笑：“你们也去吧，燃灯古佛虽然没了兵，没了将，甚至连肉身都没了，但他毕竟是佛门的上古佛，他的话还是要听的。”

　　帝释天此话一出，夜摩天，婆羯罗等人都是哈哈大笑起来，怪叫几声带领八部众冲杀下去。

　　燃灯气的脸煞白，但帝释天说的也是事实，他现在是正宗的光杆司令了。

　　一百万的修罗界残兵和一千四百多万的佛门大军交汇，转瞬之间便淹没在了金色的海洋中，结果，不言而喻。

　　至此，以营救杨莲为起因的雷音圣战终于落下帷幕。历经三天三夜，涉及须弥，修罗，佛门三方，死伤无数。

　　魔界一方，修罗魔神全军覆没，修罗公主色列伽月，梅山兄弟，哮天犬以及修罗界之王杨戬也身亡陨落，群魔联军继大雪山覆灭后之后，修罗界势力从此也不复存在了。除此之外，须弥世界损失了近半数的浮屠兵，嗜血八扈从中的唐煌也战死沙场，罗东来，等骨干也都负伤。

　　而佛门这边损失更为惨重，天龙八部众和琉璃净世界都损失了半数的军队，而燃灯手下的八大明王佛兵在此一战中，赔上了最后的老本，只剩下不到一百万的罗汉金刚，就连十八罗汉和二十四伽蓝这些统领也折损了不少，佛门燃灯上古佛彻底成了光杆司令。

　　三天后。

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　“大圣！嫦娥仙子不见了！”朱隆急急忙忙的跑进来，手中还捏着一张纸条：“这是嫦娥仙子留下的。”

　　孙悟空眉头紧皱，接过来看，只见纸条上写着：

　　“郎君新丧，妾悲痛欲绝，想游历各处，散阔心情。幼子青帝重伤未愈，托付大圣照顾，万望安稳无失，不负夫君在世之谊。妾亦感恩大圣恩德，临表涕零，嫦娥顿首。”


第462章 天大危机

　　“大圣，要不要去追她回来？”朱隆问道。

　　孙悟空摇头：“追她干什么，这次杨二哥身亡对她的打击太大了，她也不知道怎么面对杨青帝，出去走走也好。”

　　“但现在三界混乱，万一嫦娥仙子被佛门抓走？”

　　孙悟空道：“无妨，嫦娥不是笨人，不会那么容易被抓着，就算真的落在敌人手中，她也会自爆不让我们受威胁。”

　　朱隆点头：“大圣，方才我清点了一下，这次我们损失了四百万人马，加上浮屠山和魔凡汇点一战，如今还剩下六百万七百万精锐。”

　　孙悟空点头：“恩，我们损失的虽然惨重，那燃灯也好过不了多少，估计很长一段时间他都要忙着应付帝释天和琉璃世界的人，每个几百年不会出来作乱了。对了，三圣母和杨青帝的伤势如何了？”

　　朱隆道：“没有大碍了，哪吒三太子和色列公主照顾着，过几天应该就能恢复。”

　　“红莲……”孙悟空心下一沉：“他姐姐姐夫都死了，应该很难过吧……”

　　“大圣？在想什么？”朱隆问道。

　　“没事。”

　　朱隆突然凑上前悄声道：“大圣，之前你让我查的事我问……”

　　“等等。”孙悟空猛然抬头，伸手打出一片隔音结界，才道：“说吧。”

　　朱隆低声道：“我去问过铁扇公主了，这五百年来六耳大王都没有离开过须弥世界，但在六耳大王刚刚分娩的当天，铁扇公主看见一个白袍人出现在六耳大王面前。”

　　“白袍人！”

　　孙悟空双眼一眯：“果然有蹊跷，这白袍人什么来路，知道吗？”

　　朱隆摇头：“铁扇公主说她只是偷听过两人的对话，好像六耳大王很怕此人，据在下猜测六耳大王应该是受了什么要挟。”

　　“哼！”孙悟空一掌拍碎了座椅的扶手，猛然站起身来：“敢威胁我老婆，不管她是谁，我都要把她找出来！碎尸万段！”

　　魔界，四海，海心域。

　　“什么！”

　　蛟魔王震惊无比，起身问道：“这是真的？”

　　灵感大王躬身道：“千真万确，三天前就结束了，今日消息才透露出来，燃灯以三圣母杨莲为诱饵，招致修罗界和花果山进入灵山，展开大战。足足打了三天三夜，各自损失了千万人马，二郎神和梅山兄弟等人全部战死，孙悟空手下也折损不少。”

　　“杨戬也死了！”蛟魔王坐会蟠龙宝座，皱眉道：“这么说修罗界算是完了，最近怎么如此异常，先是大雪山消失，现在修罗界也灭了，下一个又会轮到谁呢？”

　　“蛟王，难道这其中有阴谋？”灵感大王问道。

　　蛟魔王冷声道：“佛界表面上说遵守休战协定，但我魔界盟军一个接一个的覆灭，谁知道这佛门是不是想将我们各个击破。”

　　灵感大王一惊，随即道：“蛟王，那我们要不要先发制人？趁现在佛门元气大伤一举干掉他们！”

　　蛟魔王摇头：“暂且不要妄动，现在大哥不在天庭，还不知道什么时候回来，这样，我先去须弥世界找悟空商量一下对策，看看如何应付。”

　　须弥世界，某山中。

　　六耳闭着双眼，站在林间，静静等待着某人的来临。

　　“呼！”

　　出场了数次的神秘白袍人从空中飞速落下。

　　“你……”

　　“啪！”

　　不等六耳说话，白袍人一个箭步冲上去，狠狠一巴掌落在六耳脸上，将六耳直接打了一个踉跄。

　　白袍人不等六耳起身，掐住她脖子直接提了起来，恶狠狠道：“你好大的胆子啊！”

　　六耳嘴角流下一丝鲜血，红色的巴掌印在雪白的脸蛋上显得格外刺眼。

　　“说话！”白袍人手上加力。

　　六耳顿时痛苦无比，勉强挤出一丝笑容，道：“先……放我下来……”

　　“哼！”白袍人将六耳摔在地上，骂道：“你这畜生！孙悟空去浮屠山救了大鹏姐弟的时候我就跟你说过，这是你们最后的机会，这次你竟然胆大包天，还跟着他一起去攻打灵山，损失了我佛门多少兵马！”

　　六耳索性坐在地上，抬头微笑道：“那修罗界不是也覆灭了吗？就连那杨戬都死了，佛门也不吃亏啊。”

　　“还敢嘴硬！”白袍人怒道：“这次我说什么也不会再给你们机会了，孙悟空必须死！”

　　六耳这次并没有什么过激的反应，只是笑道：“好。”

　　“哦？”白袍人讶然回头：“你这是什么反应？”

　　六耳笑了笑：“早就料到会有这一天，我一直执着这段感情，想要改变一切，到最后才发现，结局早就注定了，我又何必两难让自己如此痛苦呢？”

　　白袍人道：“你能想明白最好，你也不要怪我，你们都是我的孩子，我也不想走到这一步，要怨就只能怨孙悟空了。”

　　六耳摇头：“走到今天这一步我谁也不怨，只怨我自己，明明只是逢场作戏，却把自己陷入了万劫不复，事到如今，我只有一个请求，希望你能答应。”

　　“什么？”

　　“放过我的女儿，思思。”


第463章 摊牌

　　须弥世界，花果山，水帘洞。

　　六耳抖动着手中的虎皮，将床铺铺好，转头对孙悟空道：“睡吧。”

　　孙悟空坐在凳子上，面无表情道：“先不着急，你过来，我又几个问题问你。”

　　六耳笑了笑，走过来坐下：“问吧，今天你想知道什么，我都告诉你。”

　　“我……”

　　看见六耳绝美的容颜，孙悟空什么都说不出口了，他有很多问题都想问，你是怎么知道毁灭雷音那个阵法的？黄风地涌被你派人佛门做卧底，为什么这次大战没有现身？还有，那个白袍人到底是谁？

　　但话到了嘴边，孙悟空却什么都问不出口了。

　　“算了，以后再说吧，睡吧。”

　　孙悟空叹了口气，搂着六耳到床上就寝入睡。

　　夜，已经深了，须弥世界曾经出于封闭时期的时候，是日照不进，月映不明，整天都是明晃晃的白天。但自从孙悟空从修罗战场回来后大开须弥世界后，太阳的光芒就能照入其中，白天有烈日当空，月亮的光华也能映入其内，日明夜黑的正常天色运行。

　　这一夜，却正好是月食，月亮被黑暗吞噬的只剩下细细的弯钩，发出点点光芒，夜里漆黑如墨，伸手不见五指。

　　水帘洞内，躺在孙悟空床边的六耳突然睁开双眼，轻轻掀开被子，蹑手蹑脚的走出水帘洞，架上云飞速向须弥世界外飞去。

　　六耳刚刚出动，孙悟空的眼睛也睁开了，飞出水帘洞悬浮在空中，同时，身后闪现十多道身影，琵琶，色列红莲，苍都，厉风，朱隆，罗东来，姬重生，严昊，宗恨天，君乾坤，奎皇城，莫相见还有哪吒，以及青兕，金角银角道家三兄弟，须弥世界所有的高手全都出现在了孙悟空身后。

　　“真不敢相信，六耳嫂子竟然真的有问题。”哪吒长叹道。

　　琵琶道：“六耳姐姐也是受人威胁，我相信她是有苦衷的。”

　　“不错，就算受了威胁，我等兄弟也相信六耳大王绝不会做对不起大圣的事。”青兕三人齐声道，他们都是经历过六耳分娩时对抗镇元子玄都那一战，六耳差点儿连命都没了，她对孙悟空的忠诚不容任何人怀疑。

　　“行了，都别说。”色列红莲出言止道，她最了解孙悟空，知道他心里现在很不好受。

　　“大圣，我们现在怎么办？”朱隆问道。

　　孙悟空长出了一口气，道：“这次必须要和六耳摊牌了，那白袍人不管是何方神圣，敢威胁到我老婆头上来，他今天死定了！哪吒，红莲，你们留下照顾三圣母和杨青帝。青兕，金角银角，你们留下带兵保护我的猴子猴孙。朱隆，东来，严昊，你们留下整顿好浮屠大军，只要我见到发出信号，你们就带兵出来！围杀敌人！其余人等，跟我走！”

　　“是！”

　　须弥世界，大门外。

　　六耳驾云冲出大门后便停了下来，捏碎了手中的一道符咒，不多时，白袍人从天而降，落在六耳面前。

　　“这么急召我来何事？”白袍人问道。

　　“事情隐藏不住了，孙悟空已经知道了你的存在。”六耳道：“我已经将他引出来了，既然你要动手，赶早不赶巧，就今天吧。”

　　“哦？孙悟空跟出来了？”白袍人眉头一挑，双目放光，果然看见孙悟空一行人正杀气腾腾的飞来。

　　“好！既然如此，那今天就让这须弥世界烟消云散！”

　　白袍人猛然挥出袖袍，一道白光直冲云霄，万里的雨雾全都消散，露出了一直暗中在云层中跟踪的孙悟空一行人的身影。

　　“大圣，我们被发现了！”琵琶惊呼道：“这白袍人果然好手段！”

　　孙悟空冷笑道：“本来就不想遮遮掩掩，省的还要我去逼问六耳，既然他主动挑明，就不用跟他废话了，先擒住他再说！动手！”

　　“是！”

　　孙悟空一声令下，琵琶，苍都，厉风和姬重生一众高手全都亮出兵刃神通，呼啸而来。

　　白袍人冷笑一声：“不自量力！”

　　白袍人浑身白光泛滥，轻轻抬起右手，正要一袖挥出，六耳突然伸手按住了白袍人。

　　“你干什么？”白袍人话音变得冰冷：“莫非你还想救他们？”

　　六耳摇头：“我想亲自和他们做个了结。”

　　琵琶苍都等人还未靠近，前方突然出现一道巨大的黑色棍影横扫而来。

　　琵琶等人连忙闪开，一道黑色的身影持棍挡在他们面前。

　　“六耳姐姐。”琵琶急道：“虽然我不知道你到底受了什么要挟，总之大圣和我们都不会怪你，你快让开，只要杀了此人，一切都会恢复到从前。”

　　“恢复到从前？”六耳摇头冷笑道：“不可能了，永远都回不去了。”

　　“你说什么？”

　　孙悟空从众人身后走上前来，看着六耳：“你刚才说什么我没有听清楚，你，再说一遍。”


第464章 乌摩！双猴大战

　　“我说，一切都……回不去了！”六耳突然毫无征兆的出手，一棍向孙悟空的天灵劈来。

　　孙悟空万万没料到六耳向他下手，而且还是杀手，连忙一闪，却还是被劈中了肩头。

　　“啊……”

　　孙悟空连退数步，即使他有金刚不坏之身，被六耳全力一棍打中，肩胛骨也直接碎裂了。

　　“大圣！”

　　“六耳姐姐！你疯了！”琵琶目眦尽裂。

　　“闭嘴！”六耳浑身杀气凛然，黑色纱衣被冰冷的晚风吹得猎猎作响：“我不叫六耳，我叫乌摩！”

　　“乌摩？”

　　众人都是一愣，这才是六耳的真名，他们却从来没听说过。

　　“孙悟空！”六耳握着擎天柱指着孙悟空，厉声道：“从现在开始，我们恩断义绝，你我再不是夫妻，是永生永世的仇敌！”

　　见到这一变故，琵琶苍都等人全都惊愕的说不出话来，愣在了原地。

　　“哈哈哈……”白袍人发出怪异的笑声：“乌摩，做的好，不愧是我栽培了数十万年的好孩子，好弟子！”

　　“弟子？！”

　　听见白袍人称呼六耳为弟子，众人又是震惊无比，都觉得自己的脑子有些不够用了。

　　“多谢师尊夸奖。”六耳蹲下身来，白跪在白袍人面前。

　　白袍人伸出手摸着六耳的头，微笑道：“好，能舍能断，能入能出，你的心性又更上一层楼了，为师的衣钵传承后继有望了。”

　　“混蛋！！！！！！”

　　就在此时，一声震天的怒吼从一个浑身金色，身穿铠甲的猴子喉咙里发出，孙悟空现出了神猴本体，浑身燃烧着从心田里喷出的怒火，手持轩辕青萍二剑，一步步向白袍人走来。

　　见到孙悟空如此骇人的气势，白袍人都是面色一变，运转起身上的法力。

　　“师尊，让我来吧。”六耳站起身来。

　　白袍人道：“你打得过他？”

　　六耳道：“打不过，但我和他今天必须有个了断。神猴本体！”

　　六耳一声怒吼，骨骼身躯开始变大，浑身冒出黑毛撑破了纱衣，露出了黑色的铠甲，狰狞可怖的猴脸两旁各有三只大耳，黑色的气旋裹满了全身。

　　“孙悟空，今日不是你死，便是我亡！”六耳奋力从空中跃下，奋力一棍向孙悟空直劈而来。

　　孙悟空双剑一横，擎天柱撞在两柄剑刃上，擦出一阵火花。

　　六耳将棍子一抽，斜身向孙悟空劈来：“混沌棍法！”

　　铺天盖地的黑色棍影扫射而来，孙悟空手中闪烁着金光和青光，剑锋和棍影在漆黑的空中演绎出绝美的烟花盛宴。

　　六耳什么话都没说，曾经的温柔都变成如今凶狠无比的棍影。

　　孙悟空什么话都不想说，他只想打败六耳，然后将她带走，从此再也不管三界任何事了，什么大道建立，什么宏图伟业，什么颠覆佛道，都比不上伊人一笑，六耳今日对她的无情，如同万箭齐发刺穿了他的心，他承受不了，他也不想承受。

　　“琵琶大姐，我们怎么办？”苍都和姬重生向琵琶望去。他们谁都想不到会看见今天这一幕，一对有两千年情谊和一个孩子的恩爱夫妻会在空中搏命厮杀。

　　琵琶眉头紧皱道：“大圣和六耳姐姐……和乌摩的战斗不容我们插手。”

　　“那我们要不要先干掉那个白衣人？”莫相见抚摸着快刀道：“一切都是这个王八蛋引起的！”

　　宗恨天也道：“对，杀了他都太便宜了，一定要将他浑身的血肉一刀刀割掉，然后用矬子磨掉他的骨头。”

　　“呵呵，太残忍了。”奎皇城笑道：“不错折磨一番是必须的，先擒下他再说吧。”

　　众人都要动手时，琵琶止道：“先别急，我想，大圣更愿意亲自砍下此人的头颅。”

　　一黑一金两只天地间最凶猛的猴子在空中大战了一整夜，漆黑的暗夜慢慢露出金色的微光，太阳从东方露头，天空渐渐明亮起来。

　　“东皇剑诀，神鬼哭泣！”

　　孙悟空两大神器一抖，万千金色剑影从虚空中浮现，向六耳刺去。

　　“东皇剑诀，你以为就你会吗？”六耳收起擎天柱，双手结印，一个空间黑洞打开，走出了一名浑身金光熠熠的窈窕身影。

　　这回所有人都惊呆了，这是一名女子，一名绝色的美女，留着齐腰的金色的长发，她浑身……一丝不挂！


第465章 圣堂之剑

　　看见这名出尘绝世的金发美女出现，所有人都为之惊艳。

　　“真美啊，得此佳人一夜，让我醒来就死也甘心啊。”奎皇城睁大了双眼，想起从前服侍过他的那些姬妾，和这位女子比起来简直连尘土都不是。

　　“竟然还有比琵琶大姐更美的女子。”莫相见口水都要滴出来了，琵琶以前一直是他的第一女神，如今只有排第二了。

　　“乌摩姐姐！哇，你又变成猴子了！”女子一出来，立刻兴高采烈的向六耳扑去，却被六耳一脸嫌弃的推开。

　　“怎么了嘛？”女子撅起小嘴，全然不顾自己暴露在空气中的诱人胴体。

　　六耳嗔怒道：“你怎么又不穿衣服！”

　　女子一怔，随即笑道：“我自己一个呆在剑里这么多年了，从来都不穿衣服的，你自从解救我之后也没用过我，穿不穿衣服又怎么样嘛。”

　　“你没看这儿有人吗！”六耳连忙变化出一件衣服披在女子身上。

　　女子穿上衣服，打量周围的人，看见对面的孙悟空，顿时惊喜道：“这就是你跟我说过的你丈夫孙悟空吧，果然也是一只金色猴子！哎呀，他好像也在盯着人家看呢，这么色。”

　　“闭嘴！”六耳怒道：“赶紧化形，我要作战！”

　　“哦。”女子极不情愿的答应了一声，调皮的将身上的衣服扔掉，随即散发出金光，化为了一个条形物件。

　　“那是……”众人都定睛一看，惊呼道：“是把剑！”

　　六耳冷哼一声，伸手将这柄剑抓住，抖散了金光，露出了剑身原形，只见此剑剑刃通体呈现白金之色，闪烁着万丈锋芒，剑柄由白玉雕刻，被六耳握在手中。

　　“那女子是一把剑！”众人都是大吃一惊。

　　“不对。”姬重生深谙剑道，自然知道那女子不是剑，而是剑灵。

　　“剑灵！”

　　所谓剑灵，即剑之灵魂，剑之灵性，剑之灵智。

　　每件法宝经过淬炼之后，经历百年千年万年的时间沉淀，都会衍生出灵智，灵性和灵魂，最后凝聚成生命体，存在于法宝之中，称之为器灵。

　　但是所有持宝者发现法宝有器灵生出时，都会用法力抹杀他。因为器灵的存在对法宝是没有任何好处的，他有自己的灵智，有自己的想法，便会影响持宝者对法宝的使用。

　　举个例子来说，器灵和正常人几乎没什么两样，而且器灵对法宝的掌控力还要更强，如果器灵存在于法宝中，就等于两个人在使用此宝，哪个持宝者会允许别人和他公用宝物呢？就连金箍棒孙悟空也是抹杀过它的器灵。

　　而六耳手中这把剑竟然有器灵存在，而且看上去灵智已经非常高了。其实并不是六耳不想抹杀这个器灵，而是抹杀不了，那金发女子的实力不比六耳低。

　　“这剑灵看上去至少有百万年的年岁了。”又一位用剑的行家君乾坤道：“法力绝对凌驾在我们之上，这到底是什么剑？”

　　“圣堂。”孙悟空一眼认出了六耳手中的宝剑，曾经他见过此剑的图画，在东皇太一的遗藏中。

　　“圣堂之剑！”众人瞳孔骤然缩小：“东皇太一的佩剑，神圣天堂！”

　　神圣天堂，也称圣堂之剑，东皇太一从太阳上带下来的绝世圣剑，是他手下除东皇钟外的头号至宝，当年东皇太一就是仗着此剑横行天下，威震洪荒。后来巫妖大劫，东皇太一陨落，此剑从此下落不明。

　　孙悟空看着六耳，冷声道：“在东皇遗藏中，你说你没有找到圣堂之剑，其实是你悄悄藏起来了对吗？”

　　六耳咬牙道：“不错，圣堂之剑是我悄悄藏起来的，就是怕你跟我抢！”

　　圣堂之剑中突然传出一声小小的嘀咕：“明明是你怕我太美抢了你的男人。”

　　六耳面上一红，抖了抖圣堂之剑，那剑灵便不说话了：“孙悟空，这圣堂之剑是我的，东皇钟也是我的，太一的传承都是我的！今天就让你见识由圣堂之剑使出的最正宗的东皇剑诀！巨擘支天！”

　　六耳一剑向孙悟空斩去，巨大的剑影如同天柱坍塌向下劈来。

　　“剑舞崩灭！”孙悟空咬了咬牙，他心中现在冰凉无比，原来六耳从很早以前就开始骗他。

　　“星河入斗！”

　　“镇世临凡！”

　　两大东皇太一的种子传人在空中各仗宝剑，打的是昏天黑地，空中云雾翻滚，电闪雷鸣，冰冷的剑气融化了云朵，天上下起瓢泼大雨。

　　两人，不对，是两猴在雨中挥舞着宝剑，演绎着陨落了百万年的东皇太一当初剑灭祖巫的盖世风采。

　　“噗呲！”

　　皮肉被剑刃割开的声音传出，血从空中滴落，中剑的是六耳，她的腰部被轩辕剑砍中，金色的剑气刺入伤口，环绕腰身。


第466章 巨变！！！

　　六耳战败所有人都不奇怪，她虽然有圣堂之剑在手，但孙悟空可是手握轩辕青萍两大神器，每一把都不输给六耳，关键在于孙悟空的实力比六耳整整高出五分多，若不是孙悟空爱着她，早就将六耳击败甚至斩杀。

　　六耳被砍伤后，仍然没有后退的意思，手中金光凝聚，一尊铜钟大吕浮现。

　　“东皇钟！”孙悟空面色一紧，流露出悲苦的神情：“你真的做这么绝？”

　　六耳咬牙：“我说过，今天不是你死，就是我亡！”

　　六耳祭起东皇钟就要向孙悟空冲去，一道白色的身影拦住了她。

　　“师尊，你……”

　　白袍人挥手道：“你不是他的对手，退下吧。”

　　六耳高声骂道：“孙悟空，我师尊出手，你敢应战吗？若是不敢，就快逃之夭夭，否则今天你必死无疑！”

　　“这六耳大王当真是疯了吗？”

　　就连一向淡定的姬重生和君乾坤都忍不住皱眉。

　　琵琶沉声道：“突然有种不好的预感，苍都，厉风，准备好随时动手！”

　　“是！”

　　众人都感觉得出这白袍人实力不凡，纷纷亮出兵刃。

　　“今天我不管你是什么人，也不管你用什么方法把我的六耳变成了这样，今天我定然要将你剥皮拆骨，驱散魂魄！”

　　孙悟空浑身法力全部外放，金色的法力光芒裹满了全身，头上还飘来了团团紫色祥云，如同东皇太一亲临，金黄剑气和青色剑光射出，如同擎着两条神龙，一步步踏来，脚下的云朵都碎裂开来，踏着虚空行走。

　　那白袍人冷冷一笑，浑身只是燃起了一层白色的光华：“来吧，让我看看你的长进。”

　　“东皇剑诀！破灭万圣！”

　　孙悟空不想做太多拖延，一出手便是东皇剑诀第十式，全力催动法力挥出双剑，玄黄之气从天而降，天地之力灌注其中，剑气浩瀚的如同星辰光华，力量磅礴的好似万山压顶。

　　“哇，从没见过大圣用过这么全力以赴过，太可怕了。”苍都惊叹道。

　　宗恨天也惊叹道：“这一剑下来斩断玄黄大世界恐怕也没问题吧，这人恐怕连这一剑都走不过吧。”

　　奎皇城道：“那是肯定的，全尸肯定都没了。”

　　琵琶苦笑道：“谁让这人动了大圣最重要的人儿呢，活该他死。”

　　孙悟空这一剑斩下，那狂暴的力量转眼直至白袍人眼前，所有人都预想得到这人被孙悟空一剑劈成两半的情景。

　　但结果……

　　出人意料……

　　白袍人挥了挥袖袍，孙悟空砍出的足以毁灭天地的剑气被轻轻的挥散。

　　……

　　所有人都愣在原地，惊讶的合不拢嘴，将孙悟空这一剑如此轻描淡写的击散，这要何等实力才能做到？

　　孙悟空惊愕的站在原地，握剑的双手有一丝颤抖，除了如来，太上这几个超脱天地的强者之外，孙悟空从没有见过这等实力的人物。保守估计，这白袍人的实力至少是他的两倍。

　　“大圣……”琵琶最先缓过神来，飞到孙悟空身边：“这人……我们对付不了。”

　　“走。”孙悟空道。

　　“啊？”

　　“快走！”孙悟空暴喝道：“立刻回去，封闭整个须弥世界！没有我的命令，谁都不许出来！”

　　“大圣，你不走吗？”琵琶急道：“你留在这里就是死路一条啊。”

　　孙悟空摇头：“就是死，我也要和六耳死在一起。”

　　“你不走我也不走！”琵琶斩钉截铁道。

　　“我们也不走！”苍都厉风等人都冲上去站在孙悟空身后：“誓同大圣同生共死！”

　　莫相见骂道：“我就不信了，这个白衣狗还能有翻天覆地的本事！”

　　莫相见身形化作一道流光飞速向白袍人冲去。

　　“快回来！”孙悟空没来得及叫住他，莫相见已经窜到白袍人身前。

　　“不知死活。”白袍人猛然伸手，速度之快连火眼金睛都看不清，莫相见的脖子被白袍人死死掐住。

　　“咔擦。”

　　白袍人手一动，莫相见被扭断了脖子，当场身亡。

　　“莫七弟！”

　　众人发出一声痛呼。

　　“你这个畜生！”奎皇城目眦尽裂，挺起辉煌之枪冲上前，浑身绽放光华。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”白袍人冷哼一声，一掌拍出，奎皇城被打飞回来，鲜血狂飙，君乾坤连忙将他接住，已然昏死过去。


第467章 浮出水面

　　“你们还不快走！”

　　眼见莫相见身亡，奎皇城昏死，孙悟空急喝众人退走。

　　“我们不走！”苍都上前道：“大圣，我随你出修罗战场，就是为了追随你开创宏图大业，你若是死了，我们活着又有什么意义？”

　　“不错。”姬重生道：“你替我改名重生，我重生了，你却死了，那我又有何重生之意？”

　　“大圣，你就跟我们一起走吧。”琵琶急道：“六耳姐姐既然是他弟子，肯定不会伤害她的，来日方长，以后再找机会救六耳姐姐吧。”

　　孙悟空看着众人的目光，长叹了口气：“好吧，我们就一起走，先回须弥世界再说。”

　　孙悟空架起筋斗云，载着众人飞速向须弥世界内退去。

　　“师尊，不阻拦他们吗？”六耳向白袍人问道。

　　白袍人冷冷一笑：“进了须弥世界，更如瓮中捉鳖。”

　　孙悟空带着众人进入了须弥世界的大门，可就在这时，孙悟空突然从筋斗云上飞出，急速向后退去。

　　“大圣！你干什么！”琵琶大急。

　　孙悟空一边后退一边道：“我不会放弃六耳，不论是生是死我们都要在一起。”

　　孙悟空边说着，从袖中取出了芥子须弥图，将其祭在空中，须弥世界的大门立刻开始关闭。

　　“大圣！”琵琶的泪水打湿了眼眶。

　　“照顾好千思，她是我在世上唯一的血脉。”

　　孙悟空说完这句话，须弥世界的大门便彻底关闭了，孙悟空将芥子须弥图一手，门楣便也消失了，空中再次化为虚无，什么都没留下。

　　孙悟空做完这一切，终于放下心来，转身看着白袍人。

　　“来吧，是生是死，我们做个了结。”

　　白袍人摇头道：“真是可惜，如果你刚才跟他们一起进去了，我也许会饶你一命。”

　　孙悟空双目闪烁着精光：“你到底是谁？”

　　白袍人大笑一声：“罢了，就让你在死之前知道一切，也不枉我们师徒一场。”

　　“师……师徒！”

　　孙悟空浑身巨震，脑中心念百转，心中大海翻滚。

　　“难道你是！”

　　“哈哈哈哈……”那白袍人伸手掀开自己斗篷上的帽子，露出面孔，这张脸实在太恐怖，如同枯骨上面批了一张皱皱巴巴的表皮，而且这脸孔有一半都残缺不堪，如同枯死的树干一般，这是受了多重的伤才变成这个人不人鬼不鬼的模样，但纵使此人如何面目全非，孙悟空依旧能认出他，因为此人，正是开启孙悟空修行入道，成仙成魔终成佛的始作俑者，孙悟空一直顶礼膜拜的授业恩师——须菩提。

　　“师傅！”

　　孙悟空浑身颤抖：“你……你没死！”

　　菩提祖师哈哈大笑，干枯的皮肤皱巴在一起：“悟空，好久不见呐。”

　　孙悟空震惊道：“这到底是怎么回事？”

　　菩提祖师看了看六耳，道：“乌摩，还是你告诉他吧。”

　　六耳叹了口气，走上前道：“悟空，事到如今你还不明白吗？这一切都是佛门计划好的，从你出生开始，佛门便选定了你，作为他们消灭道家，统一三界的棋子！”

　　六耳此言一出，孙悟空犹如电击，身上一阵冰凉一阵灼热，脑子如同烧开的水咕咚咕咚的冒泡，一幅幅画面浮现脑海，菩提祖师教导传授他法力，教他武艺。他大闹天宫，西天取经，最后到他召集群魔反天，菩提祖师和通天教主等人共赴天外天赌斗如来……

　　这一幕幕画面在他脑海中飞速闪过，最后汇聚成一个结论，两个字，阴谋。

　　菩提祖师笑道：“刚刚乌摩说的不对，不是从你出生开始，当年你还在石头里的时候我们便注意到你了，偶然一个机会，我发现东胜神州上的那块石头竟然暗藏玄机，天啊，传说中的四大神猴之首灵明石猴竟然真的孕育出来了，法力和天赋冠绝三界，无人能及，这怎能不让人兴奋，悟空，你应该感到荣幸，我和你接引师叔都选中了你作为我们统一盘古世界的执行者。”

　　“于是你就假装叛出了佛界，到东方创立三星洞，传授我法力？”

　　菩提摇头：“不是假装叛出了佛界，是真的，除了接引师兄知道之外，佛界所有人包括燃灯和我的爱徒药师都以为我真的叛教了，还派人追杀过我，为了你我在地仙界足足呆了三十万年，终于等到你出世，于是化身猴类混到你花果山，告诉你东方有仙道，可以长生不老，果真诱得你来求仙访道，为师便顺理成章收你做了做徒儿，不过你真的该感谢我，为师真的很喜欢你这个徒儿，我把我所有神通武功全都倾囊相授，对你是倾力栽培，甚至有让你代替药师，作我首徒的念头。”

　　“那你后来为什么将我逐出师门，还让我不能透露你姓名？”

　　须菩提笑道：“不把你放出去，你又怎能大闹天宫，和道家结下不解之仇呢？”


第468章 西行闹剧

　　“我明白了。”孙悟空咬牙道：“我明明修道成仙，可享百万年寿命，怎会有勾魂使者来索我命，是你暗中运作，改了生死薄，让那十殿阎罗派人来钩我，引我大闹地府，再变作猢狲引诱我去抢定海神针，大闹龙宫，让龙王阎王告上天庭，激起我和道家的冲突，让我帮你们推翻道家。”

　　菩提祖师点头：“不不不，你太看得起你自己和花果山那点儿兵力了，你大闹天宫在我们意料之中，但我可没有指望你这么轻松就把天庭推翻了，当时太上元始没有理会你，玄都东王公这些高手也不出动，都是我提前打好了招呼，说你是我的弟子，让你闹闹就好了，回头我将你收走。你真以为太上八卦炉中的九天九昧真火炼不化你？太上根本就是故意放你出来，他也想通过你之手去教训他的小师弟玉帝。”

　　“那如来将我压在五指山下五百年也是你安排的？”想起在五指山下喝铁水吃铜汁，失去自由的那五百年，孙悟空恨的是咬牙切齿。

　　菩提再次摇头：“不是我，是我师兄，他计划了很久的西行大业要进行了，正缺一个你这样能打能杀的护送之人。西天取经这出万年年度大剧，接引师兄可是费尽心思策划了很久，用你们师徒四人走遍地仙界，分走道家的气运和信仰。”

　　“我知道，西行是你们安排的一出闹剧而已。”孙悟空道：“但我好奇的是，道家知道你们想分走他们的气运和信仰，为什么还同意西行，并且还帮助我们师徒？”

　　菩提祖师笑道：“因为道家也想通过这次西行，去剿灭地仙界的妖魔，这也是我让太上不要杀你的理由，用你的棍子替他们扫灭八方妖魔，他们何乐而不为呢？因此我们达成了协定。不过当然，道家也和我们暗中较过劲，这你也看得出来，车迟国那三个妖怪迷惑国王奴役僧人，就是典型的佛道两家争斗的例子。”

　　“说下去。”孙悟空冷冷道。

　　菩提祖师接着道：“你的确没让我们失望，西行一路你们见庙拜庙，遇塔扫塔，碰见道冠就进去吃饭，不仅弘扬了佛法还分走了道家不少气运，为大兴我佛教立下了汗马功劳，你还英勇无比的降妖伏魔，死在你棍下的妖魔不计其数。可惜啊，越到后来，你的法力被金箍棒里的吞噬符吸的七七八八了，不少妖怪你都对付不了，怎么办呢？为了凑足劫数，我们只能派自己的手下下凡化作妖魔让你打。佛道双方都派了大量高手进入地仙界，天庭的奎木狼，金银童子，独角兕，我佛门的黄眉童子，大鹏青狮白象等等，当然，他们下凡后也会将当地的本土妖魔清理干净，最后，我们凑足了九九八十一难，用几部经书了结，并封了你们几个什么都不是的佛号，这次大业就圆满成功了。”

　　孙悟空讪笑道：“这么说我在西行一路经历的都是你们安排好的。”

　　“不错，包括她！”菩提祖师伸出干枯的手指一指旁边的六耳：“我的爱徒，乌摩！”

　　六耳浑身一震，低着头不敢看孙悟空。

　　菩提祖师道：“西行接近尾声的时候，我和师兄便开始着手对付道家了，我们想了很久，都想不出如何让你去带领魔界对道家开战，最后，我决定出动我的秘密弟子，同为四大神猴的乌摩去化为妖魔和你争斗，然后揭露吞噬符的事，把这黑锅让太上老君也背上一半，让你连同道家佛家一起憎恨！”

　　菩提祖师现在每说一句话，都在孙悟空的心里投放了一个炸弹，这一个尤其大，因为涉及了他最爱的人。

　　孙悟空定了定心，问道：“你们怎么肯定我会救六耳，万一我真的杀了她呢？”

　　菩提祖师笑道：“本来我们也没想让你救她，当初本来是想让师兄收了乌摩，然后再让她假装逃脱，去告诉你吞噬符的事，谁知道你竟然救了她，这倒省了我们不少事，可谁也没想到，你们两个竟然还相爱走到了一起。这更好，有了乌摩在你身边监视你，我们做事就方便多了。后来的事你都知道了，你勾结了牛魔王，大鹏，孔雀这几个畜生，结成联盟一起对抗佛道反天，还引出了他们身后的几个老家伙，通天鲲鹏这两个蠢货自以为能建立新的大道，其实最后不过是为我佛门做嫁衣罢了。”

　　孙悟空目光中喷出愤怒的火焰，看着六耳：“你果然是派到我身边算计我的，两千年啊，你骗的我好苦。”

　　六耳咬牙道：“别怪我，我也是各为其主，身不由己。”

　　“的确不能怪她，她是真爱你，还为你生了孩子。”菩提祖师捋了捋零星几根胡须，娓娓道：“若不是她一力护着你，你早就死了，你应该感谢她，让你多活了这么久，当然，为师也不想杀你，毕竟你是我最得意的弟子，不论药师还是乌摩都比不上你，只要你现在愿意回到须弥世界，不再插手佛魔两界的争斗，乌摩还是你的妻子，你们一家三口可以幸福的生活，没人打扰你们。当然，如果你愿意投诚我佛门就更好了，我可以将我的衣钵传给你们，我和接引师兄迟早都会陨落，未来我佛界一统玄黄，药师，你，乌摩，你们三个都是未来世佛，这天下都将是你们的，何乐而不为呢？”

　　孙悟空没有说话，他闭着眼睛，不停的调整呼吸，平复这心中的怒气。

　　“菩提。”

　　孙悟空这样叫他，他的选择便很明了了，他不会避世逃脱，更不会投降佛门。

　　“事到如今，我只有一个问题问你。”孙悟空道。

　　菩提祖师冷笑道：“呵呵，你是想问，五百年前在天外天那一场赌斗，到底发生了什么是吧？”


第469章 天外天赌斗真相

　　菩提冷笑道：“那一场赌斗的真相你还猜不到吗？这都是我和师兄事先商量好的，鲲鹏和通天这两个老家伙都是超脱天地的强者，和我们同级，要命的是一个手持诛仙四剑，一个手握弑神枪，合我师兄弟二人之力打败他们也许可以，但想杀了他们还真不行，所以，我们想出了这么一招，将这二人骗到天外天去，他们还傻乎乎的以为三对一稳操胜券，精力全都集中在接引师兄身上，一进入天外天，我便出手偷袭，斩断了鲲鹏的手臂，刷了通天三树。”

　　孙悟空紧握双拳，他能想象得到鲲鹏和通天教主被这师兄弟合谋算计，惨死天外的情景。

　　菩提祖师说到此突然面色一变，咬牙道：“却没想到这二人临死前反扑，竟然自爆元神！我和师兄躲闪不及，差点儿被炸死！”

　　孙悟空精神一震，脸上露出喜色：“我知道了，如来被炸的肉身崩溃只剩下一丝生机，不得不转世修行，而你，也被弄成了现在人不人鬼不鬼的样子。”

　　菩提祖师冷然道：“你说的不错，当时我们伤的奄奄一息，基本上是离死不远了，为了不引起你们的怀疑，我和师兄挺住伤势，坚持演完了订立休战之约的那一出戏，我还将弑神枪诛仙四剑这些宝物还给你们，就是怕你们看破，最后，师兄投胎转世，而我也当着所有魔界生灵的面当场烟消云散，当然，之后我重新聚魂，隐入凡间疗伤。”

　　“你为什么不和如来一样转世投胎疗伤呢？”孙悟空突然问道。

　　菩提祖师道：“我的伤势不至于那么重，不用那么冒险转世为凡人重新修行。”

　　“不不不。”这回轮到孙悟空摇头了：“你的伤势绝不比如来轻，只是你们两兄弟一个走了，必须留一个来统筹后面的计划运作，否则万一等你们回来时，佛界已经被灭了，那就不好了，我说的对吗？”

　　菩提笑了笑：“对，你说的不错，那又怎么样呢？孙悟空，我给过你活命的机会，让你别管佛魔两界的事，既然你自己不愿意置身事外，那就别怪我这个做师傅的心狠了。”

　　菩提面色骤变，干枯的双手翻出白光。

　　但孙悟空反而不再像之前那么惧怕了，看着菩提道：“当初你受了那么重的伤，如果不转世修行，没个十万年恐怕恢复不了吧。”

　　菩提祖师面色一变：“你想说什么？”

　　“我想说什么？”孙悟空冷笑道：“在天外天那一战你伤的那么重，这才过了五百年，你的法力恢复了几成？一成？两成？”

　　菩提祖师的面色有些不自然：“不管多少，比你强就行了，你现在只有十五分的实力，而我，是你的两倍！”

　　“嗯，我承认。”孙悟空点头：“方才我全力一剑被你如此轻描淡写的化解，你的实力恐怕是我的两倍不止，看来你至少是恢复了五成六的法力，不过可惜，法力恢复的快但生命力恢复的慢，看你现在皮肤干枯的样子，明显是生命精元不足，法力补给跟不上，用一次应该很长一段时间才能恢复吧。”

　　菩提祖师眼中闪过一丝惊慌，但随即消失，扬天笑道：“哈哈哈……好，不愧是我最得意的弟子，这个时候依然有这样冷静的判断力和如此敏锐的眼光，你说的不错，我现在的确是打不了几下，不过，杀你，应该够了！”

　　菩提话音一落，闪电般挥出袖袍，一只潮汐巨手从虚空探出，一掌拍中孙悟空，孙悟空当场被拍飞出千米之外，鲜血狂飙。

　　菩提行将就木的身形快如闪电，追上孙悟空在他身上狂殴起来。

　　“菩提神拳！”

　　无数拳影打在孙悟空身上，不论是速度还是力量，孙悟空都毫无还手之力。

　　开玩笑，菩提祖师是什么人物，西天二佛祖，曾经去紫霄宫听过鸿钧讲道的百万年大能，创教的人物，超脱天地的盖世大能，虽然被通天鲲鹏二人自爆重伤，只剩下了不到两成的法力，但境界还在，怎是孙悟空能对付得了的。短短几秒钟的时间，孙悟空被虐的已经不成了人样，浑身血肉模糊，骨骼变形凹凸。

　　“呼……”菩提祖师一脚将孙悟空踹飞，自己后退几部，站在云层上大口喘气。

　　孙悟空跌落到云层上，艰难的爬起身来，看着气喘吁吁的菩提祖师，狞笑道：“怎么样，打够了没有，不够再打几拳！”

　　“我……”菩提祖师还想动手时，却发现自己的皮肤变的更加干薄，甚至连骨头都快露出来了，生命精元又少了几成，浑身开始无力。

　　“嘿嘿，怎么？打不动了吗？”孙悟空冷笑道：“早就告诉你，一把老骨头了，别那么折腾，你不听。”

　　菩提怒道：“你这畜生！”

　　“哈哈哈哈……”这次换到孙悟空仰天大笑了：“菩提，你机关算尽，没想到最后还是棋差一招，想利用我做棋子？今天就让你被棋子所杀！”

　　孙悟空扭动身体，将骨骼复位，轩辕剑和青萍剑再次握在手中：“给我死吧！”

　　孙悟空架起双剑，一个筋斗向菩提飞去，空中划出了一金一青两道光芒，但还未靠近菩提，一黑一白两道光芒出现，拦住了孙悟空。

　　“休想动我师尊！”六耳手持擎天柱和圣堂之剑，对孙悟空横眉冷对。

　　“六耳。”孙悟空咬牙道：“你让开，先让我杀了他，我们的帐稍后再算。”

　　六耳冷然道：“就凭你也想杀我师尊，我劝你赶紧逃之夭夭，否则追悔莫及。”

　　“贱人！”孙悟空怒骂道：“到现在你还执迷不悟，好，既然你我恩断义绝，我便先杀你，再杀那老贼！”


第470章 菩提心归

　　孙悟空双剑一划，剑锋再次向六耳斩去，六耳连忙举起圣堂之剑招架，两人僵持在半空中。

　　“乌摩，你退下。”菩提祖师走上前来。

　　“师尊……”

　　“退下！”菩提祖师厉声喝道，六耳看了一眼孙悟空，只得退到了一旁。

　　孙悟空冷笑道：“怎么，你还有再战之力？”

　　菩提祖师摇头：“打，我肯定不行了，不过从你身上收回一些属于我的东西还是可以的。”

　　“你的东西？”孙悟空一怔，随即无限的恐惧之意从脚底流变全身，他下意识的摸了摸自己的胸口，那是心脏的位置。

　　“知道当初我为什么叮嘱你一定要把菩提心炼化到你心脏之中吗？就是为了今天，我能把它收回来。”

　　菩提老祖伸出手，一字一顿道：“把心，还给我吧。”

　　菩提老祖话音一落，孙悟空的心脏突然产生剧痛，砰砰挑动，位于孙悟空心脏里内的那颗晶莹剔透，曾经救了孙悟空无数次性命的菩提心被一股无法抗拒的力量撕扯住，连带着孙悟空自己的心脏向外跳。

　　“不！”孙悟空痛不欲生，俗话说心如刀割，万箭穿心，现在他的心直接被人向外扯，是怎样的痛苦？

　　“现在知道痛了？晚了！”菩提祖师爆喝一声，双手猛然加力：“天元定一，三寸刻心！”

　　“啊啊啊！”

　　孙悟空的胸膛被撕裂，一颗血红的心脏透着白光飘飞出来，直接落入了菩提之手。

　　“哐啷！”

　　“砰！”

　　轩辕剑，青萍剑，以及孙悟空没了心脏的身躯一起摔落在云层上。

　　孙悟空此时双眼圆睁，胸口拳头大的血洞中如同喷泉口喷出血液，浑身不停的抽搐，如同被割喉的死狗，凄惨无比，现在的他没了心脏，全凭元神流出的法力来维持生命，但也挺不了多久，不出半个时辰必死无疑。

　　“其他的东西，都一并还来吧！”菩提老祖单手成爪，一股吸力打出，孙悟空身上票飞出两样物件，一件是芥子须弥图，另一样便是菩提曾经送给孙悟空的至宝，七宝妙树，这两件法宝连带着地上的轩辕青萍二剑，全都飞到了菩提老祖手中。

　　“这七宝妙树应该没少帮你杀敌吧？借给你这么久为师对你也算不错了。”菩提祖师冷笑着将七宝妙树收起，展开手中的卷轴：“还有这芥子须弥图，这是我给你的家，今天，我就让你亲眼看着我毁了它！”

　　菩提祖师将芥子须弥图抛到空中，一道法力注入图中：“你还不知道，当初在炼制此图时我便在其中埋入了无数毁灭阵法，只要我心灵一动，这个世界便会毁灭，你想看见你的爱人，兄弟，手下和你的族类都惨死的情形吗？”

　　“不……不……”

　　孙悟空的喉咙里艰难的发出断断续续的声音。

　　“你不想看见啊？”菩提叹了口气，突然面色转寒：“不想看也不行！天火焚图！”

　　菩提心念一动，芥子须弥图内所有隐藏的毁灭阵法全部开始启动，芥子须弥图开始着火，不是这幅图着火，而是图内部的景物天空，大地，平原，山川，河流全都开始熊熊燃烧起来。

　　“看不清楚是吗？”菩提祖师狞笑一声，摆手打出了一个玄光镜向孙悟空飞去，平着摆在孙悟空眼前，躺在地上的孙悟空睁大双眼，只见须弥世界内，天上地下，各个角全都被白色的火焰覆盖，镜头转换，花果山内无数猴子猴孙在火海中挣扎，镜头再转，驻扎在须弥世界各处的浮屠兵，足足七百万人，全都被淹没在白色的火海中，须弥世界又被封闭了，跑又跑不出去，端的是叫天不应叫地无门，浮屠兵逃到哪里烈火就烧到哪里，一个个精兵战士全身被火焰灼烧，哀嚎遍野。可怜这些精锐无比的修罗浮屠大军，经历了魔凡汇点大战，浮屠山抢救战和雷音圣战，都能死里逃生，却被困在这须弥世界中，活活被天火烧死。

　　孙悟空爆眼圆睁，眼球里全都是血丝，牙齿几乎都快咬碎了，可是现在的他，真的很无力，心脏脱体，动都不能动一下。此时他心中的痛比自己被千刀万剐还疼千倍，虽然他已经没有心了。

　　最后，芥子须弥图内的一切景物被烧光之后，整个图也开始燃烧起来，化为灰烬。

　　菩提摇头：“可惜啊，此宝花费了我数十万年的时间炼制，不过能翻手覆灭七百多万人，这也值了，哈哈哈……”

　　菩提狂笑起来，自己计划了几十万年，精心布局，还搭上了自己五成的修为和八成的生命精元，终于圆满成功，消灭了道家，消灭了孙悟空一方魔军，至此，群魔联军中的大雪山，修罗界，花果山全部覆灭，这最强的三方接连被消灭，曾经声势浩大的灭天山群魔联军，如今只剩下了牛魔王的万魔天庭和蛟魔王的四海两方，仅靠他们来对抗佛界和死而复生的菩提祖师，还有那正在转世修行恢复法力的如来佛祖。

　　破神灭佛，真的可能吗？


第471章 玄都再现

　　菩提收了众宝之后，冷笑一声：“孙悟空，今天这一切都是你自找的，别怪为师心狠，我也不折磨你了，就让你痛快死去吧。”

　　菩提老祖说罢，轩辕两剑飘飞到空中，就要向奄奄一息的孙悟空斩去。

　　“慢着！”

　　一直默不作声的六耳突然开口上前。

　　菩提转头：“怎么，你还要救他？”

　　六耳摇头：“不，求师尊让我亲自动手送他上路。”

　　菩提眉头一挑：“你下得了手？”

　　六耳面无表情道：“如果这世上有人杀他，还能让他毫无怨言，那个人只会是我。”

　　菩提老祖看着六耳，半晌才道：“好吧，就让你亲自送他上路。”

　　六耳握着圣堂之剑，一步步向孙悟空走去。

　　孙悟空还在抽搐吐血，看见六耳，双眼中喷射出愤怒，悲苦各种神情。

　　六耳蹲下，抚摸着孙悟空的脸庞，微笑道：“老公，最后这样叫你一次，为妻送你上路了！”

　　六耳猛然起身，高举圣堂之剑，白色的剑光冲天而起，狠狠向孙悟空的脖颈斩来。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道金光不知从何处射来，撞在圣堂之剑上，将六耳撞退两步。

　　“不好！有人来救他！”菩提祖师大惊，慌忙冲上前，但已经来不及了，那道金光将躺在地上的孙悟空裹住，飞速向下方飞去。

　　“混账！什么人敢从本祖师手下抢人！”菩提老祖勃然大怒：“乌摩，还不去追！”

　　“是！”六耳架起黑云飞速向金光追赶而去，但那金光速度极快，六耳紧赶不上。

　　菩提祖师也准备动身追赶时，突然感到身后一阵劲风扑来，冲天的杀气滚滚涌来，差点儿将他撞的一个趔趄。

　　菩提祖师讶然回头，只见身后战了一个身穿紫衣，长发及腰的小小的道童。

　　“玄都！”

　　来人正是玄都大法师，不知何时出现在此，玄都俊俏的面容已经被怒气扭曲，手持七星剑，杀气冲天。

　　“菩提，你这老贼果然没死！你杀我师尊，毁我道家，今天我与你不死不休！”

　　“玄都，你这小畜生！”

　　菩提祖师恼怒不已，原来方才他和孙悟空对话时，玄都一直隐藏在虚空中偷听，也是他身受重伤还未恢复，不然怎会洞察不出玄都的存在，现在忙着追杀孙悟空，这小子却半路杀出，只得停下应付他。

　　“玄都，你立刻让出道来，本祖师便饶你一命！”菩提厉声喝道。

　　“老贼，休想唬我，你重伤未愈以为我不知道？我心脏里可没有菩提心，你奈何得了我？”玄都仗剑冷笑。

　　菩提大笑道：“小贼，你没有菩提心，祖师我有！”

　　菩提握着刚从孙悟空体内剥离出的红彤彤的心脏，都还在砰砰挑动，菩提祖师直接撕裂开来，露出了晶莹剔透的菩提心。

　　菩提祖师狞笑一声张开嘴，竟然将菩提心直接吞了下去。

　　菩提心一进入体内，白色的暖流立刻流遍全身，干枯的皮肤竟然开始舒展，透出红色的血气，生命精元开始恢复起来。

　　玄都顿时一惊：“菩提改命，生命再续！”

　　“呼……”菩提老祖恢复了些，立刻长出了一口气，浑身舒畅无比：“小畜生，今天就是你的死期！”

　　“谁死还不一定呢！”玄都仗起七星宝剑向菩提祖师刺来。

　　菩提祖师冷笑着伸出双掌，啪的一声将玄都的七星剑直接夹住：“就凭你这点儿道行还想和本祖师斗？”

　　菩提祖师一掌拍在玄都胸口，将玄都拍飞出去。

　　“噗！”玄都吐了口血：“天极敕令，道极玄空！太上老君急急如律令！”

　　玄都道令一出，空中立刻降下无数道天雷，云层散开，无数星辰喷出璀璨的星辰之力灌注下来，星辰之后，翻滚的玄黄之气向下射出一道天地之力，全都凝聚在玄都身上。

　　“斩！”

　　玄都十成法力灌注，天雷，星辰，玄黄之力全部灌注在这一剑上，狠狠向菩提斩来。

　　“小畜生，还有些手段，但比起孙悟空那一剑又如何？在本祖师面前，什么十分，十五分，不过都是蝼蚁！”

　　菩提祖师同时拍出双掌，玄都打出的惊天动地的攻击在菩提祖师面前依旧显得那么不堪一击，在菩提的掌风下，剑气，雷电，星光全都烟消云散，化作虚无。

　　“小畜生！真是不知死活！”菩提祖师拍散玄都的剑斩，冷哼上前要将玄都擒杀，迎面突然扑来一股热浪，烧的脸颊滚烫。熊熊火光晃得他睁不开眼。

　　菩提祖师将眼睛眯起，眼前的画面让菩提大吃一惊，玄都瘦弱的身体举着一个巨大无比的丹炉，这丹炉上印着八卦图案，而顶上的盖子却没了，九种颜色的烈火喷涌出来熊熊燃烧，如同一个小太阳，照的大地一片金黄。

　　“八卦炉！！！”


第472章 天火焚洲

　　八卦炉是太上老君的第二至宝，仅次于天地玄黄塔，太上老君炼制丹药兵器法宝都离不开此炉，内藏九天九昧真火，可烧世间一切。

　　菩提大惊：“小畜生！你要干什么！”

　　玄都咬牙道：“老贼，我杀不了你，这九天九昧真火烧不烧得死你！今天我就和你同归于尽！”

　　玄都说罢一蹬腿，退着熊熊燃烧的八卦炉向菩提祖师撞来。

　　菩提祖师勃然变色，想都不想飞速向后退去，开玩笑，那八卦炉内装的可是天地间最强的九天九昧真火，万火之王，当初从八卦炉中掉下一块火砖，就成了八百里火焰山，现在整座八卦炉撞来，菩提虽然是超脱天地的强者，但如今法力已经不到六成，生命精元少得可怜，怎会抵挡得住这八卦炉的焚烧。

　　“老贼，你跑得了吗！我在地狱里等你！”玄都突然暴喝，双掌大开，浓郁的紫气凝聚在手中，狠狠向八卦炉拍去。

　　“轰！”

　　八卦炉壁陡然开裂，烈火爆发出来猛然炸开。如此恐怖的毁灭之力，玄都的身躯立刻四分五裂，淹没在烈火中烧成灰烬，魂魄元神都消散在火海中，玄都一死，然后就轮到菩提了，八卦炉爆炸的火浪蔓延之速立刻追上了菩提，九种颜色的烈火转瞬之间将菩提苍老的身躯吞噬。

　　“啊啊啊啊！”

　　烈火焚身的感觉岂能好受的了，菩提可没有金刚不坏之身，身躯烧的飞快，刚刚被菩提心恢复的有点儿血色的身躯转瞬之间变成了一片焦黑，化为灰烬，凄厉的惨叫声从火海中传来。

　　“玄都！你这畜生！！！”

　　……

　　“奇怪，怎么走了这么久还没看见须弥世界的大门？”蛟魔王皱眉道：“悟空不是早就将大门敞开，对外开放须弥世界了吗？”

　　“蛟王，会不会是你很久没来记错了？”

　　“胡说，本王怎么会记错！”

　　蛟魔王和灵感大王两人从海中出来走了大半天，仍旧没有找到须弥世界的入口，两人都是满头雾水。

　　就在这时，前方突然飘来两道光芒，一金一黑，从蛟魔王面前一闪而过。

　　蛟魔王一惊：“好快的速度，是什么人？”

　　灵感大王惊奇道：“蛟王，那黑影好像是六耳猕猴啊？”

　　“弟妹？”蛟魔王眉头一挑：“追上去！”

　　蛟魔王两人驾云赶上六耳，看见六耳现出神猴战体，飞速追击着前方。

　　“弟妹，你在追什么人？”蛟魔王边飞边问道。

　　“二哥！”六耳一惊，随即灵机一动：“来得正好！”

　　六耳突然停下，一棍向蛟魔王打去。

　　“弟妹，你干什么！”蛟魔王连忙躲过，惊问道。

　　六耳看了看天空，扯开嗓门大喝道：“蛟魔王，你竟敢阻拦本座，今日便与你分个高低！”

　　“弟妹，你疯了？”蛟魔王愠怒不已。

　　“少废话，看棍！”六耳挥起擎天柱向蛟魔王打来。

　　蛟魔王虽然满头雾水，但见六耳向他出手，连忙拔出鲨齿长刀。

　　灵感大王在一旁不知所措，帮忙也不是，不帮也不是，正在纠结之间，突然感觉到上空袭来一股热浪，灵感大王抬头，漫天的火焰向下降来。

　　“蛟王！别打了，你看上面！”

　　听见灵感大王的疾呼，蛟魔王和六耳都跳出战圈，抬头向空中看去。

　　“九天九昧真火！”

　　三人惊呼出声，只见漫天的九色火焰如同天河决堤，奔腾而下。

　　六耳脸上露出一丝喜色：“是玄都！”

　　玄都打碎了八卦炉后，随之而来的是一场惊天劫难，八卦炉爆炸之后，空中的火浪向下蔓延开来，漫天的九色真火向下滚落，如同天火瀑布飞流直下，场面何其壮观。火焰爆炸开来从空中落下凡间，九昧真火一落地，立刻飞速蔓延，落入地仙界的四大部洲，一点火焰化作万丈火海，直接烧毁一座大山，一条火焰落入地面，直接蒸干了一条大河，整个四大部洲陷入漫天的火海之中。

　　“小心！”

　　蛟魔王爆喝一声，一颗黄色的珠子从口中飘飞而出，喷出一道黄色的光幕，将他，六耳以及灵感大王罩住，作为红孩儿的叔叔，自然清楚九天九昧真火有多恐怖，所以他毫不犹豫的祭出了覆海天珠保护三人，烈火遇到黄色光幕立刻散开从边上流淌而下。


第473章 昭告

　　眼见四大部洲陷入一片火海，蛟魔王和灵感大王都是大惊失色，因为不止地面在烧，就连大海也燃烧起来，四海海水慢慢被蒸干，眼看就要枯竭！

　　“糟了！”灵感大王急道：“蛟王，这可怎么办啊！”

　　蛟魔王眉头紧皱，九天九昧真火一烧起来就不会停，他一时半会儿也想不出灭火的好办法。

　　蛟魔王正在思索间，灵感大王突然又叫道：“蛟王，六耳猕猴跑了！”

　　蛟魔王抬头看着六耳飞速向上空逃窜的身影，眉头皱的更紧了：“今天太反常了，弟妹怎么会无缘无故攻击我？还有她追的到底是什么人？这样多的九天九昧真火又是从何而来？”

　　灵感大王问道：“蛟王，我们要不要追上去问个究竟？”

　　蛟魔王沉声道：“我去追，你现在立刻上天庭通知圣婴，他是修行火术的高手，应该比我更有办法。”

　　“是！”

　　灵感大王和蛟魔王两人分头行动时，六耳已经回到了空中方才与孙悟空交战的地方，连声呼叫道：“师尊！师尊！你在哪儿！”

　　叫了半晌也没人答应，六耳心中暗喜：“不会真的被玄都烧死了吧？”

　　就在这时，一个声音从后面传来：“师妹，师尊在这儿呢。”

　　听到这个声音，六耳浑身巨震，转过身，只见一个琉璃长发的俊美青年踏着祥云，手中拖着一颗晶莹剔透的心，散发淡淡的白光。

　　药师微笑道：“乌摩师妹，上次在大雷音寺没能和你打声招呼，分别了近两千年，师兄很挂念你啊。”

　　六耳咬着牙上前向药师行了一礼：“师兄万安。”

　　药师笑着将六耳扶起来：“怎么变得这么客套起来，难道仅仅千年不见，你我就生分了？”

　　六耳勉强笑道：“没有，只是师兄如今贵为我佛门的未来世佛，礼数必不可少，这千年来师妹也很想念师兄。”

　　药师微笑：“这么多年可苦了你了，今日总算熬出头了，从今以后回归佛门，你我兄妹便可以并肩作战了。”

　　“你们两个叙完旧没有？”

　　一个声音从药师手上传来，六耳大吃一惊：“师尊！你怎么变成这样了？”

　　菩提祖师的声音从菩提心里面传出：“都是玄都这个小畜生害的！”

　　“玄都？”六耳一怔：“他怎么出现的？方才那火海就是玄都弄出来的？”

　　菩提祖师狠声道：“不错，这个小畜生打碎八卦炉，里面的火种爆炸开来，将我的肉身炸毁，还好我反应快，迅速将元神和魂魄收入菩提心内，才逃得一命，我便立刻通知了药师赶来保护我。”

　　“这可恨的玄都！”六耳怒道：“他人在哪里，徒儿这就替师傅报仇！”

　　“不必了，玄都将八卦炉打碎，自己已经被烧的神形俱灭了。”菩提的声音突然话锋一转：“孙悟空呢？你追到了没有？”

　　六耳浑身一颤，吞吞吐吐道：“没……没有。”

　　“没有！”菩提祖师厉声道：“不是你故意放走他的吧？”

　　六耳忙道：“师尊明鉴，方才那金光速度极快，徒儿追赶不上不说，半路还遇见了孙悟空的结拜二哥蛟魔王的阻拦，才无功而返。”

　　“果真如此？”

　　“师尊，我相信师妹也不敢蒙骗您。”药师微笑道：“方才我也听见下面有打斗声，应该是师妹和那蛟魔王在交手，那人刀法狠厉，师妹也未必讨得了好，况且那孙悟空被师傅您挖了心脏，不过苟延残喘，迟早难逃一死，追不追上又如何呢？”

　　菩提祖师冷哼道：“好，看在药师为你说情的份上，为师这次就不追究你了，你卧底了近两千年，颠覆道家，推翻天庭，击杀孙悟空，消灭花果山一方，你也算立下了汗马功劳，这次回佛门我便向三界公开你的身份，从今以后，你就和药师，燃灯一起执掌佛界！”

　　“谢师傅！”

　　“你们这群混蛋！”

　　一个暴怒无比的声音从后方传来，一个独臂独眼男子手握长刀，双目通红的看着两人一心。

　　“蛟二……魔王！”

　　蛟魔王怒喝道：“你们刚刚说的本王全听见了！菩提祖师！你做的好算计，没想到整个魔界都被你们蛊惑蒙骗，我们浴血奋战消灭天庭，竟然都是你和如来一手策划的！”

　　菩提祖师冷笑道：“是又如何？只怪你们纯笨无比，厮杀一场不过是为我佛门做嫁衣。你这泥鳅畜生，既然来了就别想走了！只要你一死，那四海也就等同无物了，魔界便只剩下牛魔王了，药师乌摩，给我杀了他！”

　　“是！”

　　六耳最先出手，擎天柱和圣堂之剑猛挥而去，一白一黑两道光芒向蛟魔王狠狠砸去。


第474章 吸火，熄火

　　见到六耳先冲上来，蛟魔王更是暴怒无比，一刀挥出将六耳震退：“六耳猕猴！你这贱人！枉悟空如此对你，将你视为一生挚爱，你竟然伙同别人害他性命，你还有没有人性！”

　　六耳冷声道：“蛟魔王，本座顾念你多次救我性命，还为我断了一臂，今天你速速离去，本座便饶你一命！”

　　“是我不饶你！你还我七弟命来！”蛟魔王高举鲨齿长刀，血色的刀锋飞斩而下。

　　“看你有没有这个本事了！”六耳咬了咬牙，一手舞棍一手使剑，和蛟魔王缠斗起来。

　　六耳和蛟魔王的曾经的实力都差不多，都在九分巅峰，但后来二人各有奇遇，六耳产子后实力飞升到十分中期，而蛟魔王的实力也突破了，在他集齐九子龙珠，参悟了其中的神功之后，实力也彪升至十分中期。

　　一个剑棍交加，一个单刀锋锐，两人棋逢敌手，足足战了百回合也难分胜负。

　　就在两人僵持不下时，一道琉璃之光扇过来，竟然将蛟魔王震飞出了几米远，好半天才站住脚步。

　　“此人好恐怖的实力！”蛟魔王骇然失色，凭他现在的功力竟然被药师一掌震退。

　　“师兄，师妹应付此人绰绰有余，你何必出手呢？”六耳道。

　　药师摇头指天：“师妹，我们得退了，他们来人了。”

　　六耳抬头，只见空中出现了一片乌云，隐约看见有魔兵站立。

　　“哈哈，圣婴来了！今天你们死定了！”蛟魔王大喜道。

　　“师尊，这次徒儿没带大军来，您现在肉身无存，不宜久留，我们先回佛界吧。”药师恭敬的对手中的菩提心道。

　　菩提冷哼道：“好吧，算这厮命大，回头再与他计较。”

　　“想跑！”蛟魔王挥起长刀赶上来：“哪里走！”

　　药师笑了笑，脚下出现了一片云彩，对六耳微笑道：“师妹，站稳了！”

　　药师突然一个筋斗翻出去，转眼间便跳出了十万八千里。

　　“筋斗云！混蛋！”蛟魔王咬碎的龙牙，怒气冲天，却没料到这药师也会筋斗云，眨眼间消失在视野中，哪里还追赶的上。

　　“二叔。”

　　灵感大王带着红孩儿，九灵元圣九头虫等人全都出现在了空中，身后还跟着一百多万的魔兵。

　　“怎么回事？方才和你打斗的人是谁？”红孩儿问道。

　　蛟魔王叹了口气，摇头道：“说来话长，现在这魔界就只剩下我们了。”

　　“啊？”

　　众人都是愕然，不明白蛟魔王这话什么意思。

　　蛟魔王道：“先不说这个，圣婴，现在整个地仙界都被烈火覆盖，有什么办法能让火熄灭？”

　　红孩儿道：“一路上灵感大王已经跟我说过了，九天九昧真火是扑不灭的，唯有一个办法，吸。”

　　“吸？”

　　红孩儿道：“不错，只有修火之人利用体内的火焰精元吸收这些真火，才能止住火势。”

　　灵感大王喜道：“好啊，圣婴你一口吸干了这整个地仙界的真火，不仅能扑灭火势，还能增强你的修为，一举两得啊。”

　　红孩儿摇头：“这八卦炉里的九天九昧真火能量太恐怖了，就算再来十个我这样修为的也不能将其全部吸收完。”

　　“啊？那怎么办？”众人都是挠头。

　　红孩儿道：“所以我带来了天庭所有修火的魔兵，先勉强吸干海里的烈火，以保蛟二叔的四海安全，而地面上的只能任由它先烧着，等我们消化完一批火焰，再来慢慢吸收。”

　　“事到如今也只能如此了，圣婴，你就开始吧。”蛟魔王道。

　　“好，群魔听令！吸收真火！”

　　“是！”

　　红孩儿蛟魔王带着一百万修火的魔兵展开了一场吞吃真火的饕鬄盛宴，而此时，那道裹着孙悟空没了心的身体飞速逃窜的金光也终于在某处停了下来。

　　“总算是安全了。”

　　那金光消散，露出了一个巨大的昆虫模样，这昆虫通体金色，扇动着六翅，化为一个身穿白袍的美貌僧人，正是孙悟空的第二位师傅，金蝉子。

　　金蝉子抱着已经昏死的孙悟空，摇头叹道：“我欲度你成佛，却被你累成了魔，真是讽刺。”

　　就在这时，空中闪现两道身影，一金一蓝。

　　金蝉子看见这两人，心中松了口气，上前微笑道：“两位，你们终于来了，贫僧真怕二位不相信不来赴约。”

　　那男子笑了笑，上前道：“把孙悟空交给我们吧。”

　　金蝉子将孙悟空交到了男子手中，合十道：“多谢二位相助，贫僧感激不尽。”

　　女子摆了摆手：“先被说谢，我们也没有十足的把握救活他，一切都只能看运气了。”


第475章 南无黑莲圣女菩萨

　　须弥世界覆灭后的第二天，佛门和万魔天庭同时发出宣告，以两种角度将菩提如来联手算计孙悟空和整个魔界，替他们推翻道家的阴谋做了称述，告知三界，佛魔两方都是掀起了轩然大波，佛门的人自然是大喜，赞叹准提佛祖，如来佛祖英明神武，魔界的人都是义愤填膺，唾骂佛门的卑鄙无耻，誓死要将其消灭。

　　除此之外，佛门公布了须弥世界覆灭的消息，以孙悟空，蝎妖琵琶，青兕大王等人为首的花果山妖国，总计七百万浮屠大军全部败亡，无一生还，但须弥世界曾经的二把手，孙悟空发妻六耳猕猴，摇身一变成了荣耀回归的准提佛祖的二弟子，进入佛门高层。

　　佛门，第九支天，灵山。

　　大雷音寺自从杨戬一战中倒塌后，群佛共同出力，一天之内在灵山巅峰又起了一座辉煌的高塔，取名接引天塔，其意有二，一为如来成佛前的名字，二为接引如来回归的天塔。

　　此时，灵山群佛都在接引天塔的大雄宝殿中，还是三列莲台一字排开，只是如今位于中间位置的中古佛阵营的莲台已经少的可怜了，只有降三世，军荼利，大威德三位明王端坐，其余人等都已经战死。

　　而西八部和东药师这边还是兴盛无比，这边天君，魁首坐满了莲台，那边王佛菩萨盘膝在上，连十二愿王也荣耀上位，有了资格进入大雄宝殿。

　　除了大将之外，在兵力方面帝释天虽然损失了迦楼罗和紧那罗两个部众，但并未伤到元气，手下还有八百万大军。药师手下也还有七百万愿徒，也不输于八部众。而看燃灯，曾经最强的中古佛一脉，只剩下了区区一百万的罗汉金刚，不值一提，完全没有了和另外两部抗衡的实力，更别说压制了。

　　最后再看燃灯自己，雷音圣战一役燃灯肉身被唐煌炸毁，每个几万年根本凝练不出来，燃灯无奈只得在手下里找了一个肉身最好的罗汉夺舍，然后变化做自己原来的模样。虽然活动起来也差不多，但他的法力至少下降了两成。

　　“药师。”燃灯一脸苦笑的看向坐在自己身旁的药师王佛：“本古佛，不，老衲我从今以后只能指望你了。”

　　药师笑了笑：“古佛说的哪里话，您是上古佛，地位仅次于如来佛祖与我师尊，不管你手下有没有兵，佛门众生都会尊敬你的。”

　　燃灯勉强笑了一下，比哭还难看：“呵呵，不敢不敢。”

　　药师转头看向下方帝释天等人，高声道：“诸位，请允许我为大家隆重介绍我的师妹，天地四大神猴之一的六耳猕猴，乌摩菩萨。”

　　药师话音一落，六耳从偏殿走出来，一脸阴沉的坐上药师右手边的黑色莲台上。

　　“我讨厌菩萨这个称呼。”六耳冷声道。

　　药师尴尬的笑了笑：“你是女孩儿，总不能叫佛陀吧，更难听。”

　　六耳不再说话，药师无奈的耸了耸肩，转头对众人高声道：“诸位，我师妹奉师尊之名，化身猴妖在西行之路中为孙悟空凑满劫数，后来又以身犯险，在佛界中做了千年的卧底，长伴孙悟空左右，在推翻道家，消灭孙悟空等战役中立下不世之功，我师尊决定，封乌摩师妹为‘南无黑莲圣女菩萨’，协助我和燃灯古佛共同管理佛界。我和帝释天主会各自分出三百万人马交给黑莲圣女菩萨统领。”

　　“什么！”

　　此言一出，下方顿时哗然。

　　封什么菩萨佛号都无所谓，那不过是个名号而已，但药师的最后一句话无疑炸弹投入火库，引起轩然大波，协助药师和燃灯管理佛界时什么意思？就是意味着六耳成为了佛门三大最高领袖之一，地位和过去佛燃灯，未来世佛药师比肩，比帝释天还要高出一等。最关键在于，竟然要让帝释天分出三百万兵力给六耳，那可是整整两个部众啊！

　　最先出言反对的就是八部众的人，龙帝娑竭起身道：“药师王佛，圣女菩萨虽说是准提佛祖的弟子，但这么多年来一直在魔界一方，就算立有大功，但初回佛门就掌握如此庞大的兵力，怕有不妥吧？”

　　夜摩天也道：“不错，我八部众的人马全都是我们从修罗界带出来的兄弟，怎么可能交给别人！”

　　摩醯首罗也沉声道：“除天主外，本王绝不会替他人效力。”

　　“怎么，你们有意见吗？”

　　这个声音不是药师发出的，也不是六耳发出的，是空中沈腾起的一颗珠子。

　　“菩提心！”燃灯惊呼。

　　众人连忙双手合十，恭敬道：“恭迎准提佛祖。”

　　菩提祖师的声音从菩提心内传出：“我的真身不在此处，尔等无须多礼。让我乌摩徒儿协助药师燃灯掌管佛界是本佛祖的主意，怎么，你们有意见吗？”

　　下方一阵沉默，菩提可是超脱天地的强者，他的威慑可不是开玩笑的，即使是帝释天等人也不敢出言违逆。

　　菩提威严道：“我乌摩徒儿替佛门深入敌营，没有她鼓动孙悟空，那道家能这么轻易被推翻吗？还有那花果山七百万妖魔的实力你们也看见了，没有我乌摩徒儿，你们即便再搭上两千万的兵力，也未必能将其消灭，现在就让你贡献区区三百万兵力，这要求过分吗？”

　　帝释天突然从莲台上站起来，众人都是一惊，八部众诸王都是浑身紧绷，随时准备动手。

　　帝释天却面色一缓，向六耳微笑道：“不过分，不知黑莲圣女菩萨想要我手下哪两个部众？”


第476章 分兵削权

　　“二哥！”

　　“天主！”

　　帝释天此言一出，众天君和诸王都是一急。

　　“住口！”帝释天厉声喝道：“我们都是佛门的弟子，我们的部众自然也是佛门的战士，都要听从准提佛祖的调遣，怎能有怨言，莫说让我分出三百万人，就算是让我将整个天龙八部都让出来，我也心甘情愿！”

　　“好！”菩提心内传来准提的赞许：“帝释天，你果然对我佛门忠心耿耿，放心，只要等我恢复伤势，等我师兄修行归来，消灭群魔统一三界指日可待，到时候你的两个部众不仅奉还，你想再统领千万上亿的兵马都可以。”

　　“多谢准提佛祖。”帝释天合十施礼，又对六耳道：“圣女菩萨，雷音一战我手下迦楼罗部和紧那罗部都全军覆没，如今只有龙众，阿修罗众，夜叉众，乾达婆众和摩呼罗迦众五部，你可随意挑选。”

　　六耳看着帝释天，微微沉默了一会儿，道：“我就选夜叉众和摩呼罗迦两部，多谢帝释天主了。”

　　帝释天微微一笑，这六耳果然乖觉，在天龙八部众的体系中，自在天的直系部下是已经覆灭的迦楼罗众和紧那罗众，其实在雷音圣战中这两个部众虽然损失惨重，但并没有全军覆没，只是迦楼罗王毗湿奴和紧那罗王甄陀罗战死后，两部群龙无首，帝释天乘机撤销了这两部的番号，将剩余的人马打散分入其他部众内。自在天手中的兵权便被瓦解了。

　　而刚刚六耳要去的摩呼罗迦部和夜叉众，一向是只听他们部众魁首的号令，也都不在帝释天的掌控中，将这两部送走对帝释天影响也不大。

　　而剩下的三个部众里，除了乾达婆众誓死效忠帝释天外，龙众和阿修罗众都是大梵天的忠实追随者，只不过大梵天死后，这最强的两部都只认八部天主的信物八部浮屠，转而对帝释天死忠。

　　因此六耳要走了三百万人马，从某些方面来说对帝释天有益无害。

　　“好，摩呼罗迦，婆羯罗，从今天开始，你们两部便只听黑莲圣女菩萨的号令，明白吗？”

　　婆羯罗和摩呼罗迦对视一眼，起身道：“属下明白，谨遵天主，圣女菩萨号令。”

　　帝释天想了想，又道：“夜摩，无妄，你们两人也过去，辅助圣女菩萨。”

　　“什么！”

　　夜摩天勃然变色，无妄天灰暗的脸上涌现惊异的神情。

　　“二哥。”自在天站了起来，看着帝释天道：“有婆羯罗和摩呼罗迦在，四弟五弟就不用过去了吧。”

　　帝释天冷声道：“既然准提佛祖有令，我们就该好人做到底，送佛送到西，准提佛祖，你说对吗？”

　　菩提的笑声传出：“不错，有夜摩无妄两位天君相助，乌摩治理兵马更能事半功倍。”

　　帝释天笑了笑，转头看着自在天：“三弟，你听到了吗？”

　　自在天不再说话，一言不发的坐下。

　　“呵呵，既然帝释天主如此直爽快意，本座也不敢吝啬了，不空，你便带着宝檀华和除盖障两位菩萨以及六位愿望，带三百万愿徒去帮乌摩师妹。”

　　下方的不空成就佛怪笑一声：“好，虽说出家人四大皆空，但贫僧还是更愿意在美女手下效力，最起码能够赏心悦目一些。”

　　“好，燃灯，药师，帝释天，乌摩，本佛祖希望你们四人齐心协力，共同守护佛门，安心等待我与师兄复出。你们下去吧，我和我两位徒儿还有些话要交代。”

　　“是，弟子告退。”

　　众人都躬身施礼后才推出大雄宝殿，只留下了药师和六耳两人。

　　药师看了看外面，确定所有人都离开了，才开口笑道：“师尊英明，不费吹灰之力便削掉了帝释天将近一半的兵权。”

　　菩提冷哼道：“那帝释天也是想借此机会将自在天的势力彻底瓦解。你们两个听着，决不能将我肉身尽毁，法力无存的消息透露出去，否则帝释天等人必然会发难，对外只称我进入了天外天疗伤去了，随时可能回来，明白吗？”

　　药师两人齐声道：“徒儿明白。”

　　“师尊，你看如今我们和魔界该如何？”药师问道：“如今魔界只剩下了积雷山和四海两方，孤掌难鸣，要不要现在出兵和魔界决战？”

　　“不，四海还好说，关键那万魔天庭有那鸿钧道祖布置的三十三天大阵，现在与魔界开战胜算也不大，估计也是两败俱伤，万一帝释天半路反水，麻烦就大了。”菩提道：“估算时间，师兄大概还有五百年才能归来，这五百年你们不要招惹魔界，安心养精蓄锐。过几天我也要去天外天闭关养伤了。”

　　“师尊，您的法力还能再恢复吗？”六耳问道。

　　菩提摇头：“我这样的身躯，法力能够恢复到现在接近三十分的实力已经到了最上限了，想要再前进起码还要数万年，不过没关系，法力恢复不了无妨，只要将生命力恢复到五成，我就能随心所欲的驾驭这五成的法力。到时候再加上师兄归来，消灭那群妖魔还不是轻而易举之事。”

　　“师尊英明。”药师和六耳再次齐声道。

　　“对了。”菩提突然话音一变：“乌摩，为师有个问题问你。”

　　六耳恭敬道：“师傅请讲。”

　　“为师一直不明白，那玄都怎么会出现在须弥世界门外，而且时间还那么合适，正好在我要追杀孙悟空时发难，这不会是你安排的吧？”


第477章 惊见鹏雀

　　六耳浑身巨震，慌忙跪下道：“师尊冤枉啊，那玄都一向恨我入骨，怎么会听我安排，况且师尊您也知道，徒儿在分娩之际那玄都还打上门来，差点儿害死徒儿，我和他又怎会串通起来害师尊。”

　　菩提没有说话，应该是在思考。

　　药师出言道：“师尊，我相信师妹的话，那玄都等人进攻须弥世界的事就是徒儿安排，玄都对乌摩师妹和孙悟空都是恨之入骨，怎么会来帮他们？”

　　“什么！”

　　药师此言一出，六耳猛地站起身来：“玄都镇元子攻打须弥世界是你安排的！”

　　“不是你师兄，是为师吩咐他做的。”菩提冷声道：“乌摩，你有意见吗？”

　　六耳咬牙道：“乌摩不敢，只是徒儿不明白师尊为何要这样做，难道你想徒儿死吗？”

　　菩提也知道那次的凶险，语气不禁柔和了些，安慰道：“傻徒儿，为师怎会想让你死，就算玄都等人冲进水帘洞，为师又岂会袖手旁观，不护你周全？为师安排那次大战就是为了警告孙悟空，让他珍惜你，从此不再插手三界的事，谁知道你竟然让众人隐瞒消息，不告诉孙悟空此事，最终还是把他推向了死路。”

　　六耳冷声道：“那徒儿还要多谢师尊好意了。”

　　菩提干笑一声：“为师向你道歉，那玄都到底为什么会无缘无故出现在须弥世界门外呢？”

　　“不是无缘无故。”药师微笑道：“原因很简单，玄都一直憎恨师尊害死太上老君，将那笔帐算在孙悟空头上，于是便想潜入须弥世界暗杀孙悟空，恰巧碰见师尊师妹和孙悟空等人在门外交战，因此等你们两败俱伤之后出手偷袭。”

　　“哦？”菩提问道：“玄都憎恨孙悟空不是一天两天了，孙悟空从修罗战场出来了那么久，要暗杀他为何早不动手晚不动手，偏偏时间那么合适选在那天呢？莫非真有这么巧？”

　　药师摇头：“没这么巧，玄都选择那天动手也是有原因的，那天是雷音圣战结束后的第二天，三界都传开了孙悟空负伤败逃的消息，玄都定是认为孙悟空等人刚刚经过大战，必定有伤在身而且防备松懈，所以才选在那天动手。”

　　听见药师这样解释，菩提心中的疑云彻底消散了，喜道：“药师分析的好，不愧是我最得意的弟子。”

　　六耳冷冷道：“师尊那天不是说孙悟空才是你最得意的弟子吗？”

　　“啊……这个。”菩提心里面的声音一阵尴尬，有些吞吐。

　　药师笑了笑：“没事，现在孙悟空死了，我也就最得意了。”

　　“孙悟空真的死了吗？”菩提声音一冷。

　　药师道：“孙悟空心脏乃五脏之首，器官之灵，他心脏脱体哪里还有活命之理，师尊不必挂心了。”

　　“不行！”菩提狠声道：“活要见人，死要见尸，一天找不到孙悟空，我寝食难安！乌摩！”

　　“在！”六耳躬身道。

　　“从今天开始，你带兵给我四处搜寻，地仙界，海中，天上，凡间，不管你用什么方法，一定要把孙悟空给我找出来！”

　　“弟子遵命。”六耳正要告退时，菩提再次将她叫住。

　　“等等，那天到底是什么人救走孙悟空的，你看清了吗？”菩提问道。

　　六耳摇头：“没看清，那人故意用金光裹身，就是防备被人认出，而且他速度那么快，转眼间便飞出八万里，徒儿实在难以分辨。”

　　“速度快？”菩提祖师声音中夹带一丝笑意：“天地间能转眼间飞出八万里的人物，除了已经消失的大鹏，就只有一个人了。”

　　“谁？”

　　“六翅金蝉！”

　　魔界，某山洞。

　　孙悟空再睁开眼时，发现自己躺在一座石床上，浑身依旧无力动弹不得，胸口空荡荡的，感觉十分难受。眼前是一个陌生的山洞，到处都湿漉漉的，上方的钟乳石还不停滴答着水，一滴露水滴入他胸口，流入空荡的血洞之中，彻骨的寒意从胸腔散发开来遍布五脏六腑，不对，应该是四脏六腑，因为他没了心脏。

　　“我竟然还没死？”孙悟空一惊，拼命想要移动身体，试了多次仍旧徒劳无功，只得乖乖躺下。

　　就在这时，一阵脚步声传入耳中，两个人出现在了孙悟空面前。

　　这两人穿着十分怪异，浑身从上到下穿着一件连体的白色衣服，十分紧身，将身体包裹的严严实实的，一寸皮肤都没有露出来，头上戴着一个白色的帽子，将头发全都遮住了，一根都没有露出来，手上还带着一双白色的胶皮手套，而最为奇异的是，两人的脸上用一个白色的方布遮挡，用绳子挂在耳朵上。

　　孙悟空本来不慌的，心想既然这两人救了他应该是朋友，但看见这两人穿着如此怪异，不禁有些紧张惧怕，出声喝道：“你们是何人！要干什么！”

　　两人一怔，同时取下了脸上的方布，露出了英俊美丽面目。

　　孙悟空顿时又惊又喜：“大鹏孔雀！”


第478章 换心手术

　　这两人正是消失已久的大鹏姐弟，自从浮屠山一战后，大鹏姐弟遁逃，从此再没有出现过，孙悟空猜测这二人应该是逃去凡间或者天外天，却没想到这二人一直留在地仙界。

　　看见大鹏两人出现，孙悟空终于放心了：“当初在浮屠山我救了你们，风水轮流转，没想到这么快就轮到你们救我了。”

　　孔雀摇了摇头：“救你的可不是我们，而且你现在救不救得回来还是个未知数。”

　　“什么意思？”孙悟空一愣。

　　大鹏道：“姐姐，别跟他废话了，东西都准备好了，晚一刻手术，他的机会便少一成。”

　　“手术？什么手术？”孙悟空有种不好的预感，他感觉面前这两个穿着怪异的鸟人恐怕要糟蹋他一番。

　　大鹏狞笑道：“猴子，手术是凡间医学的一种术语，我们特地为你做了贼，去人间国家最高级的医院里搞来了先进的设备，你看这手术服，口罩，够专业吧，放心，我们会将手术的危险性降到最低的，尽量不出医疗事故。”

　　看着大鹏孔雀手中拿着的稀奇古怪的器具，孙悟空声音有些颤抖：“你们到底要干什么？”

　　“嘿嘿，给你换颗心。”

　　“什么！换心！”孙悟空吓得是肝胆俱裂，只听过换牙的，哪里听说过换心的。

　　孔雀狞笑道：“你的心脏不是被挖走了吗？我们给你准备了一头千年野猪的酱猪心给你换上，这样你又能活蹦乱跳了，不过到时候是像猴子还是像猪我们可就不知道了。”

　　“猪猪猪心！”孙悟空面如土色：“你们有没有搞错啊！你们不弄颗龙心凤心也就算了，你好歹弄颗猴子心来啊！居然给我换猪心！”

　　“姐姐，说了让你别吓唬他，孙悟空，你好歹救过我们的命，怎么可能给你换猪心。”大鹏眼神中闪过一丝戏谑：“是颗驴心。”

　　“啊！”

　　“糟了鹏儿，镊子弄丢了，怎么办？”孔雀突然面露难色。

　　大鹏皱眉道：“弄丢了，那没办法，只能用钳子代替了。”大鹏说着，手中出现了一个笨重托大的虎头嵌。

　　“我靠！这他妈也叫专业！！！”孙悟空声嘶力竭的大吼：“大鹏孔雀，你们这两个鸟人！恩将仇报！救命啊！”

　　大鹏扭了扭脖子，狞笑道：“叫吧，叫破喉咙也没人来救你的。”

　　“一个大男人叫什么叫！”孔雀直接从大鹏手中抢过钳子，直接向孙悟空胸口捅来：“来吧！”

　　“啊！”

　　眼见孔雀一钳子向自己心窝捅来，孙悟空吓得直接昏厥了过去。

　　“晕啦？”孔雀笑了笑：“这猴子也有如此害怕的时候。”

　　大鹏嘿嘿一笑道：“他不晕我们怎么好动手，行了，把钳子收起来，先用镊子把金蝉子打入他心窝里的元神护心符取出来，这金蝉子也真是厉害，竟然能弄到这么逆天的宝物，让这孙悟空心脏脱体一日都无事。”

　　“取出来了，鹏儿，接下来怎么做？”孔雀用镊子伸入孙悟空胸膛内，将一张三角形的黄符夹了出来。

　　“把赤尻马猴的心取出来吧，记住，心脏一旦离开冰盒，一分钟之内必须放置进入孙悟空体内，然后用法力迅速将其心脉和心脏连上，让血液连同流淌，心脏就会开始跳动，孙悟空的命便算是救回来了，但如果超出了一分钟，赤尻马猴的心脏就会衰竭干裂，石化成灰，那孙悟空就彻底完了。”

　　孔雀额头渗出一丝汗珠：“明白！”

　　孔雀从旁边端起一个寒气森森的盒子，深吸了一口气，快速将盒子盖打开，从里面捧出了一个鲜红的心脏，快速而又谨慎的将心送入了孙悟空的胸腔中，将其安放回了原处，同时双手渗透出七彩的法力，孙悟空被扯断的心脉连接上了这颗新的心脏，血液开始流通起来，孔雀这才小心翼翼的将手抽出来。

　　“应该没到一分钟吧？”孔雀已经是满头大汗，取下口罩问道。

　　大鹏双眼紧紧盯着胸腔内那颗通红的心脏，紧张的连呼吸都停止了，山洞内死寂般的沉默，只听得见滴水声，大概十秒钟过去后。

　　“砰砰。砰砰。砰砰。”心脏的跳动声终于响起。

　　“耶！成功了！”孔雀和大鹏同时兴奋的跳了起来，激动无比的拥抱着对方。

　　“哐啷！”

　　两人剧烈的庆祝动作打翻了放在一边的盒子，镊子剪刀和一些其他器具全都翻落，准确无误的落入了孙悟空胸前的血洞之中。

　　“糟了！”

　　大鹏和孔雀大惊，连忙过来看，还好那几件器具没有插破心脏，两人才松了一口气。

　　“怎么办？”孔雀问道：“要不用法力吸出来？”

　　大鹏摇头：“不行，万一吸的过程中扎破了心脏，那就前功尽弃了。”

　　“难道就让这些东西留在孙悟空肚子里？”孔雀皱眉道：“以后孙悟空问起来我们可怎么说？”

　　大鹏道：“我们救了他他感谢我们还来不及，难道还敢来怪我们？到时候他问起来随便找个理由搪塞过去就好了。”

　　大鹏说罢，不待孔雀再言便伸手打出法力，将孙悟空胸前的血洞愈合。


第479章 追思红莲

　　佛界，第三十支天。

　　之前由弥勒佛居住的三十支天再次被清空，弥勒佛的道场梵净山被整座搬走，取而代之的是药师特地为他师妹乌摩从凡间移来的一座风景宜人的名山，香山。

　　佛界一向由地位来决定居住天界的高低的，如今的三十三支天界，最高层自然是空出来等待修行回归的如来佛祖和恢复伤势的准提佛祖居住。

　　而其次的三十二支天一直由佛门地位崇高的上古过去佛燃灯居住，虽然燃灯现在实力倒退，也没有什么兵权了，但俗话说没有功劳也有苦劳，为了表示对他的尊重，仍旧让他住在三十二支天。

　　三十一支天一直都只给未来世佛居住，先是药师住，后来他中途辞去未来世佛之位归隐琉璃世界，弥勒佛便上位，进住三十一支天，而药师如今再度登基，依旧住在三十一支天，唯美唯幻的琉璃天宫之中。

　　三十支天本来是由如来的大弟子摩柯迦旃延居住，作为如来的首徒，辅助如来燃灯打理佛界多年，隐隐有佛门三把手的意味，可惜却被自己的同门师弟害死，如来为此事极为心痛，至此三十支天便一直是个空缺，后来弥勒佛住过一段时间，也被药师送到杨戬那儿做了炮灰，三十支天再度空出，佛界都有传言，说住在这一支天的人都不会有好下场。

　　而现在，刚刚被封为南无黑莲圣女菩萨的六耳猕猴带领着从八部众和琉璃光土分来的六百万大军，声势浩大的进驻三十支天，结果又会如何呢？

　　此时香山的某座洞府中，一名头上长着白角，满头黑色长发的妖艳男子坐在王座上，闭着双眼，手指不停揉动着自己的太阳穴，看上去十分头痛纠结，此人正是一向放荡不羁的夜叉众君王婆羯罗。

　　“人马都带过来了吗？”婆羯罗没有睁眼，依旧轻轻揉动着自己的太阳穴。

　　下方站了一对男女，男一头青发，面目威严，豪放的裸露着上身，高大威猛，结实的肌肉隐隐隐散发着青光。

　　而那女子正是在雷音圣战中露过面，用鬼眼查看雷音寺内部的鬼子母。

　　那男子抱拳答道：“禀告君侯，本部共一百五十万部众，都到了三十支天，已经安顿好了。”

　　婆羯罗点了点头：“嗯，好，你们也下去休息吧。”

　　“属下告退。”青发男子躬身行礼，走出了洞府。

　　“君侯。”鬼子母走上前来。

　　“你怎么不走？”婆羯罗睁开眼，皱眉看着面前这个妖艳无比的邪魅女人。

　　鬼子母娇笑道：“君侯，上次妾身用鬼眼帮君侯察看了雷音寺中的情形，君侯还没谢谢人家呢。”

　　婆羯罗勉强笑了笑，托起鬼子母的下巴：“你啊，真是个磨人的小妖精，今天我没心情，下次再说吧。”

　　“君侯，你怎么了？”鬼子母问道：“你不是一直说不喜欢在帝释天手下做事吗？现在离开了，你怎么反而不开心了？”

　　婆羯罗摇头：“我烦恼不是因为脱离了金刚轮顶山，八部众早就散乱不堪，哪里像当初大梵天主在的时候，我不开心是因为一个人。”

　　“什么人？”鬼子母别嘴道：“不会是哪个女人吧？”

　　婆羯罗笑了笑：“你说对了，就是女人，只不过是个小女孩儿。”

　　“小女孩儿？谁啊？”

　　“红莲。”

　　“啊，你说色罗的小女儿？”鬼子母讶然道：“君侯，你真有那么疼爱那个小女孩儿吗？”

　　婆羯罗苦笑一声：“我身上的毛病你难道还不知道吗？”

　　鬼子母一怔，一双玉手握住婆羯罗的手，歉声道：“对不起，我不该说起这事的。”

　　婆羯罗摇头道：“没事，这是事实，正因为我没有生育能力，所以一直渴望有孩子能让我像父亲一样疼爱，恰逢色罗刚生了小女儿，我便将她当做自己的亲生女儿来疼爱，本想一直看着她长大，却没想到后来迫于形势跟随大梵天叛出修罗界，有时候想想，还真有些后悔。”

　　“君侯，开弓没有回头箭，既然做出了选择，就不要后悔，那样只会徒增烦恼。”鬼子母劝道。

　　“你说的对啊。”婆羯罗长叹了一口气，转而痛心疾首道：“但自从我得知孙悟空被准提所灭，须弥世界所有人无一生还，红莲也在其中，我真的很难受，久久不能释怀。”

　　鬼子母紧握婆羯罗的手：“君侯，你也不要太过在意，红莲公主走了，不也正好和她姐姐姐夫还有父母团聚了吗？在另一个世界她也会很幸福的。”

　　婆羯罗叹道：“但愿如你所说吧，行了，谢谢你安慰我，我心情好多了，你也累了，下去吧，我想单独呆一会儿。”

　　“是。”

　　鬼子母退下后，婆羯罗闭上眼想休息一会儿，突然听见几声轻盈的脚步声。

　　“怎么又回来了？”婆羯罗睁开眼，面前站的却不是鬼子母，而是几个夜叉众的普通魔兵。

　　婆羯罗皱眉道：“你们是哪个小队分管的兵士，怎么这么没有规矩，直接闯入本王的洞府？”

　　三个小兵没有说话，其中一个走上前，浑身火焰翻滚，盔甲变为红裙，头盔变为长发，露出了冰冷而绝色的面容。

　　“红莲！”


第480章 强留

　　“红莲！你没死！”婆羯罗揉了揉自己的眼睛，确定不是幻觉，惊喜的从王座上跳下来，一把将色列红莲抱住：“你没死太好了，叔叔听说你被烧死在须弥世界，真个痛的是心如刀绞啊。”

　　“放开我。”色列红莲冰冷的声音让婆羯罗从狂喜的兴奋中走出，才松开怀抱。

　　“红莲，告诉叔叔，你是怎么活下来的？还有你怎么到了佛界之中，这很危险的。”婆羯罗道。

　　色列红莲没有说话，婆羯罗顿时一阵尴尬。

　　“夜叉王婆羯罗。”

　　又一个冰冷的声音响起，另外两名小兵相继变化，露出了窈窕的身影和美丽的容颜。

　　“你们是……嫦娥，杨莲！”婆羯罗大惊：“你们怎敢出现在这里！”

　　杨莲狠声道：“有何不敢，我们迟早都会杀回佛界，为我二哥报仇！”

　　婆羯罗眉头一挑，慢慢坐回王座面无表情道：“原来你们是来找我报仇的，呵呵，一个老婆，一个妹妹，再加一个小姨子，呵呵，看来我今天要被杨戬的家眷分尸了？动手吧，放心，我绝不叫人。”

　　“婆羯罗，我们并不是来找你麻烦的，我知道，即使我们三人加起来都不是你的对手。”嫦娥面无表情的上前。

　　“不是来找我算账的，那是不知三位姑娘到我这儿来所为何事啊？”婆羯罗从旁边的桌案上取了一个苹果咬了一口，还不忘多拿一个问色列红莲：“红莲，你吃吗？你记不记得，你小时候我抱着你，随时都插两个苹果或者鸭梨在我的角上，你饿了就咬一口，饿了就咬一口……”

　　“行了！”色列红莲怒声道：“你说完了没有！”

　　婆羯罗尴尬的笑了笑，不再说话，自己吃起苹果来。

　　“婆羯罗叔叔。”色列红莲突然叫道。

　　婆羯罗浑身巨震，如同被电击了一般，睁大一双眼睛看着色列红莲：“你……叫我什么？你再叫一遍。”

　　色列红莲脸憋得通红：“婆羯罗叔叔。”

　　“红莲……”婆羯罗眼中泛出泪光：“你终于肯叫我一声叔叔了，你知道这么多年来……”

　　“夜叉王。”嫦娥突然打断两人谈话：“我们今天冒险前来，不是为了让红莲和你叙旧情的，我等前来有一要事想告。”

　　“要事？”婆羯罗的心思只在色列红莲身上，漫不经心道应付道：“什么要事说吧。”

　　“事关你们天龙八部众的。”

　　“哦？”婆羯罗眉头一挑，这才正眼看着嫦娥：“请仙子示下。”

　　嫦娥走上前，贴近婆羯罗的耳边悄声说了几句话，婆羯罗陡然变色。

　　“你说什么！”婆羯罗猛然起身：“这绝不可能！”

　　嫦娥面色淡然道：“这怎么不可能，齐天大圣孙悟空就是个例子，不仅被自己的师傅算计，连自己枕边的妻子都来害他，你觉得这世上还有什么不可能的吗？”

　　婆羯罗冷笑道：“不管你今天怎么说，就算是说的天花乱坠，地涌金莲，我也不会相信你们所说的，你们当我傻吗？知道自己现在没有能力为杨戬报仇，就想利用红莲来迷惑我，离间我八部众内部？”

　　“哼！”色列红莲愤怒的起身：“就知道他不会相信，嫦娥姐姐，杨莲姐姐，我们走！”

　　色列红莲拉着嫦娥杨戬就向洞府外面走。

　　“站住。”婆羯罗突然身形一闪，挡在三女面前：“你们两个可以走，红莲必须留下。”

　　“什么！”

　　嫦娥三女面色都是一变，玉手紧握，浑身法力调动。

　　色列红莲怒喝道：“婆羯罗，你敢拦我！”

　　婆羯罗摇头道：“红莲，不是我不放你走，我是在保护你，现在三界乱作一团，大鹏，杨戬，孙悟空这些魔界的巨头接连倒下，你们根本没有了庇佑之所，留在我这里是最安全的。”

　　“你这里最安全？”杨莲冷笑道：“你身处佛门三十支天，还在六耳猕猴眼皮子地下，红莲一旦被发现，必定难逃一死！”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，再说了三界都以为红莲已经被烧死了，谁能想到她活着还在我这儿？况且就算被发现了又如何？”婆羯罗冷哼道：“我有百万雄兵在手，我看谁敢为难我侄女儿！惹急了我就叛出佛界！”

　　色列红莲冷笑道：“呵呵，说的好听，你背叛又不是第一次了。”

　　婆羯罗脸上一红，道：“不管怎么说，今天你就是不能走！”

　　“今天我就是死也不会留在这儿！”色列红莲猛然抽出红莲剑，黑红火焰燃烧起来。

　　杨莲也向前踏出一步，浑身泛出白光，身后出现一朵白色的莲花。

　　婆羯罗摇了摇头，伸手向自己的披风后面摸去：“红莲，叔叔今天得罪了！”

　　“慢！”

　　嫦娥突然拦住要动手的二女，挡在婆羯罗面前：“夜叉王，我只想说一句话。”

　　“说。”

　　“我们的话你不信，那弥勒佛的话你信不信！”


第481章 刺杀六耳

　　婆羯罗摸刀的动作一滞：“弥勒佛？”

　　嫦娥伸出手，一颗珠子飞到婆羯罗手中：“这里面记录的是弥勒佛亲口承认以前帮燃灯所做的各种恶事的招供，我们说的是真是假，你一看便知。”

　　婆羯罗犹豫了一些，将珠子抛到空中，一道光幕映射在空中，弥勒佛肥胖的身躯被捆在柱子上，浑身都是伤痕，周围摆放的都是各种刑具。

　　婆羯罗震惊无比，只听见弥勒佛杀猪般的哭号，在梅山兄弟六人的严刑拷打下，弥勒佛如同竹筒倒豆子一般将数万年来所做的恶事罪行全部交代的一清二楚，其中就有方才嫦娥告诉婆羯罗的那个秘密，弥勒佛因为害怕，将此事详细的说了一遍，一点一滴都没有遗漏。

　　婆羯罗一边听着，脸色越来越暗，双拳紧握，青筋暴起：“混蛋！”

　　婆羯罗一掌将珠子拍碎，怒气将披风的吹起来了。

　　嫦娥道：“夜叉王，现在你信了吧。”

　　婆羯罗咬牙道：“没想到啊，我们竟然都被骗了。”

　　嫦娥道：“夜叉王，现在知道还不晚，只要你愿意出面指证，还是能够力挽狂澜的。”

　　“不可能。”婆羯罗摇头，虽然他很愤怒，但是他还没被怒气冲昏了头脑。

　　“不可能！”色列红莲怒道：“婆羯罗，这样你竟然都能忍，你真是个……”

　　“红莲。”嫦娥阻拦道：“听夜叉王说完。”

　　婆羯罗道：“我一定会站出来，但不是现在，凭我一众人马实在孤掌难鸣，如果现在戳破不仅扳不倒他，还有可能被倒打一耙，我得等，等一个合适的时机。”

　　听见婆羯罗这么说，红莲的面色这才缓和。

　　“好，今天我们的来的目的已经达到了，夜叉王，我们就此告辞了。”嫦娥向婆羯罗行了一礼，转身就要走。

　　“慢着！”婆羯罗道：“我说过，你们可以走，红莲不能走！”

　　色列红莲再次转身，这回她没有再发怒，走到婆羯罗面前：“婆羯罗叔叔，今天我叫你一声叔叔，不是为了迷惑你，也不是为了让你相信我们的话，小时候你对我的好我没有忘，但是，你对修罗界的背叛，我也没有忘，我不记恨你，但我还没有彻底原谅你，所以今天，就算你一刀杀了我，我也不会在仇人的屋檐下栖身。”

　　听见色列红莲的话，婆羯罗心中剧痛，面色悲苦不已，一句话都说不出。

　　嫦娥见此情形，走上前道：“夜叉王，之前你和鬼子母的对话我们都听见了，我们知道你是真心疼爱红莲的，而红莲也告诉过我，你是八部诸王中唯一一个良心未泯的，当初你夜叉一族本是魔界中一个强大的种族，但因为天生繁衍能力太差，险些灭族。是冥河教主将你们度入修罗界，传授你们阴阳交合的神通，才将种族延续下去，一直强大至今，我相信这些恩德你们都没有忘记，只要你及时悔改，一切都还能回到从前，红莲依旧会像对自己亲叔叔一样尊敬。”

　　婆羯罗抬头看着色列红莲，眼中出现一丝希望：“红莲，真的可以吗？”

　　色列红莲羞涩的点了点头：“嗯。”

　　“好，红莲，从今以后你就看叔叔表现，我一定会改好的，这里不宜久留，我先送你们离开佛界。”

　　“不用了，我们还有另一件要事要办，等办完此事再走。”嫦娥道。

　　“你们在佛界还有什么事？”婆羯罗皱眉道。

　　色列红莲面色变得狰狞愤怒起来：“我们要杀了六耳猕猴这个贱人！替悟空报仇！”

　　“什么！”婆羯罗勃然变色：“你们疯了！你们可知道六耳猕猴是什么实力，我都未必是她的对手，她还是准提佛祖的弟子，手中不知有多少至宝，就凭你们三个？！”

　　嫦娥冷笑：“可不止我们三个，还有……”

　　“还有谁都是送死！”婆羯罗怒喝道：“现在香山至少驻扎了五百多万大军，全都归六耳猕猴调遣，只要她一声令下，五百万人过来踩也踩死你们了！你们竟然异想天开去刺杀她？”

　　杨莲冷哼道：“这些我们早就打探到了，六耳猕猴居住的寝宫在香山巅峰，而三十支天的人马都驻扎在香山山脚，我们悄悄潜入六耳寝宫，合众人之力将其立刻击杀绝对没有问题！”

　　“没有问题个屁！”婆羯罗道：“六耳猕猴的那座乌摩玄天宫虽然没有兵马把守，但有琉璃世界的三大高手日夜轮流守护，其中有一个还是王佛，你们去不是送死是什么？”

　　“王佛！”

　　三女终于是大吃一惊，勃然变色了，王佛的实力她们都清楚，十分之上啊，再加上六耳猕猴……

　　婆羯罗突然问道：“对了，你们刚刚说和你们一起的还有谁？”

　　“琵琶姐姐！”


第482章 九魔杀六

　　香山之顶，乌摩玄天宫。

　　乌摩玄天宫是药师亲自为六耳聚力搭建的天宫，其规模之宏大霸占整个香山之顶。

　　六耳因为修炼暗系功法的缘故不喜辉煌，整座宫殿都是用黑曜石搭建，黑暗冰凉，尤其是六耳的寝宫，地砖都是漆黑无比，不透入一丝阳光，如果不点上几盏灯，根本是伸手不见五指，白天亦是如此。

　　此时六耳的寝宫内一盏灯都没有点上，奇黑无比，六耳一个人坐在大殿中央的黑色莲台上，瞑目打坐。

　　而此时在宫殿的大梁上，一只浑身幽蓝的三尾毒蝎慢慢向六耳爬去。

　　“这是你第二次潜入我的宫内了吧，上一次是在灭天山，你让我帮你对付昴日星官。”六耳突然道。

　　“哼。”

　　巨蝎从大梁上跳下来，激起一片尘土，毒蝎现出人形，琵琶还是那么美丽，只是头发有些散乱，面容稍显憔悴。

　　“六耳姐姐，不，我应该叫你乌摩，不不，应该叫你南无黑莲圣女菩萨。”琵琶冷笑道：“现在的你好威风啊，准提佛祖爱徒，佛门三当家，手握百万雄师，恐怕已经忘了我们这些险些丢了性命推你上位的故人了吧？”琵琶冷笑道。

　　六耳睁开眼，面无表情道：“你不用这样不阴不阳的说话，今天你来这里到底想干什么，直说吧。”

　　“当然是杀你了！”

　　几道声音从大殿各处传来，七八道身影窜出。

　　苍都，厉风，罗东来，姬重生，严昊，宗恨天，君乾坤，奎皇城几位须弥世界最得力的战将全都出现。

　　六耳眉头一挑：“你们竟然都还活着。”

　　苍都喝骂道：“六耳猕猴，你没想到吧，我们没死，来找你报仇来了！”

　　宗恨天也狠声道：“还好当初为了应付雷音一战，将须弥世界和修罗界打开了一条通道，我们才能通过那秘道逃生。”

　　罗东来咬牙：“只可怜我那七百万兄弟，惨死于烈火之下，六耳猕猴，今天我就要让你血债血偿！”

　　奎皇城骂道：“你这贱人！还我莫七弟命来！”

　　姬重生厉风也道：“我们要为孙大圣报仇！”

　　“够了！”六耳从莲台上起身走下，看着琵琶道：“琵琶，我女儿呢？”

　　“你还有脸提思思！”琵琶咬牙道：“你连自己的丈夫都谋害，还在乎你女儿吗？她已经被烈火烧死了！”

　　六耳走近琵琶，一双眼睛闪现精光：“我女儿呢？”

　　琵琶浑身一震，道：“烈火一烧开，我们便掩护朱隆带着杨青帝和思思逃走了，后来我们也找不到他们了。”

　　“他们不是通过通道逃往修罗界了吗？你们怎么会找不到？”

　　琵琶道：“两界之间的通道有空间漩涡，他们走到半路被空间漩涡吸了进去，我们想救都来不及，现在不知道到了哪片空间去了。”

　　六耳大怒：“你们口口声声说效忠悟空，却连他女儿都保护不好！”

　　“住口！”琵琶勃然大怒：“乌摩！要不是害死大圣，须弥世界怎会有此劫难！你才是这一切的罪魁祸首，竟然有脸在这儿审问我们！东来苍都，合力杀了这个贱人！”

　　“是！”

　　苍都等人早就按捺不住想动手了，他们也知道这里是佛界，必须速战速决，所有人散成一个圈，将六耳围在中间，一出手便是自己最强的杀招。

　　“无相神功！”苍都浑身飞出无数张人面，围绕着自己飞速旋转，眼花缭乱。

　　“神能天风，风之殇！”厉风绿叶戈飞射而出，小型的龙卷旋风裹着长戈刺出。

　　“神亡天地丧，长戟废玄黄！”罗东来手握亡神血戟，玄黄之气化作光柱飞射而出。

　　“沧海一剑平，万岳一旦灭！”姬重生长剑一横，唯美的剑意形成画面覆盖而来。

　　“血屠三禁，万恶之源！”严昊一手擎着嗜血三叉戟，一手托着万恶之源。

　　“敛尸入黄泉！”宗恨天挥出黄泉刀，虚空飞出一副阴森森的棺材，里面走出无数僵尸。

　　“乾元夺先天，坤极破神地！”君乾坤一抖长剑，带着乾坤之力的丝缕剑气从空中垂下。

　　“永生辉煌，万光赦天！”奎皇城浑身包裹耀眼的白光，辉煌之枪喷射出璀璨光华。

　　最后轮到琵琶，幽蓝的毒气从天灵流遍全身，藏毒叉闪现蓝光：“毒灭世间，永无尽藏！”

　　一共九道毁天灭地的攻击向六耳攻击而来，六耳的实力虽然比在场任何一个人都强，但双拳难敌四手，更何况面前是一群八九分一流强者，而且个个对她恨之入骨。

　　“想杀我，你们还不够资格！”

　　六耳暴喝一声，浑身黑光泛滥，头顶金光大放，东皇钟浮现护在天灵，双手各握圣堂之剑和玄水擎天柱，除此之外，六耳身前还有一本天书，这天书也只有一页铺开，上面用黑白点连线绘画着看不懂的图案，唯有修道之人才能懂得这图中暗含的玄妙。

　　果然，深谙道法的君乾坤是最快认出此宝的，顿时骇然失色。

　　“河图洛书！”


第483章 河图洛书

　　河图洛书，天地十大神器之一。据说，此宝是在洪荒时代，一条天河中现出一个神龟来，此龟背上驮着一本天书，上面用黑白点绘画着无数图案，为道祖鸿钧所得，后来道祖鸿钧从此图中参悟出四象八卦，太极阴阳，五行乾坤之道，开创出道家。

　　当然，这只是传言，道家是否是源自河图洛书不敢断言，但此宝的确是为鸿钧所有，后来紫霄宫听道，鸿钧将河图洛书赐给了当时前来听道的天帝帝俊，帝俊持此宝斩杀无数巫族生灵，扬名天下，河图洛书从此和东皇钟并列为远古妖族天庭两大至宝。

　　后来帝俊陨落，因为被打的神形俱灭，所以连遗藏都没有留下，河图洛书便进入东皇太一的天墓之中，后来东皇太一的遗藏被孙悟空和六耳猕猴挖掘，其中所有宝物都为二人所得，可惜啊，孙悟空宠爱妻子，将东皇钟，河图洛书这两件至宝全都给了六耳，没想到如今却被她用来对付自己人。

　　东皇钟和河图洛书两件至宝一出，六耳气势陡然浩大起来，竟然有了和九大高手抗衡之势。

　　“你有这么多至宝又怎样？！合我们九人之力还打不死你！攻！”琵琶号令一出，所有人手中酝酿出的毁天灭地的攻击齐齐向六耳打来。

　　“东皇天钟，在我心胸，河图宝书，聚我神魂，帝俊太一，金乌重现，神圣天堂，再降人间！”

　　六耳念了一句偈语，头顶的东皇钟，身前的河图洛书和手上的圣堂之剑全都喷出光芒，凝聚成两尊神像，这两人全都身穿龙袍头戴皇冠，浑身的气息炙热无比，关键在于其王霸天下，盖世无敌的气势，众人见了都心生惧意。

　　“那是妖帝帝俊和东皇太一的本相！”众人都是大惊失色。

　　六耳暴喝一声，圣堂之剑刺出，身后的两尊神像怒吼着杀来，迎着众人的九道攻击，竟然全都扛了下来丝毫无损，六耳将剑一收，两尊神像才消失。

　　“什么！”

　　众人全都骇然失色，凭他们的实力全力出手，就算是孙悟空也得被打成重伤，六耳竟然仅凭这三件宝物召唤出的两道妖帝的虚影，便将所有的攻击全都扛了下来。

　　六耳持剑冷笑道：“就凭你们还想取我的命？再修炼个几万年吧。”

　　“远古天庭的宝物果然名不虚传，竟然能唤出东皇太一和妖帝帝俊的虚影，的确厉害。”君乾坤上前道：“不过据在下所知，使用远古天庭的宝物极为耗费法力，光是东皇钟这一件就要占一半，六耳猕猴，你现在身上的法力应该已经耗费的七七八八了吧？”

　　君乾坤此言一出，六耳面色一变。

　　罗东来等人都是大喜：“六耳猕猴，你色厉内荏，你能挡得住我们一次，能挡住第二次吗！兄弟们，再来！”

　　“好！”众人再次聚起法力，准备向六耳再次发动进攻。

　　“嘿嘿，敢到佛界来杀人，你们几个真是好大的胆子啊。”

　　一个戏谑的声音从虚空中传出，众人一惊，只见一白一蓝一青三道光芒浮现，从虚空中走出一尊佛陀和两位菩萨，那佛陀盘腿坐在一头长着翅膀，没有四肢的怪牛上，脸上挂着玩世不恭的笑容。

　　“不空成就佛！”琵琶浑身一震，在雷音圣战一役中他见过此人，琉璃世界两大王佛之一。

　　不空成就佛坐在怪鸟上，嘿嘿笑道：“你们几个真是胆大包天啊，南无黑莲圣女菩萨刚刚接受敕封你们就来找茬，看来不收拾你们是不行了。”

　　琵琶咬牙道：“不空成就佛！凭你们四人也未必是我等的对手！今天我们只是来找六耳猕猴算账，你最好不要插手。”

　　不空成就佛摇头道：“这怎么可能呢？药师这么宝贝他的师妹，我怎么敢让她有事，除盖障，宝檀华，通知六愿王带兵进来干掉他们。”

　　“慢着！”六耳厉声喝住两位菩萨，转头看着不空成就佛：“这儿是我说了算还是你说了算？”

　　不空成就佛一怔，随即笑道：“当然是菩萨你说了算了，你说怎么处置他们吧。”

　　“是不是不管我怎么处置他们你都不会告诉师兄？”六耳突然问道。

　　“这个嘛……”不空成就佛为难道：“你怎么不早说，我已经……”

　　“什么！”

　　“他已经告诉我了。”一道琉璃之光在虚空中闪现，两人从中走出，一位是药师，另一位则是燃灯古佛，现在的燃灯随时都跟着药师混，生怕一不露面别人就忘了他这个燃灯上古过去佛了。

　　“师兄，燃灯古佛。”六耳向二人行了一礼。

　　“蝎妖琵琶！”燃灯怒喝道：“你好大的胆子，胆敢到我佛门内部捣乱，今天你插翅也难逃！”

　　“琵琶大姐，怎么办？”苍都问道。

　　琵琶狠声道：“今天是难逃一死了，就算拼着自爆，也要炸死燃灯乌摩等人，也算对得起大圣了！”


第484章 生机一线

　　琵琶此言一出，所有人都做好了自爆赴死的准备。

　　药师燃灯也察觉出了他们鱼死网破的想法，都是面色剧变，向后一退，开玩笑，在场九人，三个九分实力，六个八分，那自爆起来还不将整座香山轰爆咯。

　　而就在此时，宫殿上空突然出现了一个巨大的空间漩涡，里面探出三道人影。

　　“红莲！”

　　黑洞之中正是嫦娥，色列红莲和杨莲三人。

　　“琵琶姐姐，快走！”色列红莲疾呼道。

　　琵琶罗东来九人想都不想，立刻向黑洞窜去，琵琶速度最快，迅速跳入黑洞之中，紧接着就是苍都，罗东来两人也纷纷进入其中。

　　“想跑！”燃灯等人反应也是极快，二十四颗定海珠飞速拍出，将正要飞入空间黑洞中遁逃的众人震散。

　　不空成就佛和两位菩萨也立刻向黑洞扑去，要将里面的人抓出来。

　　“不好！”嫦娥见状立刻疾呼道：“封洞！”

　　“不行！”琵琶苍都罗东来同时喝道：“姬二弟他们还没有进来！”

　　嫦娥道：“来不及了，如果不走我们都要留在这里！”

　　嫦娥说罢不待他们反对，立刻将黑洞封住，虚空再次恢复正常，可是，琵琶等人虽然成功逃走了，厉风，姬重生，严昊六人却被留在了宫中。

　　“姬二哥，现在怎么办？”琵琶罗东来一走，君乾坤等人都看向齐天八扈从的二把手姬重生。

　　“死也要死得其所，待会儿我们冲过去各自抱住药师王佛，燃灯，六耳猕猴和不空成就佛还有那两个菩萨，然后立刻引动元神自爆！”姬重生狠声道。

　　“是！”

　　“慢着！”六耳突然出声喝道，方才姬重生他们说的话被她六只耳朵听得一清二楚。

　　姬重生冷笑道：“干什么？”

　　六耳道：“我知道你们想自爆炸死我们，不过你们想的太简单了，自爆之力虽然恐怖，但只要我们祭出法宝护身，最多也只能将我们炸成重伤罢了。”

　　“那又如何？”严昊狰狞道：“总比任人宰割的好。”

　　六耳道：“我可以给你们一个活命的机会。”

　　“什么？”

　　众人都是一愣，包括药师燃灯等人也是一怔。

　　“师妹，今天燃灯古佛在此，我可不方便默许你放他们走。”药师道。

　　六耳摇头：“我不是放他们走，我想给他们一个机会，让他们用自己的本事让自己活命。”

　　“什么意思？”众人都开口问道，包括姬重生等人，谁都不想死，他们苦修万年，才有如此修为，既然有活命的机会，为何不要呢？

　　“一对一，我从手下里挑出六个好手，来对战他们六人，如果我手下赢了，他们死，如果他们赢了，便放他们一条生路，师兄和古佛觉得如何？”

　　“哦？”药师微微一笑：“生死对战吗？很有意思，古佛你意下如何？”

　　燃灯笑道：“药师贤兄妹都觉得好，贫僧也没有异议。”

　　“好，姬重生严昊，你们觉得如何？”六耳问道。

　　姬重生点头：“很公平。”

　　严昊舔了舔舌头：“嘿嘿，单打独斗我还没怕过谁。”

　　“好。”六耳微微一笑，对不空成就佛道：“召集三十支天所有佛兵聚集香山来观礼。”

　　“好嘞。”不空成就佛骑着怪牛就要飞走，燃灯突然叫住了他。

　　“慢着。”

　　众人看向燃灯，以为决定有变，气氛再次紧张起来。

　　“古佛你？”六耳面色有些不自然。

　　燃灯笑道：“菩萨，然他们六个代表了魔界，那我佛界又怎能只让菩萨你的部下来出头呢，不空成就佛，劳烦你去通知帝释天主，带上金刚轮顶山所有部下都来香山，我们从整个佛门中挑出六位做代表，应战这六个妖魔。”

　　佛魔汇点，西牛贺洲上空。

　　一个空间黑洞出现在西牛贺洲上空的云层中，几道身影从来里面鱼贯而出。

　　“混蛋！”罗东来一拳砸在云层上，将云团打了个窟窿：“这次不仅没能杀掉六耳猕猴，还折了这么多兄弟。”

　　苍都咬牙道：“都是我们没用，不仅为大圣报不了仇！还害死了厉风兄弟他们！”

　　“行了都别说了！”琵琶怒喝道：“现在说这些有什么用，厉风重生他们已经救不回来了，现在我们能做的只有忍辱负重，等待日后为他们报仇！”


第485章 杨青帝的噩梦

　　“琵琶姐姐，今后你们有什么打算？”色列红莲问道。

　　琵琶叹了口气，有些哽咽道：“不知道，我想先去找找大圣的尸体，他是金刚不坏之身，肉身很难消磨，至少也要让他入土为安吧。”

　　听见琵琶这样说，色列红莲不禁泪如泉涌，连忙用手捂住嘴不让自己哭出声来：“他真的就这么死了……”

　　琵琶落泪道：“心脏被挖哪里还有活命的可能，我一定要找到他的尸体，大圣是何等的人物，就算死也不能让他暴尸荒野。”

　　“嗯！我和你一起去找他！”色列红莲道。

　　“红莲，你不和我们一起吗？”杨莲道：“青帝还没找到，而且嫦娥姐姐现在已经有孕在身……”

　　色列红莲看向嫦娥，她在雷音圣战之前便已经有了杨戬的骨肉，只是如今还未显怀。

　　“这样吧。”琵琶道：“我们兵分两路，苍都，东来，你们负责保护嫦娥仙子与三圣母，并寻找朱隆青帝思思，我和红莲去找大圣的尸首。我们就在这里分别吧。”

　　凡间，某国度，某城镇中。

　　一位潦倒的少年失魂落魄的走在大街上，本来俊俏的面容被散乱的长发遮住，脸上还有血污，身上的衣服被火焰烧焦，破烂不已，最引人注目的是，这少年手中抱着一个不满一岁大的小女孩儿。

　　“你看这男孩儿，怎么弄成这个样子？”

　　“衣服都会烧焦了，家里糟了火灾了吧？”

　　“手里面抱着个小姑娘，是他妹妹吧？”

　　“不会是个人贩子吧？”

　　各种好奇，怀疑的目光投过来，一路上不少人都对他指指点点。

　　“妈的，这群凡人真是无聊，没见过吗？”少年咬着牙：“要不是在空间逆流中被巨石砸中旧伤复发，现在不能动用法力，小爷我一定把这群蝼蚁的五感全部封住！”

　　“哇哇哇……”

　　少年一动怒气，怀中的婴儿一下就哭了起来。

　　“哭什么哭！”少年暗骂道：“小猴崽子，一路上就没消停过，那个朱隆也是，好死不死的干嘛把这小孩儿塞给我，罢了，只能等法力恢复，再回地仙界了。”

　　这个少年正是杨青帝，他怀中抱得便是孙悟空和六耳猕猴唯一的血脉孙千思，须弥世界被焚烧时，琵琶等人首先让朱隆这个文人和杨青帝孙千思先走，谁知道三人被两界通道中的空间黑洞吸走，那黑洞之中到处都是逆流气旋，朱隆自己法力有限，怕难以存活，便将孙千思塞给杨青帝，自己落入乱流之中，杨青帝法力的确高强，闯出了空间漩涡中，落入了凡间这个小国家。

　　杨青帝走了很久很久，终于找到一片隐秘的荒地，盘膝而坐疗伤。

　　“搞什么？灵气呢？”杨青帝惊奇的发现，这凡间竟然没有一丝灵气。

　　其实这是常识，凡是进入地仙界修行的人都知道，凡间自从被划分出六界之外封闭起来之后，所有灵气便被抽走，地仙界的灵气也进不来，所以凡间从此以后再没有修行者出现。

　　而杨青帝如今身受重伤，必须汲取天地间的灵气来疗伤，可凡间一丝灵气都没有，杨青帝就只能自身运转元神丹田，通过走周天来慢慢调理，大概……过个万年就能彻底恢复了。不过还好，正所谓天上一天，凡间一年，就算杨青帝在凡间呆几万年，地仙界也才过了百年多而已。

　　不过这对于年少气盛的杨青帝实在是一种折磨，让这个含着金钥匙出生的太子爷毫无法力的行走凡间，而且还要养活一个婴儿……

　　“哇哇哇……”

　　“妈的怎么又哭，要吃要喝啊！”杨青帝抓狂的挠头，突然闻道一股异味，顿时皱眉道：“这什么味道，好像是这小鬼身上传来的。”

　　杨青帝捂着鼻子将孙千思身上襁褓解开，顿时一副不堪入目的画面映入眼帘。

　　杨青帝顿时反胃想吐：“我靠，这什么东西这么臭！”

　　杨青帝不认识那个也很正常，在地仙界生活的都是修行到散仙级别的修真者，他们呼入的都是天地灵气，就算有杂质也能通过自身运转法力排出，根本不会大小便，可孙千思一脱离地仙界进入凡间后，便吸入了凡间污浊之气，加上她太小不会运功排毒，因此才会产生食物残渣排泄，于是，杨青帝的噩梦便开始了……

　　而且因为孙千思本体强悍，凡间灵气又不足，她的生长速度极为缓慢，人间即使过了十年，孙千思都不会长大一岁，生活也就不能自理，于是，杨青帝的噩梦无边无尽，不知道多少岁月才能解脱……

　　地仙界，某山洞。

　　“鹏儿，都三天了，这猴子怎么还不醒？”孔雀凑近脸看着还在昏迷状态中的孙悟空。

　　大鹏皱眉道：“难道这猴子真的命当如此，从此陨落？”

　　孔雀道：“算了鹏儿，就算他醒了也是个废人，不要在他身上浪费时间了，我们赶紧去去凡间寻找如来转世吧。”

　　“好吧。”

　　大鹏孔雀正要放弃离开时，躺在石床上的孙悟空突然睁开了双眼，一双火眼金睛喷出烈火，差点儿把两人的面目烧焦。


第486章 废人

　　“猴子，你终于醒了。”

　　大鹏和孔雀长舒了一口气，坐在边上的石凳上：“这三天可把我们累苦了。”

　　“你们两个混蛋鸟人！”孙悟空一醒来立刻破口大骂道：“你们居然给我换了一颗驴心！我杀了你们！”

　　“闭嘴！”孔雀厉声喝道：“蠢猴子，那吓唬你的话你也信，你自己也不想想，你是神猴本体，莫说驴心猪心，就算是龙心也入不了你的身体。”

　　孙悟空问道：“那你们给我换的什么心？”

　　“和你同族同级的神猴，赤尻马猴的心。”

　　“什么！”孙悟空又惊又喜：“你们说的是真的？你们怎么会有赤尻马猴的心？无支祈不是在上古时代就死了吗？”

　　“你忘了我父王是谁了吗？”

　　“妖师！”

　　大鹏傲然道：“赤尻马猴无支祈死于妖族大圣应龙和大禹之手，当时两人将无支祈制服后通铜环锁鼻，铁链穿体，我父王命他们将无支祈的身躯剖开，将心脏挖出以冰盒封存以留后用，一直保存至今。算你运气好，这等挖心不死的事情都让你赶上。”

　　“既然是这样，俺老孙再次拜谢两位的救命之恩，还有就是你们父王的事……我很抱歉。”

　　大鹏孔雀的父王鲲鹏被菩提骗到天外天偷袭，和通天教主一起惨死在如来师兄弟手中。

　　提到鲲鹏，大鹏和孔雀都是面色一暗，半晌沉默过后，孔雀开口道：“算了，你也是被菩提老贼骗了，自己也差点儿被杀。”

　　“我现在就杀到佛界，找菩提老贼和六耳这个贱人报仇！”孙悟空怒不可遏。

　　“你现在……”

　　“让他去。”大鹏拦住孔雀：“看他能不能走出这个洞外。”

　　孙悟空深吸一口气用手撑起身体起来，握了握双拳，发现浑身松软无力，想要运转丹田，释放法力，却发现自己的元神竟然空空如也，一点法力都没有了。

　　“我的法力？”孙悟空震惊道。

　　“哦。”大鹏对孙悟空道：“你的元神已经枯竭了。”

　　“什么！”孙悟空惊道：“我的元神为什么会枯竭？！”

　　大鹏面无表情道：“当然是为了维持你的生命，散尽法力而枯竭，这真的要多亏了你的师傅，哦，我说的不是害你的那个菩提祖师，是你的二师傅金蝉子。”

　　“是他救了我？”

　　“不错，他从菩提祖师手下把你抢出来，他也真是好手段，不知道从哪里弄来当初女娲给比干护心的元神护心符打入你体内，才能保住你的性命，只不过这元神护心符有个弊端，需要燃烧修为来保住心脉，你身上大概百万年的修为都被烧干了，现在的你实力大概只有一分。”

　　“一……一分？！”

　　孙悟空呆愣在床上，喉咙如同卡了钢钉一句话都说不出，刚刚换上的心脏如同被乱刀绞成了烂泥。

　　一分相当于什么程度，散仙，最低级的散仙，就连他刚刚出生的女儿孙千思天生都带有五分的神力，而现在的他，就连三流妖魔都打不过，当初他进入修罗战场，自封六成法力，实力降到四分，那是他最艰难的时刻，就连对付厉风无恋苍都都只有逃命的份，而现在的他，遇上一流高手，直接会被秒杀。

　　“我……现在，就是一个废人了？”

　　大鹏道：“也不是，你至少还有火眼金睛和金刚不坏之身。”

　　“不！”

　　孙悟空声嘶力竭的大吼，从床上摔落下来，爬起来后立刻向洞外冲去。

　　“孙悟空！”孔雀连忙追出去，大鹏却拦住了她：“不要管他，让他发泄吧，短短几天，经历了人身的大起大落，自己最亲的师傅和最爱的妻子接连背叛他，从一个十五分巅峰的顶尖强者变成一个千斤之力都没有的废人，如果不让他发泄出来，会疯的。”

　　孔雀道：“他不会从此一蹶不振，沦为一只普通的猴妖吧？那我们救他还有什么意义？”

　　大鹏摇头：“这也是没有办法的事，能否重新振作，恢复昔日雄风，这一切都只能靠他自己，如果他从此意志消沉，自甘堕落，那颗赤尻马猴的心，就当是喂狗了。”

　　……

　　孙悟空从山洞中狂奔而出，本来他想驾云飞翔，却发现自己练驾云的法力都没有了，只能靠双腿一路狂奔，怒气的不甘让他狂奔了几千里才停下来。

　　“不！不！”孙悟空疯狂捶打面前的大树，打了数百拳，这树干上才出现几个深陷的凹痕，换做以前，他只要动动手指，这一片森林就会倒塌。

　　“怎么会这样！金箍棒！”孙悟空才想起金箍棒一直在自己耳中，将金箍棒取出，刚刚拿在手里，孙悟空只感觉自己手上拖了一座山，自己身体被沉重的棒子带着倒下，右手压在棍子下，剧痛传遍全身，金箍棒众一万三千五百斤，现在孙悟空有金刚不坏之身，却手无千斤之力，被一万斤沉重的铁棍压住，孙悟空连手都拔不出来，只得躺在地上。


第487章 大圣如狗

　　孙悟空在这片陌生的森林中已经被压了整整一天了，仍凭他如何挣扎也不能将手拔出金箍棒之下，现在他手臂的血液受阻，如果再不拔出来，这条手臂算是废了。

　　“嗷呜！”

　　孙悟空听见一声狼嚎，森林中出现两匹野狼化为人形，头顶还顶着狼耳朵，一看就知道是不入流的野妖，连化形都不完整。

　　这两只狼妖匆匆走着，一边嘀咕骂道：“真不知道最近是怎么了，先是大雪山的倒了，所有庇佑我们山头全都没了，现在不知道哪儿来的天火，把咱老家都烧了，害的我们只能逃到北俱芦洲去。”

　　两只野狼妖正走着，突然停下脚步，那只母狼妖指着前面惊叫道：“老公你看，那好像有个人。”

　　公狼妖护住母狼妖道：“别怕，过去看看。”

　　两只狼妖凑上前，看见一个棕发男子被一根金色的棍子压在地上，顿时惊奇不已。

　　“什么棍子这么重？把这人的手臂压着把都拔不出来。”母狼妖奇怪道。

　　那公狼妖拿了根树棍戳了戳孙悟空的头：“喂，你谁啊？怎么被压在这儿了？”

　　孙悟空抬头看着这两只小妖，暴喝道：“滚！”

　　“嘿！”母狼妖骂道：“动都动不了了还这么横，老公我们走。”

　　“等等。”公狼妖摸着下巴道：“这根金色的棍子怎么有点儿像传说中的金箍棒啊？”

　　“金箍棒？你没病吧你。”母狼妖笑道：“这是金箍棒，那这人就是孙悟空咯。”

　　“嗯？！”公狼妖目光中喷出光芒：“都说齐天大圣孙悟空被他师傅菩提祖师和妻子六耳猕猴打死，但尸体一直没找到，难道孙悟空没死，重伤倒在这里？”

　　“老公你别吓我！”母狼妖吓得拉住公狼妖的胳膊：“听说孙悟空杀人不眨眼，万一他真的是，凶性大发还不把我们吃了！”

　　公狼妖道：“傻老婆，你看他现在都被棍子压在地上动不了了，就算真是孙悟空我们也不用怕他。你站这儿别动，我过去看看。”

　　公狼妖说罢小心翼翼的走上前，看着金箍棒上的几个字：如意金箍棒，重一万三千五百斤。

　　“真是孙悟空！”公狼妖兴奋的跳了起来。

　　“没错，老子就是孙悟空！”躺在地上的孙悟空咬牙道：“你们两条野狗赶紧给我滚开！否则等我起来让你们尸骨无存！”

　　“老公，我们快走吧，你看他好凶啊。”母狼妖害怕不已。

　　“哼，你现在狼狈成这样，还有力气杀我们？”公狼妖冷笑道：“想不到威震三界的齐天大圣，我们妖族的传说竟然会成这个熊样。”

　　被这只蝼蚁一般的野妖羞辱，孙悟空只觉得屈辱无比，恨不得找个地缝钻进去。

　　“老公，我们快走吧。”看见孙悟空发怒，母狼妖更害怕了。

　　“走什么！这是千载难逢的机会！”

　　“机会，什么机会？”母狼妖一愣。

　　公狼妖狰狞道：“我们这样的小妖修行了几千年都没能化形完整，更别提成名了，只要我们将这孙悟空杀死，将他的首级送去佛界，那佛门一高兴随便赏我们点法宝兵器或者灵药，都够我们受益无穷，占个山头立足肯定不成问题。”

　　“啊，你要杀他！”母狼妖骇然：“他可是齐天大圣，我们妖族的王啊。”

　　“那又怎么样？”公狼妖冷哼道：“这种蠢货，被自己枕边人搞成这样，简直丢我们妖族的脸。”

　　公狼妖此话一出，孙悟空如遭雷击，他是一个多么要面子的人，而现在他已经成了三界的笑柄，妖族的耻辱，魔界众生都将他当做茶余饭后的笑话来讲，曾经威震三界，傲视群雄的他，曾经扫灭道家，统领群魔的他，如今想条死狗一般躺在地上任人凌辱，孙悟空彻底心如死灰，一双火眼金睛没了光泽，躺在地上一动不动，也不再说话。

　　“老婆你让开，我先来割了他的脑袋。”公狼妖手中变出一副钢爪，蹲到孙悟空面前，直接用狼爪切割他的喉咙，咯吱咯吱的声音不断传出，公狼妖忙活了半天，孙悟空的喉咙处的皮肤连白痕都没有出现，还好孙悟空的金刚不坏之身还在，这种小妖的刀爪想切开他的喉咙简直是痴人说梦。

　　“老公，传说孙悟空刀枪不入，你切不开就算了吧。”母狼妖劝道。

　　“不行，我们不能放过这个机会，割不掉我就勒死他！”公狼妖一咬牙，直接伸出手臂勒住孙悟空的脖子，死命的拉紧。

　　“啊……”

　　孙悟空顿时感到呼吸困难，喘不上气，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　“你给我死！”公狼妖还在不断发力，孙悟空眼前开始昏暗起来。

　　“呵呵，就这么结束吧，或许我来到这个世界就是一个错误。”

　　孙悟空索性自己闭上了眼睛，等待喉管断裂，窒息而死的那一刻来临。

　　而这一刻却迟迟没有到来，孙悟空的呼吸突然顺畅了，脖子上的力道没有了，孙悟空睁开眼，只见面前站了一个熟悉的身影，长长的蝎子辫拖至娇臀。


第488章 心如死灰

　　琵琶掐着公狼妖的脖子，将其提了起来。

　　看见琵琶出现，孙悟空眼中闪过一丝异彩，但立刻暗淡下去，也不说话。

　　“悟空！”

　　孙悟空只感觉手上一轻，金箍棒被提了起来，孙悟空随即落入一个温暖的怀抱，孙悟空仰头望着一张倒着的容颜，正是色列红莲。

　　“悟空，你真的没死，我……们终于找到你了。”色列红莲的泪水落在孙悟空脸上，滚烫的泪水让孙悟空的心更加冰凉，从前在修罗战场都是他救色列红莲，没想到今天自己会让她救。

　　“琵琶姐姐，杀了这两头畜生！”色列红莲看见孙悟空如此失落，立刻迁怒这两头狼妖。

　　琵琶骂道：“你这两个畜生，竟敢对大圣下手，给我死！”

　　“不要啊，大王，你放过我老公吧，他只是一时鬼迷心窍了。”母狼妖哭喊道。

　　“老婆你快跑！不要管我！”公狼妖在琵琶手中挣扎着大喊。

　　母狼妖道：“我不走，老公，我们生一起生，死一起死！”

　　“放了他们。”

　　孙悟空的声音从色列红莲怀中传来。

　　“啊？悟空，你说什么？”色列红莲问道。孙悟空却不再说话了，再度失神。

　　琵琶冷哼一声：“既然大圣说饶你们一命，你们就滚吧。”琵琶手一转，公狼妖的两条手臂摘开，血肉四溅。

　　“啊啊啊！”公狼妖撕心裂肺的惨叫。

　　琵琶用力一甩，公狼妖和一旁的母狼妖都被甩飞出去不见了踪影。

　　“大圣，你没事吧，你活着真是太好了。”琵琶激动的热泪盈眶，握着孙悟空的手却发现孙悟空一动不动，双眼灰暗，像是没了魂魄一样。

　　“大圣，你怎么了？”琵琶忙问道，但怎么问孙悟空都不开口，甚至连看都不看他们一眼。

　　“红莲，大圣不会是没有魂魄吧？”

　　色列红莲摇头：“我刚刚探过他脉象，三魂七魄都在，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“他的元神枯竭了，修为……只有原来的一成了。”

　　“什么！”琵琶震惊不已，眼泪一下就流出来了，紧握孙悟空的手：“大圣……没事的，我一定会帮你找到恢复法力的方法的。”

　　孙悟空还是没有说话，双眼直勾勾的盯着天空，动也不动。

　　琵琶和色列红莲也不敢再说话，也不敢动，三人就这样僵在这片森林中，足足三天三夜，这三人动都没有动。

　　到了第三天夜里，空中电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨，三人在雨中被淋湿，虽然他们不怕雨淋，但湿漉漉的感觉也不好受。

　　“你们走吧。”孙悟空突然开口。

　　“大圣！你终于肯说话了！”琵琶喜道：“我们一起走。”

　　“我哪儿也不想去，你们走，不要管我。”

　　色列红莲急道：“悟空，你说什么傻话啊，我们怎么可能不管你。我们还要一起对抗佛界，找佛门报仇！”

　　“我说我让你们走啊！”孙悟空突然挣扎着起身，在雨中大吼：“我不想再管什么佛界魔界，也不想再说什么报仇雪恨，你们看我现在像什么？我被自己用了几千年的兵器压的起不了身，我被一头野狼侮辱，我还说什么顶天立地，我他妈连条狗都不如啊！”

　　“大圣，你不要这样！”琵琶已经哭成了泪人：“你跟我们走，谁都欺负不了你！”

　　琵琶不说这话还好，一说出来孙悟空更加痛苦，又哭又笑：“哈哈哈……我好有出息啊，现在我孙悟空竟然要靠女人来保护自己，我还活着干什么啊！”

　　“悟空，你要干什么！”色列红莲向孙悟空抓去。

　　“别过来，再过来我就自断经脉而死！”孙悟空怒喝着后退，一边捡地上的石头土块儿向两女砸去。

　　“大圣，你别扔了，我们不过来，大家都冷静一下，有话好好说。”琵琶急道。

　　“没什么好说的，你们走，我再也不想看见你们，给我滚！”

　　听见孙悟空驱赶她们，两女都是心如刀割，但她们不可能就这样放弃，琵琶向色列红莲使了个眼色，色列红莲会意。

　　琵琶突然大叫：“六耳猕猴！”

　　“啊！”孙悟空的目光被琵琶的手势吸引过去，色列红莲立刻窜到孙悟空身后，擒住孙悟空的手臂，将孙悟空死死抱住按倒在地上。

　　“你们两个贱婢！我都这样了你们还戏弄我！”孙悟空被捆在色列红莲怀中，挣扎着大骂。

　　琵琶哭道：“大圣，你别怪我们，我们也是没有办法了，你放心，我们一定会救你的。”

　　色列红莲也泣道：“悟空，你振作点，天地间这么多灵药，一定能帮你恢复的，你不要这样。”

　　“天地间可没有迅速将法力从一分恢复到十分的灵丹妙药，就算是太上老君也炼制不出，否则三界的人都不修行，全都去嗑药了。”

　　冰冷的声音从空中传来，两道身影缓缓降下。

　　“大鹏孔雀！”

　　今天除夕，多赠送大家一章，祝读者朋友们新年快乐，万事如意！

　　最近会在贴吧提前预告很多重要的新角色，还有后面的剧情走向，请各位读者关注亡化尘吧参与讨论。


第489章 我的女人

　　见到大鹏孔雀出现，琵琶和色列红莲都是大惊，连忙扯出了兵器。

　　“不用紧张，你们的大圣就是我们救回来的。”孔雀道。

　　“你们？”琵琶冷笑：“你们会有那么好心？”

　　大鹏面无表情道：“他那颗新的心脏也是我们给他的，赤尻马猴的，如假包换，不信你们可以问他。”

　　色列红莲怀中的孙悟空没有说话，算是默认了。

　　琵琶半信半疑道：“这是真的？你们居然会救我们大圣？”

　　大鹏耸了耸肩：“算是还他的人情吧，信不信由你，不过我现在真是后悔，竟然把天地四大神猴的心给了一个废物。”

　　“你说什么！”

　　大鹏此言一出，琵琶和色列红莲都是大怒。

　　大鹏冷笑道：“怎么？我说的不对吗？我救他是因为他是孙悟空，是齐天大圣，是曾经能够和我平起平坐的人物，是有着和我一样宏大理想的枭雄，你看他现在像什么？一条瘫倒的死狗，一个只会躺在女人怀里的懦夫！”

　　听见大鹏这样的辱骂，躺在色列红莲怀中的孙悟空终于站了起来，灰暗的双眼燃气怒火：“你刚刚骂我什么？”

　　“呦，生气了？”大鹏冷笑道：“我说的有错吗？哪个修行者不是从零开始，运气好的有师傅引路，或者自身天赋好，会少走好多弯路，运气差的只能自己摸索着修炼，几百年，几千年，几万年几十万年都到达不了一流之列，而你呢？你从破石而出到现在不过两千多年，便已经有了火眼金睛和金刚不坏之身这两大神通，而且你天赋异禀，深谙道法，修炼起来不比绝大多数修行者快得多？你看看你身边的人，蝎妖琵琶，她一身毒功难道是捡来的，一只普通的蝎子，通过吞吃毒物来练功，数万年来吃了上亿的毒物，那样的痛苦不比你难受？你结拜兄弟蛟魔王，自己的娘亲爱人都被杀了，也没有像你这样绝望潦倒，自暴自弃。我看你就是挫折经历的少了！你看看你现在的样子，又哭又闹，还要你心爱的女人哄着你，难道没了法力还有理了？你就是条自甘堕落的狗，懦夫，你根本不是男人！”

　　“混蛋！”孙悟空终于暴怒，狠狠一拳打在大鹏脸上，大鹏猝不及防被打了个踉跄，吐了口血。

　　大鹏不怒反笑：“没了法力拳头还是这么硬，好，今天我就陪你好好玩玩，反正你的命是我救回来的，就算打死你也不偿命！”

　　“砰！”

　　大鹏说罢猛然一拳打在孙悟空脸上，把孙悟空也打了踉跄，看得出大鹏也没有用法力，否则这一拳足以将孙悟空脑袋打爆。

　　两人就这样不用法力像凡人男子一起赤手空拳的厮打起来，而且奇怪的事就算是不用法力也不该连武功的招式也忘了，完全没有高手过招的感觉，就像完全不会打架的愣头小子你一拳我一腿的过来，那真是拳拳到肉，打的是痛快无比。

　　一边的琵琶和色列红莲本来想阻止二人，却见大鹏的姐姐孔雀都在一旁观看没有插手，她们便也不介入，但打了好一会儿，两人越打越惨烈，大鹏孙悟空都是满脸的鲜血，鼻青脸肿的，琵琶有些不忍了，想要上去阻止。

　　“蝎妖。”孔雀拦住了她：“如果你们想让你们的大圣重新振作，就不要管他，今天不让他俩打个痛快，孙悟空那口憋闷之气永远出不来。”

　　听见孔雀这么说，两女都只得无奈叹气，等待着这两个神经病一样的男人打完。

　　足足过了一个多时辰，这场惨烈无比的赤膊战终于结束了，两人都脱力倒在地上，脸肿的像猪头一般，两人对视一眼，同时大笑起来。

　　“哈哈哈哈……痛快！痛快！”孙悟空跳起身来，仰天大笑道：“好久没有打的这么痛快了！爽！”

　　大鹏也起身笑道：“这才是我喜欢的战斗，舒坦！”

　　“老小子！多谢了！”孙悟空突然向大鹏行了一礼：“几拳打醒梦中人，孙悟空明白了！贤姐弟的恩德孙悟空永生永世莫敢忘记。”

　　“呵呵，可别这么说，我只是单纯想和你打一架而已。”大鹏笑道。

　　“多谢大鹏明王，孔雀明王对我家大圣的再造之恩。”琵琶和色列红莲都十分感激。

　　“琵琶，红莲。”孙悟空有些愧疚的对二女道：“刚才是我一时疯了心窍，对你们又赶又骂，真是对不起。”

　　“大圣，只要你回来了就好。”琵琶激动的热泪盈眶。

　　色列红莲也喜极而泣：“死猴子，刚才可把我吓死了。”

　　孙悟空看着二女泪流满面的模样，心中感动不已，他何尝不知道这二女对他的深爱。孙悟空突然心血来潮，在二女的面颊上各亲了一口。

　　两女顿时惊呆，双颊绯红的如同熟透了的苹果一样。

　　孙悟空高声道：“从今天开始，你们都是我的女人，我齐天大圣孙悟空的女人！”

　　看见孙悟空左拥右抱，大鹏顿时别嘴：“这个死猴子真是好艳福，刚走了一个现在又搭上两个，人跟人可真不能比……”

　　“怎么，你很羡慕他吗？”孔雀从一旁冷笑着走过来：“要不要我也把你的法力废了，然后给你找两个美女伺候你？”

　　大鹏连忙摆手赔笑：“没有没有，我是说这死猴子真是好了伤疤忘了疼，刚刚被一个女人骗成这样又迷上两个，真是死性不改。”


第490章 下地狱

　　“孙悟空，接下来你打算怎么办？”大鹏问道。

　　孙悟空耸肩道：“还能怎么办，我现在只能重新开始，我决定回到修罗战场，哪里是提升法力最快的地方。”

　　听见孙悟空说要回修罗战场，色列红莲大喜，他和孙悟空就是在哪里生死与共，日久生情的，在修罗战场的几百年一直是色列红莲最美好的回忆。

　　色列红莲喜道：“我们回修罗战场去，那里还有好多我们的朋友。”

　　此言一出，孙悟空和琵琶都是一愣，对啊，修罗战场的恶人不过是森妖皇和金格真煌，剩下的都是好人，再回去历练杀的不是敌人可都是朋友了。

　　色列红莲也反应过来了：“悟空，这可怎么办？”

　　孙悟空挠头：“我想不出别的好办法了。”

　　“修罗战场你也确实没必要去。”大鹏道：“之前五百年你从修罗战场出来虽然有了十五分实力，可又有什么用呢？在如来菩提这样超脱天地的强者手下还是走不了几招。你别忘了，还有五百年，还有五百年的如来就要回来了，那时候如果我们之中没有人能达到和如来比肩的境界，那么，我们都要死。”

　　大鹏这一席话说出，孙悟空琵琶三人都是面色肃然，心中如同系了万吨巨石，压力山大。

　　“大鹏兄，你应该有好去处推荐我去吧？”孙悟空突然笑问道，大鹏这个人他太了解了，表面上把事情说得十分严重，其实心中早已打好了如意算盘。

　　大鹏微微一笑：“这次我真的没有办法。”

　　“哎，大鹏兄，给我俩就不要装了，你快说吧。”孙悟空笑着搭上大鹏的肩。

　　大鹏想了想，还是摇头：“我的确知道一个地方能迅速恢复你的法力，但是我不能让你去，不然你身边的两位夫人会把我撕了的。”

　　“大鹏明王。”琵琶道：“你就告诉悟空吧，只要能恢复他的法力，让我们做什么都愿意。”

　　“那地方去了可是九死一生，他可能，不，基本上会死在那里，你们也肯让他去？”大鹏挑眉道。

　　色列红莲咬牙道：“只要悟空愿意，他去哪里我们就去哪里，生一起生，死一起死！”

　　“不错。”琵琶挽住孙悟空的手臂：“即使我们三个都死了，也能在另一个世界做夫妻。”

　　大鹏和孔雀对视了一眼，见到孔雀点头，才道：“好，既然贤伉俪都这么说，那我就说了。”

　　“阿鼻地狱。”

　　……

　　沉默蔓延在众人之间，久久都没有人打破。

　　阿鼻地狱是什么地方三界无人不知无人不晓，那里究竟有多恐怖只有去过的人才知道。那是真正的地狱，远古恶魂的乐园，所有戾气深重不得解脱的恶魂都在那里集结，十八层地狱加起来都比不上那儿万分之一的恐怖。

　　当初九天玄女被蚩尤的恶魂纠缠折磨，忍无可忍，冲进阿鼻地狱和蚩尤恶魂交战，却被恶魂潭中的太古恶魂围攻，被困在阿鼻地狱，最后东王公骑着九灵元圣杀入阿鼻地狱，靠着凶猛的九头狮子的威慑才将九天玄女救走。

　　但这只是个例外，从阿鼻地狱形成开始，除了东王公和九天玄女，凡是进入阿鼻地狱的高手，不论多强的实力，没有一个出来过，进入其中，就是九死一生，不对，应该是必死无疑。

　　当然，如果真的能从那里面活着走出来，那么实力自然会暴增，里面全都是远古恶魂，和他们战斗绝对刺激无比，对于孙悟空这种在厮杀中提升实力的战斗狂人，那里是一座修炼的天堂，当然，前提是你得活着。

　　“悟空……”色列红莲摇了摇孙悟空的手臂。

　　“不用说了。”孙悟空斩钉截铁道：“如果不能提升实力，五百年后如来归来我们还是难逃一死，与其如此不如搏一搏！”

　　“好！”琵琶也道：“大圣说的对！与其坐以待毙，不如拼死一搏！”

　　“对了，阿鼻地狱的入口在哪儿？”孙悟空突然问道。

　　琵琶和色列红莲都是一愣：“在哪儿？”

　　“呵呵，在这儿呢。”大鹏伸出手掌，上面有一个符印闪烁，大鹏运转法力，符印飘飞而出，一个轮回漩涡形成。

　　“这是阿鼻地狱的入口？”琵琶惊道：“你怎么会有入口符印？”

　　大鹏笑道：“我本来也没有，这是牛魔王的二师姐无当圣母嫁给我大哥的时候带过来的，她也是从她朋友尸魔王那里得到的。”

　　“呵呵，你这老小子还说不敢让我去，却连入口都准备好了。”孙悟空笑骂着走近轮回漩涡：“大鹏兄，你们何不与我们一起，我们联手打翻地狱啊。”

　　大鹏笑着摇头：“算了，我可没有你这样的魄力，我还是喜欢干一些釜底抽薪的事。”

　　孙悟空眉头一皱：“你不会还想去炼化凡间吧？”

　　大鹏苦笑摇头：“想也没用，我阴阳二气瓶被你打碎，现在魔凡汇点还有佛们重兵把守，你让我怎么去炼化。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办，我和姐姐准备潜入凡间慢慢寻找如来转世，反正天上一天，人间一年，我在凡间找个几万年，不信找不出来这个老家伙。”


第491章 厉风VS欢喜天

　　“青山不改，绿水长流。”孙悟空抱拳道：“大鹏兄，后会有期了。”

　　大鹏笑了笑，将手中的符咒扔给了孙悟空：“你可快点出来，别等我们都被杀光了你才来为我们收尸。”

　　目送着孙悟空妻妾三人走入阿鼻地狱之中，轮回漩涡也消失了。

　　“鹏儿，你说孙悟空真的能修炼到那个层次吗？”孔雀道。

　　“不好说，一入无间，永堕沉沦，出不来就是死，出的来就是圣。”

　　孔雀叹了口气：“现在的形势真是不大好啊，杨戬身亡，牛魔王孙悟空相继闭关，如今魔界只有蛟魔王和红孩儿在支撑了。”

　　大鹏冷哼：“指望别人都没有用，我们的路要自己走，殷伯那边你都交代好了吗？”

　　孔雀点头：“嗯，应该就在这几天便会出世了。”

　　“姐姐，你是不是不忍心，舍不得？”大鹏问道。

　　孔雀摇头：“我只是担心，他能不能像我们想的那样成长。”

　　大鹏道：“不管怎么样，我们留在他身边对他是没有好处的，走吧，去凡间寻找如来，只要杀了他，大局基本上就定了。”

　　大鹏说罢，和孔雀同时消失，往凡间去了。

　　孙悟空进入阿鼻地狱，大鹏孔雀前往凡间的这一天，佛界正举行着热闹无比的擂台赛，孙悟空的六个手下厉风，姬重生，严昊，宗恨天，君乾坤，奎皇城于三十支天摆下擂台，迎战佛门高手，为自己赢得生还的机会。

　　佛界，三十支天，香山之巅。

　　香山顶上的一片广场中，数十把椅子摆开两边，应燃灯的邀请，东药师，西八部，中古佛所有势力的高手全都就坐，众人施法临时在香山顶上搭建了一座高台，有千米范围，姬重生等人被一群罗汉佛兵围着押在台下。

　　药师飞上高台，对众人微笑道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，不论仙妖佛魔，皆有生存之权利，我佛慈悲，愿给予这六人生机，今日摆下此擂台，胜者可离开佛门，享受这大花花世界，败者永堕轮回，受身无间。”

　　药师说罢从台上飞下就坐，押解着姬重生等人的佛兵也松开了手。

　　“第一场，谁去。”六耳发问道。

　　“吾来打头阵。”六人中站出一人，绿色战袍，青色长发，浑身风流涌动，手持碧绿长戈，正是南森天王厉风。

　　“乌摩姐姐，这人是谁啊，气势还不错。”一位金发美女坐在六耳身边，这女子长得是倾国倾城，而且身上带有神圣的气息，此女正是在须弥世界门外赤身出现的圣堂之剑的剑灵，但今日她是穿了衣服的。

　　“厉风，须弥五天王之一，本体雀王，擅长风术。”六耳道。

　　“麻雀成精啊！这么厉害。”剑灵女子兴奋道：“好有意思，姐姐，让我去玩玩吧。”

　　“胡闹！好好坐着。”六耳厉喝一声，女子别着嘴不说话了。

　　“厉风兄弟，小心。”姬重生拍了拍厉风的肩膀。

　　厉风点头，纵身飞向了高台。

　　药师高声道：“不知道我佛门哪位愿去打个头阵啊？”

　　燃灯转头看向帝释天：“帝释天主，八部众高手如云，可愿派出哪位天君魁首去打这个头阵啊？”

　　帝释天冷冷一笑：“承蒙古佛看得起，就让我的部下去抢个头彩吧，欢喜，你去。”

　　“是。”坐在帝释天身后的欢喜天大笑一声，红袍一抖飞上了高台。

　　“来者何人，报上名来。”厉风一抖长戈。

　　欢喜天嘻哈笑道：“无名小卒不值一提，尊驾待会儿可手下留情啊。”

　　厉风肃然道：“生死之战，不容留情，齐天大圣帐下天王，厉风参上！”

　　欢喜天笑道：“孙悟空不是都死了吗，何必……去死吧！”

　　欢喜天突然出手，宽大的袖袍中飞出无数寒光向厉风射去，厉风吃了一惊，连忙闪身躲开，还未喘口气，无数飞刃再次袭来，如同漫天繁星降落，又如天降瓢泼大雨，让人无处躲藏。

　　“是暗器！”厉风回头看地上，已经扎满了飞镖飞针飞刀等等无数暗器。

　　欢喜天大笑：“小麻雀，今天就让你有翅膀也难逃！暴雨天罗！”

　　欢喜天大袖一甩，密密麻麻的寒光如同火星爆开，漫天的针影飞射而来。

　　“神能天风，风之乱！”厉风向后腾飞，背上出现一对巨翅，猛力扇动起来，道道飓风形成，将漫天针雨搅散。

　　“嘿嘿，好小子，有点本事。”欢喜天身处飓风之中，依旧一脸嘻哈，丝毫不乱。

　　“贼人还敢嬉皮笑脸，风之暴！”厉风身后的翅膀射出无数羽毛，锋利如刀，羽毛混入飓风中旋转割裂，如同绞肉机般将空间划出无数裂痕，欢喜天的红袍立刻出现了条条裂痕，皮肤也渗出了鲜血。


第492章 耍赖

　　“哎哟，有点儿疼啊。”欢喜天苦笑一声：“不过你发动飓风，却正好让我锁定了你的位置。”

　　欢喜天身形一动，向飓风风眼位置的厉风冲去。

　　“欢喜大法，无限欢喜！”

　　欢喜天浑身红雾包裹向厉风扑去，厉风突然感觉面前一片红色袭来，不自觉流露出一丝笑容。

　　“我为什么会笑？”厉风一惊，但脸上的笑容依然还在。

　　“厉风兄弟小心，这厮是天众七天王里的欢喜天，他有一种妖法能攻击你的识海，让你产生欢喜情绪！”下方的君乾坤疾呼道。

　　厉风听见呼声，连忙挥动翅膀想要将红雾吹散。

　　“来不及了！暴雨天罗！”欢喜天已经到了厉风面前，无数针影射出，厉风躲闪不及，被钢针扎中。

　　“喝呀！”厉风挥戈震退欢喜天，用法力将身上的钢针震碎：“小小暗器能奈我何！”

　　“是吗？”欢喜天冷笑着指着厉风。

　　厉风突然感觉浑身麻痹，低头一看，方才被钢针扎中的部位开始变成黑色，盔甲下的皮肤已经存存溃烂，并不断蔓延。

　　“有毒！”

　　“嘿嘿，不错。”欢喜天冷笑。

　　“卑鄙！”严昊等人在台下大骂。

　　“什嘛什嘛，之前也没说不能用毒，你们也可以啊。”欢喜天大笑道：“可惜你是没这个机会了，小子，中了我的化血剧毒，你就等死吧！”

　　“就是死我也要拉你做垫背，神能天风风之殇！”

　　风暴气流的速度突然快了起来，欢喜天脚下不稳被卷入风中，厉风奋力掷出绿叶戈，长戈一分为万奔腾而去。

　　“糟了！”欢喜天连忙催动法力，在风中躲闪，但风力的影响让他难以准确避开，几根长戈虚影贯穿了欢喜天的左手和右腿，当场鲜血直流。

　　“我靠！”欢喜天吃痛，奋力向上飞去，终于从飓风中钻出，同时，台上的龙卷风也停了，厉风半跪在地上，嘴里吐着黑血，血毒已经流遍了他全身。

　　“哈哈，看你还不死！”欢喜天从空中飞下一掌向厉风的天灵盖拍去。

　　“厉风兄弟！”

　　“砰！”

　　厉风的天灵被拍了个粉碎，当场身亡倒在地上，现出了小麻雀的本体。

　　“哈哈哈……”欢喜天将麻雀抓在手中，向下方的人道：“猴子手下就是些麻雀，真是兵熊熊一个，将熊熊一窝啊，可笑，可笑！”

　　“哈哈哈……”下方群佛也哈哈大笑起来。

　　就在此时，一道红光飞速向台上窜去，速度快的惊人。

　　“欢喜小心！”帝释天大喝。

　　“噗呲。”

　　一根三叉戟刃贯穿了欢喜天的后背，欢喜天低头惊愕的看着自己胸前沾满鲜血的戟刃，这次他再也笑不出来了，身躯轰然倒地。

　　“混账！”帝释天勃然大怒，浑身杀气腾然。

　　“什嘛什嘛。”站在台上的严昊冷笑道：“一场打完了自然要进行下一场，这场我出战，看见这厮在台上不走，就以为他要连挑，我就动手啦，有问题吗？”

　　台下奎皇城宗恨天也吼道：“就是，只许你们耍赖，不许我们动手吗！”

　　严昊明显是在狡辩，但好像也挑不出什么毛病来。

　　“嘻嘻。”剑灵女子圣堂又笑道：“乌摩姐姐，这人可真够坏的，他又是谁啊？”

　　“他可是八扈从里面的一把好手，叫血屠严昊。”六耳道：“悟空跟我说过，此人假以时日定会超越姬重生罗东来，成为绝世高手。”

　　“哎呀，还叫悟空呢，这么亲热。”圣堂捂嘴笑道。

　　“闭嘴！”六耳再次喝骂，圣堂委屈的眨了眨眼不敢再说了。

　　“这厮分明是在狡辩，怎可如此放过他！”帝释天愠怒道。

　　“帝释天主，这厮说的好像也没错。”燃灯幸灾乐祸的笑道：“妖怪就怪欢喜天君得意忘形了。我说的对吧药师？”

　　药师笑了笑没有说话，表示不置可否。见到药师表态，帝释天只得忍着怒气坐下。

　　帝释天身后的自在天王冷声道：“欢喜虽然死了，但好歹为佛门杀了一个妖魔争了脸面，也算死得其所，古佛手下能人也不少，怎么不派出来替佛门争口气啊？”

　　燃灯脸上一红，经历了几场大战，弥勒佛日月菩萨都没了，他手下哪里还有什么能人，如今还能拿出手的，就只有降三世三位明王了。

　　听见自在天的嘲讽，坐在燃灯身后的三人都有些坐不住了。

　　身穿黑衣，浑身挂满金属装饰的军荼利明王突然道道：“自从大鹏孔雀走后，我等一直尊你为我八大明王之首，今日事关古佛脸面，你不会不站出来吧？”


第493章 善恶大道

　　“好。”降三世明王起身向燃灯施礼：“此战就让属下替古佛争口气吧。”

　　燃灯流露出赞许的目光：“降三世明王不愧为我佛门第一明王，本古佛祝你旗开得胜，武运昌隆。”

　　“多谢古佛！”降三世明王说完这句话便飞上高台。

　　“来吧！”严昊见了降三世明王也不多话，挥起嗜血三叉戟便刺去，这两人当真是棋逢敌手，严昊乃是嗜血八扈从中仅次罗东来姬重生的顶尖高手，修行魔祖罗睺的罪恶之道，自创血屠三禁，当初连孙悟空都险些败在他手中。

　　而降三世明王乃是八大明王中仅次大鹏孔雀的老牌明王，佛法高深，和严昊同为八分巅峰的强者。

　　这二人一个使单环锡杖，一个用血色长戟，在高台上大战了上百回合，杀的是昏天黑地，日月无光，足足一个时辰过去也难分高下。

　　“想不到你这家伙还挺能打。”严昊有些气喘。

　　降三世明王也是满头大汗：“你也不弱。”

　　“不跟你磨蹭了，梼杌本相！”严昊嘴里发出一声兽吼，一头巨大的怪兽出现在身后，洪荒的气息覆盖了整座高台。

　　“吼吼吼！”梼杌虚影向降三世明王猛扑而去。

　　“明王之杖，审判之光。”

　　降三世明王丢出手中的锡杖，天上降下一道带着审判之意的光芒劈在锡杖上，单环锡杖立刻变大为百丈大小，光芒大放，在空中和梼杌本相周旋作战。

　　一兽一杖在空中缠斗了半晌，严昊和降三世明王这两个操控者在下方全神贯注，精神高度集中。

　　“嗷呜！”

　　战局终于出现扭转，梼杌被审判锡杖打中了背部，顿时惨叫练练。

　　“好！”燃灯大喜：“降三世明王好神通，这邪魔外道怎是我佛门对手。”

　　“呵呵，降三世明王要落败了。”药师摇头道。

　　“什么”燃灯一怔。

　　帝释天冷笑道：“古佛，你没看出来那人事故意露出破绽，吸引降三世的注意力吗？”

　　帝释天刚刚说完，严昊手中射出一道红光，嗜血三叉戟扎中了降三世明王的腹部。然后飞速飞回严昊手中空中的梼杌虚影也消散了。

　　“噗！”降三世明王捂着腹部流血的伤口，愕然道：“你……你的精神应该全都在操控巨兽上，怎么……”

　　“怎么会有精神再向你出手是吗？”严昊狞笑道：“告诉你吧，我的精神早就不在梼杌身上了，与其和你久战无果，不如舍弃一边，先刺你一戟！”

　　“好妖魔，狡诈无比，连本明王都着了你的道！”降三世明王咬牙道。

　　“妖怪就只能怪你太蠢了！”严昊大骂一声，腾空而起：“血屠三禁，子虚催灵，斜渡暗流！”

　　一团血气和一团黑气从严昊手中喷出，血气通过空气进入降三世明王体内，变化为无数吸血魔虫，疯狂吞噬降三世明王的血液，而黑气中钻出无数狰狞恶鬼，向降三世明王的金身撕咬而来。

　　“凭这些魑魅魍魉就想打败本明王！佛光护身！”降三世明王浑身金光绽放，但却地这些血虫和魔鬼没有丝毫的阻碍。

　　“怎……怎么可能！”降三世明王体内的血虫飞速吞噬着他的血液，而体外的魔鬼嘶哑他身体的速度依旧没有慢下，佛法金光竟然无用！

　　严昊哈哈大笑：“这些血虫无孔不入，通过呼吸进入你体内各处经脉中，岂是佛光能化解的了的，而这些恶鬼根本不是外物，是你自己的心魔，想不到啊，你这个佛门中人的心魔竟然比孙悟空的还要多，真是可笑，就让你的心魔将你的躯体吃的一干二净吧。”

　　“不！”降三世明王挣扎吼道：“就算死也要让你这妖魔和我一起！三世轮回奥义，前世，今生，未来，三生三世，生生世世！”

　　三道轮回漩涡出现在空中，里面照射出玄妙的佛光，这降三世明王修炼的竟然是和地藏王同源的天地四大道的轮回之道。

　　“天地不公，轮回何用！”严昊手中黑气凝聚，万恶之源再次出现在手中，这一次万恶之源比上一次出现大了一倍，严昊每次战斗，都会祭出万恶之源吸取战场上人心头的恶念，威力与日俱增。

　　“人性本恶，以虚伪慈善掩饰。魔性不善，却从不做作遮掩。行正道者惯用恶法达到目的，其心也正。入恶道者常用正法掩盖其罪。人世间根本没有佛魔，只有善恶！”严昊高声大呼，万恶之源飘出，在场众佛头顶都冒出丝丝黑气，那都是他们的恶念。

　　而同时，那降三世明王的三道轮回漩涡也被吸入其中土崩瓦解，降三世明王终于无力再战，被自己的心魔和体内的血虫蚕食的一干二净，尸骨无存。

　　“呵呵，此子竟然领悟了善恶大道，假以时日必成大器。”药师看着空中手托万恶之源的严昊，不禁赞叹道。

　　“药师。”燃灯咬牙道：“不如趁此子还气候未成，将他就此斩杀！”


第494章 圣堂胡闹

　　“严昊，这一场你赢了，走吧。”六耳道。

　　严昊站在台上冷笑：“杀一个只是够本，怎么能就这样走了，你们这群秃驴还有谁敢来和本座一战！”

　　听见严昊辱骂，下方群佛顿时大怒。

　　药师摇头：“这厮还是太轻狂了。”

　　燃灯喜道：“既然他自己找死，那就怪不得我们了，再派高手上去，一定要杀了他！”

　　“慢着！”君乾坤突然跳上高台，对群佛道：“一人只打一场，这是规矩，严昊，难道你不给我们兄弟活命的机会吗？”

　　严昊一愣：“君先生，你……”

　　君乾坤低声道：“佛门高手层出不穷，况且又在别人的地盘，每场胜算微乎其微，你既然有机会离开，莫要再横生枝节。别忘了大圣的女儿还未找到，如果我们出不来，保护幼主的重任就在你身上了。”

　　严昊低头看向下方的姬重生，只见姬重生面露焦急之色，明显是让严昊快走。

　　“好吧，我走了，你们一定要活着。”严昊声音有些哽咽，他一向自诩冷血，其实他本是善良之人。

　　“少废话，快走！”君乾坤厉声喝道，转头对六耳道：“六耳大王，请你遵守承诺，放严昊离开。”

　　六耳道：“他赢了自然没人拦他。”

　　严昊看了一眼众人，便向三十支天外飞去。

　　见到严昊飞走，燃灯目光一寒，转头对身后的军荼利明王和大威德明王暗语几句，两人便要起身离开。

　　“慢着。”

　　坐在燃灯身边的药师面色一变叫住了两人，冷声道：“古佛，你想让两位明王去截杀严昊？”

　　燃灯狠声道：“药师，他毕竟孙悟空的手下，邪魔妖道，日后定会和我灵山为敌，我们不能放虎归山！”

　　药师冷声道：“我佛门四戒，出家人不打诳语，况且我们还是事先约法三章，怎能反悔，有失我佛信义？”

　　自在天也冷哼道：“背信弃义，实非君子所为，有何面目南面称佛！”

　　“哼！”燃灯面色通红，无言反驳，只得冷哼。

　　“军荼利，大威德明王，你们坐下，在战斗结束前不许离开三十支天一步。明白了吗？”药师面无表情道。

　　“明白了。”见到药师愠怒，军荼利和大威德不敢再动了。

　　“诸位。”君乾坤抽出长剑，在台上向下方群佛施了一礼：“在下出站，请诸佛不吝赐教。”

　　“哇，乌摩姐姐，你看这人好有礼貌啊，而且文质彬彬的，一点儿也不像厉害的人。”圣堂看见君乾坤潇洒的气质，顿时眼前一亮。

　　六耳冷笑道：“此人深谙道法，气息内敛，在剑术上颇有造诣。”

　　“你这么夸他啊，看来这个书生肯定有两下子，就让我去吧。”

　　“闭嘴！”被这样话多的女子烦着，六耳根本不耐烦。

　　但这回圣堂忍不住怒了：“才这么一会儿叫我闭了几次嘴了！你欺负人！”

　　六耳一惊，也没想到这丫头会这样生气，连忙出言安慰道：“我没有欺负你，只是老是吵闹，我实在……”

　　“哼！”圣堂撅起嘴，一双水汪汪的大眼睛泛出晶莹的泪光：“我是被封存了很久，对外界什么都不懂，但当初你让我跟着你的时候说的好好的，说你会把我当姐妹一样，保护我疼爱我，现在你却动不动就骂我，嫌弃我。”

　　“我没有嫌弃你……”

　　“我不管，今天我一定要去！”

　　圣堂说罢也不听六耳劝告，飞身而起，六耳连忙疾呼：“圣堂，快回来！”

　　那圣堂之剑已经飞到高台上，站在君乾坤面前。

　　“咦？这女子是谁？”

　　下方群佛都是一怔，佛界的女性很少，自从毗蓝婆等女菩萨死后，就只有天龙八部乾达婆众和夜叉众有女眷了，而这名金发女子是从六耳身边飞上去的，看来是六耳从魔界带回来的手下，他们哪里知道，此女竟是威震三界的圣剑，东皇太一的佩剑神圣天堂。

　　六耳心中大急，圣堂的实力别人不清楚她还不清楚吗？十分初期，和她自己都相差无几，足足比君乾坤高了两个层次，她去出战根本不合规矩。但现在她想阻止已经来不及了。

　　“敢问女菩萨尊号？”君乾坤拱手道。

　　“什么女菩萨呀。”圣堂别嘴道：“我才不像那个暴脾气的黑头发女人，弄个什么南无什么菩萨的封号来呢，难听死了！”

　　“啊？”君乾坤一愣，他知道圣堂说的是六耳：“此女什么来路，如今六耳猕猴位居佛门魁首，此女竟敢这么说她，看来实力不低。”

　　“喂，想什么呢酸秀才。”圣堂摆开架势，喝道：“呔！你用的是剑，我也是剑，分个高下吧！”

　　君乾坤震惊无比，怀疑是自己听错了：“你也是……贱？！”


第495章 是剑不是贱

　　“你也是贱？”君乾坤愣道：“女菩萨何出此言？”

　　下方群佛也都是一怔，不明白此女为何贬低自己。

　　“干什么？没听明白吗？”圣堂皱眉道：“我说我就是剑啊。”

　　“哈哈哈……”

　　人群中一个佛兵实在忍不住了，哈哈大笑起来，其他人也都跟着一起笑出声来，香山顶上笑声连连，一阵哗然。

　　“你们笑什么！我就是剑啊！”见到群佛大笑，圣堂脸颊绯红，气急道：“剑怎么了，有什么好笑的！”

　　“哈哈哈……”群佛的笑声更加猛烈了，姬重生宗恨天等人也忍不住笑了。

　　圣堂急的语无伦次，手足无措：“我是真剑！不对，我真是剑！”

　　“哎呦哇哈哈哈……”群佛笑的手舞足蹈人仰马翻，有些夸张的甚至捂着肚子在地上滚。

　　就连燃灯也忍不住大笑：“药师，你师妹是从哪儿找来的手下，怎么如此荒唐，自己辱骂自己，还毫不知羞。”

　　药师也是忍俊不禁，他也没想到这圣堂之剑会闹出这样的笑话。

　　听见周围此起彼伏的笑声，六耳脸上也有些挂不住了：“圣堂，大小姐，我求求你快下来，别，丢人了……”

　　“你……”见到自己又被嫌弃，圣堂终于怒了，这回是真正的勃然大怒，气冲牛斗，天使般的面孔扭曲起来：“让你们笑！”

　　圣堂突然手一挥，手指喷神出一道磅礴无比剑气向下斩去，下方笑的最欢的那个方阵的佛兵被突如其来的剑气斩中，足足一万多人，全都化为了灰烬。

　　……

　　笑声戛然而止，前一秒还热闹无比的香山变得死寂般的沉默，所有人都闭上了嘴，不敢发出一点儿笑声，甚至连笑意都不敢露出，心中都是骇然。

　　手中聚气为力，一招灭杀数万，十分实力，鉴定完毕。

　　燃灯也是惊诧无比：“这女子……”

　　药师笑道：“这女子没有说错，她是贱，而且很有好贱。”

　　“没想到姑娘已经到了手中无剑，藏剑于心的境界，在下佩服。”君乾坤赞叹道。

　　“少废话！”圣堂怒道：“都是你害我被嘲笑，这回乌摩姐姐肯定嫌弃我了，今天我一定要好好打你一顿！”

　　君乾坤握着仇天剑道：“在下虽然自知没有姑娘的剑道高深，还需借助外物，但今日就算自知必败，也要拼死一战！苍穹第一式：百川汇宗。”

　　君乾坤一剑刺来，磅礴的剑气如同万条河流汇入大海。

　　“哼，天地双分！”女子两手向前一探，左右两根手指喷出剑气将大海割断，双分断流。

　　“东皇剑诀！”

　　君乾坤还有台下的姬重生等人都是震惊无比，还有燃灯帝释天等也是愕然：“这女子竟然会东皇剑诀！不是只有孙悟空才会的吗？”

　　药师笑而不语，要论对东皇剑诀的领悟，孙悟空恐怕还不及圣堂。

　　“第二式：昊阳震宇。”

　　君乾坤来不及多想，剑气喷发如同太阳发光普照大地。

　　“哼，米粒之珠也放光华！”圣堂单手一指：“仲裁世界！”

　　剑气如虹，君乾坤被刺中胸口飞了出去。

　　“第三式：苍穹俱废。”

　　这一剑非同小可，剑气冲天而起，足以捅破苍穹。

　　“羽化飞仙！”圣堂腾飞在空中，双手斗转，虚空中刺出无数剑光，不仅破灭了君乾坤的剑气，还将他割的浑身剑痕，血流全身。

　　“都说了你不行了。”圣堂别嘴道：“看你浑身流血这么惨，我也出气了，今天我就放过你了。”

　　“什么！你要饶我性命！”君乾坤面色骤变：“在下虽然不是什么英雄，但也是个顶天立地的男子汉，即使是败了，也不会在敌人手下乞命！”

　　“啊？不打了还不行，你是不是有病啊？”圣堂愕然道。

　　她哪里知道，面前这个看起来文质彬彬的男人其实比谁都倔，当年为了更名之事，全家人都被劈死了也不屈服，更别说让他忍受别人的怜悯了。

　　“在下可以死，决不能逃！苍穹第四式：乾元夺先天，坤极破神地！”

　　君乾坤怒喝一声，乾坤之力从天而降劈在剑上，铺天盖地的剑气迸发而出，一股脑儿向圣堂涌来。圣堂面上终于出现一丝肃然。

　　“是你找死，别怪我了。神圣天堂，金乌还阳，东皇剑诀，破灭万圣。”

　　圣堂曼妙的身躯金光乍现，凹凸有致的娇躯变成直愣愣的形状，一柄散发着圣洁之气的宝剑出现，正是圣堂之剑的原形。

　　“那是！”燃灯爆眼圆睁。

　　药师笑了笑：“我跟你说过，她是剑，不是贱。”


第496章 狂恶龙王

　　圣堂之剑，破灭万圣。

　　君乾坤的剑气在圣堂之剑的辉煌下土崩瓦解。

　　这一剑，就算是孙悟空也发挥不出这么大的威力，君乾坤被一剑洞穿了胸膛。

　　“君先生！”姬重生等人发出痛呼。

　　圣堂之剑从君乾坤胸口抽出化为人形，本来洁白的衣裙上沾满了血迹。

　　“噗！”君乾坤胸口如同喷泉鲜血长流。

　　“好剑……”君乾坤说完这句，倒在地了血泊之中。

　　圣堂叹了口气：“我不想杀你的，是你逼我的。”

　　“行了圣堂，快回来。”六耳冷喝道。

　　圣堂飞回了座位上，对六耳道：“乌摩姐姐，我不想杀他的。”

　　“我知道。”六耳摆手：“下一场，谁出战？”

　　“我来！”见到君乾坤惨死，宗恨天勃然大怒，飞身纵向高台。

　　“宗四弟！”姬重生还没来得及抢，宗恨天已经到了高台上：“小心啊！”

　　看见宗恨天上台，坐在六耳阵营后一排的鬼子母对前面的婆羯罗道：“君侯，此人所修之道和我相似，却又不完全一样，好像融合了鬼道和幽冥道独创一脉，妾身想去……”

　　“住口。”婆羯罗冷声道：“我佛界高手如云，岂容你去出风头，噤声观战。”

　　“哦。”鬼子母有些奇怪，但也没再说什么。

　　“哪位替我佛门再出战？”另一边阵营，药师再次转头看向众人。

　　燃灯苦笑道：“药师，我手下只有这两个明王了，你给我留点儿家底吧。”

　　帝释天闷声道：“我六弟已经战死了，八部众也算出过力了。”

　　药师也露出苦笑：“无尽意被我派出去寻找孙悟空尸身去了，不空和自在都是王佛，于理不能出战，十二愿王法力又不够，我手下也无人可派。”

　　“那除盖障菩萨和宝檀华菩萨不是在吗？何不派他们去？”帝释天道。

　　药师道：“他们现在是我乌摩师妹的手下，我可没有资格调遣。”

　　帝释天心里一沉，药师的意思是从今以后婆羯罗和摩呼罗迦也不准八部众再调遣了。

　　“怎么，佛界没有人敢来应战吗？”

　　见到下方群佛半天没人站出来，宗恨天扛着黄泉刀冷笑道：“都说佛门藏龙卧虎，我看都是一群泥鳅螃蟹罢了！”

　　“放肆！”

　　骂龙是泥鳅，这触动了龙众之首龙帝娑竭的逆鳞：“这厮着实无礼，狂恶，去给本帝杀了他。”

　　“遵命！”

　　一道身影窜到高台上，着实把宗恨天吓了一跳。

　　这个人，不，这两个人。

　　此人身材高大，身穿黑色龙鳞皮甲，双手都是鳞片龙爪，这一切都算正常，但到了脖子以上就吓人了，此人有两个脑袋，长得狰狞可怖，一黑一白两头长发，脸上左右各自纹了一条小龙。

　　多首生物从古到今太多了，九头狮子，九头虫，三头虬蛟，双头狼等等屡见不鲜，两个脑袋的更是不足为奇，但为什么宗恨天吃惊，因为这人根本不是那种天生或者能修炼出多首的物种，他们是连体人。

　　连体人就是双胞胎在腹中的时候因为胎盘不端挤压胎儿，或者是营养不足两胎合一而产生的畸形胎儿。面前这位不知道是哪种原因形成，令人吃惊的是这两人竟然连体生活了这么久，而且还一同修炼到了八分巅峰的境界，着实不易。

　　“你们两个是什么怪物！”宗恨天厉声喝道。

　　“桀桀，某家兄弟乃是龙帝娑竭手下首席金九爪，吾乃狂龙王。”左边的白发的人脑袋狞笑着，说话时脸上的小龙游动，栩栩如生。

　　另一个黑发人头也笑道：“吾乃恶龙王，小子，今天遇到我们兄弟俩你算是栽了。”

　　“少废话，你们这两头怪龙，看我将你们两个的丑恶脑袋都斩下来！”宗恨天一挥黄泉刀，黄色的刀锋斜劈而去。

　　“看我龙刃！”狂龙王脑袋那边的手臂拿出了一柄怪异的锯齿刀，一刀将宗恨天震退。

　　“你们！”宗恨天倒退了数十步，险些落下高台，顿时骇然失色，这哪里是八分实力能发挥出来的威力？起码都在九分以上！

　　“嘿嘿，是不是发现我兄弟的力量很强啊？”恶龙王笑道：“你忘了我二人是连体，虽然我们心脏是连着的，但我们的元神是分开的，我们两个都有八分实力，所以……”

　　“所以我现在等于是和两个八分实力的人作战！”宗恨天咬牙道。

　　“这不公平！”奎皇城在台下大喝：“一个对两个这算什么！”

　　“住口！”狂龙王冷笑道：“我们兄弟连体修炼上万年，我们吃一起吃，睡一起睡，就连玩女人也是都是一起，凭什么说我们不是一人？”

　　“无耻！”宗恨天想象着不少女子被这两兄弟连体糟蹋的情形，顿时怒道：“好，今天我就是死也一定要杀了你们怪胎！”

　　“就凭你！”狂龙王一刀砍向宗恨天，同时恶龙王的手臂一爪向宗恨天腰部抓来。

　　“断龙爪！”恶龙王一爪撕下了宗恨天右边腰上的一块肉，血淋淋的直接丢入了口中，嚼的满嘴是血。


第497章 残忍

　　“嘿嘿，味道不错。”恶龙王舔了舔嘴唇狞笑道。

　　宗恨天忍住剧痛：“就当是喂狗了！”

　　“还敢嘴硬！”狂龙王再次一刀向宗恨天劈去。

　　“这两人凶残无比，必须速战速决了，黄泉道：九罗盘根，人祸横行！”

　　一根参天大树让宗恨天扛在肩上，树根上盘根错节，无数张人脸长在上面。

　　“我砸！”宗恨天猛力将大树挥下，狂恶龙王连忙一闪，躲过了树干，却没能躲过树根山飞起的人脸，张张面孔哀苦的人脸拍在两人身上，无数负面情绪立刻涌入二人识海。

　　“精神攻击！”两兄弟惊呼一声。

　　“不错！挤爆你们两个王八蛋的脑袋！”宗恨天大笑道。

　　“麻烦了，弟弟，只能委屈你了！”狂龙王道。

　　“没事哥哥，来吧！”

　　“他们要干什么？”宗恨天一怔，只见狂龙王运转法力，将识海中的负面情绪全都转移逼入了恶龙王的脑袋里，恶龙王顿时不说话了，全力抵抗识海中的负面情绪。

　　“你们可真有办法！”宗恨天咬牙道：“那我就掐死你们两个混蛋，扼断轮回，绝生灭灵！”

　　虚空中突然出现两只黄色的鬼手，一手向一个脑袋掐去，狂龙王连忙后退，直到高台边缘，见到无路可退了，狂龙王怒吼一声，两只手爪陡然伸长变大，并变成了赤红之色，迎着两只鬼手抓去。

　　“赤练锁龙手！”

　　两只血色龙爪和鬼手十指相夹，四只手僵持了一会儿，狂龙王拼命发力，血色龙爪一转，将黄色鬼手绞碎。

　　“九曲血涛，黄泉引路！”

　　一条黄泉从天而降，将宗恨天托起疼飞到空中：“你们两个畜生凶残至此，不知残杀了多少生灵，今天我就让你们被万尸撕咬而死！敛尸入黄泉！”

　　宗恨天手一挥，一副巨大的棺材从虚空中浮现，棺材盖推开，里面钻出无数身躯腐烂的僵尸，源源不断的爬出来，眨眼间就跑出了上百尊，长牙五爪的向狂恶龙王扑去。

　　“放大招了。”狂龙王终于有了一丝慌乱：“弟弟，醒醒，给我停住！”

　　“嗯！”恶龙王摇了摇脑袋，艰难的从识海挣扎中清醒。

　　“小子，你说我们残杀生灵，你修行的这鬼幽之道本就是伤天害理的道法，别的不说，就你棺材里的这些僵尸，不知道炼化了多少修行者，要论残忍我们恐怕未必及得上你，况且要纵横三界，修道成神，不杀人可能吗？哪个成名的大能手下没有成千上万的亡魂哀嚎，有什么资格说我们！”

　　“就是哥哥，别跟他废话了，给他看看我们的大招！”

　　“好！”

　　两人同时向天长啸，两声龙吟从嘴里发出，两人身后出现了九条龙，但这九条龙没有血肉，全都是森白的骨架，这些龙精选的龙族高手，被两人炼化了血肉做成了僵尸。

　　“一龙出世，三龙旁身，六龙开道，九龙拉棺！”

　　九条白骨魔龙从空中盘旋而下，明明喉管都没有了，嘴里还发出龙吟，这些白骨龙将僵尸一个个叼走嚼碎，或是用爪子撕裂，最后，所有的僵尸都被摧残的所剩无几，这九条骨龙都冲着释放僵尸的根源，宗恨天手中的那尊棺材。

　　“不好！”

　　眼见九条骨龙向他飞来，宗恨天连忙要将棺材收起，却已经被一条最前面的骨龙缠住。

　　“畜生，你们想要是吗？给你们！”宗恨天怒吼一声，手中法力元转，棺材直接爆炸开来，将三条挨近的骨龙炸碎成了根根白骨。

　　“混蛋，你敢毁我爱龙！”狂恶龙王大怒，恶龙王倒是一笑：“这小子应该也好受不了到哪儿去。”

　　“噗！”宗恨天鲜血狂喷，那棺材是宗恨天的本命法宝，棺材一毁，宗恨天的元神都受损了。

　　“哗啦。”黄泉长河散落，宗恨天从空中坠落下来。

　　“宗四弟！”

　　宗恨天狠狠砸在台上，将高台砸了个大坑。

　　“嘿嘿，这回玩完了吧。”狂恶龙王大摇大摆的走过来，看着宗恨天狞笑。

　　“今天我就是死，也要拉上你们两个混蛋一起陪葬！”宗恨天猛然抬头，狠厉的眼神让两兄弟浑身一震，他引爆了自己的元神。

　　但狂恶两兄弟却没有一丝慌张，好像已经见怪不怪了。

　　“弟弟动手！动作麻利点儿！”

　　“好嘞！”

　　两个脑袋同时长啸，变成了两颗狰狞的龙头，同时身体也变成了龙神，只不过是站起来的，两条龙爪伸长将宗恨天迅速抓起来，活生生撕成了两半，两半血淋淋的身体塞进了两颗龙头的血盆大口之中，绞碎吞入腹中，可怜宗恨天英雄半生，连元神都没爆开便被撕碎活吃，尸体落入别人腹中，凄惨无比。


第498章 酒香之神

　　“宗四弟（哥）！”

　　见到宗恨天如此惨死，连尸体都没有留下，姬重生和奎皇城恨得差点儿咬碎了自己的牙，两人浑身颤抖拳头紧握，指甲都刺进了肉里鲜血直流。

　　“混蛋！我跟你们拼了！”奎皇城不待六耳安排便蹿上高台，辉煌之枪向狂恶龙王刺去。

　　“不好意思，我兄弟俩不陪你玩儿了。”

　　狂恶龙王倒是识趣，方才和宗恨天一战两人都受了伤，而且恶龙王的识海还在和负面情绪的抵抗，关键在于连放数次大招，两人的法力都消耗的七七八八了。

　　两人跳下高台飞回座位，奎皇城怒喝道：“哪里走！我要替宗四哥报仇！”

　　“奎皇城！”六耳喝道：“别忘了比赛的规矩，宗恨天技不如人被杀，这是他的命，而你要顾着你自己的命，你既然上台了，就开始新一轮战斗吧，谁去？”

　　下边又是一阵鸦雀无声。

　　“主人，就让奴婢走一趟吧。”帝释天身后的湿婆突然道。

　　帝释天沉声道：“你有把握吗？”

　　湿婆点头：“此人眼带迷离，骨中好色。”

　　“那你去吧，别伤到自己。”

　　“是。”湿婆向高台飞去，一头白发抖落飘动，如同银河瀑布下落。

　　见到台上出现了一位这样不食人间烟火的白发女子，奎皇城身躯有些酥软，尤其是他看向湿婆那双深邃的眸子时，自己的精神有一丝恍惚。

　　“你这女子是何人？”奎皇城定了定心神厉声喝道。

　　“无名无姓，妾身从苦海中来，想到爱河中去，却不知天路何通，郎君，你能为妾身指条明路吗？”湿婆眨巴着水汪汪的瞳仁，美妙动听的声音摧毁着奎皇城的道心。

　　“皇城小心！”姬重生目光如炬：“此女就是迷惑了杨青帝的乾达婆王，别中了她的魅惑之术！”

　　“贱婢好胆！敢来魅惑本座！乱雨千华，秋水封光！”奎皇城大怒，辉煌之枪狂点而来，湿婆连忙后退，一转身，甩出满头白发，顿时一阵香风朝奎皇城扑面而来。

　　“好香啊。”奎皇城从来没有闻过这么香的味道，里面包含了万种花朵的味道，牡丹，芍药，玫瑰还有各种异花的花香味掺杂，真真是绝妙无比，令人无法自拔，奎皇城忍不住深吸了几口，沁人心脾，陶醉无比。

　　“奎六弟！清醒点儿！”姬重生再次大喝。

　　奎皇城连忙惊醒：“糟了，此女实在太过危险，必须出杀招了！永生辉煌，万光赦天！”

　　奎皇城浑身绽放出耀眼的光芒，光芒所到之处，任何五行精气，元素法力，空间法则全都融入光芒之中，奎皇城手持长枪向湿婆杀来。

　　“光道至尊！”

　　燃灯一惊：“竟然是修行光系法术的奇才，好造诣，比那不动身佛和不动明王都要强。”

　　帝释天冷笑：“光系法术又如何，其道心不稳，必然落败。”

　　“花香满枝头，郎君却不留，若要离别时，满饮此杯酒。”

　　湿婆说着，一股香味再度散开，但这一次不是花香，是酒香，浓烈无比，醉生梦死的美酒之香。

　　但凡是嗜杀之人，几乎都有一个通病，那就是嗜酒如命。修行之人的酒量与凡人不可同日而语，动辄就要喝个几十坛，像奎皇城这种八分以上的人更是要按缸喝，当然，琼浆玉液这样的仙酒列外，但湿婆所发出的这酒香，奎皇城就闻上了一口。立刻身躯都醉的酥软了，头晕目眩。

　　“白发三千丈，缘愁似个长。”湿婆甩出长发，如同万条白蛇穿透了还沉醉在酒香中的奎皇城。

　　“啊！”奎皇城清醒过来时，已经被湿婆的白发钉在了半空中。

　　“死吧。”湿婆再次甩出一缕青丝，上面坠着一柄金光闪闪的匕首，正是那可以捅破元神的破魂刀，正是那可以捅破元神的破魂刀，向奎皇城的丹田刺去。

　　“慢动手！”

　　一声呵斥传来，台上出现了一名老僧，正是燃灯。

　　“古佛有何指教？”湿婆见到燃灯出现，眉头一皱。

　　“阿弥陀佛，乾达婆王，我佛又好生之德，贫僧想留此人一命。”

　　“这是为何？”湿婆问道。

　　燃灯对奎皇城道：“汝为妖魔，闯入灵山行凶，今日战败本来断没有让你生还之理，但本古佛一向爱惜人才，你我同时修行光之道者，只要你愿意投靠我佛门，本古佛便饶你性命，并收你为徒，灌顶你无上法力，如何？”

　　燃灯此言一出下方群佛顿时哗然，燃灯是最看不起妖魔的，为何今日会出手救人？

　　帝释天冷笑：“燃灯古佛是手下没人心里没底，不惜收纳妖魔，想将此人纳为己用。”

　　药师微笑道：“古佛也是逼的没办法了，手下大将雄兵全都没了，不怪他想搜罗人才，这也是人之常情嘛，可以理解。”

　　“我……”听见燃灯的话，奎皇城顿时愣住，眼看要死的时候却突然有了生机，万念俱灰的心立刻活了过来，奎皇城人性中生的渴望涌上心头，眼中出现希冀的神采。

　　燃灯笑道：“呵呵，怎么样，是生还是死？是当场身亡，万年修为一朝散，还是活下来享受这大花花世界和无尽的寿元，我想，这不用选了吧？”


第499章 剑者之战

　　“皇城！”

　　就在奎皇城看到生的希望，正在犹豫之时，台下的姬重生突然大叫。

　　“姬二哥……”

　　姬重生有些哽咽：“今天不论你做什么选择，做哥哥的都无权怪你。”

　　“二哥……”奎皇城落下了泪来。

　　姬重生咬着牙，泪水在眼眶中流动：“但若你投靠了佛门……他日黄泉相见……你我……你我再非兄弟！”

　　“姬二哥！”奎皇城哭出声来，猛然抬头向天大吼道：“奎皇城生是大圣人，死是大圣鬼！”

　　“噗呲！”

　　奎皇城话音一落，湿婆头一甩，破魂刀将他的头颅切了下来，鲜血喷涌而出，无头尸体坠落高台。

　　“古佛，此人不识抬举，没有福分到古佛手下效力，真是可惜了。”湿婆笑了笑，飞回台下，燃灯也叹了口气，回到座位上。

　　“兄弟！”姬重生冲到奎皇城尸首前，已经数万年没有落泪的他趴在尸体上嚎啕大哭。

　　哭声凄厉无比，久久回响，佛门的人也都心生不忍，没有说话，任凭姬重生发泄悲痛，半晌，姬重生才停止哭声，恢复了心神，站起来，腾飞到高台上。

　　“噌！”姬重生拔出了长恨剑，无尽的剑意将空中的云彩都冲散了，露出煌煌天日，群佛都感觉浑身一亮，整座山的温度都降低了。

　　“最后一场，来吧。”

　　“此人好强的剑意。”燃灯不由赞叹道：“即便是孙悟空等人都还拘泥于招式，此人走的竟然是纯意念之道，这才是一位真正剑者。”

　　“古佛是在讽刺本天主吗？”帝释天怎会听不出燃灯的话中深意：“既然古佛这么想让本天主出手，那我就与这位剑者比上一比。”

　　“帝释天主。”药师皱眉道：“此人剑意虽强，但法力只有八分巅峰，你去出战，恐怕不合规矩吧。”

　　“无妨。”帝释天起身道：“既然是剑者之战，我便不用法力，只和此人较量剑道。”

　　“嗖！”

　　帝释天一个闪身，转眼已经出现在高台上。

　　姬重生瞳孔骤然缩小：“帝释天。”

　　帝释天道：“你不用惊诧，放心，本天主不会以法力欺人，你我同为用剑之人，今日便只较量剑法，不用法力，如何？”

　　“好！”姬重生也有一丝兴奋，在修罗战场的时候便听阿须伦时常提起，冥河教主三弟子帝释天剑法如何之高，能领教帝释天的剑法，即使战死也没有遗憾了。

　　姬重生长剑一横，冰冷的剑意散发开来，高台一度降入冰点。帝释天双手浮动，两边的头顶出现三柄宝剑，霸气，罪恶，毁灭的气息爆发开来。

　　“剑挽天华，恨断天涯。”

　　姬重生一剑毫无招式的一剑刺出，一副画面映入帝释天眼帘，明月山崖，痴情男子，醉酒当歌，恨断天涯，诗情画意涌上心头。

　　“剑意如画，的确厉害。”帝释天动了动手指，左手的天罪剑射出，空中降下剑气汇聚成瀑布奔流下来：“天溺之瀑。”

　　剑气瀑布带着浓烈的罪恶之意污染了诗情画意的画面，将天涯明月冲刷的黯淡无光。

　　“一剑无穷，万恨同归。”姬重生再出一剑，浓烈的恨意包裹着剑气涌来，帝释天面前一寒，不仅感觉到凌厉的剑气，还有恨意从心头而起。

　　“剑气能影响心神，当真造诣颇高。”帝释天右手一动，寂灭剑飞过去，毁灭的气息蔓延而出，毁灭与恨意对抗。

　　“毁灭之道。”姬重生道：“在下也浅修过一点，请天君指点。剑破天光，玄绝地毁。”

　　又一股毁灭气息铺天盖地而来。

　　“这岂止是浅修，实在谦虚了。凶神伐天。”帝释天双手一合，天罪寂灭双剑合璧，一头手持双刀的凶神从虚空中钻出冲杀过去，将恨意和毁灭气息驱散。

　　“沧海一剑平，万岳一旦灭！”姬重生腾空而起，一剑斩下，大海潮汐，万岳耸立的磅礴之力袭来，将那凶神淹没。

　　“自然之道，天地之力，古往今来，阁下足以称之为剑客中的翘楚。”帝释天由衷道，他一向高傲冷漠，但姬重生给他的震撼实在太大，对于强者，帝释天不会吝啬他的尊敬。

　　“尊驾也是真正的剑客，不愧为天主。”姬重生也持剑道。

　　“来吧，最后一剑，你我分个胜负。”帝释天也腾空而起，凶神再次变成双剑回到手中，头上的君临剑也动了，三柄神剑同时斩下，君临天下的皇者霸气，毁灭世间的摧毁之气，万恶汇聚的罪恶之道全都喷涌而出，笼罩了整个高台。

　　“帝释天下。”

　　面对这三剑，姬重生深吸一口气，高举长剑，一道剑光破天而出，正片天空所有的云气全都消散，万里无云。

　　“苍穹俱灭！”


第500章 今生唯恨一剑败

　　姬重生这一剑震惊了帝释天，也震惊了在场所有人。

　　那道覆灭苍天的剑气将帝释天的三剑之力全都破灭。

　　可惜，倒下的人却是姬重生自己，他单膝跪地，用剑支撑着身体，嘴里大口吐着鲜血，这一剑，用尽了他的生命之力。

　　帝释天面色肃然向姬重生走过来。

　　“我输了。”姬重生笑了笑，将剑扔在地上。

　　“你没有输。”帝释天将长恨剑捡起来，递到姬重生面前：“这一剑我们是平手，只是你法力不够，因此才将生命之力全部燃烧干净，如果你我法力相同，我未必赢得了你。”

　　姬重生摇头长叹：“输了就是输了，没有这么多理由，从走入剑道开始，我便执着剑意，想要走到巅峰，可惜啊，始终逃不过剑者的悲剧，今生唯恨一剑败，我不甘心呐。”

　　“你错了。”帝释天面无表情道：“剑者应当无悔。”

　　帝释天此言一出，姬重生顿时怔在原地。

　　“诸位！”

　　帝释天握着长恨剑，起身向下方群佛拱手道：“今日本天主想要破一次规矩，请诸位饶过此人一条性命。”

　　“哦？”药师眉头一挑，呵呵笑道：“没想到桀骜高冷的帝释天主也会有被打动的时候，真是难得啊。”

　　燃灯道：“这怎么行，规矩定下胜者才可活命，怎能轻易打破，帝释天凭什么要保此人性命？”

　　“哼，好像方才燃灯古佛想要收那奎皇城入座下效力，我等也没有反对吧。”龙帝娑竭冷哼道：“药师王佛，我家天主识英雄重英雄，忘诸位应允。”

　　“不错。”自在天道：“真正的剑客值得我们所有人尊重，药师王佛，在下也请求饶过此人性命。”

　　“药师王佛。”摩醯首罗也道：“我八部众一起请愿，保这剑客一条性命。”

　　“呵呵，诸位何必如此，本座从未说过不允。”药师笑道：“就放此人离去吧。”

　　就在众人谈论之际，高台上突然传来一阵大笑。

　　姬重生挣扎着站起来，仰天大笑道：“哈哈哈……想我此生执着剑道，能在死前有一场真正的剑者之战，此生也算无憾了。帝释天主，你说的对，剑者无悔，剑者无悔！”

　　姬重生猛然从帝释天手中抢过长恨剑，往脖子上一架：“大圣，在下来了！”

　　“不要！”帝释天疾呼，想要阻止已然来不及了。

　　姬重生将剑一横，喉咙已经被割断，姬重生身躯在血泊中，还在微笑：“今日，我便真的重生了。”

　　“唉。”

　　见到姬重生自刎而死，众人都是唏嘘不已，的确，此等剑客陨落，对于整个盘古大世界来说都是莫大的损失。

　　帝释天默然无语，伸手打出空间漩涡，将姬重生的尸体送入空葬完毕后才飞下台来。

　　至此，齐天八扈从除罗东来逃出，严昊打胜离开之外，其余层主外加天王厉风，全部陨落在三十支天，孙悟空从修罗战场带出来的家底彻底轰塌。

　　“乌摩姐姐，这人好可怜。”圣堂水汪汪的眼睛渗出了泪水。

　　六耳白了一眼圣堂没有理她，站起身道：“诸位，今日六场对战全部结束，多谢诸位赏脸劳驾来到三十支天，乌摩不胜惶恐，却一是仓促没有安排宴席，便请诸位回去吧。”

　　听见主人下了逐客令，诸佛都自觉的离开了三十支天，帝释天燃灯等人打了个招呼后便离开了，药师走过来对六耳施了一礼，道：“师妹，今日之事师兄跟你说声对不起了。”

　　六耳眉头一挑：“师兄何出此言？”

　　药师笑道：“我知师妹此举是想保住孙悟空的势力，却不料燃灯古佛与八部众都来了，实在不在师兄的掌控中。”

　　“师兄！”六耳面色一变，厉声道：“你勿要再出言试探我，我与孙悟空早就恩断义绝，怎可能还为他操心！莫说他已经身亡，如若不死，我也要替师尊清理门户，将他斩杀断头，打碎元神，魂魄贬入九幽之中，永世不得翻身！”

　　冥界，阿鼻地狱。

　　“嗖嗖！”

　　孙悟空突然感觉浑身一凉，不自觉打了个冷战。

　　“悟空，你怎么了？”色列红莲关切道。

　　孙悟空皱眉道：“不知为何，头顶忽然传来一阵凉意，甚是寒冷。”

　　“冷？”琵琶一愣。

　　孙悟空的法力虽然被废了，但金刚不坏之身还在，怎会被温度气候所影响？

　　“大圣，是不是你的伤势还未恢复啊？”琵琶道。

　　“你还叫我大圣？”孙悟空哈哈一笑，将琵琶的柳腰搂住：“叫相公。”

　　“真不知羞！”琵琶面色一红：“让红莲妹妹叫给你听吧。”

　　“你们两个都得叫，不然……”孙悟空双手暗动，琵琶和红莲都腰上传来剧痒，顿时浑身酥麻。

　　“不要！”两女连忙挣扎出孙悟空的魔手。

　　“你们看！”孙悟空突然停下，指着前方一个臃肿的身影：“那是……弥勒佛！”


第501章 初入阿鼻

　　阿鼻地狱并没有像孙悟空想象的那么恐怖。虽然这里也是荒凉无比，没有山水，没有植被，也没有任何动物生灵，到处都是一片黄沙覆盖，阴风阵阵，但比起处处都有凶恶魔兽出没的修罗战场，这里已经是人间天堂了。

　　孙悟空三人已经在这阿鼻地狱里飞了一天，除了看见无边无际的黄沙之外，什么也没有发现，传说中的太古恶魂一条也没见着。就在三人百无聊奈之际，突然看见了一个熟悉的身影，顿时精神一震。

　　“孙……孙悟空！”

　　那肥胖的身影正是许久不曾露面的弥勒佛，一见到孙悟空三人，顿时吓得魂飞魄散，拔腿就跑。

　　“给我抓住他！”

　　“是！”

　　琵琶和红莲飞身窜去，一把将弥勒佛按翻在地，将弥勒佛拖了回来。

　　“嘿嘿，死胖子，怎么看见我就跑啊？”孙悟空看着惊恐不已的弥勒佛，笑问道。

　　弥勒佛勉强笑道：“孙大圣好久不见呐，怎么到了这苦地之中来啊？”

　　孙悟空道：“这话应该我问你，你怎么到了阿鼻地狱之中？怎么，你的法力恢复了？”

　　弥勒佛心中暗骂：“这死猴子端的不当人子，本佛的法力要是恢复了怎生还会被这两个女妖所擒？”

　　“呵呵，大圣说笑了，万年修为一朝散，怎能如此迅速的便恢复了。”

　　原来，弥勒佛被杨戬擒去后，审问出佛界无数内幕之后，杨戬履行诺言，将弥勒佛释放，但在释放之前，杨戬将弥勒佛一身法力全部废除。

　　听了弥勒佛的话，孙悟空脸出出现一丝落寞，他的法力也被废了，什么时候才能恢复呢？

　　见到孙悟空有些黯然，琵琶厉声喝道：“少废话，说，你怎么会到这阿鼻地狱之中？”

　　弥勒佛谄媚的笑道：“小僧半生执迷，在燃灯手下做了不少伤天害理之事，被二郎真君与大圣教诲之后，迷途知返，但心魔所责，不得解脱，恰巧手中有上古传下来的阿鼻地狱的入口之符，便决定到此以身祭奠恶魂，以赎罪孽。”

　　“说的好听。”色列红莲冷哼道：“恐怕你也是听说了此地能够磨练法力，才孤注一掷，到此赌命吧。”

　　“怎么会，小僧……哎，你为什么要说‘也’，难道你们中也有人没了法力？”弥勒佛一惊，方才这两女抓他，她们的法力必然还在，难道是……

　　弥勒佛在雷音圣战之前便被释放，并进入阿鼻地狱苦修，不知道最近三界发生的事，孙悟空和须弥世界被菩提六耳所害的事也不得而知，如今看破孙悟空法力被废，顿时大喜过望。

　　“孙悟空，你也没有法力了！”弥勒佛哈哈大笑：“真是老天……”

　　“嗯？”见到孙悟空三人杀人的目光弥勒佛连忙改口。

　　“无眼呐，孙大圣造福三界，推翻强权，竟然遭此大劫，法力尽失，真是大道不公啊！”弥勒佛不愧为演员一个，立刻装作痛心疾首的模样哀叹。

　　“行了，装什么装。”孙悟空冷声道：“胖子，你不是说要以身祭魂吗？那你怎么还没死？”

　　“这个……”弥勒佛想了想，灵机一动：“小僧也没想到，这阿鼻地狱根本不是传说中的极恶之地，哪有什么太古恶魂存在，就是一片普通的黄沙之地罢了，我们都受骗了。”

　　“啊？”色列红莲急道：“那怎么办？这趟岂不是白来了？”

　　“正是如此，留在这儿不过虚费光阴，大圣你们还是快回去吧。”

　　“哦？”孙悟空看着弥勒佛，皱眉道：“我怎么感觉你说的不像是真的？说，你是不是知道些什么？”

　　弥勒佛忙道：“大圣明鉴，你们来这里这么久应该也看见了，这里就是一片沙漠，哪里有什么恶魂，出家人不打诳语，况且小僧又怎敢在大圣面前撒谎啊？”

　　“师傅！找到恶魂潭的入口了！”

　　就在此时，一个瘦小的身影出现在前方，正向这边招收，那人看见弥勒佛旁边还有几个身影，顿时感觉不妙，连忙想要逃跑。

　　“抓住他！”孙悟空大喝。

　　琵琶和色列红莲再次故技重施，将那人拖了回来。

　　“黄眉大王，又是你这小子，你怎么还跟着这大胖子？”孙悟空看着被按在地上的黄眉童子笑道。

　　当初杨戬废了弥勒佛的法力，但念在黄眉童子本性善良，便没有废他的法力。

　　“哼，我跟着我师傅，管你屁事儿！”黄眉冷哼一声，对孙悟空不理不睬。

　　“哎呀！还挺犟！”孙悟空怒道：“说，你刚才说的恶魂潭的入口在哪儿？”

　　弥勒佛急道：“童儿，大圣问你话呢，你赶快回答啊。”

　　“哼！”黄眉还是一声冷哼，根本不买孙悟空的帐。

　　“好好好。”孙悟空笑道：“不错不错，倔强，有性格，我欣赏你。但我这个人呢也有性格，那就是专治你这种倔强！来啊，给我打！”

　　“死猴子你打吧！”黄眉童子怒骂道：“有种你就打死我，否则以后我一定找你报仇！”

　　“谁说我要打你了？”孙悟空坏笑道：“红莲琵琶，给我打这个胖子，一直打，这小子什么时候说了，就什么时候停！”


第502章 大黄风

　　“啊！”

　　听见孙悟空话锋一转，弥勒佛大惊道：“大圣，这……”

　　孙悟空喝道：“动手！”

　　“是！”

　　琵琶和色列红莲两女不由分说，一把将弥勒佛按翻在地，拳脚相加，立刻打的弥勒佛是鼻青脸肿，惨叫连连。

　　“孙悟空你！”黄眉大怒，连忙拦住道：“别打我师傅，我说我说！”

　　“算你小子识相。”孙悟空摆手示意两女停手：“说吧，那传说中的恶魂潭怎么去？”

　　黄眉咬牙道：“前方一万米处有个大坑。”

　　“带我们过去。”

　　众人飞往黄眉所说的那个沙漠大坑的位置，是一个大概直径十米的圆坑，向下凹陷大概两米左右没什么特别之处。

　　“这儿就是你说的入口？”孙悟空皱眉道：“就只是一个普通大坑，没什么特别的吧？你小子不会是在蒙我吧？”

　　孙悟空说着向琵琶两女使了个眼色，两女立刻按住弥勒佛，作势要打。

　　“别别别。”弥勒佛连忙道：“大圣，你听我童儿说完。”

　　黄眉咬牙道：“根据上古遗书记载，阿鼻地狱乃地狱透风，黄沙下落冥界形成，也就是这片沙漠，但在这黄沙之下，还有水源供给，你们看这大坑的周围，都有些许植被，便说明这大坑之下便是水的源头之处，而阿鼻地狱中唯一的水源，便是那经名久久的恶魂潭了。”

　　“你的意思是让我们刨坑？”琵琶皱眉道：“这沙漠深不见底，什么时候才能刨开？”

　　黄眉摇头：“刨肯定是不可能，这黄沙是自从盘古开天时便开始向冥界渗落，足有两百万年历史，这其下有多深谁也不知道，刨到后年马月也难以到底。”

　　“既然不能刨，那就用土遁吧，我们遁地下去。”色列红莲道。

　　“不行。”孙悟空摇头道：“土和沙不同，土壤虽软但有黏性，比较固定，但沙子细碎，稍碰一下就会流动，如果以五行遁术破开而行，那沙流必然会走哪儿流哪儿，最后被堵住，难以脱身。”

　　“就算沙流不跟也没用。”黄眉道：“我们根本不知道恶魂潭的具体位置。”

　　“什么！”

　　黄眉此话一出，孙悟空三人都是大怒。

　　“不知道方位你和我们说什么？”琵琶怒道。

　　孙悟空上前抓住黄眉的衣领：“小子，你是不是在耍我。”

　　“大圣，你别着急。”弥勒佛连忙道：“我们虽然不知道恶魂潭的方位，但有人，不是，是有风会带我们去。”

　　“有风会带我们去？”孙悟空松开黄眉：“什么意思？”

　　弥勒佛道：“上古遗书记载，阿鼻地狱每三天都会有一阵飓风袭来，这阵风是从阿鼻地狱之底，也就是恶魂潭中飞出的，到时候这个大坑就会被风力影响向下陷落，直达恶魂潭。”

　　“真的？”琵琶有些怀疑：“你们不会是故意把我们往沙坑里推吧？”

　　“哼，信不信由你。”黄眉冷哼道。

　　“呼呼呼！”

　　就在这时，前放传来声响，众人远远看见一道细小的风柱移动而来，须臾之间便到了千米之外，风沙大做。

　　“今天正是第三天！”弥勒佛大喜道。

　　“等等，我有个问题。”色列红莲突然弱弱的问道：“如果我们进入这风中，应该会被绞死吧？”

　　众人震惊回头：“糟了！”

　　五人才反应过来时，那狂风已经过来了，这大风可不是普通的气象气流所造的旋风，亦非黄风厉风这些风术高手以法力制造出的大风，这飞沙龙卷乃是阿鼻地狱之底飘上来的毁灭之风，其中包含着天地间最强的毁灭，幽冥之气，这要被卷进去，轻则肉身受损，重则嘛就是真正的下地狱了。

　　“快跑！”

　　“跑什么！”孙悟空喝道：“这是进入恶魂潭的唯一机会，为什么要跑？”

　　“大圣！”琵琶急道：“我知道你想恢复法力，可是这大风我们对付不了啊。”

　　“不就是小小旋风吗？能奈我何！”孙悟空迎着大风站立。

　　“这猴子疯了，还以为自己有十五分的法力呢，我们别理他快走！”弥勒佛和黄眉拔腿就跑。

　　“不许走，你们还要给我引路呢，吼吼吼！”

　　孙悟空嘴里传出兽吼，直接现出了法天象地，化为了一头身长万丈的金毛巨猿。

　　“给我过来！”巨猿怒吼一声，伸出巨掌将弥勒佛和黄眉童子抓在手中。

　　“死猴子，你到底要干什么！”弥勒佛大骂道。

　　“闭嘴！”巨猿怒吼一声，转头对琵琶和红莲伸出手掌：“你们也上来，有我金刚不坏之身护体，这狂风再大也难不倒我们！”


第503章 勇闯恶魂潭

　　孙悟空现出法天象地金毛巨猿，以金刚不坏之身护住琵琶等人，傲然迎上黄沙飓风，在狂暴的风中屹立不动。

　　“那沙坑下陷了！”弥勒佛指着下方正在下陷的大坑。

　　“好！”金毛巨猿迈开巨大的身躯一脚踩入沙坑，那沙坑承受着这重达万吨的怪兽，下陷的速度陡然加快并且直径也扩大了，不到一分钟，金毛巨猿便沉了下去，沙坑恢复原样，黄风也渐渐消失，沙漠再次恢复平静。

　　“到了……吗！”

　　孙悟空等人穿过重重沙层，窒息了好久才呼吸道空气，睁开眼睛一看，落入了一片阴森灰暗的空间之中，但一见到下方的情形，都吓的六神无主，七魄出窍。

　　下方是一大片潭水，污浊昏暗，说是潭水其实已经相当于一个小形湖泊，覆盖方圆万里左右，而在这潭水上空，飘散着无数魂魄，这些魂魄长得那叫一个恐怖，有大有小，有胖有瘦，但都有三个共同特点。

　　第一，身躯都是虚体透明，不是实体。第二，都没有脚，身躯至腰以下都练成一条，像是蟒蛇的尾部，盘旋摇动，在半空中上下浮动。第三，那就是狰狞，这些恶魂的面目那叫一个狰狞可怖，根本难以用语言形容，那十八层地狱的恶鬼和这些魂魄比起来简直可爱极了，那修罗战场的魔兽和他们比起来就是宠物一般。

　　“快驾云！”

　　眼见要落下，孙悟空连忙大喝，众人赶忙聚气架起云朵停在空中。

　　这一声大喝虽然提醒了众人，但也惊动了下方无数恶魂，这些恶魂抬头向空中望去，纷纷发出怒号，长牙五爪向五人飞来。

　　“糟糕，被发现了！红莲，保护大圣！”琵琶怒喝一声，挥起藏毒叉鏖战恶魂。

　　“师傅，到我身后来！”黄眉护住弥勒佛，手中又取出一柄狼牙棒，这根狼牙棒是银色的，正是弥勒佛敲木鱼的银棍子所化。

　　琵琶在恶魂群中冲杀，藏毒叉左劈右刺，不少法力低微的近古恶魂死于琵琶叉下，但越到后来，所剩都是些法力高强，来自于上古甚至的恶魂扑上来，琵琶就有些支撑不住了开玩笑，这些太古恶魂存在了百万年的时间，虽然只剩一缕魂魄，但蜂拥而上，琵琶哪里招架得住。

　　“糟了，恶魂越来越多了，琵琶姐姐恐怕挡不住。”色列红莲焦急无比，但苦于要保护孙悟空，不能上前助阵。

　　“红莲，不用管我，去帮琵琶。”孙悟空急道。

　　“悟空，你自己能行吗？”

　　“放心，我还有吞噬符。”孙悟空手中一动，无数符咒飘出，正是孙悟空从金箍棒中得来的修罗界至宝，一百零八道吞噬符，有些符咒护身，那些恶魂一靠近便有吸力喷出，扯住他们虚晃的身躯炼入，不仅如此，还化为法力输入持宝者孙悟空的体内。

　　色列红莲一喜：“还是我修罗界的至宝厉害，竟然对恶魂有克制作用，悟空，这下你恢复法力的速度更快了。”

　　孙悟空也是愕然，他也没想到这吞噬符竟然有此等功效，顿时喜出望外：“太好了，红莲，你快让开，不然那些强大的恶魂不敢靠近，影响我吞吃他们。”

　　“好嘞。”色列红莲欢呼一声，冲到战群中帮助琵琶杀敌。

　　但事情好像并没有想象中的那么顺利，没过一会儿变故就产生了。

　　“红莲琵琶！快回来救我！”

　　孙悟空大叫连连，面前为了十多条太古恶魂，狰狞着向他逼近，吞噬符对他们竟然无用。

　　“糟了，那些是太古恶魂法力强大，能够抵吞噬符的吸力！”色列红莲连忙回身营救孙悟空。

　　“看来这样下去不行，必须跑了！”琵琶收了藏毒叉，变化成一头巨大的黑甲毒蝎，这毒蝎浑身发出幽蓝的毒光，两只巨钳挥舞，身后还有三条又大又粗又长的毒钩，穿刺着众多恶魂，杀出一条血路。

　　“红莲，快带大圣到我背上来！”

　　“好！”红莲拉着孙悟空跳到三尾毒蝎背上，毒蝎立刻迈开脚足冲杀逃离。

　　“别丢下我们！”弥勒佛见状连忙疾呼，黄眉索性背上弥勒佛，挥舞狼牙棒向毒蝎飞去。

　　“滚开！”毒蝎用双钳拨开弥勒佛，不让他们上来。

　　“琵琶，别这样，还是带上他们吧。”孙悟空道。

　　毒蝎这才没有阻拦，任凭弥勒佛上了他的背上，便立刻向前冲杀逃离。

　　那些恶魂怎肯放过他们，嘶吼着向琵琶等人追去。但就在这时，恶魂潭水开始翻滚，一尊巨大的身影慢慢向上升腾，这恶魂通体呈现赤红色，而且巨大无比，足有十米多高，其面面目青面獠牙，双眼血红，耳朵上坠着两个硕大的耳环，头上顶着一对大的夸张的巨角。

　　“怎么回事？”这尊巨型恶魂明显是这里王者的存在，一见到他出来，那些正在追赶琵琶等人的恶魂连忙停下，回到恶魂潭中央向这尊恶魂魔王拜伏。

　　“参见大人。”

　　恶魂魔王点头：“起来吧，刚才到底怎么回事？”

　　一尊太古恶魂上前躬身道：“禀告大人，方才有生灵闯入，我等惶恐，连忙围攻他们，却不料这些人中有一女子法力高强，被她杀出重围。”

　　魔王皱眉：“自东王公带着九头狮子救走九天玄女那贱人后，阿鼻地狱已经数万年没有进来过生灵了，为何恰巧在今日这等关键时刻，难道那万神天庭的昊天小子知道某家要出去，派人前来阻拦？”


第504章 魔神蚩尤

　　“大人，要不要去追杀他们？”

　　“不用。”魔王摆手：“就在这里守着，还有三天就要成功了，凝练恶魂之心的进度不能停，要是他们敢来捣乱，某家就亲自出手将他们斩杀！”

　　“是！”

　　此时，在距离恶魂潭千里之外的一片空地山，孙悟空正手指双眼，喷发这金光。

　　“大圣，看见什么了？”琵琶问道。

　　孙悟空一边看一边道：“潭水中出现一尊巨型恶魂，好像是这些恶魂的老大级人物，所有恶魂都对他毕恭毕敬。”

　　“然后呢？”色列红莲问道。

　　“然后那巨型恶魂在问话，一头刚刚围攻过我们的太古恶魂在回话。”孙悟空道。

　　“他们在说什么？”弥勒佛问道。

　　孙悟空骂道：“滚一边去！”

　　“喂！”弥勒佛愤然道：“她们问你话你就好好说，我问你你就骂我，是不是有点儿欺人太甚了！”

　　孙悟空骂道：“我不骂你骂谁，你用你的脑袋好好想想，我的火眼金睛虽然能看到千里之外，但我又没有顺风耳，能听得吗！”

　　弥勒佛惊喜道：“黄眉童儿，你不是会万里辨声的神通吗？你快听听他们在说什么。”

　　“是，师傅。”黄眉侧身附耳，两只耳朵变大了两倍，万里之外的声音都听得到。

　　琵琶冷笑：“这哪儿是什么万里辨声的神通，分明就是你杀了天庭的顺风耳，夺了他的双耳炼化而成！”

　　弥勒佛笑道：“琵琶姑娘，佛道两家本就对立，有杀伐也是很正常的。”

　　“行了别吵了，黄眉，他们在说什么？”孙悟空问道。

　　黄眉童子皱眉道：“应该是方才你口中的巨型恶魔让他的手下都不要追了，说是要加紧凝练一个叫恶魂之心的东西，不能耽搁。”

　　“恶魂之心？”色列红莲问道：“那是什么？”

　　孙悟空道：“应该是什么至宝吧，那巨魔好像很在乎此物。”

　　“那我们去抢过来吧。”一说到至宝，弥勒佛两眼放光，自从他的亢金铙和人种袋被毁以后，弥勒佛对至宝的渴望比任何人都强烈。

　　“好啊，你去。”琵琶冷笑：“且不说你现在法力被废，就算你全盛时期进入那恶魂潭，也是一个死字。”

　　弥勒佛顿时尴尬，谄媚的笑道：“大圣爷，不如我们一起去吧，那恶魂之心说不定能帮我们恢复法力呢？”

　　“你倒是想得美。”孙悟空冷哼：“那恶魂潭中光是中古以上的恶魂都有上万，而那刚刚出现的恶魂巨魔还不知道是什么实力。”

　　黄眉道：“方才我听那巨型恶魂自称某家，想必实力也高不到哪儿去。”

　　“自称某家？”

　　众人听了都是眉头一皱，某家是很低级的自称，一般只有些小妖王或者实力三分以下的才会这样自称，那巨型恶魂连诸多太古恶魂都对他毕恭毕敬，不自称本皇也要自称个本王吧。

　　孙悟空仔细回忆了下那巨型恶魂的模样，头上长角，青面獠牙，身躯巨大，自称某家……

　　“是……他！”孙悟空突然明了，顿时大惊失色，连声音都有些颤抖了。

　　“大圣，你知道是谁了？”琵琶等人连忙问道。

　　孙悟空兴奋道：“你们还记得某家这个自称，最早源自于哪个种族？”

　　“源自于哪个种族？”

　　众人仔细想了想，还是弥勒佛最见多识广，浑身一震：“九黎族！难道他是……！”

　　“魔神蚩尤！”

　　孙悟空和弥勒佛同时说出这个答案，琵琶三人都是浑身巨震。

　　九黎族，乃巫族之后裔，存在于上古三皇时期，当时万神天庭刚刚建立，统领六界，根基还不稳定，地仙界巫族的残余势力还未清剿干净，以大巫刑天，魔神蚩尤为首的九黎一族作乱地界，对抗天庭，鸿钧道祖便派出轩辕圣皇，神农圣皇，九天玄女，雷声普化天尊等人率兵下界，与九黎族展开了长达数十年的征战，最后，九黎族战败覆灭，种族灭绝，刑天和蚩尤也都被轩辕圣皇等人联合斩杀。如今那恶魂潭中的巨型恶魂便是九黎族部落首领，被誉为战争天皇的兵魔神蚩尤。

　　“魔神蚩尤啊。”弥勒佛惊惧道：“闻说此人实力已经和祖巫一般，就连轩辕黄帝当初也是用了计谋，让神农炎帝和女娲九天玄女等人一起出手才杀了他。所以此人心有不甘，化为恶魂纠缠众人，每每遇到追杀便躲在阿鼻地狱中，存活至今。”

　　“师傅，那如今怎么办？我们还去抢那恶魂之心吗？”黄眉问道。

　　弥勒佛道：“还抢什么，凭我们这点儿本事还敢觊觎人家蚩尤的宝贝，我可没嫌命长。”

　　“抢！怎么不抢！不就是蚩尤吗？我便要看看他有什么本事！”


第505章 菩提闭关

　　“孙悟空，你是不是疯了。”黄眉道：“你还以为你是十五分巅峰实力呢？就我们几个去夺宝，那不摆明了是给蚩尤送菜的吗？”

　　“住嘴！”琵琶大怒：“你再敢这么跟大圣说话，本娘娘一叉戳死你！”

　　黄眉不敢再说了，琵琶看向孙悟空道：“大圣，但是我们几个的确不是那蚩尤的对手啊……”

　　“放心，我已经仔细分析过了。”孙悟空道：“蚩尤活着的时候虽然威震华夏，但现在已经只剩一缕恶魂，法力最多只有曾经的一半，没有想象中那么难对付。”

　　“可是那么多太古恶魂怎么办？”色列红莲问道。

　　孙悟空道：“我观察过了，那些恶魂有一个特点，那就是只在恶魂潭方圆百里徘徊，如果我没猜错的话，由于他们是以魂魄的形式存在，因此需要魂力供给才能存活，那恶魂潭便是供给魂力的源泉，因此这些恶魂不敢离恶魂潭太远，只要我们逃出百里的范围，他们便不敢追来。”

　　“但是那些恶魂警惕性极高，如果我们稍有靠近便会被发现，到时候还是会被围攻或驱赶。”黄眉道。

　　“呵呵，你说的不错。”孙悟空笑了笑：“我的帝俊三十三神通中有一门叫做隐身之布，只要我们进入其中，身形和气息都会消失，谁都发现不了，不过我现在法力只剩一成，隐身之布最多只能维持一分钟，不过只要动作够快，应该也足够了。”

　　“那太好了，我们现在就去吧。”弥勒佛喜道。

　　“着什么急，方才黄眉说了，那恶魂之心三天后就凝练成功，到时候蚩尤等恶魂肯定消耗了不少法力，我们那时候出手，不仅能坐享渔翁，还事半功倍。”

　　佛界，三十支天，香山。

　　乌摩玄天宫的正殿之中，夜摩天，无妄天，婆羯罗，不空成就佛，除盖障，宝檀华菩萨还有六位愿王都站在殿内，默然无语。

　　六耳坐在黑色莲台上，一脸阴沉的看着众人：“我女儿呢？”

　　众人都不自觉低下了头，没有回话。

　　“一个月了，出动了上白万的兵力，你们竟然一无所获。”六耳冷然。

　　无妄天上前道：“菩萨，这大千世界，何其广阔，生灵之多，何止百亿，要我们仅靠百万兵力在三界搜寻一个小女孩儿，这实在有些……”

　　“住口！”六耳愤怒的从莲台上下来：“亏你们都是东部和西部的顶尖人物，连个小女孩儿都找不到，你们还有什么面目在佛界立足！”

　　“圣女菩萨。”不空成就佛走上前一步：“虽然我们奉药师之命听命于你，但你不能公为私用，让我们派兵替你找女儿，这有些说不过去吧。”

　　“哦？”六耳冷笑道：“既然你们对我的意见这么大，你们可以走啊，我也不需要这样不听话的手下。”

　　宝檀华菩萨怒道：“王佛，我们走，我们回琉璃天宫去，不在这儿受人之气。”

　　“慢着。”不空成就佛突然醒悟，对六耳笑道：“原来圣女菩萨还在记恨贫僧报信给药师的事，想借故驱赶贫僧走，哈哈，真是用心良苦啊。”

　　六耳冷笑道：“我可没有这个意思，你要非这么想我也没办法，现在我就给你两个选择，要么去帮我找女儿，要么，离开三十支天，回到师兄手下。”

　　“我选前者。”不空成就佛道：“贫僧一定尽心尽力替菩萨寻找。”

　　“尽心尽力？哼，说的好听，总要有个期限吧。”六耳道。

　　不空成就佛有些为难，苦笑道：“圣女菩萨觉得何时为期合适？”

　　六耳狰狞一笑道：“我也不给你定期限，一个月找不到，我就打你一棍，一年找不到，我就打你十二棍，十年找不到，我就打你一百二十棍，一百年找不……”

　　“菩萨别说了。”不空成就佛都快哭了：“别说一百多棍，就算是十棍贫僧也扛不下来啊。”

　　“那我管你？”六耳手中黑气凝聚：“第一个月的你先领受吧。”

　　“这第一个月的也要算吗？”

　　“当然要算。”六耳狰狞的走过来，浑身法力已经调动，不空成就佛额头渗出一丝冷汗，想反抗也不是，不反抗也不是，只能呆在原地。

　　“师妹，可否给我一个薄面，饶过不空这一棍？”

　　一道琉璃之光浮现，药师踏着琉璃莲台站在大殿中。

　　“参见药师王佛。”众人都合十行礼。

　　“你们下去吧，我有话单独和圣女菩萨说。”

　　众人退去后，六耳回到黑莲上，漠然道：“师兄，这里毕竟是我的道场，你随意进出，有些不合适吧？”

　　药师摇头：“师妹，你我现在怎么变得如此生分了，你忘了以前，别说是你的道场，就算是你的闺房我也随意进出。”

　　“师兄。”六耳道：“过去的事就不要提了，那时候你我还未皈依佛门，行为无脱方内，如今都是出家之人，化为方外，事事都要循规蹈矩。”

　　药师叹了口气：“好吧，师兄向你道歉，以后一定现行通报。”

　　六耳道：“师兄来此到底所为何事？”

　　药师道：“我是来告诉你，师尊已经正式闭关疗伤了，没有几百年是不会出来了，他闭关关前嘱咐我，要我们师兄妹同心协力，管理好佛界。”


第506章 恶魂之心

　　“知道了。”六耳道：“师兄没什么事请回吧。”

　　“有事。”药师盘膝坐在莲台上，对六耳道：“有个好消息告诉你。你的女儿孙千思没有死，她还好好的活着。”

　　“真的！”六耳蹭的一下从莲台上站起来，冲到药师面前：“你怎么知道的？”

　　药师微笑道：“这个你就别管了，总之你女儿没死，这下你放心了吧？”

　　“她没死，那她在哪里？”六耳追问道。

　　药师耸肩：“具体在哪儿嘛，我也不知道。”

　　“不可能！你肯定知道！说，是不是你把她藏起来了！”六耳越说越激动，一双愤怒的眼睛盯着药师。

　　“师妹！”药师冷然抬头：“别激动，坐下说。”

　　听到药师语气中的冰凉，六耳浑身一震，坐回了黑莲上。

　　药师才缓缓道：“你的女儿说不在我手上也在，说不在手上也不在。”

　　“什么意思？”

　　“我知道她在哪儿，但我没有去抓她。如果我想抓她，也是随手的事，你明白吗？”

　　“明白了。”六耳心下一沉，药师的意思就是说，只要她听话，就不动她女儿，如果她不听话，马上就白发人送黑发人。

　　“师兄，师妹之前多有得罪，还望师兄不要见怪。”六耳突然展露笑颜，对药师道。

　　药师这次没有笑，只是叹了口气：“没想到，你我兄妹竟然走到这一步，要用威胁才能相处。”

　　六耳一怔：“师兄……”

　　药师莲台一转向殿外飞去：“不空他们不是我派来监视你的，你不要为难他们，如果你实在不愿意，就让他们走吧。”

　　阿鼻地狱，恶魂潭。

　　无数虚幻身躯的恶魂盘旋在潭水上空，这一次，他们没有杂乱无章的到处乱窜，也没有长牙五爪的胡乱嚎叫，全都整整齐齐的排列，一层一层的围成圆圈。

　　一名最中央的太古恶魂高声道：“请魔神！”

　　下方中央的潭水开始翻滚，那尊巨型的恶魂再次浮出水面，升腾到高空的最中央。

　　“参见蚩尤大人。”众恶魂躬身道。

　　蚩尤点了点头，仰起头长啸一声，嘴里缓缓吐出了一颗暗灰色的物体，这物体十分奇特，竟然砰砰跳动，好似心脏一般。

　　“凝练开始！”蚩尤喝道。

　　“是！”

　　众多恶魂手中结印，一丝丝灰色的气体从自己的身躯飘出，飞入那灰色心脏中，渐渐，那暗灰色之心吸收了这些魂气，慢慢变得血红起来，跳动的频率也更加快了。

　　蚩尤的眼神出现一丝兴奋：“五十万年了，某家终于要重见天日了！”

　　而蚩尤不知道的是，在这虚空之中，一伙人正悄无声息的靠近中。

　　“原来这恶魂之心是所有恶魂用法力和魂气凝聚而成的人工心脏。”

　　“奇怪，他们凝练心脏干什么？”

　　“管他呢，这恶魂之心汇集了这么多恶魂的法力，要是抢过来吞吃炼化，大圣一定能恢复法力！”

　　“什么啊，还有我啊，也要帮我恢复法力！”

　　“你算什么东西，出去吧你！”

　　“师傅！”

　　两只脚同时一踹，一个肥胖的身影突然出现半空中，所有恶魂都是大惊。

　　弥勒佛看着下方万千狰狞的恶魂，腿都发抖了，摆了摆手：“诸位好啊。”

　　“给我抓住这个死胖子！”蚩尤怒喝一声，所有恶魂咆哮着向弥勒佛抓去。

　　“师傅！”黄眉也从虚空中窜出来，提着弥勒佛飞速向恶魂潭外逃去。

　　所有恶魂都蜂拥着向弥勒佛师徒追击而去，只有蚩尤还留在潭水中央，张开嘴要将恶魂之心吸入腹中，刚刚开口，虚空中突然刺出一道蓝光。

　　“噌！”

　　惊人的一幕出现了，蚩尤的獠牙紧紧咬住了叉子，另一头的琵琶竟然撼动不了。

　　蚩尤伸出大手，将藏毒叉握住，这才松口：“好个大胆的小女娃娃，敢在某家眼皮底下作怪，今天你就别想走了，替某家完成这恶魂之心最后一道凝练吧。”

　　“怒火燎原，连炎十方！”

　　一道烈火从蚩尤背后烧来，蚩尤连忙松开手躲开过去。

　　色列红莲手持火剑向蚩尤劈来，两女一左一右，夹攻蚩尤。

　　“可恶啊，要不是某家的魔剑不在手中，否则早就一剑劈了你们。”蚩尤有些憋屈，也是他现在只有原先不到一半的实力，否则怎会被这两女缠住不得脱身。

　　“哈哈，这恶魂之心归我啦！”

　　一道金色的身影从虚空中窜出，将那灰红的恶魂之心裹住飞速逃窜。


第507章 渔翁弥勒

　　“混蛋！”

　　这回蚩尤是彻底暴怒了，那恶魂之心何其重要，关乎其重生，竟然如此轻易被夺走，怎能不急不怒。

　　蚩尤双拳打出，将两女震退，仰天大吼道：“恶魂听令，全部回来！”

　　听见蚩尤的召唤，所有追击弥勒佛的恶魂全都掉头回来，阻拦孙悟空。

　　“糟了！”见到所有恶魂包围过来，孙悟空有些慌了，方圆百里都为围的水泄不通，根本逃不出去。

　　越来越多的恶魂已经逼近，向孙悟空撕咬而来。

　　“大圣！”

　　琵琶和红莲连忙抽身回来，将孙悟空护在身后。

　　蚩尤暴怒的走上前，喝道：“你们是哪里来的小妖，擅闯恶魂潭不说，还敢抢某家的恶魂之心，速速将其交出，某家便饶你们性命，如若不然，让你们被万魂撕咬而死！”

　　孙悟空冷笑：“蚩尤，如果我们交出来了，恐怕死的更快吧？”

　　“你既然认得某家，还敢虎口拔牙！”蚩尤暴怒道：“少废话，交出来，某家便不折磨你们，让你们死得痛快些！”

　　“哼！”孙悟空冷笑着高举恶魂之心：“赶过来，我就捏碎它，让你们前功尽弃，万年心血付诸东流！”

　　“你敢！”蚩尤气的是三尸暴跳七窃生烟。

　　“你看我敢不敢！”孙悟空手上一紧，那砰砰跳动的灰红之心猛然一缩。

　　“不要！”蚩尤连忙疾呼，忍住暴怒：“你到底想怎么样？”

　　孙悟空冷笑：“先让你的手下都回到潭水底下去，不准出来，有一个冒头的我便毁了此物！”

　　“听见没有，都给我入水，快！”

　　蚩尤诏令一下，所有恶魂都如同鲤鱼入水般噗通噗通跳入潭水中。

　　“现在可以还给某家了吧？”蚩尤道。

　　“现在不行。”孙悟空道：“如果现在将东西交给你，你肯定唤出手下围杀我们。”

　　蚩尤深吸一口气，沉声道：“那你想怎么样？”

　　“这样，你随我们退到恶魂潭百里之外，到时候我就将恶魂之心交给你。”

　　“什么！百里之外？”蚩尤不怒反笑：“明白了，你倒是计划的周全，知道哪些恶魂离不开潭水太远，但你别忘了，某家可不同于哪些恶魂，就算离开阿鼻地狱，也不怕魂力不足，你休想在某家面前耍花招！”

　　孙悟空道：“少废话，你到底让是不让？”

　　蚩尤道：“好，某家便随你们退到恶魂潭百里之外，到时候你们再敢耍花招，某家就算冒着毁了恶魂之心的风险，也要诛杀你们！”

　　“好！”

　　就在孙悟空和蚩尤达成协议，准备向恶魂潭外退去时，惊天的变故发生了，一道流光不知道从哪里窜过来，将孙悟空高举在手中的恶魂之心抢走，众人清楚地看见，流光中那个肥胖的身影将那恶魂之心直接吞入了口中！

　　“弥勒佛，你！”

　　孙悟空三人勃然大怒。

　　那弥勒佛吞了恶魂之心，只感觉体内飞速爆发出蓬勃的魔气，流遍了全身上下，狂暴冲动的力量难以束缚住，想要释放出来。

　　“哈！”

　　弥勒佛双手齐出，打出两个巨大的黑色拳影，一个撞在孙悟空身上，一个打在蚩尤身上，蚩尤被打退了数步，孙悟空更是直接飞了出去，一路鲜血狂喷。

　　琵琶和红莲来不及去杀弥勒佛，飞身去救孙悟空。

　　“畜生！！！又是你这个死胖子！把某家的恶魂之心吐出来！”蚩尤这次真的是愤怒到了极点，巨大的身躯青筋暴起，浑身散发出红色的魔气向弥勒佛抓去。

　　“蚩尤，本佛今日暂且不跟你玩，等我慢慢炼化了这恶魂之心，成就我不世神功，通天法力，再来吞吃了你恶魂潭所有恶魂，助我成就无上大道！”

　　弥勒佛说罢双腿一蹬，接住刚刚入体的蓬勃魔气，直接窜出了十万里之外，连影子都看不见了。

　　“呜啊啊啊啊！！！”

　　蚩尤的怒吼响彻了整个阿鼻地狱之底，恶魂潭水下的恶魂听见吼声全都窜了出来，聚在蚩尤身边。

　　“大人，恶魂之心呢？”一名太古恶魂问道。

　　“啊！”蚩尤一拳将这问话的太古恶魂打成飞灰，一众恶魂都吓得浑身战栗，大气都不敢出。

　　“王八蛋！王八蛋！我的恶魂之心啊！！！”蚩尤一指孙悟空，琵琶，红莲三人，双眼变成了血红，狰狞无比道：“给我把这三人碎尸万段，抽经扒皮，烧毁五脏，挫骨扬灰，魂魄拆散，元神炼化！总之让他们不得好死！”

　　“是！”

　　万千狰狞的恶魂爆发出魔气，向孙悟空三人飘来。


第508章 死路

　　面对数万恶魂的围杀，琵琶和色列红莲彻底慌了。

　　“悟空怎么办？！”

　　孙悟空吐了口血，咬牙道：“没办法了，拼了！”

　　两女对视了一眼，同时点头，挥起兵刃砍杀恶魂，烈火和毒气喷发，奋力杀出一条血路。

　　“大圣，你快走！”琵琶急喝道。

　　“什么！”孙悟空怒道：“你让我抛下你们独自逃命？”

　　“悟空！”色列红莲急道：“你留在这里也是死，你气运兴旺，福泽无限，一定能恢复法力，重现雄风，到时候替我们报仇便可！”

　　“不行！”孙悟空斩钉截铁道：“你我三人刚刚结为夫妻，我怎肯抛弃你们，大难临头独自飞，今天我们夫妻三人一条命，谁都不能独活！”

　　听见孙悟空这么说，两女无奈，只得拼命掩护孙悟空，杀了半晌，两女都是精疲力尽，而恶魂却一波接着一波，无穷无尽。

　　“难道今日真的要死于此？”孙悟空惨淡一笑，突然低头看见下方灰暗浑浊的潭水，心中一横：“这空中恶魂如此之多，反正也逃不过去，不如向潭水中去，说不定还有一线生机！”

　　“琵琶红莲，我们下水！”

　　“啊？”

　　两女听见孙悟空的呼喊都是一怔，方才她们亲眼看见这些恶魂都是从水里出来的，这潭水分明就是这些恶魂的大本营，里面的恶魂肯定也只多不少，逃入水中不也是自寻死路？不过既然孙悟空说了，二女也没想太多，拖着孙悟空就向潭水中去。

　　“入水中了！”蚩尤一惊：“赶快入水抓住他们，别让这三人惊扰了两位老祖清修。”

　　“是！”

　　众多恶魂都鱼贯而入进入水中，追击孙悟空等人，这些恶魂都是用魂尾游动，速度极快，用腿部游动的孙悟空三人哪里快得过恶魂，不过一会儿便又陷入了包围。

　　“看来今日我们真的没有活路了。”孙悟空惨然道：“琵琶，红莲，跟着我你们后悔吗？”

　　琵琶眼圈一红：“大圣，从决定追随你开始，琵琶从没有后悔过，我们虽然只做了几天的夫妻，但这已足够让琵琶死而无憾了。”

　　色列红莲依靠在孙悟空肩上：“悟空，你知道吗？从喜欢上你的那天开始，我最大的愿望就是和你死在一起。”

　　孙悟空有些哽咽：“如果除了冥界之外真的还有另一个收容死灵的世界，我孙悟空一定还要找到你们，和你们做永生永世的夫妻！”

　　“你们三个痴男怨女说够了没有！”蚩尤从恶魂群中游出，厉声道：“早知道有此一刻，何必还要作死！害某家没了恶魂之心，你们死不足惜，给我杀！”

　　“是！”

　　众恶魂正要向三人扑来时，一个声音，不对，是三个不同的声音异口同声在说，从潭水深处悠悠传来。

　　“蚩尤，今天是凝练恶魂之心的最后一日，你不在潭水之上，跑到水中捣鼓什么？”

　　一个道恶魂身影从潭水深处游出，出现在了蚩尤面前，这人身躯虽然没有蚩尤巨大，但浑身的气势丝毫不弱于蚩尤。

　　见到此人出现，众恶魂都躬身道：“拜见魔佛大人。”

　　那人嘴里面再次发出老人，妇女，婴儿三种声音：“蚩尤，你在干什么？两位老祖被你吵得不行，责令我上来质问你。”

　　蚩尤咬着牙道：“恶魂之心……没了！”

　　“你说什么？”那人好像在怀疑自己出现了幻听，再次问道。

　　“某家一时失手，让恶魂之心……被人抢走吞吃了。”

　　“什么！”那人大怒，三种声音骂道：“蚩尤，你这混账，我们花费了五十万年的时间，纠集恶魂潭数万恶魂齐力，才炼制出这一颗恶魂之心，当初你我二人抽签，吾没有你运气好，只得让出那恶魂之心助你重生，你竟然让他人抢去！”

　　蚩尤也怒道：“这能怪我吗？阿鼻地狱数万年没有来过生人，谁知道在这关键时刻有人来捣乱，你以为我想失了恶魂之心吗？那是我重生的唯一机会啊！”

　　孙悟空等人听了这两人的对话，才明白那恶魂之心有多宝贵，阿鼻地狱所有恶魂共同凝练了五十万年才炼出这么一颗，用来助蚩尤重生化形。可想而知，那恶魂之心中包含了多少法力精元啊，却让那弥勒佛夺去，要是弥勒佛真的将恶魂之心顺利炼化，他的法力会恐怖到一种什么样的境界？

　　“那你现在不去追击，在这水里闹什么？”那人质问道。

　　“吞吃恶魂之心那人法力剧增已经追不上了。”蚩尤指着对面的孙悟空等人狰狞道：“这些是他的同伙被我困在这里，我正要将他们抓住，然后将他们折磨而死！”

　　那人这才发现孙悟空等人存在，转过身来。

　　看见此人面目，孙悟空和色列红莲同时一惊，浑身巨震：“是……他！”


第509章 魔佛波旬

　　见到孙悟空两人如此震惊，琵琶问道：“这人你们认识？”

　　两人点头，这人他们不仅认识，真要说来，此人还是色列红莲的先祖。

　　孙悟空道：“此人就是阿修罗一族最早的大阿修罗王，魔佛波旬。”

　　魔佛波旬，由冥河亲自创造的第一代阿修罗，在阿须伦和索罗两王内战结束后，便是这波旬整合部下，统领修罗族，成为首位公认的大阿修罗王。

　　波旬在修罗界时一个永恒的传说，据传此人的实力直追冥河教主，即使是大佑天也未必是他对手，在他身上，同时兼有佛，魔，修罗三界的功法，合为一用，威力无穷，因此外界称他为佛魔波旬。

　　但是，也由于此人同时修行佛魔修罗三种功法，相互抵触，差点儿害得自己爆体而亡，于是冥河教主以血海之身帮助他拆分骨肉，分化身体，将其分为三尊，分别是恶体，善体和智体，这三体分别修行了佛魔修罗三种功法，互不干预，也不冲突，作战时三体合一，即为魔佛波旬，杀伐天下。

　　可惜的是，波旬一次外出，不知被何人围杀身亡，尸体被人送回了修罗界，冥河教主悲痛不已，不舍得埋葬，便将三体炼化合一，做成了一个魔王傀儡，后来送给了杨戬。孙悟空色列红莲都见过，因此认得出。

　　“那两名女子法力还算不错，这男子就太低微了，蚩尤，就凭这些人便从你手中抢走了恶魂之心，你也太过废物了。”波旬冷哼道。

　　听见波旬嘲笑，蚩尤不甘示弱道：“这几人不知用了什么神通，竟然悄无声息的靠近，让某家无法察觉，就算是你有三个魂体，恐怕也察觉不了吧？”

　　“别废话了，这三人既然夺走了恶魂之心，那就是犯了死罪，我三尊魂体便各自吃他一个，补给点魂力，也算是能找回点儿本钱来。”

　　“不行，当初抽签的时候是某家抽到恶魂之心重生，要吃他们也该我吃才对。”蚩尤道。

　　波旬怒道：“你将恶魂之心弄丢之罪还未追究，还敢来与吾争抢血食？”

　　“有何不敢，就算要治罪，也是两位老祖治罪，你又有什么资格在某家面前指手画脚？”蚩尤也怒道。

　　两人说着说着便剑拔弩张，要打起来的节奏，孙悟空三人趁机悄悄开溜。

　　“二位大人别吵了，那三人脚底抹油了！”一名太古恶魂疾呼道。

　　蚩尤波旬两人这才注意到，连忙追赶。

　　“三体化身！”波旬双手结印，身躯猛然分开，三尊魂体空降在孙悟空等人面前，第一尊是一个面目狰狞，红色长发的魔王，嘴里发出嘶嘶的吼叫，第二尊是一名相貌妖娆的女子，笑起来声音和婴儿一样，第三尊是个少年，但其其气息却十分深邃，如同经历了无数岁月的智慧老者。这三尊便是波旬的恶善智三体化身。

　　见到被拦住，孙悟空用手肘碰了碰旁边的色列红莲：“红红，你上。”

　　“大圣，还是让我和红莲妹妹一起吧，她一个人肯定拦不住波旬。”琵琶道。

　　孙悟空道：“谁让她去打了，这波旬不是你先祖吗？去和他攀攀亲戚，没准儿人呢念着同族之情放过我们呢。”

　　“那我试试吧。”色列红莲走上前，施礼道：“波旬先祖，可否看在我们同族的份上饶过我夫妻三人性命？”

　　波旬果然露出喜色，三体合一，飘到色列红莲面前：“你是修罗界的人？”

　　色列红莲躬身道：“晚辈是索罗先祖直系血脉色罗一支的王储，色列红莲。”

　　“色罗？”波旬皱眉道：“我怎么没听过，是后来出现的分支吗？”

　　色列红莲尴尬道：“先祖您遭逢大难，陨落较早，我色罗一族后来继承了修罗族大统，我父王就是上一任的阿修罗王，不过……”

　　“行了行了。”波旬打断了色列红莲：“我不想知道其他的，我来问你，我的干弟弟他化现在怎么样了，那小子是不是还像以前一样喜欢打仗？”

　　“他化？”色列红莲一怔，随即反应过来，面色一寒：“你说的是自在天吧。”

　　“对对。”波旬笑道：“就是天众的自在天王，他现在过得还好吗？”

　　色列红莲冷笑：“好，好得很，现在您的干弟弟在佛界吃香喝辣，逍遥无比呢。”

　　“在佛界？”波旬一愣。

　　“不错，五十万年前，大概也就是先祖您陨落十万年之后，天龙八部所有人，包括你的干弟弟大自在天王，跟着大梵天一起背叛修罗界，和佛门里应外合将冥河教主害死。把整个修罗界全都送入了火坑。”

　　“什么！！！”

　　波旬魂体战栗，如遭雷击：“冥河教主死了！不可能，教主是血海本体，不死之身，怎么可能死！还有，他化，他化不可能做出背叛之事，你胡说！”

　　“我胡说？我父王，我母后，我姐姐，我姐夫都是被他们和佛门害死的！”色列红莲怒道：“曾经修罗界的精锐，最强悍的天龙八部众给那佛门当了几十万年的狗，都是大梵天，帝释天和你的好弟弟自在天这群叛徒一手造成的！”

　　“别说了！”波旬显然接受不了这件事，愤怒的一掌向色列红莲的天灵拍来。


第510章 对战蚩尤

　　“红莲小心！”

　　孙悟空和琵琶同时大喝。

　　色列红莲却没有躲，波旬的手掌也没有真的拍下。

　　色列红莲冷然道：“现在你相信了吧。”

　　波旬平复了一下自己的心情，道：“耳听为虚，眼见为实，吾不会轻易相信任何人的片面之词，念在同族之情吾暂且不杀你，待日后吾查明实情，如果与你所说相违，我必将你碎尸万段。”

　　色列红莲一喜：“多谢先祖。”

　　“别高兴的太早，你的性命我可以保，但那两人可饶不了。”波旬道。

　　“为什么？！”

　　波旬道：“你三人导致吾与蚩尤费尽心血凝练而成的恶魂之心丢失，本来罪不可赦，但我念在你和我同族的份上网开一面，另外两人就算是我肯放过，那蚩尤也不断断不能饶过他们。”

　　果然，波旬刚刚说完，蚩尤就大喊道：“波旬，你在那儿和那女娃说什么呢，为何还不动手？”

　　波旬高声道：“这个女娃是我族人，她的命我保了，两位老祖那里我自会去交代，另外两人你随意吧。”

　　“好，某家就给你这个面子不动这红衣女娃，这两人我必要吃了他们，给我杀！”

　　蚩尤话音一落，数万蠢蠢欲动的恶魂猛扑而来，凶恶的杀气升腾到了极致。琵琶连忙护住孙悟空，和这些恶魂厮杀。

　　“先祖，真的不能放过他们吗？”色列红莲恳求道。

　　波旬无奈的摇了摇头。

　　色列红莲不再多话，向波旬行了一礼，回身往战群中杀去，和琵琶一起护住孙悟空。

　　波旬有些讶然，虽然他之前也看出了这三人不是普通的同伴，却没想到这两个绝色的女子都会拼命去保护一个法力低微的男人，让人匪夷所思。

　　打了许久，色列红莲和琵琶都是伤横累累，气喘吁吁，但她们还在坚持，为了身后这个心爱的男人。

　　“够了，你们这群废物，都滚开！”身躯巨大的蚩尤怒吼一声，飘上前来：“非要让某家亲自出手。”

　　太古恶魂乖乖的退开了，蚩尤来到两女面前，龇着獠牙道：“来吧，某家要撕碎了你们！”

　　蚩尤浑身的气势一散开，浓烈的巫族和洪荒之气蔓延开来，将两女震得不自觉向后退了几步。

　　“红莲琵琶，不用怕。”两女身后的孙悟空道：“我刚刚用火眼金睛看过了，这蚩尤的恶魂如今只有十分巅峰的实力罢了，你们两个先左右夹攻他，然后车轮战，耗费他的法力，琵琶你再用倒马毒蛰他，只要能让他重伤，我便祭出吞噬符，必然能将他制住！”

　　孙悟空的法力虽然跌倒了深谷，但他丰富的战斗经验是无人可以比拟的，听了孙悟空的话，两女心中有了底气，挥起兵刃向蚩尤杀去。

　　“喝呀！”蚩尤伸出巨大的拳头，两女顿时感觉浑厚的拳风袭来，身躯不稳飞了出去。

　　“早就听说九黎族人继承了巫族神力，这蚩尤连魂魄都有此等巨力，果然恐怖。”

　　两女娇喝一声，仗起兵器冲上前去。但蚩尤从一开始便稳稳占了上风，一拳一掌都凶猛无比，力量如排山倒海，两女节节败退，但没过多久，蚩尤的弱点便显露出来了，第一是他没有脚，身法受到限制极不灵活。第二是他没有兵器，面对琵琶带有剧毒的叉子和色列红莲炙热的火剑，蚩尤只能用魂体去硬抗，很快也满身是伤。

　　战了半晌，蚩尤的上风渐渐低落持平，两女和他竟然战了个势均力敌。

　　蚩尤的心里憋屈啊，谁让他现在只是一个魂魄，法力不到从前的一半，要凭他当初逐鹿中原，争霸华夏时的实力，摆平这两个女子还不是轻而易举的事，可现在，不仅法力低了，连自己最爱的神兵也没了，只能赤手空拳用魂魄和人作战，何等凄惨。

　　而就在蚩尤快要被两女压着打时，色列红莲突然跳出战圈，到一旁休息，只剩下琵琶和他周旋，蚩尤顿时感觉压力一轻，不由大喜：“估计是那红衣女娃没了力气想要休整，好，某家就拼尽全力先杀了这一个。”

　　蚩尤边想着边加大了法力，全力以赴和琵琶厮杀，琵琶立刻落入下风，虽然她也是九分巅峰的高手，但毕竟要比蚩尤低了一级，只能全力防守，不敢进攻，凭借着这样保守安全的打法，琵琶也支撑了半晌。

　　“某家灭了你！”蚩尤高举双拳，狠狠砸在琵琶叉杆上，将琵琶震飞出去。

　　“血红妖焰，离火开天！”冷不防色列红莲从侧边一剑刺来，烈火将蚩尤包围起来。

　　蚩尤无奈，只得和色列红莲再缠斗，色列红莲在雷音圣战一役中也终于将实力突破到了九分初期，加上其精通火术，蚩尤一时半会儿也无法将她拿下。

　　远处观战的波旬却发现了其中的不对，不禁挑眉：“车轮战，这两个女子是故意消耗蚩尤的法力，好计谋。”

　　波旬说着眼神瞟到了一旁眼睛放光的孙悟空：“难道是这人出的主意，法力这么低，原来是名智将，搭配着这两位攻击型女子，倒也是个不错的组合。”

　　波旬正想着，突然发现孙悟空竟然也正朝他看，两只眼睛绽放出金色的光芒。

　　波旬一怔：“火眼金睛，没想到竟然有人能炼成此神通，还真是不简单。待会儿杀了他后，就将他的眼睛挖下来嫁接在我的智体之魂上，肯定威力大增！”


第511章 混沌至宝

　　孙悟空还不知道波旬正在算计他的火眼金睛，目光继续转向战斗中，见到色列红莲已经快抵挡不住蚩尤的疯狂攻击，也估摸这蚩尤的法力也差不多被消耗大半了，孙悟空大喊道：“琵琶，出刺！”

　　“蝎尾出！”琵琶娇喝一声，身后窜出三根幽蓝色的蝎尾，蝎尾尖是一个略带弧形的弯钩，上面闪烁着蓝色的光芒，同时向蚩尤飞射而去。

　　“朱雀焰舞！”色列红莲也是聪明，不忘在这时打出一片火花，晃的蚩尤眼睛一阵眩晕，而视觉才恢复后，便感到剧痛无比，三根倒马毒刺狠狠刺穿了他的身躯。

　　“哈哈，成功了！”孙悟空大喜，正准备祭出吞噬符去吸收蚩尤的魂体，却发现了不对。

　　蚩尤虽然被琵琶钉在了半空中，但他的魂体却丝毫没有消散的迹象。

　　琵琶愣道：“怎么会这样，连如来金身都抵御不了我都毒刺，他……”

　　“桀桀桀……蠢材，毒乃是靠着毒气入体，腐蚀经脉，内脏，和血液致死，而某家乃是魂魄，魂魄本就是虚体，又无血肉，又怎么会中毒呢？”

　　“糟了！琵琶快退！”孙悟空大喝道。

　　琵琶还来不及往回收尾，蚩尤两只巨手背着抓住了毒刺，将蝎尾从自己身体内抽出：“你们以为某家不知道尔等心里的算盘，想用车轮战消磨我的法力，好，既然你们想玩，某家便陪你们玩个够！”

　　蚩尤说罢，扯着琵琶的蝎尾往回收，琵琶大惊，自己的身体被蚩尤飞速向后扯，这要是到了蚩尤手里，还不被蹂躏致死？

　　“琵琶姐姐！”色列红莲连忙过来抱住琵琶，和蚩尤较力，但蚩尤的力量怎会是这两女可以比拟的，两人都被扯住向后拽。

　　孙悟空此时大急，心中暗骂自己大意，那蚩尤可是远古魔神，怎会这么容易就对付得了的？眼看琵琶二人要被蚩尤擒住，孙悟空飞身过去，身上飘出了无数黑色符咒。

　　“吞噬符！”

　　波旬吃了一惊，那吞噬符可是修罗界的至宝，怎会落到这个年轻人手里？

　　孙悟空祭出吞噬符将蚩尤包围，一百零八道恐怖的吸力疯狂撕扯蚩尤的魂体。

　　“这是什么符咒，好生厉害。”

　　吞噬符是魂魄的克星，蚩尤恶魂也不例外，感受到此等吸力，蚩尤不得不松开手中琵琶的尾巴，闪身后退。

　　“哼，想不到汝等小妖还有些手段，某家不得不动真格的了，九黎天功！”

　　蚩尤呼哈一声，双拳一出，吞噬符被震散纷飞出去，孙悟空三人都感觉胸前被一坐上撞碎，向后倒飞，鲜血喷了一路，将灰暗的潭水染红。

　　三人倒在地上，彻底没了再战之力。

　　“哼，你们安心受死吧！”蚩尤咆哮而来，高举双拳。

　　“咳咳……想杀我们，没那么容易！”色列红莲挣扎着起身。

　　孙悟空和琵琶都是一怔：“红莲，你要干什么？”

　　色列红莲仰天道：“教主，对不起，你交代红莲的事红莲不能遵守了，为了悟空，今日，我必须拿出宝贝，请你不要怪我！”

　　听见色列红莲大喝，在场群魂都是一愣，尤其是波旬。

　　蚩尤冷哼道：“装神弄鬼，区区小妖能拿出什么好法宝？”

　　色列红莲盘膝而坐，运转周身法力，手臂向上托举，一团红光从色列红莲天灵缓缓飘出。

　　感受着这红光的气势，所有恶魂不自觉屏住了呼吸，连蚩尤的面色都出现了一丝凝重。

　　红光慢慢升腾到上方，如同一轮血色红日，整座恶魂潭的颜色都变了，变成了血红，如同一潭血水。

　　孙悟空睁大火眼金睛向那红光中看去，令他震惊的是，那红光内部之物有一层混沌之气包裹，连他的火眼金睛都看不透。

　　“混沌至宝！”

　　孙悟空这回是彻底惊呆了，混沌至宝，混沌至宝啊！

　　之前提过诸多宝物，有玄黄至宝，天地四大灵葫，上古十大神器等等，这些宝物都在一个等级，具体哪个更厉害，要看他的属性和持有者的法力，难以明言高低。但是，在这些至宝之上，有一个压倒性的宝物群，那就是至高无上的混沌至宝。

　　孙悟空长这么大，还从来没有见过混沌至宝，这也不怪他年岁小，三界绝大多数人都没有见过混沌至宝，因为这世上的混沌至宝，一共就只有寥寥三件，还全都消失了。

　　第一件，盘古斧。这个世界的创始人盘古的神兵，用来开天辟地，破开混沌的鸿蒙圣器，盘古大圣人以身躯化做天地陨落后，盘古斧便不知所踪。

　　第二件，造化玉碟。其中含有七道鸿蒙紫气，鸿钧自行吸收了一道，便进阶为超脱天地的强者，剩下六道鸿蒙紫气，分别给了太上三清，准提接引和女娲，这六人也都进阶成为超脱天地的强者，屹立在这盘古大世界的巅峰。

　　第三件，是最经久传唱，也是如今唯一还能看见它影子的一件，就是混沌青莲。

　　这件法宝的威名不用多说了，其根茎是天地第一杀器弑神枪，其花瓣是通天教主佩剑青萍剑，还有其莲藕，是女娲娘娘传下来的宝莲灯。除此之外，这混沌青莲还有三颗莲子，每一颗分别化为了十二品莲台。


第512章 业火血莲

　　而色列红莲所祭出的那未知混沌至宝，外层红光四射，内层裹着浓厚的混沌之气，连孙悟空的火眼金睛都看不透，其他恶魂更是难以辨认，连蚩尤也不识此物。

　　但是，此宝一出，鲜艳的红光喷发出磅礴的混沌之气与杀气，所有恶魂被照射到都发出一声惨叫，浑身时而如同针扎，时而如同刀割，当真痛苦无比，还有潭水中浓烈的血腥味进入体内，都有种窒息的感觉，法力就连蚩尤这样也有些难受，接连后退。

　　唯有一个人，不仅不怕，还享受着这红光的照射，血水的沐浴，迎着那红光向前走来，这个人就是波旬。

　　只见波旬浑身颤抖，热泪盈眶，三种声音激动道：“业火血莲，业火血莲！教主大人，您的光辉波旬终于能再见到了！”

　　见到冷傲凶狠的波旬这样激动，所有恶魂都是瞠目结舌，满头雾水，谁也想不到他们一直尊敬无比的波旬大人竟然会对着女娃如此顶礼膜拜。

　　色列红莲冷然道：“波旬，算你还没有数典忘祖，知道业火血莲是我幽冥血河教的最高圣物，见血莲如见教主，你还不跪下！”

　　波旬一怔，低头看了看自己没有脚的身躯，为难道：“属下如今体型不便，恐怕……”

　　色列红莲也是有些尴尬，才道：“那算了，现在你命令所有恶魂，全都给我滚开，让开道来！”

　　“属下遵命！”波旬转头对所有恶魂吼道：“你们没听见吗？全都给吾让开！”

　　所有恶魂一愣，不知道该不该让，纷纷看向蚩尤。

　　蚩尤急道：“波旬你发什么疯，这宝物虽然厉害，但这女娃实力一般，肯定发挥不出威力，只要召集所有恶魂围杀，这三人逃不出我们手心。”

　　“住口！”波旬喝道：“你知道什么，那红光中的宝物乃是我修罗界的圣物，见其如见教主，吾即使身死为魂，也是幽冥血河教的一员，决不能违抗教主圣令，今日谁敢阻拦他们，便是同吾最对，吾必杀之！”

　　听见波旬这样说，那些恶魂立刻闪开，让出了一条大道。

　　色列红莲冷笑着飞身落下，头上顶着红光，拉着目瞪口呆的孙悟空琵琶向前游去。

　　“红莲，我怎么不知道你还有这样的至宝啊？是冥河教主给你的？你怎么不拿出来用啊？”孙悟空悄悄问道。

　　色列红莲低声道：“此宝并不属于我，是教主临终前托付给我保管的，他还再三嘱咐我，除非其他五样至宝聚齐，不然绝对不能取出此宝，即使是到了生死关头也不能用出。今天我是实在逼不得已了，希望教主的在天之灵不要怪我。”

　　琵琶喜道：“放心，冥河教主不会怪你的，再说了，如果今天我们死了，此宝还不是会落入他人手中。”

　　色列红莲摇头：“不会的，如果我死了，教主留在此宝上的烙印就会引爆，炸毁宝物。”

　　孙悟空一惊，皱眉道：“奇怪，冥河教主既然这么重视此物，为何不将其交给杨戬，反而给你呢？”

　　色列红莲道：“我也不知道，老祖只是说我更有福缘。”

　　琵琶道：“你们先别说了，赶紧离开这里再说吧。”

　　三人说着加快了涌动的速度，生怕众恶魂反悔追上来。事实上，有个人的确反悔了。

　　“站住！”蚩尤越想越气：“某家不管什么幽冥教，这三人毁了某家重生的机会，决不能就此放过他们！都给我上！”

　　“是！”众恶魂应了一声，再次展开包围之势将三人团团围住。

　　波旬大怒：“蚩尤，你今日非要折我面皮不可吗！”

　　蚩尤也怒道：“波旬，你无故要放这三人，某家断然不允，除非两位老祖亲临下令，否则谁也别想活着逃出恶魂潭！”

　　“好，看来今日你我非要做过一场不可了！”波旬催动善恶智三体化身，法力释放开来。

　　“你以为某家怕你！”蚩尤浑身魔气释放，紧握双拳。

　　见到两位大人剑拔弩张，一众恶魂都有些不知所措，但他们也不敢放孙悟空三人走，紧紧将他们围住，待蚩尤和波旬争斗结束后，再来定夺。

　　眼看恶魂潭两大魔王即将展开一场惊天动地的战斗，连孙悟空都忘记了自己身处险境，有些兴奋之时，一个苍老慈祥的声音从下方的潭水深处传来：“呵呵，六十万年了，业火红莲终于出世了，看来我们没有白等啊。”

　　“哼，还不知道少没少呢。”另一个苍老却冰冷的声音传来：“想当初接引那蠢货竟然将十二品功德金莲弄丢了三品，老东西，这都要怪你！”

　　那个慈祥的身影苦笑道：“这怎能怪得了我？罢了，冥河毕竟比接引要稳重的多，应该不会弄丢吧。”

　　那个冰冷的声音道：“何必猜测，拿过来一看便知！”

　　话音刚落，色列红莲头上那团红光突然被一股无可抗拒的力量抓住，直接扯进了潭水深处。

　　“我的血莲！”色列红莲大急，要是这业火红莲被抢走了，她可真是百死莫赎。冥河教主临终前再三嘱咐她不要用出此宝，结果她为救情郎心切，冒险祭出了此宝，转眼之间就被别人抢走，她今天就是死了，还有什么面目去见冥河？


第513章 何方神圣

　　“何方神圣，还我血莲！”

　　色列红莲奋不顾身的向潭水深处游去，要抢回业火血莲。

　　色列红莲还没靠近，便发现身体动不了了，身体被一只无形的巨手抓着，只听见那个冰冷的声音道：“是只修罗，不是他，滚开！”

　　那声音冷哼一声，巨手一挥，一道恐怖无比的力量推动潭水，将色列红莲拍飞出去。

　　“红莲！”

　　琵琶连忙飞身将她接住，已然昏厥了过去，琵琶连忙一探色列红莲脉象，顿时骇然失色，色列红莲浑身经脉断了一半，骨头断了十多根，就连五脏六腑也全都受损了，仅仅是一击啊，便造成这么严重的伤势，这是怎样恐怖的实力？恐怕连如来也不过如此吧。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑从潭水深处传来，明显就是方才打伤色列红莲那个冰冷的声音发出的：“好，好啊，冥河这小子还算稳妥，这十二品业火血莲一品不少，好啊！”

　　另外那个慈祥的声音也笑道：“我就说冥河比接引稳妥，这下可放心了？”

　　“多谢两位老祖出手相助！”蚩尤高喊道：“这三人害的某家失了恶魂之心，某家本欲将他们碎尸万段，但这波旬却无理阻拦，请两位老祖定夺！”

　　“哦，恶魂之心被抢走了吗，也好，省的你再出去扰乱世间。”那个慈祥的声音道：“蚩尤波旬，你们两个无需再争，这三人虽然毁了你们重生的计划，但却为我们带来了业火血莲，也算是功德无量，你们不要为难他们，饶他们去罢。”

　　“多谢老祖！”波旬拜谢道。

　　“可是老祖……”蚩尤心中不愤，还欲再言，另一个冰冷的声音厉声道：“行了蚩尤，让你放你就放，哪儿那么多废话，再敢多言你连这恶魂之体都别想有了。”

　　蚩尤浑身打了一个冷战，不敢再多言了，一众恶魂更是大气都不敢出。

　　琵琶看向孙悟空，孙悟空摇了摇头，三人向岸上游去。

　　“慢……慢着。”昏厥中的色列红莲突然醒了，挣扎着站起来：“我不走，咳咳，没了血莲，我还有什么脸活着。”

　　“红莲妹妹！你别犯傻了！”琵琶大急，方才潭水深处那两人的实力她是见识过了，翻手之间便可以将他们灭掉，想从他们手中抢东西，那不是虎口夺食吗？

　　色列红莲摇头：“我没有犯傻，我是修罗界的公主，是冥河教主的弟子，保护圣物，是我的使命，也是我的责任。就算是死，我也要和圣物死在一起。”

　　“红莲……”

　　“悟空，你不用说了。”色列红莲将手从孙悟空手里抽出，转过身不看他，噙着泪水：“你……你们走吧，忘了有关于我的一切，好好和琵琶姐姐生活。”

　　“你说什么傻话！”孙悟空从后面将色列红莲抱住：“你是我老婆，我怎么可能扔下你不管。”

　　“就是。”琵琶也走过来：“大圣说过，我们夫妻三人一条心，生一起生，死一起死！”

　　“呵呵，没想到这三个小娃娃如此重情重义，我可好久没有见过这样的好孩子了。”那个慈祥的声音笑道。

　　“老祖！”波旬恳求道：“请您看在这三人心性善良的份上，放过他们吧。”

　　那冰冷的声音冷哼道：“我们已经放过他们了，是他们自己不肯走。”

　　慈祥的声音问道：“你们三人，真的要生死与共，绝不反悔吗？”

　　孙悟空高声道：“我三人虽然成婚没有几日，但我们的心，灵魂早已连在了一起，永远都不会分离！”

　　“呵呵，好，既然这样，我也不杀你们，你们就留在这儿陪我两个老头子吧。”话音一落，潭水深处又伸来一只大手，只一爪，便将琵琶整个人提了起来，向潭水深处扯去。

　　“琵琶姐姐！”

　　色列红莲连忙去救琵琶，还未走到两步，自己也被提了起来飞速落入潭底。

　　“还我妻子！”孙悟空拼命向下方追去，但结果和他自己预想的一样，被无形的巨手握住，束缚在了半空中，孙悟空第一次觉得这么无力，心里好痛。

　　但这无形的巨手并没有像方才一样迅速将孙悟空扯下去，孙悟空隐隐感觉，这巨手有些颤抖，不过不是法力所致，是情绪激动所引起的。

　　“老头儿，你怎么了？不会被伤到了吧？”那个慈祥的声音奇怪道。

　　那冰冷的声音颤抖不已：“是……是块石头，是……是只猴子。”

　　“什么石头……猴子的……灵明石猴！”慈祥的声音震惊无比，情绪中流露出无比的喜悦。

　　“找到了……六十万年了……我们终于找到了！”

　　听见这两人的情绪变化如此之大，孙悟空只觉得浑身毛骨悚然。

　　“你还不把他扯进来，愣着干什么！”慈祥的声音忙道。

　　那冰冷的声音这才从激动的情绪中清醒，连忙将孙悟空扯入潭底。

　　“两位老祖！”

　　“波旬，蚩尤，你们两个听着，从今天开始，我二人要闭死关，不准你们踏入潭底一步，否则，神形俱灭！”


第四卷 超脱


第514章 四百年后

　　四百年后。

　　对于凡人来说，百年时间就是一生，白云苍狗，岁月婆娑。而对于神魔，四百年的时间，说长不长，说短不短，就这么流逝在所有人的记忆中，化作浮云飘散。

　　四百年来，天庭和佛界相处的极为安静祥和，不仅没有出现过任何战争，甚至连两界的人都没有再出现过，仿佛消失了一般，就连海里的蛟魔王也再没有出来。

　　地仙界经历了四百年前那一场焚天之火，所有被烧成灰烬的地方也都重生，长出了树木花草，恢复了生机，但那曾经雄霸魔界，只手遮天的大雪山，却早已没了影子。而剿灭浮屠，凶威赫赫的大鹏姐弟，也再也没有出现过。

　　曾经昙花一现的修罗界，二郎真君杨戬，还有引发雷音圣战的三圣母杨莲，以及八百万修罗魔神，这些人都变成了故事传说，只活在人们交口相传之中。

　　对了，还有那个曾经争霸天下，统治花果山妖国，开辟须弥世界的盖世英雄，四大神猴之首，齐天大圣孙悟空，也在妖族的悲叹和嘲笑声中逐渐被人遗忘，所有人都以为他死了，被自己的师傅和妻子合谋害死。

　　天界，九重天，东天，东极妙岩宫。

　　在东极妙岩宫的广场上，无数魔兵围成了一个巨大的方阵，在方阵之中，两名男子正在激烈战斗中，这两人一个中年长发，身穿白色战袍，相貌堂堂，气息也十分内敛，而另一青年留着青色的三寸短发，如同根根钢针，男子赤裸上身，面目虽然谈不上英俊，但极有男子气概，耳朵上坠了两个硕大的耳环，摇晃摆动，浑身青筋高突的肌肉充满惊人的爆发力。

　　这两人法力都不低，均在八分之流，两人在广场上交手，从天上打到地上，又从地上打到空中，青白两道光芒在空中交错，二人每碰撞一次，便激起一阵空间波动，观看的魔兵便发出一阵叫好声。

　　“轰！”

　　那名青发男子猛然一拳，将白衣男子从空中轰到了地上，将广场坚硬的大理石地面砸出一个巨坑。

　　“好！青荒大王威武！”

　　所有魔兵都发出一阵叫好声，就连坐在最高台上，一直微笑不语的胡须老者也不禁拍了拍手。

　　青发男子笑了笑从空中落下，将白衣男子从坑中扶起：“白大哥，没事吧？”

　　白衣男子笑了笑：“没事，你小子真是个妖孽，我服输了。”

　　“青荒孙儿。”高台上的老者从空中跃下，身后还跟着五个气息不弱的男子。

　　老者走到两人面前，拍着青发男子的肩膀微笑道：“不错，连六狮中最厉害的白泽孙儿都给你打败了，你当之无愧是我东天第一高手，恐怕再过百年，连祖爷爷我都不是你对手咯，哈哈哈……”

　　“是白泽大哥承让了。”青发男子恭敬道。

　　“什么承不承让，我师族的信仰就是强者为尊，哪里有承让之说。”老者冷哼道。

　　“就是，七弟你已经是我们七狮里最厉害的了，长江后浪推前浪啊。”老者身后五人都笑道。

　　“没出息！”老者转身训斥着五人：“你们六个都是修炼千年的狮魔，竟然还比不上一个只修炼了四百年不到的小狮子，还好意思笑。”

　　“还不是因为七弟是青……”五人中的一个男子小声嘀咕道。

　　“住口！”老者突然面色一寒，厉声喝道。

　　“祖爷爷，转象哥刚才想说什么？我是青什么？”青发男子忙问道。

　　“呵呵，七弟，转象的意思是。”白衣男子拍着青发男子的肩膀笑道：“就因为你是青荒，是我师族年轻一辈的天才，才如此出类拔萃。”

　　“哈哈，几位哥哥都过奖了。”青发男子挠了挠头发，不好意思的笑道。

　　“报！”

　　一声悠长的急报声传来，一名魔兵从急急忙忙从东天外飞来，躬身对老者施礼：“拜见九灵元圣大人。”

　　“什么事？”

　　“圣婴太子急召元圣大人入凌霄宝殿商议要事。”

　　“急召？”九灵元圣眉头一皱：“难道有什么大事发生？”

　　魔兵点头：“不瞒九灵大人，有人对我们宣战了。”

　　“宣战！”众人都是一惊。

　　九灵元圣面色肃然：“是佛门吗？他们果然还是等不了最后一百年，要提前发难了。”

　　“不是佛界。”魔兵道。

　　“不是佛界？”众人又是一愣：“那谁有胆子向我们宣战？”

　　“天翼帮！”


第515章 天翼帮

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“参见圣婴太子。”

　　九灵元圣三人向红孩儿行礼道。

　　“青荒兄弟和白泽兄弟也来了。”红孩儿从王座上起身。

　　“太子，那天翼帮到底是何来路，老夫怎么从未听说过？”九灵元圣皱眉道。

　　红孩儿笑道：“莫说叔父，就连我也不是很清楚，以前从来没听说过有这等势力存在，直到昨日，那天翼帮发出公告，直接向我天庭还有佛门同时宣战。”

　　“什么！”

　　九灵元圣三人大吃一惊：“向天庭和佛门同时宣战？！”

　　红孩儿讪笑道：“不错，见到这天翼帮如此之狂妄，我立刻派出手下打探他们的底细，结果一探才笑掉大牙，这天翼帮不过是近十年来才崛起的一股小妖魔，纠集了西牛贺洲的散妖，攻占各个山头，占领了一个部州，然后就狂妄无比的要效仿当初群魔联军攻打天庭，要称霸三界。”

　　“哼，原来就是一帮狂妄之徒罢了，老夫还以为是什么了不起的人物蛰伏而出呢。”九灵元圣不屑道。

　　“祖翁，这天翼帮敢公开向佛魔两界宣战，恐怕也是有些底蕴，不可轻视。”白泽道。

　　九灵元圣冷笑：“当初大鹏孔雀占领魔界的时候，把四大部洲能征的兵都征了，剩下都是些百年小妖，那天翼帮不管聚了多少兵在手下，最多也就是些修为不过千年的小妖罢了，何足为虑？”

　　红孩儿点头：“九灵叔父说的不错，这天翼帮的确不足为虑，但既然他们向我万魔天庭宣了战，我们就不能放任不理，不然别人还以为我积雷山怕了这些宵小之辈，我欲派兵征剿，所以召九灵叔父入宫和我商讨一下。”

　　“天翼帮大概有多少人马？”九灵元圣问道。

　　“大概三百万左右吧。”

　　“才三百万？”九灵元圣哑然失笑：“那还有何好商讨之处，此战就由我东天接下了，不用调动其他人马了。”

　　“呵呵，那就劳烦叔父了。”红孩儿笑道。

　　九灵元圣想了想，转头道：“白泽，青荒，这次就派你二人领兵下界，左右两路，各带百万，此战关乎我天庭声威，只准胜，不许败，明白吗！”

　　“明白！”两人躬身答道。

　　“青荒孙儿。”九灵元圣意味深长看着青荒道：“这次是你第一次带兵作战，不要让祖爷爷失望。”

　　“孙儿明白。”青荒点头。

　　“行了，你们下去准备吧，明日就带兵出发。”

　　“是。”

　　青荒白泽走后，九灵元圣长叹了一口气。

　　红孩儿笑道：“叔父，你是在考验这二人吧。”

　　九灵元圣道：“太子，依你所见，这二人哪个更适合传承我的衣钵？”

　　红孩儿沉声道：“青荒干劲十足，做事干练，且有王者之风，白泽成熟稳重，考虑全面，亦为将帅之才，这二人还真不好选。”

　　九灵元圣叹道：“是啊，白泽跟随我多年，功勋卓著，但青荒也极为出众，若是好好培养，迟早都会超过我，成为师族有史以来最强狮王，这二人我真的难以取舍。”

　　“呵呵，叔父嘴上这么说，但心里其实早就有选择了，只是还有顾忌罢了，对吗？”红孩儿笑道。

　　“是啊。”九灵元圣叹道：“等青荒知道了他的身世后，还会不会留在我身边呢？”

　　魔界，西牛贺洲，岐山。

　　岐山，这座位于西牛贺洲的名山，在封神大劫中乃是西周一方的大本营，在当时闻名三界，后来武王伐纣结束，封神大劫落幕，这岐山便渐渐荒废，被三界众人所遗忘，而今日，这岐山再次名头大响，原因都是来自于这个刚刚崛起，便嚣张至极的向佛魔两界公开宣战的势力——天翼帮。

　　天翼帮的总部设在了岐山，其实也谈不上总部，因为他们根本就没有分部，三百万兵马驻扎在岐山方圆千里的范围，天翼帮号称占据了整个西牛贺洲，其实仅仅只管辖了这么一块小范围罢了。

　　此时，岐山内部的天翼帮总堂内，两名白发苍苍的老者正双手拍在一个金发青年的背上，源源不断的向金发青年体内注入功力，慢慢，两名老者本就干枯的皮肤变的更加皱巴，如同被吸干了一样，而那金发青年也有了变化，头发渐渐由金色变成了白色，但皮肤还是嫩滑，面目依旧年轻，但浑身的气息越变越强大。

　　“啊！”白发青年大喝一声，站起了畅快的舒了一口气。

　　而他身后的两名老者却变成了干尸一般，无力的靠在了强上，苦树皮一样的脸露出笑容。

　　“能在寿元将近的时候为你灌顶，助你突破，我二人也算是尽了力了，剩下的路要靠你自己走了。”


第516章 羽皇

　　“嗯。”白发男子只淡淡的回了一个字。

　　两名老者摇头苦笑：“好吧，知道你嫌我们烦，我们也不多说了，只希望你从今以后做事不要太过冲动，万事要忍，才能一步步走向成功。”

　　“哼，我做事，从来不靠忍，要靠狠！”白发男子冷哼道。

　　两名老者摇头：“魔界的失败就是因为操之过急，这些教训你看不到吗？”

　　“哼，他们失败，就是因为还不够狠！而我就要一鼓作气，将佛魔两界全部铲除掉！”白发男子冷笑：“实话告诉你们，昨日我已经让吕青阳发布公告，我天翼帮要想佛魔两界宣战！”

　　“什么！”

　　两名老者大吃一惊，张开嘴说不出话来，最后索性哀嚎一声，双双断气身亡。

　　“哼，正是因为有你们这样前怕狼后怕虎老古董存在，才会导致失败，本皇绝不会让这样的悲剧重演！”白发男子一挥袖袍，将两名老者的尸体化作飞灰散去，转身走出了内殿，来到了大殿之内。

　　“羽皇。”

　　大殿中一男一女两人向白发男子行礼。

　　女子身穿黑衣，面无表情，仿佛世上什么事都不能引起她一丝情绪变化。

　　男子面目狰狞，毫不客气的释放着杀气，如同一尊来自地狱的修罗煞神。

　　“嗯。”白发男子还是只回了这一句，坐到王座上。

　　“您的头发？”狰狞男子奇怪道。

　　“心情好，换了个发色，怎么，不好看吗？”

　　狰狞男子连忙赔笑：“好看好看，羽皇您换头白发更显霸气了，那两位长老都？”

　　“死了。”被二人称作羽皇的白发男子淡淡道。

　　两人听了也没有太大的情绪变化，只是点了点头。

　　“北俱芦洲和东胜神州都拿下了？”

　　两人道：“拿下了。”

　　“收了多少人？”

　　“千年以上的凑起来只有一百万带回了岐山，千年以下小妖都分散在各地。”那名黑衣女子道。

　　“嗯。”羽皇问道：“贺力炼，玉蕊心怎么还没回来？”

　　狰狞男子面色一滞有些语塞，没能回话。

　　“怎么，话都不会说了？”羽皇面色一寒：“你是哑巴了还是想让我把你变成真的哑巴？”

　　狰狞男子贺力炼连忙道：“蕊心她……已经回来了。”

　　“在哪儿？”

　　“门外，不敢进来。”贺力炼答道。

　　“南瞻部洲战败了？”羽皇眉头一挑：“带她进来。”

　　“是。”贺力炼走出殿外，不一会儿便带了一名美貌的女子进来，这女子面目极为惊慌，浑身颤抖，显然是惧怕不已。

　　“玉蕊心，你败了是吗？”羽皇面无表情道。

　　女子惶恐道：“羽皇，蕊心办事不利，求羽皇责罚。”

　　羽皇从座位上起身，慢慢走到女子面前，伸手抬起女子的下巴，一双犀利的瞳仁放出寒光，盯的女子浑身如同针扎：“你知道我做事的原则，败了没关系，只要你给出一个合理的解释。”

　　女子吓得花容失色，连忙跪地道：“羽皇，南瞻部洲其他山头都是些不成气候的小妖，属下不费吹灰之力就拿下了，直到遇见一个小山头，那儿有个男子实力在九分巅峰啊，光他一人之力便灭掉五万魔兵，我实在不敌，才败退回来，求羽皇恕罪啊。”

　　“九分巅峰？”羽皇点了点头：“这么说也实在不怪你。”

　　“多谢羽皇开恩！”玉蕊心激动的痛哭流涕。

　　“我可没说要对你开恩啊。”羽皇摇头：“照你所说那人如此厉害，为何你一点儿伤都没受就回来了？”

　　玉蕊心浑身巨震：“我……”

　　“哦，我明白了。”羽皇若有所思的摸了摸头上的白发：“你应该是看见那人杀了五万妖兵吓着了，连手都没敢交就逃回来了，对不对？”

　　“羽皇饶命啊！”玉蕊心趴在地上，哭喊道：“再给属下一次机会，我一定将功折罪，去和那人拼个你死我活！绝对不会逃了！”

　　羽皇摇头叹道：“机会只有一次，可惜你不珍惜，这能怪谁呢？”

　　“真儿姐，你帮我求求情，求羽皇放过我吧！”玉蕊心爬到那名黑衣女子脚下，抱着黑衣女子的大腿哀求道。

　　黑衣女子仍旧面无表情，一言不发。

　　“谁为你求情都没用，没有规矩，不成方圆啊。”羽皇坐回王座：“贺力炼，她的法力我已经暂时禁锢住了，知道该怎么做吧？”


第517章 变态

　　“嘿嘿，属下明白。”贺力炼狞笑着走过来，将腰间缠着的黑铁锁链取下，向玉蕊心的脖子套去。

　　“不要，不要啊！”玉蕊心被贺力炼勒在手中，双腿乱蹬死命挣扎。

　　“嘿嘿，羽皇，这么漂亮的美人儿就这样杀了，实在是有些可惜了啊。”贺力炼一边慢慢加力，一边狞笑道。

　　羽皇点点头：“是可惜了点儿，你要是喜欢就先赏给你享用一番再杀。”

　　贺力炼摇头：“不用，我还是更喜欢杀死之后享用尸体。”

　　“咔擦！”

　　贺力炼话音一落，玉蕊心的脖子被勒断了，挣扎的四肢也松软瘫下。

　　羽皇向贺力炼竖起了大拇指：“这一点你比我变态，这也是我唯一看得起你的地方。”

　　“呵呵，多谢羽皇赏赐了。”贺力炼直接将玉蕊心用铁链拖到背上向殿外走去。

　　“慢着。”

　　贺力炼转过身：“羽皇还有什么吩咐？”

　　“玉蕊心所说的那个九分巅峰实力的人，叫什么名字你们知道吗？”

　　贺力炼道：“哦，知道，她之前在殿外说过，好像叫什么严昊。”

　　“严昊？没听说过。”羽皇面无表情道：“你享用完了之后，把她扒光了身上刻上战书送到严昊那个山头去，就说如果他带领手下投降我天翼帮，我就饶他一命，如果敢说不，三天后我必将他整座山头夷为平地。”

　　“是。”

　　贺力炼正要向殿外走，大殿的门被退开了，走进来一名飘逸洒脱，文质彬彬的男子。这男子的气息和那贺力炼简直是两个极端，不仅没有丝毫戾气，还有仙风道骨之意，和这冰冷的大殿格格不入。

　　“南瞻部洲的事恐怕要暂时放一放。”男子微笑着向羽皇行了一礼。

　　“吕青阳，你什么时候回来的？”贺力炼拍了拍背上玉蕊心还散发着热气的胴体：“刚刚出炉的，要不要和我一起。”

　　吕青阳瞥了一眼贺力炼狰狞猥琐的面孔，苦笑道：“我可享用不了，在下其实已经回来多时了，正因为知道羽皇在里面处置人，在下见不了这血腥才迟迟没有进来。”

　　“行了，别废话了，吕青阳，南瞻部洲的事为什么要放一放？”羽皇问道。

　　吕青阳躬身答道：“三长老传来消息，天上有动静了。”

　　“哦？天上派兵了？”羽皇眉头一挑。

　　“不错，东天神王九灵元圣派出了两百万狮魔大军，最快明天，最迟后天，分为左右两路向西牛贺洲进发而来。”

　　“这么快。”贺力炼一惊。

　　“快吗？我等这一天可等了很久了。”羽皇眼神中出显了极度兴奋之色：“吩咐下去，全山戒备，把招子都放亮点儿，随时准备好迎敌。”

　　“是。”

　　“南瞻部洲的事也不能放，吕青阳。”羽皇道：“帮里现在离南瞻部洲最近的硬手有哪些？”

　　吕青阳答道：“贺力炼和古真都回了总坛，玉蕊心又死了，现在只有雷均还在南瞻部洲附近。但方才我听到玉蕊心说那严昊有九分巅峰实力，雷均只有八分，恐怕也对付不了。”

　　“我当然知道雷均不是严昊的对手，你传讯给雷均，让他将东胜神州和北俱芦洲所有小妖全都召集起来，不管是千年的还是百年的，化形的还是没化形的，全都带上，加上他本部的人马凑足五百万，去将严昊的山头给我团团围住，只要他给我支撑三天，三天就够了，等我收拾完天上来的这群狮子，再慢慢去料理严昊。”

　　“是。”

　　魔界，北俱芦洲，某山。

　　“轰！！！”

　　一阵巨响从北俱芦洲内某座不知名的大山内传出，这座大山从山腰处炸开，将整座山体都震的倾斜了，一道金色的身影从刚才爆炸处走出，竟然是一名看上去只有十五六岁的少年，这少年面容俊美，眉宇间带着些许桀骜之气，留着一头暗红偏黑的长发，身穿紫金色的长袍，浑身气息强大无匹。

　　“哈哈哈……四百年了，四百年了，传说中的三界！我来了！”少年振臂大呼，仰天长啸。

　　“鬼叫什么！”少年感觉脑后传来一阵劲风，随即就被拍了一个踉跄，勃然大怒：“二姐！你又打我！你信不信我……”

　　“信不信你什么？”少年的身后站了一名留着紫蓝色长发的少女，年纪与少年相差无几，这少女小小年纪便已经发育成熟，身材饱满面带妖艳，已是倾国倾城的绝色美女。

　　“嘿嘿，信不信我求你再打我一巴掌。”看见少女狠厉的眼神，少年面色陡然变化，方才的霸气不复存在，上前对女子谄媚赔笑道。

　　“哼，算你识相。”女子冷哼。

　　少年心中暗骂：“要不是怕你到娘那儿告状，我早就揍扁你了！”


第518章 神秘兄妹

　　“你这个臭小子，一点儿规矩都没有。”少女呵斥道：“两位叔叔特地来送我们，你连招呼都不打就跑出来了，一点儿礼貌都不懂。”

　　少年笑道：“哎呀，四百年天天见面，有什么好客气的，再说又不是不回去了，行了姐姐别说了，我们赶快去逛逛这传说中的地仙界吧。”

　　“行吧，那先去东胜神州吧，那儿景色最好。”少女道。

　　“不嘛，先去西牛贺洲，那儿妖怪最多。”少年道。

　　“东胜神州！”

　　“西牛贺洲！”

　　……

　　两个少年少女争持不下，最后，两人决定，去南瞻部洲。

　　魔界，南瞻部洲，血屠山。

　　“禀告寨主，天翼帮又派人来了。”

　　一名小妖恭敬的向一名背对着他的中年男子躬身禀道。

　　“怎么说？”这名红发男子没有转身，只是看着墙上的那几幅画像。

　　“他们……他们送来了一具女人的尸体。”小妖声音有些颤抖。

　　“女人尸体？”红发男子转过身来，赫然便是嗜血八扈从中的六层层主，唯一从佛界战胜逃回的严昊。

　　四百年的岁月没有再严昊脸上留下太多伤痕，但他的气质都变得更加成熟了，曾经的青年也变成了中年，不过那股变态的血腥味不仅没有消减，反而更加浓郁了。

　　“是的，那女人好像就是前几日领兵的那个，尸体好像被糟蹋过，送过来的时候一丝不挂，上面还刻着天翼帮的战书，说让我们三日内投降，如若不然，血洗山头。”

　　“哼，好大的口气啊。”严昊冷冷一笑，抚摸着下巴：“不过这种下战书的方式我倒是第一次见，很有新意，勾起了我曾经的回忆啊。”

　　看着严昊的眼神，小妖浑身一寒，不自觉打了个冷战：“大王，我们该怎么回复？”

　　严昊冷笑道：“回复个屁，去把那具尸体的皮扒了晒开做地毯，尸首挂在山头大门前，说这是天翼帮的坛主，被我们宰了，让四大部洲的妖魔都来瞻仰。”

　　“是。”小妖退下后，不一会儿，立刻又急匆匆的跑回来了。

　　“大王不好了！”小妖惶恐不已。

　　严昊皱眉道：“怎么了，诈尸了？”

　　“不是不是，比诈尸还恐怖，原来天翼帮早就派人埋伏在我们山头附近了，一听见我们不同意投降，马上就带兵过来，现在整个山头被围的水泄不通，说给我们三天时间，三天之内不投降，立刻出兵攻打。”

　　“是吗？来了多少人？”严昊不屑道。

　　“我想想……大概五百万人！”

　　“什么？”严昊面色一变：“怎么可能，南瞻部洲千年以上的小妖绝对不会超过五十万人，就算加上其他几大部州的最多也只有一两百万，难道这天翼帮真的倾巢出动，把总坛的三百万人都派出来了？”

　　“不知道啊，万一他们是下定决心要收拾我们呢？”小妖道。

　　严昊沉默了一会儿，才道：“先下去吧，吩咐小的们封闭寨门，把守好好各个进山的关口，不要轻举妄动，先看看情况再说。”

　　“是大王。”

　　妖兵退下后，严昊转身看着墙上几幅画像，点燃了三炷香，拜了八拜之后将香插在香炉上：“兄弟们，四百年了，罗大哥和琵琶大姐都没有找到，大圣的女儿也下落不明，这次又遇到劫难了，不知道能不能平安度过，要是能活下来，我就继续寻找他们，完成大圣交给我们的使命，不能度过也没关系，早就想下来和你们团聚了。”

　　佛界，第九支天，接引天塔。

　　四百年过去，佛门还是一如既往的充满着虚伪的神圣之气，接引天塔经过不断的修缮，其辉煌程度已经丝毫不亚于曾经的大雷音寺。

　　而这里的人，几乎也没什么变化，药师仍旧那样微笑平和，深不可测。燃灯依旧那么古朴无化，老谋深算。而乌摩，那位佛界的新人，南无黑莲圣女菩萨，这四百年里将佛门三把手的位置做的稳稳当当，无可撼动。

　　“天翼帮？”

　　药师若有所思的点了点头：“没听说过，师妹，你呢？”

　　六耳茫然的摇了摇头：“没有，从哪儿冒出来的？”

　　燃灯也道：“本古佛也没有听说过，不过既然他们敢向万魔天庭和我佛门同时宣战，想必实力也是不差，药师，你看此事该怎么办？”

　　“怎么办？”药师笑了笑：“古佛定吧，最近我比较忙，无暇顾及这些。如果没有什么重要的事我就回三十一支天了，这段时间我真的很忙，古佛要有什么事去找乌摩师妹解决就好了。”

　　燃灯笑道：“我知道药师近来在参悟准提佛祖传授的菩提心法，没有闲暇理会这些小事，那要不请圣女菩萨出手解决一下？”

　　“我？”六耳皱眉道：“古佛，你可是上古过去佛，连这么个名不见经传的小帮派都解决不了？”

　　燃灯苦笑道：“圣女菩萨，那天翼帮再差也有三百万人啊，可我的情况你也知道，自从四百年前雷音圣战之后，我手下就只有区区一百万佛兵了，本古佛现在真是心有余而力不足啊。”

　　六耳冷笑：“你也说了，那是四百年前，这四百年里古佛可是到处招兵买马，如果我估计的不错的话，古佛现在手下至少再次聚集了四百万人了吧，不然怎么您的自称怎么会从贫僧又变回本古佛了呢？”


第519章 古真

　　“呵呵，圣女菩萨说的哪里话，本古佛怎会是这样的人，既然如此，那这样，本古佛就派出一百万佛兵，圣女菩萨派一百万佛兵，再从八部众手下抽调一百万人，攻打南瞻部洲。”

　　“攻打南瞻部洲？”六耳眉头一皱：“你刚刚不是说天翼帮的总舵在西牛贺洲吗？为什么要攻打南瞻部洲？”

　　燃灯笑道：“哎，圣女菩萨有所不知，那万魔天庭已经派了两百万人去攻打西牛贺洲了，如果我们也去，魔界的人会以为我佛门是要向他们出手撕毁休战协定，所以为了避免误解，先去打天翼帮在南瞻部洲的分舵。”

　　“呵呵，古佛高见。”六耳心中冷笑不已，燃灯那点儿心思她还不明白吗？不就是想等着天翼帮和魔界两败俱伤之际坐收渔翁之利吗？南瞻部洲还是天翼帮唯一没能统一设立分舵的部州，因此燃灯才故意选择南瞻部洲屯兵，果真是老谋深算，处心积虑。

　　“好吧，既然古佛都开口了，我便让除盖障和宝檀华带兵走一趟。”

　　“呵呵，多谢乌摩菩萨了。”

　　魔界，西牛贺洲，岐山。

　　“烈，天上人来了。”

　　“说过很多次了，不允许再这么叫我。”

　　“羽皇，天上来人了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　白泽驾着一团黑云，带着整整百万直属于东极妙岩宫的狮魔大军，雄赳赳气昂昂来到了西牛贺洲地界。这不是他第一次带兵出征，但这一次是他和青荒的竞争，他怎会不明白九灵元圣的深意。

　　“白泽大人，岐山到了。”前去探路的狮魔回报。

　　“岐山内是什么状况？”白泽从冥想中醒来。

　　“禀告大人，岐山上方都是白雾笼罩，小人法力低微，看不清。”

　　“有雾？”白泽皱眉，统军多年的他深知，小心驶得万年船。

　　“既然如此，暂且不派大军进入，恐有埋伏，这样，先派一万兵马进去探探路。”

　　“是。”一万兵马开进了岐山，穿过迷雾后，渐渐看不清了身影。

　　一个时辰过去了，一万兵马像是人间蒸发了一样，不仅没有一个人回来了，甚至连一点儿响动都没有传出。

　　白泽有些焦躁了：“再派一万进去。”

　　又一万兵马进去了，情况还是和之前一样，还是一点儿响动都没有传出。

　　“怎么会这样，就算是在里面中了埋伏，也不应该一点儿声响都没有传出啊。”白泽有些不可思议：“这次给我派三万人进去，带上所有战鼓，有埋伏就敲起来。没有埋伏就回来禀报。”

　　“是！”

　　三万大军浩浩荡荡的开进了岐山，但是，仍旧是肉包子打狗一去不还，没听见一声鼓声。也没有一个人回来汇报。

　　“已经五万了，白泽大人，这样不行啊。”一名狮魔道：“这天翼帮虽说根基浅薄，但也有三百万的大军啊，我们老这样一万两万的往里送，也不是办法啊。”

　　另一名狮魔统领也道：“不错，白泽大人，我们还是把大军都开进山里吧，就算有埋伏又怎么样，那天翼帮虽有三百万人，但祖翁说了，都只是一些修为不超过四百年的小妖罢了，哪里是我们师族精锐对手，而且青荒大人的右路大军也马上就来了，到时候我们里应外合，拿下天翼帮还不是轻而易举的事，到时候风光班师回朝，祖翁面上也有光。”

　　“好！”白泽其实也早就进山了，只是想小心一点儿，听了这两头狮魔的怂恿，终于下定了决心，招呼起身后九十五万狮魔大军浩浩荡荡的开进了岐山之中，穿过层层迷雾后，落到了岐山山顶上。

　　来到岐山山顶，这里的景象十分平常，平常的让白泽摸不着头脑，没有埋伏，也没有任何阵法，那问题就来了，刚才派进来的五万人哪儿去了？

　　“传令下去，都小心点儿。”白泽心里清楚，越是平静的环境下，极有可能危机四伏。

　　就在这时，一道黑色的人影从虚空中撕裂而出，陡然出现在前方。

　　“来者何人！”

　　白泽和身后的狮魔大军都是一惊，纷纷扯出了举起了兵刃。

　　这黑影面对百万大军丝毫没有惧怕之意，慢慢向白泽飘来。

　　白泽慢慢看清，这黑影竟然是一名清丽的女子，一头齐腰的黑发，冰冷的脸庞，给人阴冷的感觉，但此女的相貌身材真是没的说，魔鬼的身材，天使的脸庞。

　　白泽不自觉看的有些呆了，但好在他心性还算坚韧，立刻清醒过来：“你是谁？”

　　“古真。”

　　“古真？”白泽想了想，根本没有听说过这个名字，又厉声道：“我手下五万将士呢？”

　　这黑发女子面无表情，丝毫情波动没有：“还用问吗？当然是死了。”


第520章 毒雾霾

　　白泽当然知道他手下五万人都做了炮灰了，但他不明白天翼帮是怎么做到不动声色吞掉五万大军的。

　　古真回答了他的疑问，伸手一点天空，只见白雾之下出现一道光幕。这光幕是结界，但并不是什么防御类的结界，而是一道极不容易被发现的隔音罩，难怪那五万大军一点儿声音都传不出来。

　　不过白泽还是不明白，就算被隔住了声音，也至少能有上百个小兵能逃回来禀报吧。

　　“不用想了。”古真道：“他们都是被毒死的，当然没有一个人能逃得了。”

　　“毒！”

　　白泽额头上冒出一丝冷汗，本能的抬头看向空中的白雾。

　　“这雾有毒！”

　　“呵呵，算你聪明。”古真冷冷道：“这雾可不是普通的雾，是我家羽皇从凡间的雾霾中提炼出的万杀毒雾，无色无味，就和普通的白雾一样，没有人能察觉得了，现在时间差不多了，应该要发作了吧。”

　　“你……”白泽愤怒不已，但是已经晚了，白泽只觉得浑身酥软，丹田一丝法力都运转不起来。

　　白泽有八分的实力尚且如此，身后的狮魔大军就更不行了，大多都直接瘫倒在地。

　　“纳命来吧。”古真从身后抽出了一把银光闪闪的短刀，向白泽砍去。

　　……

　　“哈哈！”一名身材健硕，身穿青色战袍的短发男子，一马当先的从空中跃下：“好久都没下凡了，这地仙界真是越发荒凉了，不过空气中的血腥味老子我真是喜欢！”

　　“青荒大人。”一名狮魔统领提醒道：“我们是来作战的。”

　　“知道知道。”青荒不耐烦的摆手：“发信号统治白泽大哥，一起杀进山内，消灭了这群野妖我要好好在四大部洲游玩一番。”

　　“是。”信号发出了好一会儿，却久久没有得到回应。

　　“青荒大人，白泽大人的不会是还没有到吧？”

　　青荒摇头：“不可能，白大哥比我们还要早出发半天，按理说应该已经和天翼帮交战许久才对，怎会比我们还晚到。”

　　“白泽大人不会中了天翼帮的埋伏了吧？”一名狮魔问道。

　　“胡说！”青荒喝道：“白泽大哥乃是我们七狮之首，行军多年，深谙兵法，岂会轻易中了这敌人的奸计。”

　　青荒嘴上虽然这样说，但心里还是有点儿打鼓，对于白泽来说，这战就算败了也无妨，白泽征战多年，一直长胜，败这一次也无伤大雅，而对于青荒来说，这是他第一次出征，绝对不容有失。

　　“这样，先派一万弟兄进山探探究竟。”

　　“是。”青荒身后的百万大军中走出一小列先头部队，进入了岐山中，结果当然是和白泽一样，那一万人如同肉包子打狗一去不回。

　　“奇怪，怎么这么久都不回来，信号也不发？迷路啦？”青荒眉头深锁。

　　手下狮魔统领道：“要不再派一万进去？”

　　青荒骂道：“派什么派，一万一万的进去不是给敌人送菜吗？去，给老子把云豹叫来。”

　　“是。”狮魔嘀咕的道：“明明是个不满五百岁的小孩儿，还自称老子老子的。”

　　云豹是师族附属种族豹族的一名高手，此战中也跟随出征，此人修炼了一门奇功，叫做吞云吐雾术，可以吞吐云雾，改变气象。

　　“拜见青荒大人。”云豹躬身道。

　　青荒道：“把这笼罩岐山的白雾都给老子吸干净，然后放把火把这岐山全都给我烧光咯，他们要是出来就给我一刀一个剁了，要是不出来，今天晚上东极妙岩宫就大摆烧烤宴！”

　　“青荒大人妙计啊哈哈哈哈哈哈……”

　　百万狮魔大军大笑起来，笑声中的狰狞把整个岐山都震了一颤。

　　“云豹，给我吸！”

　　“是！”云豹张开血盆大口，向空中一跃，岐山周围和上空的白雾慢慢移动凝聚，进入云豹口中，慢慢，岐山露出了庐山真面目，但同时，空中的云豹突然惨叫一声，从空中跌落。

　　“云豹！”青荒将云豹接住，只见云豹面色发紫，七窍流血。

　　“妈的！这雾有毒！”青荒顿时大惊失色，还好刚才没有贸然进入，不然这百万大军全都中毒身亡了，青荒又惊又怒，大吼道：“给老子放火烧山！”

　　“是！”

　　所有修行火道的狮魔全都凝聚出火焰。

　　“谁敢烧我岐山！”

　　一个声音从岐山内部传来，只见一团黑云从岐山内缓缓上升，青荒眼睛一眯，只见黑云内全都是魔兵，足足也有百万人，为首一人长得是狰狞可怖，腰间缠着锁链。

　　“这就是天翼帮的兵马，不过如此嘛。”青荒冷笑道，他表面不屑，心中却暗暗心惊，明明说天翼帮不过是崛起不到四百年的小势力，手下的妖兵却怎么全都是修为超过千年的，甚至万年的都不少。

　　“小狮崽子，口气倒不小！”那狰狞男子冷笑道：“今天就让你命丧岐山！”

　　“让老子命丧岐山，你他妈谁啊！”

　　“就让你死个明白，我便是天翼帮四大坛主之一，贺力炼！”


第521章 火麒后裔

　　“杀！”

　　贺力炼和青荒同时大喝，身后各自百万大军都发出嘶吼，两团黑云撞击在一起，展开了昏天黑地的厮杀。

　　青荒和贺力炼这两名统帅也都第一时间相遇，展开放对。

　　“砰！”

　　两人第一次交锋，都是赤手空拳，各自都被震退了数步，两人心中都有数了，都是八分巅峰的高手。

　　“你的力量还真不小啊。”青荒扭动了下手腕，有些兴奋道。

　　“哼，你也不差。”贺力炼将手背到了身后，整个手掌已经变形了，他怎么也想不到，面前这个不足四百岁的小子竟然天生神力。

　　“看来我今天真是碰上对手了，小子，让你尝尝我六合索的厉害！”贺力炼将腰间的黑色锁链抽出，狠狠向青荒甩去。

　　青荒连忙躲开，六合索的这一甩之力竟然将前方的一个山头打得粉碎。

　　“好厉害的锁链，什么来头。”青荒微微一惊，接连后退数步，伸手入虚空，从中抽出一把魔首钢刀出来。

　　“凶魔狂刀！”贺力炼面色大变：“这是上古四大凶妖兽皇穷奇的神兵，后来为大雪山青狮王所得，怎么在你手中！”

　　青荒冷笑：“关你屁事！劈斩式！”

　　青荒横着一刀劈来，狭长的刀锋直愣愣的斩下。

　　“初阳燎空，烈日焚风！”贺力炼飞速抖动锁链，熊熊烈火燃遍了整条锁链，在空中形成一个巨大的烈火漩涡，将青荒的刀锋烧灭。

　　“扫斩式！”

　　青荒怒吼一声，将钢刀一横，横劈一刀过来，将整个天空切分。

　　“好小子，刀法如此刚猛。”贺力炼赞叹一声，急速向后退去，锁链缠绕身躯，包裹的结结实实，如同一个铁桶火炉，点点火光从铁链缝中透出。

　　“红炉点雪，风雪残烛！”

　　任凭刀锋如何锐利，一贴近火炉，便被燃烧殆尽。

　　“这厮好精纯的火焰精元。”青荒心中暗惊：“除了圣婴太子，老子还从没见过玩火玩的这么厉害的人物。看来必须出绝招了，狂斩式！”

　　这一刀端的是非同小可，青荒举起全身法力，凝聚于刀锋之上，喷发出万千刀气虚影，从天而降，全都向火炉斩去。

　　“砰！”

　　火炉破碎，铁链分裂，贺力炼从中跌出，火星四溅。

　　贺力炼退了好几十米才稳住身形，面前这个不到四百岁的小屁孩儿刀法怎么如此刚猛，就算是当年以刚猛著称的青狮也未必比得过他。

　　贺力炼定了定神，运转神通，调动空间中所有的火元素凝聚成团，短短几秒，虚空中升腾起无数巨大的火球。

　　“火纪嗔力，意识炎能！”

　　贺力炼一声令下，数百火球如同坠落的流星，纷纷向青荒砸去。

　　青荒连忙举刀，不断斩碎火球，空中火星四溅，散落的火焰落入地面，立刻燃起一片大火。

　　“这样下去不是办法啊。”青荒看着自己浑身被火焰灼烧的伤痕，紧了紧手中的狂刀：“凶魔六斩之极，疯斩式！”

　　青荒双臂蓄力，高举钢刀，周围的空气顿时降到冰点，所有的锋锐之气凝聚在青荒刀上，凝聚出一柄长达百丈的钢刀虚影，狠狠疯斩而来。

　　“轰！”

　　这一刀力量之强震天撼地，岐山直接被削掉了半个山头，不仅震碎了空间内所有火球，连带贺力炼被砍飞出去，一路鲜血狂喷。

　　青荒冷哼：“你我法力虽然相差无几，但元素法力本来在纯力量之下就略逊一筹，今天你输定了，死吧！”

　　青荒说罢，提着钢刀向贺力炼冲去，还没冲到几步，突然感觉迎面而来一股炙热的烈风，烧的面颊生疼。

　　青荒眯着眼睛，只见贺力炼浑身燃烧着赤红色的火焰，连衣服裤子都烧的荡然无存，露出奇异的身躯，这贺力炼齐颈部以下竟然长满了鳞片，覆盖整个身躯，闪闪发光。

　　“鳞片！”青荒眉头一挑：“你是龙族中人？”

　　“龙族？我呸！”烈火中的贺力炼擦了擦嘴角边的鲜血，不屑道：“有眼不识泰山，睁大你眼睛再好好看看！”

　　贺力炼说着，故意绣了绣自己右臂上纹的一头神兽。

　　“麒麟！”青荒面色骤变：“你是远古麒麟族的后裔！”


第522章 上古神兽VS万兽之王

　　“哈哈哈……”贺力炼傲然大笑：“不错，吾乃麒麟族火麒一支正统后裔，小子，今天你能死在我手上，也算是三生有幸了！火麒化身，赤焰炽鳞！”

　　“吼！”

　　贺力炼浑身火焰大放，身后出现了一头巨大无比的麒麟虚影，口中喷炎，四蹄踏火，周围的空气全都燃烧了起来，岐山整个上空全都变得火红一片，绚丽无比。

　　青荒的面色终于凝重了，从出道到现在，他从没遇过如此强劲的对手。

　　“可恶，这可是老子第一次征战啊，绝对不能让祖爷爷失望！麒麟又怎么样，看老子咬断你的喉咙！”

　　“吼吼吼！”

　　青荒嘴里发出一声兽吼，陡然现出本体，四腿着地，青色的毛发遍满全身，身躯暴涨至百丈大小，一头威武无比，凶威万丈的青毛狮子傲立空中，疯狂的散发自己万兽之王的霸气，气势丝毫不弱于火焰升腾的麒麟。

　　“哼，狮子不过是凡品魔兽，岂能和我尊贵无比的麒麟血脉相抗衡，吼！”

　　贺力炼飞身掠来，身后的麒麟虚影四蹄奔腾，带出一片火红。

　　“嗷呜！”

　　青毛狮子咆哮着冲来，不顾麒麟虚影浑身炙热的火焰，一口向麒麟咬去。

　　两只巨兽在空中大战了许久，火光挥洒的漫天都是，狂暴的力量踩出无数空间陷坑，好一会儿才出现了转机。

　　青毛狮子抓住机会，一口咬上了麒麟的脖子，狠狠下口，如果这麒麟不是虚影，恐怕早就鲜血狂喷了，狮子同时用两个厚实的手掌拍打着麒麟头颅，到了后来，狮子索性后腿站立起来，将麒麟提起，两个巨爪刺入麒麟的腹部，将麒麟虚影直接撕成了两半。

　　“噗！”

　　麒麟虚影一毁，贺力炼顿时胸口剧痛，吐出一口血练，浑身的火焰也消散了，跌落到云层上。青毛巨狮也从空中落下化为人形。

　　“嗖！”凶魔狂刀再次从虚空中探出刀柄，青荒将刀抽出，拖着向贺力炼走去：“嘿嘿，你还是输给了老子。”

　　“不可能的，我是麒麟后裔，怎么可能输给你一头狮子！这不可能！”贺力炼趴在地上，不甘的捶打着云层，还沉痛于方才的失败中无法自拔。

　　“哼！”青荒一脚踩在贺力炼的后背上，骂道：“老子今天教你一个道理，什么上古神兽，什么万兽之王，都是狗屁，只有实力才是硬道理！死吧！”

　　青荒毫不犹豫的一刀劈下，直斩贺力炼头颅。

　　“叮！”

　　青荒的钢刀没能像预想中那样斩断贺力炼的头颅，一道白光从岐山内射来，点在青荒刀背上，直接将青荒整个身体带了一个踉跄。

　　“谁！”

　　“我。”

　　一道身影从岐山内飞射而出，一个呼吸之间便现身在岐山上空。

　　“贺力炼，你太让我失望了。”

　　青荒定睛一看，只见此人一头白发，却是少年样貌，浑身的气息也极为内敛，正面无表情的睥睨着下方。

　　“拜见羽皇。”

　　见到此人出现，贺力炼带出的百万大军全都跳出战圈停下战斗，齐齐山呼下拜。

　　“你就是羽皇？”青荒浑身一震。

　　“我不是。”羽皇捋了捋白发：“难道你是？”

　　青荒冷喝：“少废话，我就不信你这个看起来比我还小的屁孩儿有多大的本事。”

　　羽皇伸出手指摆了摆：“不是看起来，我一定比你小，不过俗话说的好，有志不在年高，你我既然同龄，更应该明白这个道理，你说对不对？”

　　“嗯，对。”青荒突然将刀抬起，狠狠向羽皇斩去：“对你妈个头啊！”

　　青荒刀还未到，羽皇的身影已经消失了，一刀斩空。

　　“偷袭，太没有教养了。”羽皇的声音出现在青荒身后，紧接着青荒后背传来一阵剧痛，后背上的皮肤已经四分五裂，肋骨毕现。

　　“砰！”

　　青荒的身躯轰然倒地，睁大了眼睛，透露的尽是不可置信，张开嘴一句话都说不出来。

　　羽皇摆了摆后襟，坐在青荒背上，拍着他的头道：“小狮子，我这个人很公平的，之前你和贺力炼已经打了很久了，我赢你赢的也有些不太光彩，这样吧，我放你一马，自己爬回天庭去吧，不过你这一百万的狮子军得把命留这儿，好不好？你不说话我就当你同意了。”

　　羽皇从青荒身上起来，从身后取出一个红白之色的包裹，缠在青荒腰带上：“这个东西你替我带给九灵元圣，他一定会很惊喜的。”


第523章 围困血屠

　　“小狮子，有缘再见了。”

　　羽皇抓住青荒后颈的衣领，将青荒高大的身躯直接提了起来，狠狠一脚踹在青荒的屁股上，直接将青荒踢上了九霄，转眼便没了影子。

　　“哇哦。”羽皇看见青荒消失没影了，才低头再次睥睨还在杀戮的战场，深吸了一口气，陶醉的闭上眼，张开双臂。

　　“杀吧杀吧，杀的血流成河，浸染天地，才是我理想的世界。”

　　“打扰你陶醉了吗？”一道身影出现在羽皇身后。

　　羽皇无奈的耸了耸肩：“你总是喜欢在不该出现的时候出现，我已经习惯了。”

　　“贺力炼怎么了？”男子摇着折扇问道。

　　羽皇低头，看着还趴在地上不敢起来的贺力炼，道：“你自己说吧。”

　　贺力炼浑身战栗，颤颤悠悠的道：“羽皇，属下无能，请羽皇赐罪。”

　　“废物啊，一头半麒麟被一头狮子收拾了。”羽皇摇头叹道：“看在你没有像玉蕊心那样避战逃走，这次就放你一马，自己滚回去，让古真剔掉你两根肋骨就算了。”

　　贺力炼连忙起来千恩万谢的往岐山去了，丝毫没有觉得剔掉肋骨惩罚的很严酷。

　　看着贺力炼的背影，男子笑道：“羽皇一向赏罚分明，在下实在佩服。”

　　“你是运气最好的，从没有受过罚。”

　　男子笑道：“在下深知凭我的文弱之身受不起羽皇的责罚，所以在下从来不敢犯错，哪怕是一点点。”

　　“哈哈哈……”羽皇大笑，拍着男子的肩膀：“青阳，这也正是我欣赏你的原因。”

　　吕青阳躬身微笑：“羽皇谬赞了。”

　　“行了，说了这么多废话，什么事？”

　　“南瞻部洲出了问题，雷均失手了。”

　　“他被严昊打败了？”

　　“不是，是被两个不知哪里来的一对少年兄妹打败，五百万人死伤过半。”

　　“被两个孩子打败了？”羽皇仰天大笑：“呵呵，我真是要笑哭了，为什么我手下都是一群废物啊……”

　　三天前，魔界，南瞻部洲。

　　“就怪你，说去西牛贺洲你偏和我争，这南瞻部洲荒凉死了，一点儿都不好玩儿。”少年甩着一头暗红色长发嘟囔着嘴。

　　“闭嘴！那我说去东胜神州你为什么不听我的啊。”少女捋了捋额头前的蓝色发丝。

　　“二姐你看，下面那是什么！”少年一指云层下方，只见黑压压的一片云雾正从四面八方向一座被血气笼罩的山头涌去。

　　少女眼睛一眨，道：“那黑气中好像都是妖魔，但是修为很低，大多数还没化形。看他们全副武装，应该是去作战。”

　　“要打架啊！”少年一听到战字立刻兴奋起来，摇着少女的手臂：“二姐，我们去看看吧。”

　　少女撇嘴：“不过是一群野妖打架罢了，有什么好看的。”

　　少年道：“走嘛，出来这么久还没看见过妖怪呢，好不容易碰见了就去凑凑热闹嘛。”

　　“行吧。”

　　“耶！”

　　此时，那座被血气笼罩的山头已经被整整五百万的妖魔围的水泄不通，一名男子驾着云站在这群妖魔的上方，这名男子青年样貌，身穿亮银色战袍，面容冷峻，身材消瘦无比，满头黑发飘飞显得格外狠厉。

　　“雷均大人，是现在攻山吗？”一名小妖问道。

　　雷均摆手：“羽皇交代了，给那严昊三天时间，三天后再不投降，屠山。”

　　“明白。”小妖飞到血屠山跟前，扯着嗓子大吼道：“血屠山的人听着，我天翼帮主仁厚，给你们三天时间投降，如果负隅顽抗，只有死路一条！”

　　此时血屠山内，严昊和一众妖兵站在寨门后观望。

　　“大王，这些家伙太嚣张了，我们跟他们拼了吧！”一名小妖怒道。

　　另一名小妖道：“怎么拼，他们可是有五百万人啊。”

　　“但我们也不能坐以待毙啊。”

　　“闭嘴。”严昊摸着下巴冷笑：“哼，五百万人，原来只不过是一帮修为不过几百年的小妖，想靠人数来吓唬本座，给我们三天时间，我看是给他们自己争取三天时间，等待援兵吧。”

　　听见严昊这么说，一众小妖才松了一口气：“大王，既然如此我们就一鼓作气杀出去，把这帮乌合之众一网打尽。”

　　严昊想了想：“也好，吩咐下去，整合山内兵马，等我一声令下，就……”

　　“大王，你看天翼帮那儿，好像打起来了！”一名小妖惊呼。

　　严昊远望过去，果然看见山外围兵乱了起来，无数小妖在天上乱飞，两道一红一蓝的气旋将黑色海洋搅乱。


第524章 手战

　　“你们是谁？”雷均看着面前这两个一红一黑的少男少女，面色冷峻。

　　“哈哈，说起我们的名头，怕吓着你，我们乃是……”

　　“闭嘴！”蓝发少女喝止了少年：“我们是谁与你无关。”

　　“但是你们打我的人就和我有关了。”雷均厉声道。

　　少女不屑道：“是这小小妖自己没长眼睛，我们不过是在一边观望，他们自己吆喝着冲上来，说我们是探子，我们姐弟才出手小小教训一下他们。”

　　“小小教训？”雷均冷笑，方才这两姐弟一出手，便灭杀了将近两万的小妖。

　　“今天你们不给我个交代，别想离开这里。”雷均双拳紧握。

　　“本来我就不想走。”少年摩拳擦掌道：“这些小妖太不禁打了，一点儿都不过瘾，你看起来像他们的头头，来，陪小爷好好玩玩。”

　　“你找死！”雷均爆喝一声，一拳向少年打去。

　　“嘿！”少年丝毫没有闪躲，针锋相对的一拳打去，只听见跨擦一声，雷均被震退了数步。

　　“你……”雷均面色尽是狰狞：“想不到你这个小毛孩儿还有些臂力，好，我就陪你好好玩玩，刺葵爪，出！”

　　雷均手臂上蔓延出一条条银色的水流，慢慢凝聚，包裹住整双手，变成了一层坚硬的薄膜。

　　“哇，你的兵器竟然是双手套。”少年眼前一亮，赞叹道。

　　“哼，小子，受死吧！”雷均飞身掠来，银色的双手划出两道锋锐的流光，直袭少年的双眼。

　　“哇！”少年连忙闪过：“出手够狠毒，那我也不跟你客气了，渡鳞手！”

　　少年的手臂也开始发生变化，一双白洁的手腕开始长出鳞片，指尖也长出了锋利的倒钩，如同一双龙爪。

　　“这……这是远古龙族的失传已久的秘技，你……你怎么会！”雷均的双手被少年的龙爪擒住，惊得骇然失色。

　　少年也是一惊：“你怎么会知道的，哦，我知道了，你也是龙族中人是吧，也好，让你死在你们本族的秘技下，也算是对得起你了！”

　　少年手中法力，双爪一扭，直接将雷均的刺葵银手绞碎了，雷均自己也被甩出了几百米远。

　　“二姐，怎么样，我这招打的漂亮吧。”少年炫耀道。

　　“哼，一般。”少女撇嘴：“小心点儿吧，这人还是有些实力的，没这么容易对付。”

　　“哦？”少年转过头，那雷均果然已经站起来了，慢慢向他走来，他手中的银色手套再次凝聚，而且光泽更加亮堂了，上面还长出了细细密密的倒刺。

　　“小子，不要以为从哪儿学来了我远古龙族的秘技，就可以嚣张，用爪的功夫上你还不及我的十分之一，七巧如意手！”雷均手爪一动，在空中划出了无数残影，令人眼花缭乱，少年还未看清，雷均已经扯住少年的双剑，狠狠一扯，将少年的甲胄护肩撕碎。

　　“煌天！”见到少年吃亏，少女连忙冲上前。

　　“二姐，你别过来。”这个叫煌天的少年面色一变，收起了自己玩世不恭的模样，整个人的气息都变得内敛深沉起来，丝毫没有方才的稚嫩之气。

　　“放心吧，他不是我的对手。”煌天扭动了下身子，浑身骨骼噼啪作响。

　　“我当然知道，你不要大意就好。”少女慌张的神情一闪而逝，再次恢复了平淡。

　　“来吧，让我好好领教你的高招。”煌天挥舞龙爪，飞身向雷均抓去。

　　两人在空中四爪相交，拳掌碰撞，雷均的七巧如意手走的不是爪力之道，而是变幻莫测的手法，极为灵活，妙化无穷，如同两条银蛇在盘旋缠绕，而煌天的渡鳞手霸道无比，一爪一撕都分裂虚空，破碎法则，两人一时难分高下。

　　“锁脉手！”

　　见到战局僵持，雷均突然变换了手法，不似方才那样柔和周旋，极为狠厉，招招直扣煌天的浑身脉门和各大死穴。

　　“呵呵，变换了招数了吗。”煌天极为聪慧，见到雷均的手法如此狠厉，立刻转攻为守，不在主动出击，护住浑身的脉门和死穴之位，让雷均无处可袭。

　　“可恶啊，这小孩儿到底是哪里冒出来的，不仅身怀远古神通，还如此聪明，而且到现在我都还没试出他的法力深浅。”雷均心中暗骂，而且那个女孩儿还一直没有出手，看样子实力应该不比这男孩儿差，如果两人联手，雷均肯定不是对手。

　　“必须出杀手了！”雷均的双爪突然开始冒出丝丝黑气，银色的手掌变得一片漆黑，狠狠向煌天抓去：“天残手！”

　　“有毒！劫尘指！”少女闪电般伸出手，凭空弹出一指，一道流光打在雷均的手上，雷均立刻惨叫一声后退数步，只见自己的手背上出现了一道伤口，丝丝冒着热气血流不止，雷均心惊不已，如果没有刺葵手套护着，恐怕自己的手掌会被直接贯穿吧。


第525章 煌天念念

　　“念念，我不用你帮我，我能对付得了。”看见少女出手，煌天一脸不悦。

　　“叫我二姐！”这个被称作念念的少女怒道，随即看着雷均：“没想到一出来就碰上个用毒的高手，真是太好了，来吧，本姑娘陪你玩。”

　　雷均勃然大怒，双手黑气翻滚：“你们这两个兔崽子太嚣张了，我必要将你们碎尸万段方解我心头之恨！”

　　“看你有没有那个本事了，劫尘指！”念念腾空而起，双手连弹，无数道白色流光飞出，如同流星雨一般滑来。

　　“天残手！”

　　这次雷均有了防备，双手舞的如同风车，将念念的指力接下。

　　“哼，你的指法很一般嘛。”雷均不屑道。

　　“是吗？看看你自己的手。”

　　“什么！”雷均低头一看，只见自己银色的双手变成了一片幽蓝。

　　“毒……”雷均怎么也没想到，面前这个看上去还挺萌的小女孩儿竟然也会用毒，而且功力之深远超自己，毒气通过指力弹出，竟然能破开自己的手套，进入体内。

　　“呵呵，看来你也只是个外行，连我指力中的毒种都发现不了，太让我失望了。”念念很是失望的摇了摇头。

　　“你……”雷均气急，恨不得将此女千刀万剐，但了解毒道的他明白，如果再不救治，恐怕很快就会毒发身亡了。

　　“银龙本体！”雷均嘴里发出一声悠长的龙吟，身躯陡然变成一条银白色的苍龙，甩着巨尾向二人打来，力量之大，沿途带飞了无数小妖，全都被砸成了肉饼。

　　煌天和念念连忙闪开，两人定睛一看，这条银龙可不同于四海龙族的蛟龙，身躯无比巨大，龙鳞十分密集，龙爪的指甲带有弯钩，龙头部分长着极长的白须。

　　“竟然是条真龙！”念念眉头一挑。

　　“我早就知道了。”煌天道：“能够知道我渡鳞手，必然不是四海龙族这些小蛟龙，此人应该是远古龙族的后裔，而且血统还不低。”

　　“哼，就算是龙帝娑竭来了也未必是我们姐弟的对手！何况一条小小真龙！”念念腾空而起，直接就跳到了龙身上，双手齐出，空中立刻龙吟阵阵，散落下无数鳞片。

　　“二姐好样的，看我的！”煌天更为胆大，直接跳到龙头上，挥起拳头就向龙头狠砸，银龙立刻发出痛苦的咆哮，死命的甩着龙头，想将煌天和念念甩下身来，可是奋力半天，徒劳无功。

　　“我不想玩了，煌天，收拾他！”

　　“是，二姐！”

　　煌天抓住银龙的龙角，奋力一扯：“起！”

　　“妈呀！”

　　下方五百万小妖看的是目瞪口呆，煌天竟然在半空中生生将巨龙提起，疯狂甩起来，砸平了十来个小山包，最后狠狠摔在地上，压死了上万小妖。

　　银龙在地上喘息了一会儿，恢复了人形，雷均浑身伤横累累，血肉模糊。他怎么也想不到，这两个小孩儿竟然如此轻而易举便破去他的银龙真身，而且还一点儿伤都没受，他们根本不在一个等级，保守估计，这二人的实力起码都在九分初期。

　　“哈哈，这下你服输了吧。”煌天和念念从空中跃下，俯视着地上苟延残喘的雷均。

　　“给我上，全都给我上，干掉他们！”雷均彻底疯狂了，向着四周的五百万妖魔大吼。

　　“这……”

　　方才这些小妖可是见识过了这两姐弟的恐怖实力，哪里还敢上前。

　　“你们都聋了吗？不怕羽皇吗！”

　　雷均一报出羽皇两个字，所有妖兵面色都是一变，咬着牙举起了兵器，向煌天念念冲杀过来。

　　“哼，蝼蚁！”念念一直弹出，直接灭杀了靠近的数百小妖。

　　“二姐，他跑了！”煌天一指上空，雷均正逃之夭夭。

　　“不用追了，中了我的蛊毒，必死无疑。”念念随手灭杀着周围的小妖：“我们也走吧。”

　　“啊，这就要走啦？”煌天明显还未过瘾，不舍得走。

　　念念拉住煌天的手，厉声道：“你就知道玩，上面又来人了，兵力也有几百万，而且还有不少硬手，我们根本对付不了。”

　　“哦？”煌天这才注意到，抬头向空中望去，只见云层最上方有一团金色祥云，华光四射，里面还传来梵音焚唱。

　　“佛界的人！”煌天眼神中的狠厉一闪而过。

　　念念道：“现在还不是和他们交手的时候，先暂且避开吧。”

　　煌天和念念纵身离开了血屠山，转眼便飞出了西牛贺洲。

　　“大王，那两姐弟走了！”

　　“看见了。”血屠山寨内一直在观看的严昊眉头紧皱：“这两姐弟到底是从哪里冒出来的，明明实力这么强，至少也是修炼万年的高手才对，怎么看起来一点儿稚嫩之气都没脱呢？他们到底是何方神圣？”


第526章 西南战局

　　“大王，管他哪儿来的呢，白白帮了我们这么大一个忙，你看，天翼帮的兵马都撤走了。”一众小妖欢欣鼓舞。

　　“你们懂什么！”严昊骂道：“这不过是天翼帮的先头部队罢了，一个坛主就有八分巅峰的实力，那羽皇的实力肯定不在我只下，不出三天，必定会来再次攻山，吩咐下去，全山戒备，谁要敢懈怠我就拿他来灌水泥！”

　　“是！”一众小妖想起严昊密室中那些水泥柱和人皮椅，都打了一个冷战。

　　而此时在血屠山的上空，那团金色的祥云内，三百万佛门大军站立，这次统军的人分属于三方势力，中古佛的大威德明王，南乌摩的宝檀华菩萨，还有西八部的龙帝娑竭手下的狂恶龙王。

　　“奇怪，这些妖魔怎么撤走了？”宝檀华菩萨看见天翼帮的妖魔纷纷从血屠山撤离，疑惑不解。

　　深沉内敛的大威德明王也是皱眉：“根据线报，天翼帮会围困血屠山三天，怎么一天不到就撤离了，难道严昊投降了？”

　　“不可能。”狂龙王狰狞道：“那严昊是跟过孙悟空的人，四百年前在三十支天那副狂傲劲儿本王现在都还记得，怎么可能向这帮野妖投降。”

　　恶龙王也兴奋道：“不错，严昊根本没有走，那股血腥味还在山中，真想和他打一场啊，当初那厮领悟善恶大道，灭杀降三世明王的模样本王还历历在目啊。”

　　提到被严昊杀死的降三世明王，大威德明王有些不自然，冷哼道：“既然两位龙王那么想和严昊一较高下，很简单，血屠山就在下方，严昊就在里面，请吧。”

　　“哼，你以为我兄弟二人不敢，那宗恨天能死在我们手里，严昊也一样！”狂龙王道。

　　“呵呵，是吗？”大威德明王冷笑道：“本王听说，严昊自四百年前领悟善恶大道后法力突飞猛进，已经到达九分巅峰之境，二位龙王就是再多长出两个脑袋来，也不是他对手吧。”

　　“你……”

　　“三位，不要吵了。”宝檀华菩萨道：“不要忘了我们此行的目的，燃灯古佛和圣女菩萨吩咐过了，不要去招惹严昊，此行只为剿灭天翼帮分舵。”

　　“哼，一群连形都没化完全的蝼蚁罢了，龙众兵马听令！”狂恶龙王一喝，身后无数身穿龙鳞铠甲，头长龙角的战士全都高呼：“在！”

　　“吃光他们！”

　　狂恶龙王话音一落，身后百万大军齐齐发出一声震天撼地的龙吟，这些战士都变成一条条神龙从空中跃下，疯狂的吞噬那五百万妖魔。

　　“明王大军听令！”大威德明王也不甘落后，振臂一呼，身后一百万金刚罗汉齐齐应道：“明王吩咐！”

　　“你们都是各界修佛的精英，飞升来到佛界，受古佛恩赐才能被选拔为佛兵，进入灵山，今天是你们第一战，不要给古佛丢脸！”

　　“是！”

　　这一百万佛兵都是燃灯这四百年新招的，全是从各界挑选出的高手，站力强横，丝毫不比原来的旧部差，这一百万金刚罗汉挥起降魔杵，锡杖，戒刀等等法器，如同金色天河降临，冲散了下方黑色的海洋。

　　“好，愿徒们，你们也去吧。”宝檀华菩萨道：“封锁住这些妖魔的去路就行，造杀孽的事就交给别人吧。”

　　“是。”宝檀华菩萨身后六位愿王合十行礼，随即对身后的愿徒下令：“去吧，不要给药师佛祖丢脸。”

　　呵呵，按道理来说，这百万愿徒都是分属于南乌摩手下，他们的脸却都属于东药师。

　　三百万佛门大军，将这群羽皇临时聚起来的五百万不入流的小妖吞噬的一干二净，尸体都让龙众吃光了，连渣都不剩。天翼帮同时进行两大战役，一西一南，却有着两种截然不同的战果。

　　天界，九重天，东天，东极妙岩宫。

　　东极妙岩宫的内殿之中，九灵元圣面色阴沉的坐在内殿的宝座上，一言不发。

　　五个男子从殿外进来，躬身道：“拜见祖翁。”

　　“青荒的伤势怎么样了？”

　　转象狮道：“禀告祖翁，七弟背部被抓伤，伤及经脉脊骨，不过好在他天生肉身结实，服用了圣婴太子送来的疗伤灵药后，休息一个月应该就能痊愈。”

　　“嗯。”九灵元圣揉了揉太阳穴，沉声道：“白泽孙儿的还没有消息吗？”

　　“没有，还在打探。”伏狸狮想了想，从身后取出一个被血染红了的白布包裹，道：“这是七弟身上绑的，不知道是什么东西，我们不敢轻易拆看，拿给祖翁过目。”

　　“打开吧。”九灵元圣没有睁眼，还在揉动着穴位，不知道为何，这几日眼皮总是跳，心中惶惶不安。

　　“祖……祖翁！”

　　“怎么了？”九灵元圣睁开眼，瞳孔骤然缩小，看着白布上那颗血淋淋的人头，急血从心脉上升蹿至喉咙。

　　“噗！”一口心血从九灵元圣口中喷出，染红了花白的胡须。

　　“孙儿！我的孙儿啊！！！”


第527章 欲望九天

　　那白布之中所包的，正是白泽的项上人头。

　　“祖翁！您要保重身体啊。”五狮连忙将九灵元圣扶住。

　　“整合东天所有兵马，通报圣婴太子，我要亲自下界，屠杀天翼帮满门！”九灵元圣暴怒至极，一掌拍碎了面前的桌案。

　　“是！”

　　魔界，西牛贺洲，岐山。

　　天翼帮总坛内，羽皇看着殿下跪着，战战兢兢的雷均，冷笑道：“怎么样，伤好了吗？”

　　雷均连忙下拜：“多谢羽皇相救，助属下排清余毒。”

　　羽皇讪笑：“多新鲜呐，你一个用毒的好手竟然被毒所伤，我真是要笑哭了，说说吧，到底怎么回事？”

　　雷均道：“属下遵从羽皇吩咐，率领五百万大军围困血屠山，还未与严昊交战，不知从哪里冒出两个小孩儿，法力恐怖至极，将属下打伤，还好属下跑得快，否则就没命回来了。”

　　“哦。”羽皇点头：“这么说来你还有功了，我该犒劳犒劳你？”

　　“属下不敢！”雷均吓得肝胆俱裂，叩头道：“是属下无能，请羽皇责罚。”

　　“哼，要不是现在正是用人之际，你的下场和玉蕊心一样！”羽皇冷声道：“古真，回头也剔掉他两根肋骨。”

　　“是。”站在羽皇身边的古真点了点头。

　　“吕青阳，派人查查，那两个小孩儿到底是什么来路，和严昊是不是一伙的。”

　　“是。此事属下稍后就办。”吕青阳摇着折扇，道：“羽皇，现在那五百万小妖都被佛门吃的干干净净了，南瞻部洲已经完全脱离了我们的掌控，要不要再派兵攻打？”

　　“当然要。”羽皇道：“召集两百万精兵，那些修炼没过千年的废物一律不要，我要亲自去会会这个严昊和雷均所说的法力恐怖至极的两姐弟。”

　　“是。”吕青阳正待下去安排，殿外突然冲进一名小妖，面色慌张：“羽皇，各位大人，大事不好了！”

　　“砰！”羽皇一伸手，将那个小妖直接爆成了一团血雾。

　　“换个懂规矩的人进来通报。”

　　吕青阳苦笑的摇了摇头，走到大殿门口招了招手，又一名小妖走了进来，这名小妖看见了地上一团碎肉，吓得面如土色，双膝一软，战战兢兢道：“禀……禀告羽皇，三长老传来消息，天上派兵了……五百万大军，刚刚从九重天出发，马上就要到地仙界了！”

　　“呵呵。”听见大军压境，羽皇没有半点儿惊慌，冷笑道：“早就料到了，领军的是九灵元圣吧？”

　　“嗯对，就是九灵元圣！”小妖忙道。

　　“砰！”

　　羽皇又是随手一挥，这名小妖也炸成了一团碎肉。

　　羽皇不屑道：“连本皇都没见过九灵元圣，你居然能认识？最讨厌不诚实的手下。”

　　“羽皇，你真是明察秋毫啊。”吕青阳再次苦笑：“现在大军压境，不要再管其他了，南瞻部洲的事放一放，先应付完这九灵元圣再说吧。”

　　“放一放？”羽皇摇头：“我说过的话决不能改变，古真，去把海东叫回来。”

　　“召回海东？”古真眉头一皱道：“羽皇，海东正在从八分到九分的关键时刻，现在召回他会不会中断了他的突破啊？”

　　“他就算是要超脱天地了也给我叫回来。”羽皇眉头一挑：“我先让雷均先带兵过去，你和海东直接去血屠山，带不回严昊的人头，就不用回来了，明白吗？”

　　“明白。”古真没有在说话，向殿外走出，到了门口的时候，古真挺了一下，回过头看着羽皇：“我不在，你万事小心。”

　　“知道了。”羽皇没有抬头，古真走后，羽皇才看向吕青阳：“去吧，准备一下，迎接这位师族之祖！”

　　“是。”

　　凡间，某大国。

　　这是全世界最繁荣昌盛的国家，这座城市也是这个国家最繁华的都市，如同一颗璀璨的明珠点亮整座城市。而这条街，恰巧也是这座城市最繁华热闹，最灯红酒绿的都市大道，如同一条霓虹灯连成的彩带，让这座本就魅力四射的城市更显风姿。这条长街，一水的全是酒吧，是这座城市夜场的天堂，所有年轻人和富人的聚集之地，美酒，美食，美女，应有尽有，当然，也不乏暴力，各种鱼龙混杂的人再次出入，各种混乱的情绪在此产生，其中最多的，当然是无尽的欲望。

　　这间酒吧名字就叫欲望，后面缀了两个字，九天。欲望九天。

　　欲望九天吧是这条街也是这座城市最大最豪华的酒吧，外面修得如同一座宫殿，而内里更是奢华至极，大概有两个球场那么大，三层楼，一层比一层辉煌，但每一层都有一个共同的特点，那就是热闹非凡，灯光闪烁，燥闹的音乐让所有人兴奋舞动。

　　这里简直如人间天堂一般，但对于穷人来说，这件酒吧就像是总统的白宫一样遥远，身家没有上白万的根本进不来。正因为如此，这里除了是这座城市所有顶尖官富二代的聚集地，更充斥了无数绿茶红茶。


第528章 阔绰男子

　　今天晚上，一名从未到过这间酒吧的男子走进了这里，冷眼看着无数沉醉于乙醇的魔力，癫狂舞动的男男女女，来到了最中央的吧台处。

　　“给我卡座，安静的那种。”男子冷冷道。

　　酒保笑道：“哥们儿，来酒吧找安静啊，没搞错吧，卡座是有，你有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那不行，您得慢慢排队了。”酒吧无奈的耸了耸肩，继续卖弄花哨的调酒技巧。

　　“这些够吗？”

　　“妈呀！”酒保看见男子手中捏着的一把红红的钞票，惊得连摇壶都快掉了，那么厚一叠，起码都有五六千啊。别说百万富翁，就连千万，身价上亿的也没有出手这么阔绰的。

　　“行行，马上安排，您稍等。”酒保屁颠儿屁颠儿的走了，过了一会儿满脸堆笑的回来，领着男子到了最边上的一个卡座，稍微少受狂暴的声浪影响。

　　“先生，我们这儿最低消费一万九千九百九十八。您看您是刷卡还是？”酒保笑盈盈道：“您看……”

　　“付现，这些都给你。”男子从怀中取出五叠厚厚的钱，一沓一万，全都给了酒保：“拿酒。”

　　“好嘞！”酒保握着一堆钱，欢欣鼓舞的走了，不一会儿就送了无数种洋酒，啤酒，堆满了桌子。

　　“先生您慢用。”酒吧谄媚的笑道。

　　男子会意，又从怀里取出了一叠钱，塞给了酒保：“走吧，别来烦我。”

　　“是是是。”酒保心中乐开了花，为情所困来喝闷酒的大少爷他见的不少，但出手如此阔绰的他还真是第一次遇见。

　　男子就在个角落，一瓶接一瓶的喝着闷酒，不管是啤的红的，全都一股脑儿往肚子里灌，不得不说，这名男子的酒量简直是世间罕见，接连喝了十多瓶，不仅没有醉，甚至连一点酒意都没有，又过了一会儿，桌上再次空了十多瓶，男子依旧无事，像喝水一样喝着这些足够普通百姓工作一个月才买的起的名贵洋酒。

　　就在这时，两个衣服短的不能再短，浓妆艳抹的女子摇曳着身姿走了过来，嘴里还叼着女士烟，坐到了男子身边。

　　“帅哥，怎么一个人在这儿喝酒啊，不寂寞吗？”

　　男子冷冷抬头：“别烦我，走开。”

　　“哎呦帅哥，你倒是看我们一眼嘛，或许你会改变你的想法呢？”另一位女子靠过来，直接挽住了男子的手臂。

　　男子正要发作，却发现面前这两女竟然长得一模一样。

　　“双胞胎？”男子冷冷一笑：“果然难得啊。”

　　“嘻嘻，我们姐妹注意你很久了，一个人坐在这个边角喝闷酒，一定是失恋了，有什么不开心的可以跟我们姐妹说啊。一个人多难受啊。”另一个也靠上来，手搭上了男子的肩膀。

　　“呵呵，你们是看我一个人坐了VIP卡座，还点了这么多酒，把我当成富二代了吧。”男子嗤嗤冷笑。

　　“呵呵，这你是真的误会我们了。”两女同时将手收了回来：“有钱人我们见的多了，想包我们的也多了，不差你这一个。”

　　“哦？”男子眉头一挑，有些好奇道：“那我是真的想知道原因了？”

　　两女脸一红，同时道：“你长得帅，我们姐妹真的喜欢你，想……”

　　“哦……”男子哈哈一笑：“这样啊，那就不要走开了。”

　　两女大喜，又挨上男子，可男子的下一句话让她们面色铁青。

　　“不要走开，滚开吧。”

　　“你！”两女大怒，拍着桌子站了起来。指着男子的鼻子就要骂。

　　“先生，怎么回事？有人打扰到您了吗？”方才那个酒保却在这时出现了，其实他一直在暗中观察着这边，像这样的金主只要好好照顾熟络，以后他的好处可多着呢，因此一见到男子这边有了麻烦，立刻屁颠屁颠儿的赶过来了。

　　男子冷声道：“我说过我要清静，把这两个……”

　　男子突然不说话了，他的目光停留在一个刚刚进酒吧的少女身上，这名少女明显和酒吧里这些浓妆艳抹的夜场公主不一样，穿着清纯朴素，黑发自然垂肩，没有经过任何烫染，只有额头前剪着整齐的平刘海，一双水汪汪的大眼睛，惹人怜爱。

　　那名少女好像也是冲这男子来的，一发现他的位置，立刻径直走了过来。

　　“先生，要我帮您把她们赶走吗？”看见男子愣神，酒保问道。

　　“不不不。”男子突然态度急转，面色一缓，笑道：“把这两个美女留下还不够，去，告诉其他美女，就说我这里酒太多，喝不完，请更多美女来一起嗨！”

　　“啊？”见到男子变化这么大，酒保一时有些摸不着头脑。

　　“啊什么。”男子又掏出几大叠钱扔了过去：“够不够？够不够？”

　　“够了够了，您别再掏了！”酒保接着钱立刻走了。

　　男子将两名双胞胎美女姐妹搂在怀中，笑道：“刚才跟两位美女开个玩笑，希望你们不要介意啊。”

　　“讨厌，你一会儿冷一会儿热的，我们姐妹都晕了，坏死了！”感受着男子双手的不安分，双胞胎姐妹面色绯红。

　　而此时，那名留着平刘海的大眼少女已经来到了男子面前。

　　少女大大的双眼直勾勾的盯着男子，面无表情道：“跟我回去。”


第529章 暴力

　　“你来这儿干什么？”男子故意没有看少女，仍旧和双胞胎姐妹调笑。

　　“跟我回去！”少女还是冷冷的这一句话。

　　“帅哥，他是谁啊。”双胞胎姐妹有些不悦道：“你们什么关系？不会是你女朋友吧。”

　　“她？你觉得她有你们姐妹漂亮吗？”男子托起姐姐的下巴。

　　“当然没有，这么土，你快叫她走开啦。”

　　这时，那名酒保也回来了，身后还跟着一大群莺莺燕燕的夜场美女。

　　“先生，这些美女都愿意和您一起品酒，你们慢慢玩。”酒保下去了，这些美女却都拥上来了，纷纷恭维男子长得帅，出手大方，如众星捧月一般。

　　男子左拥右抱，笑道：“你也看见了，有这么多美女陪着，我怎么走的开啊，你自己回去吧。”

　　“就是，小姑娘，你还是赶快走吧。”一个夜场女嘲笑道：“像这样的大少爷，怎么可能认真和你好，不过就是玩玩罢了。”

　　其他夜场女也七嘴八舌道：“快走吧，别在这儿自讨没趣。”像这样的情况他们见多了，被花心大少爷玩弄感情的小女生，傻傻的来找人，最后还不是上演一出被无情抛弃的苦情戏不了了之。

　　“都给我闭嘴！”

　　少女突然怒喝一声，所有人都是一愣，吓得不敢出声，包括男子。

　　半晌沉默，男子才站起来，道：“你到底想怎么样？”

　　少女怒目而视：“你还好意思问我想怎么样？你背着我离家出走到这儿来鬼混，你对得起我吗？”

　　“我还对不起你？！”男子也怒道：“我从小把你养大，疼你，爱你，我还对不起你？”

　　“妈呀，是父女啊！”

　　听见男子这样说，一众女子都吓了一跳。

　　“不会吧帅哥，你看起来才二十多岁，就有这么大的女儿啦？”

　　“闭嘴！”男子怒喝一声，众女又是一呆，大气儿也不敢出一声了。

　　男子接着看向大眼少女，道：“你现在凭什么叫我跟你回去，你不是已经和我分手了吗？”

　　女子怒道：“我以前说过那么多次和你分手你都没当真，这次怎么就认真了？”

　　“对啊，你去问问别人。”男子越说越怒：“谁女朋友一个月和自己说八次分手，换谁谁受得了？”

　　“我……”少女好像也有些不好意思了，咬着嘴唇道：“我们回家去说，别在这儿丢人了。”

　　“哼，现在你嫌丢人了。”男子坐下，继续抱着身边的双胞胎姐妹：“你走吧，我不会跟你回去的。”

　　少女面色一冷，恨声道：“我再跟你说最后一遍，跟我回去！”

　　男子站起来，顺手拉起左边的美女，一字一顿道：“我也跟你说最后一遍，我不！”

　　男子说罢，猛然吻上了身边美女的唇，少女顿时面色阴沉入水，勃然大怒。

　　“你混蛋！”

　　接下来，不可思议的一幕发生了，少女闪电般伸手，一把抓过男子的衣领，生生提了起来，狠狠一甩，直接帅飞到了大堂中央的吧台，把一片桌椅带飞，酒吧台子被砸了个稀巴烂。

　　女子几个闪烁跳过去，一把将男子从吧台废墟里捞出来，连续几拳打在男子胸口上，将男子打得到处乱飞，好半天才掉下来。

　　所有人看见这一幕都是吓呆了，武打戏他们看过不少，但也没见过有这么逼真的吧。那几个之前被男子叫来的美女大骂：“拍戏也不早说，人家还没补妆呢，请群众演员也要给钱啊！”

　　女子将提起，狠狠按在吧台上，这男子也是奇人一个，不仅没有受伤流血，甚至衣服都没有破，只是冷冷看着少女：“打够了吗？打够了放我走吧。”

　　“你……你到底想要我怎么样？”少女心里也不好受，泪水在眼眶里打转。

　　“我只想让你放过我，从今以后各走各路吧。”男子推开少女，头也不回的向酒吧外走去。

　　“姓杨的！”少女忍不住哭出声来，大喊道：“你真的要这么绝情？”

　　男子叹了口气：“这都是你逼的，我们缘分尽了。”

　　“慢着！”少女吼道：“如果我现在认错，还来得及吗？”

　　男子脚步停住了，但还是没有回头，淡淡道：“你会认错？”

　　少女慢慢走向酒吧DJ的调音台，向已经吓得呆愣的DJ勾了勾手指，DJ连忙将耳麦给了她。

　　“老公，我错了，我不该刁蛮任性，这么多年来，你养我，疼爱我，可我却总是不知道珍惜，经常对你发脾气，对你很粗暴，从今以后我再也不会了，你原谅我好吗？”

　　“哼，这种话你说的太多了，每一次是真的改了的。”男子说罢继续向外走。

　　“老公！”少女喊道：“这次我真的知道错了，这里所有人都是见证，我要是再刁蛮任性，就自废法……”

　　“千思！”男子猛然回头，呵斥道：“别乱说话！”


第530章 青帝千思

　　孙千思连忙收住了话，改口道：“青帝，老公，这次我是真的错了，我特地为你准备了一首歌，我现在唱给你听。”

　　“歌？”杨青帝面色骤变：“不要……”

　　“接下来我为大家献上一首经典老歌，《敢问路在何方》。”

　　“哇，这是什么歌，怎么没听过？”

　　“这美女这么漂亮，应该唱的很好吧。”

　　“美女，我们支持你！”

　　不少男女鼓起掌来，有的还吹起了口哨。

　　但是孙千思一开妙嗓，所有人都彻底懵了，刺耳的如同粉笔划破黑板的声音充斥了整个酒吧。

　　“你挑着担呀，我牵着马啊，迎来日出送走晚霞呦……嘿切克闹，会唱的朋友一起来，让我看见你们的手臂！踏平坎坷成大道……”

　　“哎呦我去！”

　　“非人类啊！”

　　所有人都捂住了耳朵，纷纷向酒吧外逃去。

　　“这位少爷。”刚刚招待杨青帝的那名酒吧苦着脸过来：“请您快将你女朋友带走吧，客人都要走光了，今天你们砸坏的东西不要你们赔了好不好。请您赶紧走吧。”

　　杨青帝面色也是飞红，连忙过去将孙千思拉走。

　　“喂我还没唱完呢……”

　　“回家再唱！”

　　杨青帝和孙千思一溜烟出了酒吧，逃到了另一条街。

　　“嘿嘿，老公，这下你不生气了吧。”孙千思挽着杨青帝的手臂，娇笑道。

　　杨青帝叹了口气：“我真是服了你了，要不是你继承了金刚不坏之身，连声带都坚硬如铁，我一定用法力把你声音改造的好听一点儿，太恐怖了，老婆，以后我只有一个要求，千万别唱歌了。”

　　“嗯嗯，我知道啦，以后尽量少唱。”孙千思呵呵笑道：“走啦，回家吧，我还煲了汤呢。”

　　“啊！”杨青帝再次变色，好像想起了什么，胃里一阵翻江倒海：“不会是……”

　　“哈哈你猜对了！就是我最拿手的萝卜黄豆汤。”

　　“我……”杨青帝定了定神，忍住想吐的冲动，道：“你等会儿，我去买包烟先。”

　　杨青帝走到街边的一个小卖店：“老板，随便拿包烟。”

　　“呵呵，小伙子，尽量少抽点儿烟吧。”小卖店的店主是一位鸡皮鹤发的老婆婆，拿了一盒烟给杨青帝，微笑道。

　　“知道了，给你钱。”杨青帝随手甩了一张百元大钞给老婆婆，转身就要走。

　　“小伙子，还没找你钱呢。”

　　“不用找了。”杨青帝撕开烟盒纸，手指冒出一点火星，将烟点燃。

　　“这什么烟，怎么一点儿味道都没有？不会是买到假烟了吧？”杨青帝眉头一皱，看看烟盒，顿时大怒：“靠！竟然是女士烟，这个老太婆耍我的吧！”

　　杨青帝迅速折返回去，将烟拍在柜上，怒道：“你搞什么，竟然卖给我女士烟，我像女人吗！”

　　老婆婆笑道：“我说了，抽烟对身体不好，女士烟焦油量低，将就抽吧。”

　　“可恶！”杨青帝怒道：“我身体好不好关你什么事，一点儿味道都没有我还抽烟干什么，马上给我换！”

　　“老公，怎么买个烟买这么久。”孙千思从后面过来，奇怪道。

　　“你别管，我给她一百块，这个老太婆竟然拿给我一包女士烟，摆明了坑我！”杨青帝怒道。

　　“老公。”孙千思突然按住了杨青帝的手，将女士烟拿起，道：“女士烟挺好的，你不抽给我就行了，走吧。”

　　“啊？”杨青帝一愣，按照平时孙千思肯定会拍桌子大骂才对，今天怎么这么温柔。

　　孙千思看着杨青帝疑惑的眼神，摇了摇头。

　　杨青帝这才会意，一言不发的随着孙千思离开了小卖店，只留下了仍旧一脸微笑的老婆婆。

　　“嗖！”

　　一道身影凭空出现在了老婆婆身后，是一位满头白发，但精神矍铄的老者。

　　“怎么了，有凡人在找麻烦？”老太爷问道。

　　老婆婆摇头：“他们可不是凡人，那男子身上有股修罗的气息。而那名女子更厉害，竟然看出了我不是凡人，带着那名男子走了。”

　　“修罗的气息？少男少女？”老太爷眉头一挑：“难道是他们！”


第531章 驱魂二人组

　　“思思，到底怎么回事？你刚才为什么拦我？”杨青帝问道。

　　孙千思肃然道：“刚才那个老婆婆不是凡人。”

　　“不是凡人！”杨青帝一惊：“是地仙界的妖怪下凡变的？我们更不应该走了，刚才就该斩杀了她，以防她祸害凡人！”

　　“普通妖怪也就算了，那老婆婆的实力深不可测，恐怕比你还要强！”孙千思沉声道。

　　“什么！”杨青帝大吃一惊，开玩笑，四百年前他就是十分初期的绝世高手，如今的他已经在十分巅峰，与十一分只有一线之隔，那老婆婆的实力竟然比他还要强，那岂不是一个万年大能？

　　“她是什么妖怪变的你能看得出吗？”杨青帝又问道。

　　孙千思摇头：“我的火眼金睛没有到圆满，只能看出她背后有几道华光，散发出神圣的气息。”

　　“神圣的气息？”杨青帝皱眉：“难道是万神天庭的神仙，逃到凡间隐居避难？”

　　“或许吧。”孙千思道：“她没有招惹我们，我们也不要去惹她，以免多生事端。”

　　“嗯。”杨青帝点头，法力到了十分之上的人物也不会无聊到去祸害凡人，应该也是像他们一样来凡间隐居的，大家井水不犯河水，相安无事最好。

　　“走吧老公，回去喝汤啦。”孙千思再次甜蜜的挽上杨青帝。

　　“额……我还是要去再买包烟。”

　　“讨厌！”

　　“救命啊！！！”

　　孙千思和杨青帝正向前走着，突然一声惨叫从后面漆黑的胡同巷子传来。

　　“有人出事了？是抢劫吗？”

　　“不对！是鬼魂！”孙千思双眼发光，立刻就看到了胡同巷子最深处，一条青面獠牙，满脸血污的魂魄正伸着魔爪，将一个满脸惊恐的男子逼在墙角，猩红的舌头在男子脸上舔着。

　　自从九百年前牛魔王打败地藏王，掀翻十八层地狱之后，无数恶鬼从地狱中逃脱，在三界乱窜，但天界佛界他们又不敢去，大多都在地仙界徘徊，可惜地仙界也不太平，之前大雪山在的时候就组织过妖兵抓捕恶魂，后来大雪山虽然覆灭了，地仙界却又经历了一场大火烧遍四大部洲，鬼魂没有了容身之地，无奈只有进入凡间，这些鬼魂生前都是无比凶恶之徒，死后也不安分，不断骚扰凡人，因此凡间经常出现无数灵异事件，使人类最为官方的科学理论不断遭到怀疑。

　　不过好在，凡间人口众多，阳气鼎盛，这些阴魂呆不了多久便受不了凡间的阳气冲击又逃回地仙界，当然，还有少数鬼魂戾气强大，能够抵抗阳气，白天藏起来，晚上便出来吃人作恶。

　　这四百年来，也就是凡间的十四万六千年里，杨青帝和孙千思走遍人间各地，击杀了无数鬼魂，将凡间的恶鬼杀的杀，赶的赶，并用特殊手段将灵异事件重新塑造，再次用凡人的科学解释说明，使得凡人继续相信科学理论。

　　大概已经有十多年没有出现过鬼魂了，杨青帝两人都以为这世上的鬼魂都被他们赶走了，没想到又遇见一个漏网之鱼，连忙赶过去。

　　这条恶鬼的确不同寻常，不仅魂体巨大，而且竟然已经有了一点法力，难怪可以隐藏这么久都不被发现，可惜今天还是撞在了这二人手中。

　　“好你个恶魂，竟然敢在此吞吃生灵！”杨青帝爆喝一声，一声手，直接将恶魂尾巴抓住狠狠砸在地上，这恶魂连惨叫声都没能发出，便被一脚踏成了灰烬，杨青帝这种十分的人物，对付一条鬼魂还不是随手的事。

　　不过另一个人就有点不好对付了。

　　杨青帝和孙千思解决了恶魂之后回身便走，背后一声惊呼传来：“驱……驱魔师！”

　　杨青帝和孙千思这才回头，才想起还有这名目睹了他们除掉鬼魂的男子还没有处理。

　　“呵呵，驱魔师，愚蠢的凡人。”杨青帝走过来蹲下，看着这名还差点儿被恶魂吞吃，还惊魂未定的男子笑道：“好久没干了，差点儿把事后处理给忘了，来，看着我的眼睛。”

　　“我不看！”这名男子倒是聪明，知道杨青帝想清除他的记忆，闭上眼睛吼道：“原来这世上真的有鬼，我一定要把这个消息公诸于众！”

　　“嘿！”杨青帝大怒：“敢不听话！”

　　杨青帝直接伸手，将男子的眼睛强行拉开，随即双眼喷出一道蓝光，从男子双眼进入大脑，将方才的记忆清除。

　　“搞定。走吧。”杨青帝站起来拍拍手。

　　“老公，把他仍在这儿没关系吧？”

　　杨青帝道：“这小子睡个一天一夜应该就会醒了。走吧。”

　　“喂，你们两个别走！”

　　杨青帝二人还没走出两步，男子的声音再次从背后传来。

　　“啊！”杨青帝二人愕然转身，这名男子竟然站了起来，大吼道：“你眼睛会放光！你也是妖怪！”

　　“怎么会这样！我明明释放了法力，他的记忆为什么没有被清除！”杨青帝愕然变色。

　　孙千思也是惊奇道：“我刚刚看过了，他就是一个普通凡人啊，怎么会不受法力影响？”


第532章 脑子烧坏的人

　　“再试一次。”杨青帝飞速向男子冲去，趁男子还未来得及闭上眼，双眼喷出蓝光，灌入男子脑海中。

　　但还是没有奏效，男子只是恍惚了一下，仍旧惊讶的呼喊道：“你又放光了！你到底是妖怪还是神仙！”

　　“怎么搞得？”杨青帝眉头深锁：“这次不要看我的眼睛，看我的额头。”

　　“看你的额头干……”

　　男子的目光刚刚抬到杨青帝的额头上，杨青帝的印堂突然开裂，一只竖眼出现喷射出一道紫光进入男子眼中。

　　紫光一入男子脑海，法力立刻遍布大脑所有经脉，将男子的记忆再次清洗了一遍。

　　“这下应该没问题了吧。”杨青帝看着还在恍惚中的男子，可是结果还是让他大失所望，男子睁开眼后指着他的额头惊叫道：“二……二……二郎神啊！”

　　“怎么会这样！”杨青帝百思不得其解。

　　“我来试试。”孙千思走上前，一双水汪汪的眸子盯着男子：“帅哥，看着我的眼睛哟。”

　　“你……哎呦！”

　　两道金光注入男子眼中，金色的法力窜入男子脑海，再次将他的记忆清洗。

　　“哎呦好疼。”男子揉动着双眼，哀嚎道：“你们两个到底是什么妖怪，一个喷蓝光一个喷金光，一个三只眼一个两只火眼的。”

　　“这……”

　　孙千思也没办法了，无奈的看向杨青帝：“老公，怎么办？”

　　“哼，怎么办。”杨青帝冷声道：“既然清除不了记忆，就只能……”

　　杨青帝做了一个斩首的手势。

　　“啊，这样不好吧。”孙千思道：“他就算到处传播也没关系，谁会相信他啊，还是不要这样好了。”

　　“哼，别人会信的！”男子突然从衣服兜里拿出手机，点弄了一下之后，播放出一段视频，竟然正是刚才杨青帝降服魂魄的那一幕，这男子的手机好像十分高级，夜间拍摄的竟然如此清晰，要是这视频流传出去，恐怕真会造成不小的影响。

　　杨青帝的面色顿时沉了下来，连孙千思也不说话了。

　　“嗖！”

　　杨青帝闪电般的冲到男子面前，伸手掐住男子的脖子，生生提了起来。

　　“你……你要干什么……”

　　杨青帝冷笑：“是你自己找死，别怪我了。”

　　男子大惊：“你……你还要杀人……不怕法律的……制裁吗！”

　　“哼，你也说了我们是妖怪了，还会怕人间的法律？”杨青帝手上加力，男子顿时喘不过气来。

　　“等等……临死之前，能……不能让我查个话费？”

　　“查话费？”杨青帝一怔，皱眉道：“你有病吧？”

　　“对对，我……真的有病，我……三岁的时候发高烧……烧坏过脑子……你们清除不了我的……记忆……应该就是……这个原因。”

　　“神经病。”杨青帝将男子放下，冷声道：“给你一分钟交代遗愿。别想跑，那样死的更惨。”

　　“多谢大王。”男子被放下后果真没有跑，拿起手机再次点弄了一番，才长舒了一口气，没有刚才的慌张，起身笑道：“你们杀不了我。”

　　“什么？”杨青帝一愣，随即冷笑道：“你没疯吧。就算你报警了也没用。”

　　“呵呵，我知道你们神通广大，别说警察，恐怕军队都对付不了你们，但我却抓住了你们的把柄。”男子微笑道。

　　“我们的把柄，什么把柄？”杨青帝问道。

　　男子笑着挥舞了一下手机：“刚才我已经将那段视频备份到了我的邮箱里，并且做成了无数封定时发送的邮件，如果你们敢杀我，一天后这段视频就会发到各大新闻媒体，四大门户网站的收件箱里，你们就等着成明星吧！”

　　“你！”

　　男子此言一出，杨青帝和孙千思都是暴怒无比，万万没有想到这个凡人如此奸诈，竟然一分钟之内就做了这么多手段，这下他们可真是被威胁住了，第一，他们不想出名，老是被凡人骚扰，还怎么生活。第二，这段视频不能流入凡间，如果让凡人知道这世上真有鬼神，还不都造成恐慌了。

　　“你这个王八蛋！”杨青帝勃然大怒，恨不得将面前这名男子千刀万剐。

　　这男子见到两人越怒反而越得意，从衣服里面掏出了一本证件：“哈哈，谁让你们自己太大意了，别以为有法力就了不起，告诉你们，我可是我们报社公认的第一记者！”

　　“哼！”杨青帝一拳将男子打飞出去，钉在了胡同墙上，伸手将那本证件打开一看：“娱乐不死你栏目，特派记者，古华。”


第533章 兵临岐山

　　魔界，西牛贺洲，岐山。

　　“祖翁，下面那个冒着黑气的山头就是岐山了！”五狮每一个紧握兵器，咬牙切齿，恨不得立刻将这座山夷为平地。

　　九灵元圣也是怒气冲天，胡须飘动：“你们五人先去探路！”

　　“是！”五狮飞到岐山上方，便看见了一层淡黄色的光幕覆盖了整座岐山。

　　“祖翁，有结界！”

　　“哼，结界！”九灵元圣从空中落下，双手红光一闪，一柄翻腾着黑红之气的魔首大刀出现：“饕鬄一怒！黑皇一斩！”

　　九灵元圣可以说是孙悟空西游路上除大鹏三兄弟外最强大的敌人了，万年之前便修炼到了八分层次，只是被东王公囚禁，所以修为一直止步不前，后来他下凡寻找饕鬄遗藏，吞吃了饕鬄尸体后实力彪升到九分巅峰，被誉为十分之下第一人，可惜又因为和东王公一战毁了肉身，精力一直用在恢复法力和修复肉身上，修为之路又被耽搁，之后孙悟空进入修罗战场修炼的那五百年中，九灵元圣也在东天苦修，将从牛魔王那里得来的东王公神通秘籍钻研透彻，和自己的神通融合，法力终于突破瓶颈一跃到了十分中期，而如今四百年又过去了，九灵元圣由于忙于处理天庭事务，将修炼再次荒废，不过也还是到了十分巅峰的境界，依旧屹立于三界的高手的顶尖层次。

　　九灵元圣这一刀劈下，那淡黄色的结界颤抖了一下，却没有碎裂。

　　九灵元圣倒是一惊，他全力一刀劈下竟然没能劈碎结界，看来布此结界的人实力不在他之下。不过他现在管不了那么多，孙儿的死让他痛心疾首，无论如何今天都要血洗岐山，为惨死的白泽报仇。

　　九灵元圣的左手再次翻滚出一团青气，凝聚成一柄宝剑，正是东王公的佩剑青纹天道剑。

　　“黑皇血牙刀，青木剑皇诀！”

　　九灵元圣一刀一剑，同时使出两大绝世神通，青红光芒冲天而起，如同撑天的光柱，狠狠向结界斩去。

　　“咔擦。”

　　那淡黄色的光幕如同破碎的鸡蛋，裂成了碎片点点消散。

　　“狮魔大军听令！进攻岐山，血洗天翼帮！”

　　“是！”

　　九灵元圣一声令下，身后五百万从天庭调来的兽魔大军咆哮着从云层上跃下，纷纷涌入岐山之中。

　　……

　　而此时，在岐山内部的天翼帮总坛内，两个人还正襟危坐，丝毫没有兵临城下的紧张。

　　“竟然能破掉我的结界，这九灵元圣果然厉害。”羽皇抚摸着下巴，点头称赞。

　　“当然厉害了，就连孙悟空当初也为此人所擒，羽皇，不能大意啊。”吕青阳道。

　　“哼，孙悟空又怎么样，蠢猴子一只罢了，被自己的师傅和妻子害死了，把魔界的脸都丢尽了。”羽皇不屑道。

　　“也不能这么说。”吕青阳道：“孙悟空当年也是叱咤风云，创立须弥世界一方，手下统兵千万，三界闻名，他也是唯一能和牛蛟二魔王，大鹏孔雀二明王还有修罗王杨戬相提并论的人物。”

　　“行了，别提这些老不死的人了。”羽皇不耐烦的摆手：“贺力炼怎么还没回来？”

　　“羽皇，属下回来了！”贺力炼从门口跑进来，恭敬道：“羽皇，军师，一切都安排妥当了。”

　　“好，狮子入笼了，走！”

　　三人同时身形一闪，消失在大殿内。

　　而九灵元圣所率的大军也已经到了岐山，九灵元圣虽然愤怒，但还没被冲昏头脑，为了防备山内有埋伏或者阵法陷阱，九灵元圣迅速将五百万兵马分散到山内各处，就算遇到了埋伏也不会损失太多，最后再合兵一处，直捣天翼帮总坛。

　　不过让他想不到的是，这山里不仅没有阵法陷阱，也没有兵马埋伏，什么都没有。

　　“祖翁，兄弟们都搜遍了，一个人都没有。”伏狸狮禀道。

　　“不可能！”九灵元圣斩钉截铁道：“天翼帮的人肯定躲在暗处，待我们松懈后便出手偷袭！”

　　“可是我们都找了好几遍了，或许这些妖孽知道我们要来怕了提前跑了呢？”转象狮道。

　　“胡说！”九灵元圣呵斥道：“那羽皇既然敢杀白泽孙儿，还送到天庭内，摆明了就是存心挑衅，怎么会逃，继续给我搜！要再搜不到，就给我防火烧山！”

　　“呵呵，不用这么麻烦，你要烧山，我帮你啊。”

　　“谁！”

　　九灵元圣大惊失色，不知不觉身后就出现了一人，九灵元圣想都不想一刀劈出，红色的魔气斩裂虚空，将身后那道人影劈成了两半。


第534章 昆仑镜

　　九灵元圣和五狮这次回头，看向这个被劈成两半的人，只见这两半身体分开，却依旧还在说话。

　　“嘿嘿，不愧是天庭第一神王，师族之祖九灵元圣啊。”两半身体一合，组成了一个面容桀骜的白发青年。

　　“化体分身术。”九灵元圣瞳孔一缩，这门神通可不是每个人都会的，要对肉身的掌控程度极高才能做到，九灵元圣所见过用过此法的人，除了孙悟空，就只有面前的这个白发青年。

　　“你就是羽皇？”九灵元圣沉声问道。

　　白发男子打了个响指：“正确。”

　　“你纳命来吧！”九灵元圣不由分说，一刀向羽皇的天灵斩去。

　　“哇哦。”羽皇一个后空翻连退数十步：“好强啊真的，真想和你一战，可惜今天不行。”

　　“你想跑！”九灵元圣紧追不舍，一手持刀一手挥剑，青红两道光芒向羽皇剪去。

　　羽皇再次闪身躲过，悬浮在空中微笑：“你我实力相当，打败我你都不一定能做到，更何况是留下我？”

　　羽皇说罢轻点双腿，身躯向后往山外飞去。

　　“混蛋，给老夫站住！”九灵元圣纵身追去，刀锋和剑芒喷射而去，要看要追上，突然撞上了一层无形的铁壁，于空中受阻。

　　“还有结界！”五狮惊呼。

　　九灵元圣不可置信道：“怎么可能，刚才结界明明都被我打破了。”

　　“呵呵，这是你们进入岐山之后我才布置的，你们当然发现不了。”羽皇站在结界之外，呵呵笑道。

　　“不可能！”九灵元圣又不傻，这道结界比之前那道还要坚硬几倍，结界越是结实，需要花费的时间就越长，这种坚硬程度没有几天的时间是不可能布置的好的，怎么可能短短几个时辰便完成？

　　羽皇看出了九灵元圣的疑惑，微笑道：“你不用怀疑，我从没说过这是结界。”

　　“不是结界？”九灵元圣心念百转：“是法宝！”

　　“对咯。”羽皇抚摸着面前闪烁着白色流光的薄膜，微笑道：“这个东西呢，叫做昆仑镜。”

　　“昆仑镜！”

　　上古十大神器之一，传说在上古时期，鸿钧道祖游历三界，猛然发现一座大山，内有白光闪烁，鸿钧道祖施展神通破开大山，将那团发光之物取出，竟是一面镜子，上刻“昆仑”二字，于是鸿钧道祖便将此镜命名为昆仑镜，也将此山命名为昆仑山，后来还成为他二弟子元始天尊的道场。

　　自鸿钧道祖陨落后，他许多宝物不是落入他三个弟子手中，就是遗落世间，昆仑镜是个例外，昆仑镜是被鸿钧道祖的女道童，也就是王母娘娘瑶池所得，和玉帝的昊天镜共称为天庭双镜子。

　　但这昆仑镜是为何到了羽皇手中的呢？事情要追溯到二十万年前。在一届蟠桃盛会中，王母娘娘的昆仑镜被盗，从此再无踪迹，下落不明，没想到为羽皇所得。

　　九灵元圣有些心惊，如果这昆仑镜真是羽皇从王母哪里盗来的，那羽皇起码都活了二十多年了，那么也说明，最起码二十万年前羽皇就开始聚集势力，到现在会有多少兵力？手下有多少高手？谁也不得而知。

　　远的暂且不提，面前九灵元圣就面对着昆仑镜所化的结界，此镜内藏玄机，拥有沟通诸天万界，穿透时空间隙，扭转时空法则的神力，用来作为结界使用，真真是一个妙笔。

　　“呵呵，九灵老先生，你看你面子多大，为了对付你我连上古神器都出动了。”羽皇在昆仑镜外冷笑。

　　“哼，区区昆仑镜，也只能困住老夫一时罢了。”九灵元圣还以冷笑：“等老夫召集了五百万大军合力，轰破这昆仑镜也不是难事！”

　　“嗯，这倒是。”羽皇故作为难道：“那可怎么办呢？这样，干脆把你们都弄死在这岐山里算了，好不好？”

　　“你想干什么？”九灵元圣冷笑着问道：“你不会是想毁山埋人吧，不过据老夫观察，这岐山内根本没有什么毁灭的阵法。”

　　作为攻伐的一方，最怕敌人的阵地内有各种阵法陷阱，自从雷音圣战一役，燃灯通过毁灭大雷音寺活埋了几百万修罗魔神，三界都将此引为经典战列，因此九灵元圣在进入岐山之中便提前仔细查探了一番，确定岐山内没有像毁灭雷音那样的阵法后才放心进入，并把大军分散进入山内各处。

　　九灵元圣虽然确定此山内没有毁灭阵法，但他还是有点忐忑，面前这个满头白发的让他难以看透，心机深不可测。

　　羽皇微笑：“我当然不会蠢到布置毁灭阵法，那样谁都发现的了，不过我用了一种更直接的手法，请看。”

　　羽皇再次打了一个响指，身后的虚空中又走出一人，长衫飘飘，白衣纸扇，正是吕青阳。

　　“动手吧。”


第535章 山鬼傀儡

　　“是。”吕青阳向羽皇行了一礼，随即双手结印，默念偈语：“山鬼，起！”

　　“轰隆轰隆轰隆隆隆！！！”

　　吕青阳话音一落，巨大的轰隆声传来，整座岐山动了起来，不是颤抖，也不是爆炸，而是活动，如同人一般的活动起来！

　　“这是！”九灵元圣双目暴睁。眼见这座高达万仞的岐山慢慢耸动，如同一个跪下的巨人站立而起，山体分裂拼凑组合成了四肢头部，一个巨大无比的山体巨人拔地而起，激起了一片扬尘，壮观无比。

　　而山内的兽魔大军可惨了，没反应过来的都纷纷惨叫坠落，反应过来的也只是抓住了岩石活着树根，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈……”看见这一幕，羽皇可高兴了：“很惊喜吧，这个叫做山鬼傀儡，记得是两百年前，我的一个手下犯了点儿错误，我便将他杀死，用法力清洗了他的意识，将他的魂魄元神炼化融入到这座岐山中，炼制出了这样一个大山傀儡，作为王牌杀器使用，没想到这么快就派上用场了，你们可真有福。”

　　“你……”九灵元圣气冲牛斗，他基本上已经猜得到羽皇接下来要干什么了。

　　羽皇笑道：“接下来呢你要做好心理准备，我会操纵这座山鬼傀儡让他自爆，炸死你们，当然，凭你的法力自保肯定是没有问题，不过你手下这五百万大军就不一定了。唉，可惜啊可惜。”

　　“混蛋！”

　　九灵元圣双目血红，发了疯一般用刀剑劈砍昆仑镜结界。可惜没有用，羽皇仍旧在结界外肆无忌惮的幸灾乐祸。

　　“还是省点儿力气，赶快凝结法力防御，免得被炸伤。”羽皇说着向身旁的吕青阳摆了摆手。

　　吕青阳点头，双手印记一变，喝道：“山鬼山魂，自灭无生，爆！”

　　吕青阳直接操纵山鬼傀儡深处，引爆了元神，整个巨人立刻开始剧烈颤抖，如同被点燃捻子的火炮即将爆发。

　　“元圣大人，再见了，青山不改绿水长流，我们后会有期。”羽皇向九灵元圣拱了拱手，随即和吕青阳一起消失在虚空中。

　　“砰！”

　　整个四大部洲颤抖了一下，连大海都泛起了波涛。

　　魔界，南瞻部洲。

　　“哇，好大的爆炸声啊，整个地仙界都震动了。”一名留着海蓝色长发的男子面色一怔，寻着声音的源头望去：“好像西边出状况了，不会是羽皇干的吧？”

　　“你猜对了。”蓝发青年身边的一个黑衣女子冷冷道：“羽皇动用了山鬼傀儡，引爆了岐山，现在九灵元圣和他手下五百万大军连同昆仑镜应该都化为碾粉了。”

　　黑衣女子伸手拨开云雾，只见西牛贺洲四分之一的地域已经被轰成了平地，原岐山方圆万里地界一片焦黑，寸草不留。

　　“哈哈哈……羽皇就是羽皇啊。”蓝发青年拍手大笑：“连自己的山门和上古神器都随意牺牲，这份魄力三界恐怕没有第二个人能有。”

　　黑衣少女道：“能一下灭了五百万人，也是值了。”

　　蓝发青年点头：“不错，古真，羽皇那边旗开得胜，我们这边也要抓紧了，那血屠山快到了吗？”

　　“就在下面了，雷均已经提前带兵在那儿埋伏了。”古真领着蓝发男子从云头下落，来到了这座被血气笼罩的山头。

　　“唔，好重的血腥味啊。”蓝发青年深吸了一口气：“里面还有罪恶的气息，看来此人是修炼魔祖大道的，已经到了以自身气息改变周围空气元素的境界，至少也是大圆满了，果然是高手中的高手。”

　　“东哥！”一个身穿银袍的青年从后面出现，对蓝发青年恭敬道。

　　“雷均，原来是你小子。”蓝发青年笑骂道：“听说你被两个年龄不到四百岁的小孩儿给打败了？”

　　雷均面色一下尴尬起来，露出苦笑：“东哥，这不能怪我啊，那两个小孩儿实力每个都在九分初期啊。”

　　“哼，九分初期很厉害吗？”蓝发青年随手拍向雷均后脑勺，打的雷均一个踉跄。

　　雷均被打了还不敢发怒，赔笑道：“当然不厉害，和东哥你比起来差远了。”

　　“啪！”

　　蓝发青年又给了雷均一巴掌：“放什么屁，四百岁就能修炼到九分初期当然厉害了，这他妈什么世道啊，我苦修了上万年才能有今天的修为，人家修炼四百年就能有九分实力，还有没有天理啊。”


第536章 迟海东

　　“哼，九分初期又怎么样，这次羽皇将所有的人马都派来了，势必一口吞下血屠山！”古真玉臂一挥，周围立刻出现了密密麻麻的妖魔战士，全副武装，摇旗呐喊，足足有四百万人，这四百万人可不是上一次那种连形都没有化完全的百年野妖，这些都是天翼帮最精锐的军队，修为最低的也是千年以上，最高的甚至有超过十万年的妖王，声势浩大。

　　“又招了一百万人，呵呵，好！”蓝发男子扭动着浑身的筋骨：“雷均，你去叫阵。”

　　“是东哥！”雷均飞到血屠山上空，法力传音，整个南瞻部洲都能听到他的吼声：“严昊，我天翼帮副帮主驾到，速速出来受死！”

　　“哼！”

　　一声冷哼从血屠山内传出，紧随而来的是一道血红的光柱射出，速度极快，雷均慌忙一闪，血柱划破了雷均的左肩，鲜血立时喷出。

　　“严昊！”

　　一道红色的身影从血屠山内跳出，转瞬之间便到了雷均面前，一脚将雷均踹了个踉跄，雷均还未看清他的身形，红色身影又从雷均背后出现，双手狠狠向雷均头颅拍来。雷均只感觉脑袋两边袭来一股劲风，太阳穴被刺的生疼。

　　“东哥救我！”雷均本能的大呼。

　　“波涛掌！”

　　两道蓝色的掌印飞射而来，按上血红的双掌，将红色身影震退。

　　“竟然是修行自然之道的人物，有意思。”严昊从红光中露出冷峻的面目，冷笑道：“报上名来。”

　　蓝发男子微微一笑，拱手道：“天翼帮，迟海东。”

　　“迟海东，哼！”严昊双手聚起一团血气，双拳齐出向迟海东打去。

　　迟海东同样双手蓝光绽放，两人针锋相对，从空中打到地面，又从地面打到空中，红蓝交汇，光芒四射，两人电光火石间拆解了上百招。

　　“道法还算不错，可惜你只有九分中期的实力，不是我的对手。”严昊冷笑。

　　“不错，我是打不过你。”迟海东讪笑一声，活动了下酸痛的双手：“但我也没打算单打独斗。”

　　迟海东话音一落，嗖嗖两声，一银一黑两道身影出现在严昊身后，正是方才险些丧命的雷均和永远一脸淡然的古真。

　　“加上他俩应该够了吧。”迟海东笑着指了指下面：“对了，还有他们。”

　　“吼！”

　　下方四百万天翼帮大军齐声怒吼，将血屠山都震的一颤。

　　“哼！”严昊再次冷哼一声，手中血气翻滚，凝聚出一柄三叉长戟。

　　“梼杌神兵，嗜血三叉戟！”迟海东面色微微一变。

　　“呵呵，三个小辈，接招吧！梼杌本相。万恶之源。”

　　严昊怒吼一声，身后窜出一头巨兽虚影，咆哮着向迟海东扑去，同时右手迅速凝聚出一个巨大的黑色漩涡，正是那万恶之源，散发出死死黑气和强大的念力，降临在古真头顶，如同阴霾笼罩。

　　严昊一出手，便同时制住了两大高手，最后，严昊架起三叉戟刺向雷均，雷均实力与严昊比本就差了一个等级，还受了伤，哪里是严昊的对手，三两招不敌，被严昊一戟戳穿了肩胛。

　　“吼！”

　　雷均怒吼一声，现出了银鳞真龙本体。

　　“哼，原来是条泥鳅。”严昊几个翻腾跳到银龙尾部，伸手将尾巴扯住：“小辈们，这次不和你们玩了，咱们来日方长，后会有期！”

　　严昊话音一落，狠狠向下一甩，将银龙砸落到山下，压死了无数魔兵。同时，和迟海东搏斗的梼杌本相也消失了，将古真困住的万恶之源也消散虚空。

　　“不能让他逃了！”古真淡定的面色终于出现了一丝焦急：“海东！”

　　迟海东看着严昊飞速消散的身影，无奈的耸了耸肩：“太快了，追不上，就算追上了我们也拿他没办法，这个严昊到底是什么来路？”

　　古真摇头：“不知道，这次放走了他，烈那里怎么交代？”

　　迟海东露出一丝苦笑：“羽皇那里我自会有一番交代，且先拿下这血屠山吧。”

　　“也只有这样了。”古真挥了挥手，下方四百万精锐妖魔向血屠山涌去，如同一群蚂蚁将一团血肉覆盖，不多时，几个妖魔统领前来汇报：“禀告迟副帮主，古坛主，血屠山内空无一人。”

　　“什么！”古真面色一变：“他早就转移了！”

　　迟海东拍手赞道：“好一个严昊，原来早早便将兵力转移，他自己再此试探我们，不仅探出了我们的实力，还一兵一将未损，真是睿智无比。”

　　古真冷哼：“现在四大部洲都在我们的控制下，我看他能跑到哪儿去！吩咐下去，发出羽杀令，整个地仙界，通缉血屠严昊！”


第537章 雄峙地仙

　　“不用发了。”一个阴测测的声音从身后传来。

　　“羽皇！”

　　古真和迟海东回头，才发现羽皇已经悄无声息的站到他们身后。

　　迟海东一惊，随即苦笑：“羽皇，你又突破了？想不到我闭关十年，不仅没有缩短我们的差距，反而是越来越大了。”

　　羽皇笑了笑：“行了海东，别老想着和他人比，那样你永远都活在疲惫之中。”

　　“羽皇，严昊跑了。”古真道。

　　“我知道，不怪你们，打败他不难，想抓住他就不是件容易的事了。”

　　古真皱眉：“这个严昊到底是什么来路，之前为何一直没有听说过。”

　　“这个问题让青阳来回答你吧。”羽皇转身，只见远处一红一白两道身影正飞速往这边赶。吕青阳和贺力炼飞到羽皇面前，累的是气喘吁吁。

　　“羽皇，您老人家就不能等一下我俩吗？”吕青阳满头大汗，一脸苦笑。

　　“行了，别废话了，告诉他们严昊的来历。”

　　“是。”吕青阳捋了捋散乱的衣服，摇着纸扇道：“严昊，原属须弥世界势力，齐天大圣孙悟空直系手下，嗜血八扈从三把手，外号血屠，孙悟空被菩提祖师和六耳猕猴杀死后，须弥四天王和嗜血八扈从联手潜入佛门三十支天，暗杀六耳猕猴，结果事发被擒，于香山顶擂战群佛，他是唯一一个战胜者，领悟善恶大道，击杀了佛门降三世明王，被佛门放出，便一直潜伏在南瞻部洲，占领了一个小山头隐藏修行。”

　　“竟然是孙悟空的手下，难怪如此厉害。”迟海东点头称赞。

　　古真也道：“此人连用兵都如此神速，才不过一天便将五十万军队转移的干干净净，我们竟然丝毫没有察觉。”

　　“这就要问这个蠢货了。”羽皇伸手向下一抓，还在下方横躺着的银龙被羽皇凭空抓了上来，在空中恢复了人形，又是血肉模糊，不过短短几天，连续两次现出原形还被打的这么惨，这头远古龙族后裔的真龙当真是苦不堪言。

　　“雷均，告诉告诉我，这几天是怎么盯得哨？”羽皇掐着雷均的脖子，笑问道。

　　雷均艰难道：“我……我也不知道啊，我带兵围住血屠山，根本就没看见有妖怪从里面出来过啊。”

　　“唉。”羽皇长叹一声：“雷均，连这点儿事都办不好，本皇还能指望你什么？”

　　羽皇的话音中有一丝冰冷，雷均顿时如同入了冰窖，冷的浑身颤抖。

　　“上次战败我已经给过你一次机会了，这次饶你不过！”羽皇面色一寒，双眼凶光闪烁。

　　“不要！”雷均肝胆俱裂，声嘶力竭的大呼：“羽皇，看在我追随你这么多年的份上，我没有功劳也有苦劳啊！”

　　“正因为你跟了我这么久，还一点儿长进都没有，实在太让我失望了，你让我在你身上看不到一点希望。”羽皇手上开始发力。

　　“羽皇！你不能杀我！”雷均突然怒声道：“我是老主公指派来帮你的，你……你无权杀我！”

　　雷均此言一出，迟海东，古真，贺力炼面色都有些不自然。

　　“羽皇……”吕青阳出声道。

　　“咔擦！”不待吕青阳说完，羽皇手一扭，直接拧断了雷均的脖子，将尸体扔到云层下。

　　“你想帮他说情？还是说你认为他说的对，我无权杀他？”羽皇冷眼看着吕青阳。

　　吕青阳摇头：“在下只是想说，这血屠山内部应该提前打通了空间通道通向别处，大军直接从内部转移，所以雷均发现不了也是情有可原。”

　　“……”听了吕青阳的话，众人都是一阵沉默。

　　迟海东皱眉：“军师，你怎么不早说。”

　　吕青阳苦笑：“刚才在下正要说，羽皇就……”

　　“算了。”羽皇摇了摇头：“杀就杀了，一个废物而已，没什么好可惜的，海东。”

　　“在！”

　　“你和古真，贺力炼带领军队就驻扎血屠山内，建立新的堂口，岐山没了，从今以后这血屠山，就是我天翼帮新的大本营。”

　　“是！”

　　迟海东三人飞到下方，领着天翼帮四百万妖魔大军进驻血屠山，经历了几场战役，天翼帮仅仅以将总部转换了一个部州山头为代价，兵不血刃的消灭了万魔天庭东天七百万兽魔大军，并驱赶严昊一支，彻底巩固了天翼帮称霸四大部洲，雄峙魔界的地位。成为了可以和天佛二界相抗衡的势力。

　　看着自己手下的大军进驻血屠山，羽皇突然将吕青阳一把扯过来，贴到自己面前。

　　“羽皇，你这是……”吕青阳愕然。

　　羽皇看着他，悄声冷笑：“你是个聪明人，应该知道我的用意。”

　　吕青阳有些吞吐：“在下明白。”

　　“明白就好。”羽皇松开吕青阳：“所以你千万不要给我捣乱，这次放过你，下次要是再像今天这么愚蠢，我就不留你了，明白吗？”

　　“在下明白。”吕青阳躬身行礼，纸扇遮挡下的双眼闪过一丝睿智的光芒。


第538章 锁魂铃

　　凡间，某国。

　　一对年轻的男女挽着手臂，甜蜜的走在大街上，男子俊朗不凡，女子清丽动人，两人有说有笑，恩爱无比，街上的路人纷纷投来羡艳的目光，唯有一名男子，满脸都是幽怨憎恨，跟在这对青年男女身后，足足走了好几条街，最后走到一处公园，内里一片僻静的小树林处，身后的男子终于忍不住了。

　　“你们够了没有！”男子怒吼道。

　　青年男女转过头，笑道：“怎么了？忍受不了了？”

　　男子怒吼道：“是你你能忍受吗？！”

　　回想起几天前，在那条胡同巷子的情形。

　　“原来是个记者，现在这凡间的世风真是日下，娱乐节目做的越来越黑。你叫古华？”杨青帝将被钉在墙上的古华提起来，冷笑道：“我劝你还是老实将视频邮件都销毁，别为了条新闻把自己的命搭上。”

　　古华浑身是血，依旧不依不挠，还以冷笑：“如果你敢杀我，就不会和我啰嗦了，想让我交出视频，做梦！我一定要曝光，将这世上有鬼神存在公诸于世！”

　　“你敢！”

　　“老公。”孙千思拦住暴怒的杨青帝：“让我来，古华记者，你这么拼命的找新闻无非就是为了挣钱，这样吧，只要你将视频交出，我们可以给你一大笔钱，让你这辈子都享之不尽。”

　　孙千思说着，手中光芒一闪，一叠叠钱凭空出现，码出了两座小高塔，黑夜中古华的眼睛都放光了。

　　“你……还会变钱！”

　　孙千思笑道：“动心了吧，只要你听话，这些钱不过是些零头，我们再多给你十倍。”

　　“你……想收买我，做梦！”古华慢慢想孙千思走来，猛然抬手，将孙千思手中的钱打飞，吓了孙千思一跳。

　　“你个王八蛋！”看见古华对孙千思无礼，杨青帝更是大怒，抬手就要向古华打去。谁知道孙千思比他更快。

　　“混蛋！”孙千思娇容满是怒气，将古华一拳打飞出去，直接将胡同墙给撞塌了，孙千思冲过去，像捞鱼一样将古华从废墟堆里捞出来，怒骂道：“你个油盐不进的王八蛋，姑奶奶好好跟你说不听，非要逼我动手是吗？”

　　古华冷笑：“你觉得吓唬我有用吗？”

　　“你……”孙千思想了想，突然转怒为笑，一手提着古华，一手从怀里取出一小串铃铛。

　　“啪！”孙千思将铃铛扣在了古华的右手上。

　　“你干什么？”古华不解的看着手上的铃铛。

　　“干什么？”孙千思冷笑：“这个东西叫做锁魂铃，戴在你身上之后，就能禁锢你的灵魂，操控你的身体，呵呵，乖乖把邮件给我删了吧，控！”

　　孙千思双手一动，古华的身体不自觉得掏出了手机，打开邮箱，将之前做好的视频邮件一封封的删掉了。

　　“你……”古华看在眼里急在心里，可是他却无能无力，任凭自己的身体被孙千思摆弄。

　　“搞定！”孙千思双手一合，古华立刻瘫倒在地上，绝望无比：“你们……”

　　“老婆，还是你有办法！”杨青帝走上前，将古华一把拎起来，冷哼道：“你这凡人好大的胆子，竟敢威胁本座，看在你还算有些胆量的份上，便饶你一命，滚吧！”

　　“老公，他可能滚不了了。”孙千思突然道。

　　“怎么了？”杨青帝诧异的回头。

　　孙千思有些为难道：“这个锁魂铃有个弊端，一旦带上之后，必须要一年后才能取下。”

　　“一年后才能取下？”杨青帝皱眉：“这是为什么？”

　　“你方才也看到了，之所以我能操控他的身体是因为锁魂铃链接了我的识海，我必须慢慢用法力消磨我的识海与锁魂铃之间的联系，大概一年后就完成了，那时方能取下。而且此人还不能离我们太远，不然我的识海就搜索不到锁魂铃了。”

　　“这么麻烦？”杨青帝提着古华道：“那直接杀了他，取下铃铛不就好了吗？”

　　“不行！”孙千思忙道：“如果他一死，锁魂铃就会直接爆炸，我的识海也会受牵连。”

　　“啊？这么严重？”杨青帝眉头紧皱：“奇怪，你怎么会炼制这样的法宝？”

　　孙千思笑了笑：“其实……我是特地给你炼的，想着以后戴在你身上，我就能随时掌控你了……”

　　“你！”杨青帝大怒。

　　“哎呀好了老公，我错了嘛，再说不是没用到你身上吗？”孙千思连忙赔笑道：“你看现在怎么办嘛，锁魂铃已经用到这个凡人身上了，我们只能……”

　　“唉。”杨青帝长叹了一口气：“我真是拿你没办法，看来我们今后这一年里走哪儿都只能带着这个凡人了。”


第539章 三分天下

　　于是，古华无奈的成为了杨青帝和孙千思的囚徒，一直跟在两人身后，已经半个多月了，古华受尽了这二人的折磨，其实也不是什么非人的虐待，只是杨青帝和孙千思无时无刻不在古华面前秀着恩爱，这实在对这个单身小记者有着莫大的刺激。

　　古华不是没想过逃跑，他跑不了，孙千思的识海控制着他的魂魄，只要他一跑，孙千思立刻操纵他的身体回来，而且还要挨杨青帝一顿揍。

　　古华也想过向外界求救，但他的手机早就没电了，而且求救也没用，这两人根本不是凡人，古华有一次还见过这两人凭空移动，转眼就从甲城市到了乙城市，就算全世界的军队来了恐怕也抓不住他们。

　　于是乎，古华也不想再挣扎了，也就是跟着这两人一年，而且他们还管饭，最关键的是古华时常会从两人的谈话里听到一些不属于这个世界的其他事情。

　　天界，九重天，东极妙岩宫。

　　九灵元圣再次苏醒的时候已经是岐山毁灭一战后的第三天了。山鬼傀儡自爆，将九灵元圣所带来的五百万兽魔大军炸的渣都不剩，包括他手下的五狮，九灵元圣拼着耗费元神法力，燃烧千年修为凝聚防御，才护住自己周全，可惜还是受了重伤，拖着身躯逃回了天庭，当场就昏厥了过去，被魔兵发现后赶忙送见红孩儿，红孩儿连忙集合天庭一众高手，一起救治九灵元圣，幸得及时，将九灵元圣从鬼门关拉了回来。

　　“羽……羽皇……我杀了你！”

　　九灵元圣从噩梦中惊醒，看着眼前熟悉的布景，才知道自己已经回了东极妙岩宫。

　　“九灵叔父，你醒了。”

　　“圣婴太子。”九灵元圣扫视了周围众人，红孩儿，九头虫，赛太岁等天庭肱骨全都来了，还有上身裹着纱布的青荒，也噙着泪水静立在旁。

　　“祖翁，您没事就好了。”青荒连忙上前跪倒。

　　“我没事，只可惜了你的几个哥哥……”九灵元圣老泪纵横：“我的孙儿们啊……”

　　红孩儿叹了口气，有些内疚道：“都怪侄儿误收情报，太低估了这天翼帮。”

　　“太子！”九灵元圣恨声道：“老臣有负重托，折损了五百万魔界儿郎，请太子治罪！”

　　九灵元圣说着便要从床上起来，红孩儿连忙将他扶住，摇头道：“叔父，这怎么能怪你？你好好养伤吧，天翼帮的仇我迟早会讨回来。不过话说，这天翼帮到底有多深的底蕴，叔父你能看出来吗？”

　　提到天翼帮的底蕴，九灵元圣第一时间想到了昆仑镜，那面失踪了二十万年的上古神器。

　　“天翼帮，可能在二十万年前就形成了。”九灵元圣一字一顿道。

　　“什么！”

　　众人都是大惊失色，二十万年的韬光养晦，那会是怎样强大的一股势力。

　　九头虫怒道：“妈的，想不到这冒头不到百年的小帮会竟然是隐藏势力，在这儿扮猪吃老虎呢！”

　　赛太岁也惊道：“那我们不是凭空又多出了一个大敌，要是天翼帮和佛界联合，那我们……”

　　“这倒不会。”九灵元圣摇头：“天翼帮同时向佛魔两界宣战，已经表明了他们的立场，不会和任何一方联合，羽皇那厮占据了地仙界，必要和佛魔两方一争天下！”

　　“哼，狂傲至极！”九头虫冷哼：“二十万年的底蕴又能如何，那道家万神天庭屹立三界百万年，不是一样被我们踩碎！”

　　“行了，越扯越远了。”红孩儿摆手道：“那天翼帮根本就不可能是二十万年前就形成的，只会是近五百年来崛起的势力。”

　　“啊？”

　　众人都是一怔，不明白红孩儿此话有何依据，五百年怎么可能聚集如此庞大的势力？

　　“太子，你是怎么想的？”九灵元圣问道。

　　“第一，昆仑镜虽然是在二十万年前遗失，但说明不了羽皇就是盗窃者，而且据九灵叔父所说，羽皇的实力只是和他相当而已，凭此人的天资聪颖，怎么可能修行了二十万年都只有十分巅峰的实力？”

　　“嗯。”众人点头称是，红孩儿说的没错，二十万年的修为怎么可能只有十分巅峰实力，如果真是的话，那说明羽皇也不过只是平庸之人罢了，不足为患。

　　“第二。”红孩儿接着道：“如果天翼帮很早就存在，那么从九百年前群魔联军攻打天庭，对抗佛道两家时，有无数个趁火打劫的机会，天翼帮为何不出手？反而现在，佛魔两界休养生息几百年后，各自实力恢复鼎盛时他们出来公开宣布和两界为敌，羽皇有这么蠢吗？”

　　“嗯。”众人又是点头，不错，这九百年来天翼帮有无数个可坐收渔翁之利的机会为何不抓住，反而现在冒出来和两界作对，这世上不可能有这么蠢的人。

　　“第三。”红孩儿道：“大雪山没有覆灭前，地仙界一直由大鹏孔雀主宰，如果地仙界有天翼帮这么一支存在，大鹏姐弟会不知道？凭他们姐弟二人的性格，会允许羽皇这样的人存在？”


第540章 菩提出关

　　“太子圣明。”

　　听了红孩儿的分析，众人齐声称赞。

　　青荒突然出声：“可是太子，属下明明看见天翼帮手下有大批万年以上的妖魔，他们要真是这几百年来才形成的势力，手下怎么会有这么多千年万年以上修为的人马？”

　　“这一点我暂时还没想到。”红孩儿苦笑一声，对众人道：“你们先下去吧，我有几句话单独和九灵叔父说。”

　　“是。”

　　九头虫和赛太岁青荒等人走后。九灵元圣看着红孩儿道：“太子，你想说什么？”

　　红孩儿叹了口气，道：“我想说，暂时不要去管天翼帮了。”

　　“什么！这不行，我孙儿的仇我一定要报！”九灵元圣狠声道：“太子，你不用担心，老夫请您再给我五百万兵马，这次我一定能将天翼帮屠戮殆尽！”

　　“叔父！”红孩儿摇头：“现在真的不能去顾这天翼帮了。”

　　“怎么了？”看着红孩儿的神情，九灵元圣一愣。

　　“我们最大的敌人，终归还是佛界。”

　　九灵元圣面色一肃：“佛门那边有大动作了？”

　　“须菩提，不，是准提，即将出关。”

　　佛界，第九支天，灵山，接引天塔。

　　“恭迎准提佛祖出关。”

　　一声山呼，万界颤抖，灵山从山顶到山脚的罗汉金刚齐齐匍匐，迎接着从天而降的那团白光，慢慢落入接引天塔内那座白色莲台上。

　　接引天塔之内，燃灯，六耳，帝释天等人率领佛界高层，尽皆在大殿盘膝而坐，恭迎白光。

　　“准提涅槃，菩提之初。”白色的身影盘膝坐在莲台上，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　“拜见准提佛祖。”燃灯从莲台上走下，恭敬合十，向菩提祖师行了个大礼。

　　“恭贺师尊伤愈归来。”最前方两座莲台上的一名黑衣女子起身。

　　“嗯，乌摩徒儿，为何不见药师？”菩提问道。

　　六耳恭敬道：“回禀师尊，师兄参悟师尊所授菩提大道，已经在三十一支天闭关许久，因而未能通知师兄师尊出关。”

　　“看来药师又要突破了。”菩提抚着胡须点头微笑，对于药师这个徒弟，菩提可是骄傲的紧：“无妨，既然药师闭关，便不要去打扰他，燃灯，乌摩，你二人留下，其余人等散去，各回其位吧。”

　　“是。”

　　帝释天等人散去后，菩提看着燃灯六耳二人，沉声道：“这四百年来，三界有什么大变化没有？”

　　燃灯道：“禀告准提佛祖，自您入关后……”

　　燃灯娓娓将四百年来三界的情形详细说了一遍，着重阐述了近期天翼帮与万魔天庭的战况。

　　“天翼帮？”菩提皱眉：“什么来路尔等可知？”

　　燃灯和六耳同时摇头：“不清楚，应该是百年内新崛起的势力。”

　　“新崛起的势力能够力挫积雷山群魔？霸占整个地仙界？”菩提摇头：“没有这么简单。”

　　“佛祖，要不要去试探一下他们？”燃灯问道。

　　菩提摇头：“不用，我们最大的敌人终归还是魔界，那天翼帮暂且不用管他，等那万魔天庭一垮，再来收拾他们。”

　　“佛祖，您的意思是？”燃灯听出了菩提言下之意，顿时兴奋起来。

　　菩提狠声道：“本座在入关之前曾发下宏愿，吾重归之日，便是魔界覆灭之时！”

　　六耳一惊：“师尊，你要进攻天庭！可是如来佛祖还没有回来，我们……”

　　“哼！”菩提傲然道：“本座如今的法力已经恢复到三十分巅峰，对付那万魔天庭绰绰有余，不需要再等师兄归来了。”

　　“可是……”

　　“不用多说了。”菩提不等六耳再言，摆手道：“燃灯，你立刻下去安排，整合佛界所有大军，三天后发兵神佛汇点，这一次，本座定要拿下九霄天庭，让那魔界烟消云散！”

　　“是！属下这就去办。”燃灯兴奋不已，他等这一天已经等了很久了，一溜烟冲出接引天塔备战去了。

　　只有六耳，仍旧不动，坐在莲台上一言不发。

　　“乌摩，你好像有些不悦，难道是因为在魔界呆的久了，对那些妖魔有感情了？”菩提冷声道。

　　六耳摇头：“师尊，您说的哪里话，徒儿只是有些担心罢了。”

　　“担心？”菩提冷笑：“凭为师的实力，消灭那些妖魔不过弹指，你有什么好担心的？”

　　“师尊，你难道忘了。”六耳提醒道：“那天庭可是有着一个足以抗衡圣人的存在。三十三天阵！”


第541章 苍都东来

　　“三十三天阵！”

　　“本座当然没有忘。”菩提冷笑：“启动三十三天大阵除了集齐五大星图之外，还必须要有弑神枪上的鸿钧之血作为钥匙，那弑神枪却落在大鹏孔雀手中，万魔天庭根本启动不了。就算启动了又如何，凭本座的实力，要打破这大阵也不是难事。”

　　“好吧。”六耳道：“既然师尊已经决定攻打，徒儿也不再多言，乌摩这便回三十支天备战去了。”

　　“慢着。”菩提叫住了六耳，双眼金光闪烁，看的六耳浑身一寒。

　　“师尊还有什么吩咐的吗？”

　　菩提走下莲台，靠近六耳道：“孙悟空的尸体找到了没有？”

　　六耳浑身一震，跪地禀道：“徒儿无能，没能找到孙悟空的尸首，但徒儿想，孙悟空当初心脏破碎，身体虽被同伙抢走也断无救活之理，况且这四百年来都了无音讯，想必也入土许久了吧。”

　　“呵呵，这样最好。”菩提转身回到莲台上，摸了摸胡须：“乌摩，你女儿找到了吗？”

　　提到孙千思，六耳眼神中闪过一丝泪光，咬着牙道：“没有，恐怕已经死在空间乱流中了吧。”

　　菩提叹了口气，道：“乌摩，你不要怪为师，我也没有想到会这样，那小女娃毕竟也是我的徒孙，她的死在我意料之外，希望你不要怪为师。”

　　六耳抿着嘴唇：“徒儿不敢。”

　　“好了，你下去吧，这次攻打天庭你就不用去了。”

　　“什么！”六耳震惊不已，随即面色一寒：“师尊，你还是不相信徒儿？”

　　“不是不相信你。”菩提道：“为师是体谅你，我知道孙悟空的死是你的一个心结，再让你面对他的兄弟朋友你肯定也会痛苦。”

　　菩提说着，将身躯直接转过，不再看六耳。

　　六耳看着菩提的背影，面色阴沉道：“那就多谢师尊了，徒儿告退。”

　　魔界，南瞻部洲，血屠山。

　　血屠山作为严昊曾经的大本营，整座山体都被浓郁的血气包裹，而现在，血屠山已经成为了天翼帮的总部，除了血气依旧浓重之外，山体外还有丝丝黑气缠绕，杀意冲天。

　　今天是天翼帮搬入血屠山的第二天，还未向三界传开总部迁移之事，马上就迎来了几位不速之客。

　　“嗖嗖！”

　　两名男子降落在血屠山上空的云层上，看着下方的血屠山同时皱眉。

　　“有点儿老七的味道，但又不完全是。”那名紫发男子伸手抓了一把空气放到鼻子前嗅了嗅。

　　另一名白发男子沉声道：“血气和杀气没有问题，但魔气太重，不像是严昊兄弟的气息。”

　　“不管怎么样，下去看看再说吧。”

　　“好。”

　　两名男子说着便要向下跃去，身后突然传来一个声音。

　　“带我一起去吧！”

　　“啊！”两名男子震惊回头，只见一名白衣飘飘的小女孩儿不知何时出现在他们身后，正天真无邪的向两人笑着。

　　“婵娟！你怎么跑出来了！”两名男子大惊失色。

　　“嘿嘿，罗叔，苍叔。”小女孩儿这眨巴着大眼睛道：“娘亲和姨娘都不让我出来，闷死了，这次你们外出，我趁她们不注意就悄悄跟了出来，你们带我一起玩嘛。”

　　“胡闹！”两名男子同时大怒：“现在魔界都是天翼帮的实力范围，你随便跑出不怕出事吗？”

　　小女孩儿笑道：“不是有你们保护我吗？还怕什么。反正我都出来了，你们就带我玩嘛。”

　　“不行！”两名男子斩钉截铁道：“万一出了事，我们怎么向仙子交代，快回去。”

　　“不！”小女孩儿撅起小嘴：“我就不回去！四百年了，我从来没有离开过修罗界，这次说什么我也要玩个几天。”

　　“这可由不得你了。”两名男子面色一变，向小女孩走近。

　　“喂，你们要……干什么！”小女孩儿慌忙想逃，同时被两只大手按住，被提了起来。

　　“老苍。”紫发男子对白发男子道：“你带婵娟回去，这里交给我就行了。”

　　白发男子道：“你一个人没问题吧，小心惊动了天翼帮的人。”

　　“你们已经惊动我们了。”

　　一个声音从下方传来，两人连忙低头，只见血屠山内射出一道红光，向两人喷射而来。

　　两名男子连忙闪过，只见红光下走出一名狰狞的男子，手上拿着一条锁链，正是天翼帮坛主之一，贺力炼。

　　“不是严昊兄弟。”两人同时失望的摇头。

　　“呔！”贺力炼喝道：“你等三人鬼鬼祟祟窥探我天翼帮总部，是何居心！”

　　“天翼帮总部？”两名男子一怔：“不是在西牛贺洲的岐山吗？怎么变成血屠山了？”

　　“哼，孤陋寡闻，我家羽皇昨日力挫万魔天庭和血屠严昊，已经将总部迁到了南瞻部洲血屠山来，你等竟然不知，看来不过是些野妖罢了。”贺力炼冷笑道。

　　“野妖？”

　　蓝白发两名男子同时相视一笑，那白衣小女孩儿看见两名男子这笑容，摇着头向后退了几步：“这个拿锁链的家伙要倒霉咯。”


第542章 杀麒麟

　　小女孩儿正心想着，面前两名男子身形同时一动，瞬息之间来到了贺力炼面前。

　　“魔龙血爪！”

　　白发男子伸出双爪，从背后死死扣住了贺力炼双肩，贺力炼一惊，立刻想要挣脱，却发现男子双爪竟然穿破了他的麒麟鳞甲，深入骨肉。

　　贺力炼顿时骇然，这样强的爪力除了羽皇他还没见过第二个，这回又遇上高手了。

　　“六合索，出！”贺力炼不容多想，立刻甩出了手上的六合索，直袭背后白发男子的天灵。锁链眼看要砸下去，却戛然而止，停在了半空中。

　　贺力炼惊慌回头，只见那紫发男子双手闪烁着紫光，将六合索凭空扯住。

　　“天翼帮的人就这点儿本事吗？”紫发男子冷冷一笑，双手一扯，将六合索摔下，白发男子也狞笑一声，双手将贺力炼举起，狠狠砸在云层上。

　　“噗！”

　　贺力炼吐了一口血，心下肝胆俱裂，这两人的实力实在太恐怖了。

　　“嘿嘿，这下你知道我苍叔和罗叔的厉害了吧。”那小女孩儿调皮的走到贺力炼面前，用手指杵着贺力炼的额头笑道。

　　“知……知道了！”贺力炼突然怒吼一声，右手拳冒火光，一拳向小女孩儿打去。

　　“婵娟小心！”紫发男子大惊失色，连忙扯住小女孩儿将她拉了过来，同时白发男子闪电出手，抓住贺力炼的手腕，狠狠一扭。

　　“咔擦。”

　　一声脆响传出，紧接着就是贺力炼的一阵惨叫，捂着被白发男子扭断的手腕，在地上痛苦哀嚎：“我的手啊……”

　　白发男子看着贺力炼手臂上的麒麟鳞片，眉头一挑：“这厮竟然是麒麟后裔，血统还不低，只可惜法力差了点儿。”

　　贺力炼哀嚎着看着这两个魔鬼，声嘶力竭的吼道：“你们……你们到底是谁！”

　　“哼，就让你死个明白！”两名男子傲然上前。

　　“齐天大圣麾下，嗜血八扈从，罗东来。”

　　“齐天大圣麾下，须弥五天王，苍都。”

　　“孙……孙悟空的旧部！”贺力炼大惊：“你们是和严昊一伙的！”

　　贺力炼此言一出，罗东来和苍都都是一喜，看来血屠山的严昊的确就是嗜血八扈从的老三严昊没错了。

　　苍都上前掐着贺力炼的脖子将他提了起来：“说，严昊兄弟在哪儿，是不是被你们抓起来了？”

　　“没有没有。”贺力炼忙道：“严昊法力高强，我们奈何他不得，被他逃走了。”

　　苍都闻言喜道：“太好了，老罗，严昊兄弟真的还活着！”

　　罗东来也是大喜：“我们兄弟终于又可以团聚了，老苍，杀了他，我们便去寻严昊兄弟。”

　　“好！”苍都爪上发力，将贺力炼高举。

　　“不要啊！别杀我！羽皇救我！羽皇救我！”贺力炼半悬在空中挣扎惨叫。

　　苍都没有理会贺力炼哀求，只是向罗东来使了个眼色。

　　罗东来会意，伸手蒙住了小女孩儿的眼睛。

　　“干什么嘛，我知道你们要杀人了，不用蒙着我。”小女孩儿不乐意道。

　　罗东来蒙住小女孩儿：“婵娟乖，画面太血腥了，你还不宜观看。”

　　“死吧！”苍都手爪一动，将贺力炼的脖子扭断，旋即怒吼一声，头颅变成了一个巨大的龙头，张开血盆大口，将贺力炼的身体吞入口中，生生嚼碎咽下。

　　“好了。”罗东来松开手，对小女孩儿笑道：“婵娟听话，两位叔叔还有很重要的事情要办，不能带着你，我们先送你回修罗界，不然你娘亲和姨母该担心了。”

　　“我不嘛！”小女孩儿死活不干。

　　苍都板起脸看着她：“婵娟，是不是苍叔很久没吓唬你了，你又不听话了。”

　　看着苍都的表情，小女孩儿一个激灵，想起了这个白发叔叔能够变出很多张恐怖的人脸，每次一看那些人脸，她就得做好几天的噩梦。

　　“不要吓我了啦！”小女孩儿别嘴道：“我回去就是了。”

　　“这就对了嘛。”苍都和罗东来笑了笑，拉着小女孩儿就要离开。

　　而此时，血屠山内。

　　吕青阳将纸扇合住，皱眉道：“奇怪，这贺力炼怎么去了那么久？不会连两个偷窥的小兵都解决不了吧？”

　　古真起身道：“烈，要不要我去看看？”

　　“说了多少次，不准再这么叫我。”

　　“是，羽皇，要不要我去看看。”

　　羽皇冷笑：“有什么好看的，贺力炼这废物已经失手过一次了，这次要是再失手，就算活着回来，下场也是和雷均一样。”

　　“可是羽皇，依在下看来……”

　　“闭嘴！”羽皇双目寒光闪烁，吕青阳连忙收住了口，不再说话。

　　“哼，算你识相。”羽皇心里想着：“这会儿应该也差不多了，如果再晚让那三人逃了也不好。”

　　“海东。”羽皇道：“你去看看吧。”

　　“行。”迟海东笑了笑，甩着蓝色长发走出大殿，看着天空长叹了一口气：“贺力炼一死，羽皇，你应该放下心了吧。”

　　迟海东说完这句，化为一道蓝光飞入空中，正看见苍都和罗东来半哄半吓的拉着小女孩儿走。

　　“既然小姑娘不愿意走，就留在我们天翼帮玩呗。”迟海东说了一句。

　　“哦？”苍都和罗东来狰狞转头：“又来一个找死的。”


第543章 大海龟

　　“找死？”迟海东摇头：“那可未必。”

　　“是吗？”苍都冷哼一声，身躯划出一道残影迅速来到迟海东面前，双爪如同闪电劈下，径直抓向迟海东天灵。

　　令人惊奇的是，迟海东竟然不闪不避，面对苍都足以捏碎金铁的血爪，迟海东只是躬了躬身。

　　罗东来一愣：“这厮竟敢不闪不避，莫非找死不成？”

　　罗东来和苍都的实力现在都在九分巅峰之境，苍都的魔龙血爪也已经大成，其爪力直追大鹏孔雀，苍都的这一爪过去，就算是他也不敢硬抗，面前这蓝发青年难道也有金刚不坏之身不成？

　　“砰！”

　　苍都的双爪在离迟海东脊背处半厘米的位置停住，无法前进分毫。

　　“老苍！”罗东来大惊，这蓝发男子竟然能凭空拦住苍都的魔爪。

　　苍都看着面前无形的隔阻，也是一脸震惊。他这对引以为傲的双爪竟然被这男子毫不费力的凭空拦住，这要何等的功力才能做到。

　　“嘿嘿，不用惊讶。”迟海东笑了笑，背上的流转出光芒，凝聚成一张壳。

　　不错，就是壳，一张龟壳。

　　“是乌龟啊！”小女孩儿大叫了一声。

　　“呵呵，不是乌龟，是海龟。”迟海东爆喝一声，后背上的龟壳光芒大放，将苍都震退。

　　“难怪能挡住我的血爪，原来是乌龟成精。”苍都扭动了下双手。

　　罗东来也是没有想到，一般来说，乌龟成精化为人形，相貌都应该极为矮小丑陋，从四海龙王的那几个龟丞相身上就能看出，而面前这个蓝发青年却高大英俊，和丑陋的龟丞相完全挨不着边，谁能想到他的本体会是一只大海龟。

　　不过得知了迟海东的本体，苍都和罗东来反而是一喜，如果迟海东不是靠龟壳防御住苍都的血爪，那就说明迟海东的实力远超他们了，今天很容易折在这里。

　　“好，就让本王来看看你的龟壳防御到底有多强！”

　　苍都飞身上前，和迟海东近身开战，电光火石之间分拆了一百多招，苍都爪爪狠厉，眨眼间分袭迟海东浑身上下各大要害。

　　迟海东的打法则十分保守，只是顾着拆解苍都的攻势，不过他的速度没有苍都快，但一当苍都的血爪即将抓向迟海东的血肉时，他身上就自动浮出一片龟甲，和血爪擦出一片火光，令苍都无功而返。

　　周旋了好半天，一向急躁的苍都有些忍不住了：“魔龙血爪，双龙撕天！”

　　苍都怒吼一声，一双铁臂泛起红光，两条血红的魔龙从爪心窜出，盘旋着向迟海东窜去。

　　“乘风破浪，八虚合击！”迟海东背上的龟壳消失了，但同时，周围八个方位凭空出现八个较小的龟壳，将迟海东护住，苍都的两头血魔龙撞击在龟壳上，结结实实的拦在了外围，毫无下手之处。

　　“好小子！龟壳果然坚硬，好，我就和你耗，看你撑的久还是我撑的久！”

　　见到迟海东一点儿破绽没有，苍都明白急也没用了，索性操纵着两条魔龙，围绕着迟海东转悠，只要迟海东的八甲防御一撤，立刻撕裂了他。

　　迟海东微微皱眉，撇开他和苍都的手段谁高谁强不说，他的法力在九分中期，而苍都在九分巅峰，如果这样死耗下去，他肯定没有苍都撑的久，况且苍都身后那个紫发男子还一直没有出手。

　　“不行，只能转守为攻了。”迟海东突然将护住自己的八甲防御撤去，同时，双手一划。

　　“哗啦……”

　　苍都好像听见了海潮涨涌的声音，而且越来越强烈。

　　“翻复波涛，逐海浪潮。”迟海东念了这一句，随即身后喷涌出一股磅礴无比的力量。

　　苍都瞳孔骤然缩小，只见迟海东身后翻起千丈波涛，万吨巨浪，直愣愣向下拍打下来。

　　“大海无量！老苍小心！”罗东来也是大惊，慌忙大呼。

　　苍都身躯已经飞了出去，那磅礴的大海之力将两头血魔龙淹没，连带着苍都自己，都被这海潮撞飞。

　　罗东来连忙飞上前将苍都接住：“老苍，没事吧？”

　　“没事！是我大意了。”苍都抹了一把嘴边的血迹，亦是勃然大怒，他之前以为这迟海东只是擅长防御，没想到还竟然修行着鸿钧四大道之一的自然之道，而且已经圆满大成，将海潮之力修炼出了无量的意味。

　　“老罗，你别管，今天我一定要打死他！”苍都扭动着自己浑身的筋骨，一脸阴沉的走上前，这头来自死亡森林的魔龙之王终于要愤怒了。

　　“呵呵，生气了。”迟海东不屑的笑了笑：“不要以为修为比我高那么一点就能胜我，修为的高低不过是时间的长短，战斗要看手段！再接我一招吧，擎海翻涌，汹涌狂波！”

　　迟海东大手一展，下方地仙界海水开始翻涌，滴滴海水凝聚无数水柱，直插云霄，如同千万条水龙出海，齐齐向天空涌来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数水龙穿破了云层围绕在迟海东身边，和迟海东一起狰狞的看着苍都和罗东来二人。


第544章 八翅黑蝶

　　“死吧！”

　　迟海东挥了挥手，千万条水龙咆哮着向苍都罗东来盘旋而来。

　　“老罗，保护好婵娟！”苍都怒吼一声，双臂一震，身后窜出无数道黑气，这些黑气飞到空中，变化成一头头黑鳞魔龙。

　　“万点化体，魔龙真气！”

　　上万头魔龙迎上迟海东的水龙，在空中撞击出一片水花。

　　“哇！”见着空中一头头水黑魔龙激战的绚丽场面，那个叫婵娟的小女孩儿看得入神了，不由自主发出一声惊叹，虽然她自身的法力不低，但从她出生以来就一直被捧在手心里保护，活了几百年连跤都没摔过，更别提和别人动手了，今天看见苍都和迟海东这两大九分高手的激战，自然是兴奋无比。

　　可是，婵娟这个小女孩儿看的入神之时，她没有发现，有一个人也在背后一直注视着她。

　　“吼吼！”

　　黑龙和水龙的鏖战终于落下帷幕，黑气和水花全都蒸发干净了，两人战了个平手。

　　“小子，你的确有些手段。”苍都扭了扭双爪：“不过，也到此为止了！无相神功！”

　　苍都终于使出了他的成名绝技，无相神功，这门能够攻击的识海的精神大法，时隔四百年后，他的这门神通和孙悟空在死亡森林交战时相比已经有了质的飞跃。

　　苍都双手一动，身后虚空中浮现出无数张表情各异的人脸，散发着恐怖的戾气和无尽的怨念，在空中上下浮动。

　　“啊！”婵娟发出一声尖叫，捂住了双眼，她从小天不怕地不怕，最怕的就是看见苍都的这些怨念人脸。

　　“精神类大法！”迟海东的面色终于出现了一丝凝重，面对空中这上万张怨气冲天的人脸，迟海东不自觉向后退了几步。

　　“无声无音，无相无形，无感无通，无意无情！”

　　苍都念完这句偈语，身后上万张人脸哀嚎而动，纷纷向迟海东扑来。

　　“八甲防御！”迟海东连忙再次祭出八个龟壳，护住自己全身上下。

　　但这一次，这些人脸毫无阻拦的穿透了龟甲，直接拍在了迟海东身上。

　　“什么！”感受着这些人脸入体带来的痛苦，迟海东难以置信。

　　“呵呵，本王的无相神功乃是精神之力，既非物理亦非元素攻击，直接入侵你的识海灵魂，岂是这龟甲能够阻拦得了的？”苍都冷笑不止。

　　“烈，海东中招了，我们还不出手吗？”

　　“说了多少次，不许这么叫我。”

　　“是，羽皇，海东中招了，我们还不出手吗？”

　　“动手！”

　　虚空中传来一声厉喝，罗东来立刻感觉背后一阵凉风袭来，想都不想手中喷出一道紫光向后面射去。

　　“啊！”一人应声倒地。

　　“你说你一个文人冲到最前面干什么？”羽皇无奈的摇头，将吕青阳提起来。

　　吕青阳哭笑：“那在下就不给羽皇添乱，到一旁观战了。”

　　“来者何人！”

　　看见面前又出现了两男一女，罗东来和苍都很默契的靠到一起，将婵娟护在了身后。

　　“天翼帮，羽皇。”

　　“你就是天翼帮的帮主？”罗东来皱眉，天翼帮他早有耳闻，虽然知道是这个帮会只是新近冒出来的势力，但胆敢公开对抗佛魔两界，拥有这份气魄的人肯定不会简单。起码也是个万年大能吧，但眼前这个白发青年显然没有多大年岁，会有多少底蕴呢？

　　“你们两个胆敢擅自窥探我天翼帮总部，应该做好死的觉悟了吧？”羽皇撩动了下额头上的白发，突然，两股黑色的魔气凭空射出，速度快的根本难以看清，罗东来和苍都只觉胸口一痛，同时被打飞出去。

　　“混蛋，偷袭！”

　　罗东来和苍都退了数步稳住身形，勃然大怒。

　　“冤枉，我可没有动手。”羽皇高举双手，做出冤枉的神情，指了指两人身后的一名黑衣女子：“是她偷袭的。”

　　罗东来和苍都这才发现身后站了一名黑衣女子，正是古真。

　　罗东来又是眉头紧皱：“只有八分巅峰，怎么可能隐藏的无声无息，连我和老苍都发现不了？”

　　“我知道你们在奇怪什么，她实力不如你俩，为何你们会发现不了呢？”羽皇微笑道：“因为她可是天生具有掌握空间之力的太古魔虫啊。”

　　羽皇说着，那古真身后隐约现出了八只黑色蝶翼，若隐若现，每每震动，便激起了一阵空间涟漪，晃动时空。

　　罗东来和苍都面面相觑，同时惊呼：“八翅黑蝶！”


第545章 太古十大魔虫

　　八翅黑蝶，太古十大魔虫之一，天生八翅，同时震动，破开空间，扭转重力。

　　太古十大魔虫虽然并列同威，份数洪荒遗种，但他们还是有年代之差的，最早出现的四个魔虫是四眼蟾蜍，六翅金蝉，吸血魔蚊和玉翼蜻蜓，这四个是一百五十万年前出现的怪虫，个个天生拥有极致神通，逆天改命，也是缘分弄人，这四只魔虫竟然相遇相知，结拜为兄妹，共同征伐天下，后来却陆续被巫妖二族，佛道两家消灭降服，陨落的陨落，匿迹的匿迹，其中的六翅金蝉造化最大，竟然被佛门一把手收为了二弟子，也就是如今名震三界的金蝉子唐三藏。

　　除了这四个魔虫，还有五个，就是从一百万年前才陆续出现的，分别是千刃螳螂，双头蝰蛇，八翅黑蝶，百眼蜈蚣和七彩蜘蛛。这五个里面万刃螳螂，双头蝰蛇都没成什么气候，还未大展身手便被三界其他高手灭杀。

　　而百眼蜈蚣也就是黄花观的百眼魔君金光道人，在灭天山召集群魔时被孙悟空杀了立威。还有七彩蜘蛛，也就是金光道人的几个师妹七宝夫人的娘亲，她死的更可悲，就是因为一胞七胎，所以难产死了。

　　八翅黑蝶也出现了，就是面前这名黑衣女子，虽然实力只有八分巅峰，但其对空间之力的掌控已经炉火纯青，连罗东来苍都这两个九分巅峰的高手都发现不了。

　　不过令人奇怪的是，这个黑衣女子看上去也太过年轻，就算她在十岁便修成人形，但百万年一过去，起码也是个中年妇人的样子了吧，但面前这名女子不过十七八岁的模样，根本不像有百万年的岁月沉淀，难道这天翼帮都是些青春长驻的老妖怪？

　　羽皇似乎也看出了罗东来和苍都的疑虑，笑着走到古真面前，自然的搭上了古真的肩膀，笑道：“我这个手下虽然本体是太古十大魔虫八翅黑蝶，但并不是最早的那一代，你们也知道，八翅黑蝶不需要阴阳交融，自身便可孕育下一代，传承下去，我想想，古真，最早那个八翅黑蝶是你奶奶还是太奶奶？”

　　古真脸色有些不自然，只是道：“羽皇，别扯远了。”

　　“哦，对啊。”羽皇这才松开古真，面色突然变得阴寒无比，一双锋利的眼睛直刺罗东来和苍都，看的二人浑身一个激灵。

　　“你们两个，都给我死吧！”羽皇身躯一动，化为一道金光冲向二人。

　　“哼！”罗东来和苍都同时冷哼，这羽皇的实力他们虽然看不出，但冲他手下都只有八九分实力，这羽皇最多也就十分左右，他们二人合力未必打不过。

　　“亡神血戟！”罗东来右手紫光一闪，一柄血色画戟握在手中，散发出玄黄之光。

　　“无相神功！”苍都手臂一展，上万张人脸再次凝聚，在空中浮动哀嚎。

　　“呵呵。”

　　金光内传出羽皇的一声冷笑，本来正面攻向他们二人的金光突然拐了个弯，急速转变方向，射向两人身后。

　　“糟了！”罗东来和苍都同时发觉不对，羽皇根本不是冲他们来的，他的目标是婵娟！

　　两人想出手拦阻已经来不及了，羽皇的速度快的匪夷所思，天地间除了王依杨之外他们还没见过第二个有此速度的，这羽皇如同一阵飓风刮来，将婵娟给卷走，向血屠山下飞去。

　　“哈哈哈……这个小姑娘挺可爱的，借给本皇玩两天，算是你们到我这儿参观的费用了吧。”羽皇嚣张的声音回荡在空中。

　　还有婵娟的求救声：“苍叔罗叔救我！我害怕！”

　　“混蛋，把人给我放了！”苍都和罗东来大急，要是婵娟有什么闪失他们可怎么交代。

　　可是羽皇的速度之快根本不是他们能赶上的，况且还没走到几步，那迟海东和古真都拦在了两人面前。

　　“妈的，给我滚开！”罗东来长戟一划：“紫气东来！”

　　罗东来发飙可不是闹着玩的，空中降下一道紫气劈在亡神血戟上，化为一道锋锐之光，将迟海东和古真震飞出去。

　　古真和迟海东还未稳住身形，背后传来一阵撕裂般的疼痛，苍都已经在两人背后留下了数十爪，抓的血淋淋的不忍直视。

　　“噗！”

　　迟海东和古真同时坠落，喷出一口血来。这二人实力虽强，还有一个是太古魔虫本体，但实力毕竟还是差了东来苍都太远。况且迟海东本身就被人脸侵入识海受了伤，更加无力抵抗。

　　罗东来和苍都冷笑一声满面狰狞的向二人走来。

　　而这时，一直在旁边观战的那名文人，吕青阳挡在了二人面前。

　　“古坛主，你先带迟副帮主回去疗伤吧，这儿交给在下就行了。”吕青阳微笑道。

　　古真道：“你确定？”

　　吕青阳胸有陈竹道：“放心，在下都安排好了。”

　　“好。”听见吕青阳说了这句话，古真想也不想便扶着迟海东飞回血屠山。

　　“你一个文人竟敢拦我们？找死不成？”罗东来冷笑道。

　　苍都狰狞道：“老罗，别和他废话，救婵娟要紧，干掉他！”

　　苍都说罢飞速冲上前，双爪划出两道血光。罗东来紧随其后，画戟刺去一道锋锐的紫光。

　　“你们杀不了我。”吕青阳微微一笑，不紧不慢的从怀里掏出一件东西，苍都立刻愣在了原地，如同被施了魔咒，一动不动。罗东来也是一样，画戟都从手上掉落，怔在了原地。

　　而同时，罗东来和苍都身后出现了一道血红色的身影，张开一双大手向两人扑来。


第546章 又见二女

　　佛界，第三十支天，香山，乌摩玄天宫。

　　漆黑的夜，漆黑的玄天宫，四百年过去，六耳的习性仍旧一点不变，独处的时候她不想点灯，不愿看见一点儿光明。

　　“窸窣……”

　　一点细碎到可以忽视的声音从上方传来，仍旧逃不过六耳灵敏的听力，端坐在黑色莲台上的她嘴角忽然向上扬了扬，露出了久违的笑容。

　　“第三次了，琵琶，好久不见。”六耳手指一动，大殿所有的油灯都被点亮，将漆黑的大殿照的一片辉煌，同时，两道窈窕的身影也出现了，一蓝一红。

　　“红莲妹妹，你也来了。”

　　“闭嘴！你这个贱人！”四百年的岁月依旧消磨不了色列红莲火爆的脾气。

　　“乌摩，今天我们来是来索你命的！”琵琶没有太多的废话，除了孙悟空，她和六耳的感情是最深厚的，因此她对于六耳的仇恨比红莲更甚，藏毒叉飞射而出，直袭六耳面门。

　　“噌！”

　　叉尖距离六耳冷艳的俏脸前半厘米处停住，六耳的手握住了叉杆，轻轻一甩，将藏毒叉钉在大殿墙上。

　　“十分巅峰，恭喜啊，什么时候突破的。”六耳笑了笑。

　　“呵呵，说到底，这都是拜你所赐啊！”琵琶几个连跳，将藏毒叉从墙上取下，飞身向六耳刺去，同时色列红莲也动了，红莲剑划出一道火光，这次的火焰除了先前的红黑双色，还多了一层蓝色，散发着幽光。

　　“又融合了一种神火，你也突破到十分初期了，看来这四百年你们都有奇遇啊。可惜啊，想对付我，还是差那么一点。”六耳猛然伸出双手，聚起一团黑色的魔气，将色列红莲和琵琶分别抵住，两女分毫难进。

　　“哼。”六耳冷哼一声，双手一甩，将两女震退出去。

　　两女稳住身形，对视了一眼，她们来前就有预料，四百年过去，她们实力进步，六耳肯定也不会原地踏步，保守估计，能够赤手空拳拦住两女合力一击，六耳的实力起码都在十一分巅峰。

　　“难道今天又要无功而返？”琵琶不甘的咬牙。

　　“你们要是再不走，后果就不止是无功而返了。”一道金光从六耳莲台下首浮现，空间内走出一名浑身散发着神圣金光的金发女子。

　　“神圣天堂。”色列红莲和琵琶面色一紧。

　　圣堂看着二女，冷笑道：“别想着找乌摩姐姐报仇了，你们两个的实力还远远不够，告诉你们吧，乌摩姐姐已经突破到了十二分初期，就凭你们想杀她，别做梦了。”

　　“圣堂，别多嘴。”六耳呵斥了一声，圣堂撅了撅嘴，不说话了。

　　“你们走吧，想报仇，让孙悟空自己来。”六耳不屑的摆了摆手，将大殿大门打开。

　　“六耳猕猴，你不要嚣张，等……”琵琶突然面色一变，双眼闪过一道精光：“你怎么知道悟空还活着？”

　　六耳冷笑了一声：“他要是死了，你们两个现在不可能红光满面的，什么时候在一起的？办喜事都不请老朋友。”

　　“呸，真不要脸！”色列红莲骂道。

　　“呸，不要脸的是你们，二女共侍一夫，还抢的是别人的老公。”圣堂对骂道。

　　“闭嘴！”六耳再次呵斥：“快走吧，我师尊出关了，他要是发现了你们，恐怕就走不了了，过两天攻打天庭的时候再见面吧。”

　　“你们要攻打天庭！”琵琶和红莲同时一惊。

　　六耳拍了拍额头：“对，你们还不知道，我师尊昨天做的决定，万魔天庭是牛魔王的基业，孙悟空是他的干弟弟，他的事情孙悟空应该不会坐视不理吧。藏了四百年，也该出来了。”

　　“你放心，悟空迟早会出来的。”琵琶针锋相对道：“等他出关那一天，就是你这贱人和佛界灭亡之时！”

　　琵琶说完这句，拉着色列红莲飞身离开了香山。

　　“乌摩姐姐，进攻万魔天庭好像是佛门的高度机密。”圣堂有意无意的说了这么一句。

　　六耳冷声道：“我不需要你来提醒我。”

　　“好，我不说了。”圣堂耸了耸肩：“真不知道你想干什么，那两把剑我已经帮你弄好了，这四百年我可是一点儿修炼没顾上，全帮你消磨孙悟空留在那两把剑里的意念了，现在你可随意使用了。”

　　“谢谢你。”

　　“哎呀，我们之间还那么客气干嘛。”圣堂小鸟依人的挽住六耳的肩膀，将头靠在六耳身上：“有了这两把剑，再加上东皇钟和河图洛书，除了你师尊师兄，天地间应该没人能伤害的了你了，只要你平安，我也就放心了。”

　　六耳笑了笑，摸了摸圣堂的头：“如果当初我有你一半细心，将所有事情都安排好，又怎么会走到今天这一步。这到底怪谁呢？”

　　圣堂抬起头，看着六耳：“乌摩姐姐，你要明白，是他害了你，不是你害了他。”

　　就在六耳和圣堂叹息时，一个声音从虚空中传来。

　　“呵呵，师妹，你又偷偷放走了敌人，要是我告诉师尊，他会怎么处罚你呢？”


第547章 各打算盘

　　魔界，南瞻部洲，血屠山，天翼帮总坛。

　　“你这个坏蛋，赶快放了我，不然我两个叔叔杀进来，把你的毛都扒光！”那个叫婵娟的小女孩儿司命的挣扎着困在自己身上的绳子，嘴里还不停的谩骂坐在王座上的羽皇。

　　“你这个小姑娘，长的这么漂亮，说话太没有礼貌了，什么叫把我的毛扒光？”羽皇无奈的揉了揉太阳穴。

　　“烈。”一道倩影从门外走进，正是古真。

　　“重叫一遍。”

　　“羽皇。”

　　“嗯，海东的伤没事了吧。”羽皇问道。

　　“只是被负面情绪侵入了识海，慢慢消磨两天就没事了。”

　　“嗯，下去吧。这小子，怪他自己太大意了，如果他早早喷出精神力护住识海，也不至于一下就中招了。”羽皇摇头，抬头看向还静立在旁的古真：“还有事吗？”

　　古真看着被捆在一旁的婵娟，皱眉道：“我不明白，你为什么要抓这个小女孩儿？”

　　羽皇眉头一挑：“怎么，你觉得有什么不对吗？”

　　古真摇头：“没有，属下只是觉得……”

　　“我觉得你越来越不听话了。”羽皇打断了古真的话：“以前我做事你从来不问为什么？今天是怎么了？吃错药了？”

　　“是属下失言了。”古真面色黯然，转身向殿外走去。

　　“等等，吕青阳怎么还没回来？”羽皇眉头一皱。

　　古真边走边道：“他说他有办法对付那两人，我们便下来了。”

　　“呵呵，让一个文人书生去对付两个九分巅峰的高手。”羽皇笑了笑，似乎没觉得这件事有多荒唐，这的确不算奇怪了，几百年来吕青阳从未失过手，相信这次也不例外。

　　“哼，你们让那个白衣服的书生去对付我两个叔叔？”婵娟哈哈大笑：“你们都是神经病，那书生肯定已经被我的两个叔叔给撕成碎片了。”

　　“呵呵，让婵娟小姑娘失望了。”吕青阳一袭白衣出现在殿外，摇着纸扇踱步走进。

　　婵娟顿时花容失色：“怎么可能，你怎么还会活着！”

　　婵娟怎么也想不通，凭他对两位叔叔的了解，苍都和罗东来应该立刻击杀了吕青阳然后冲到血屠山内救她。

　　“回来了。”羽皇毫不意外的笑道：“怎么样了？那两人呢？”

　　“在下打发他们走了。”

　　“不可能！你骗人！”婵娟骂道：“苍叔罗叔不会抛下我的。”

　　“吵死了，古真，把她带下去。”羽皇不耐烦的摆手道：“好好伺候着，那两人如此紧张这个小姑娘，她的身份肯定不一般，说不定是孙悟空的女儿呢。”

　　“是。”古真粗鲁的将婵娟提了起来，向外走去。

　　“呵呵，羽皇说笑了，孙悟空和六耳猕猴的女儿活到现在，年龄比羽皇您还要大呢。”吕青阳笑道。

　　“万一是私生女呢，据我所知孙悟空可不是那么专情的人。”羽皇哈哈一笑：“行了，不开玩笑了，我问你，你是怎么打发那两人走的？”

　　“呵呵，山人自有妙计。”吕青阳摇着纸扇道：“您不是说过，只看结果，不看过程吗？”

　　“行，我不问了。”羽皇摆了摆手：“下去吧。”

　　“不急，在下倒是有问题问羽皇。”吕青阳道。

　　“说吧。”

　　“那二人法力虽然高强，但凭羽皇您的实力，留下他们呢应该也不难，为何您不出手呢？”

　　“呵呵，不为别的，就因为他们是孙悟空的手下。”

　　“是孙悟空的手下那又如何呢？”吕青阳不解道。

　　羽皇悠悠道：“为什么我不追击严昊，也不追击这两人，就是因为他们同为孙悟空的旧部，而据我所知，孙悟空集团旗下除了这三个，还有蝎妖琵琶和修罗界的二公主色列红莲，以及道家青兕三兄弟活着，依照孙悟空和佛门的恩怨，他这群如狼似虎的手下肯定也不会和佛门善罢甘休，有他们帮我对付佛门，何乐而不为呢？”

　　“哈哈，羽皇高明，在下佩服。”吕青阳躬身施了一礼，向殿外走去，走到门口又突然停下：“哦，对了，有一个重要消息忘了向您禀报了。”

　　“什么消息？”

　　“佛门二佛祖准提出关。”

　　“准提出关了！”羽皇面色终于出现了变化，从王座上猛然起身：“佛界有什么动作没有？”

　　吕青阳摇头：“暂时还未发现，可能佛门还要等如来转世归来吧。”

　　羽皇摇头：“不可能，如果须菩提真的有耐心，当初就不会对孙悟空下手，现在他伤愈出关，绝不可能老实，极有可能动手。”

　　吕青阳点头：“羽皇说的有理，那我们是不是也要着手准备了。”

　　“不错。”羽皇道：“佛界动手，无非就是对我们或者万魔天庭，如果是对我们动手，那我们就有场硬仗要打了，而且准备好退路，随时跑路。不过他们要是对万魔天庭动手，嘿嘿……”

　　羽皇露出一丝奸笑：“我们就准备入主九霄吧。”


第548章 千羽魔蜃

　　魔界。东胜神州，原花果山遗址。

　　东胜神州还是一如既往的风和日丽，海天一色，但那曾经威震地仙的第一名山花果群山，早在合并灭天山之时便移走，最后送入须弥世界，和那几百万浮屠大军一起化为了灰烬，现在花果山原来的地方，仍旧是一片平地，虽然不荒凉，但依然显得突兀无比。

　　“啪啪啪。”

　　三道身影从空中降落，掉在了平地上，立刻，周围窜出了无数手持利刃的妖兵，厉声喝道：“来者何人！”

　　“瞎了你们的狗眼，没看见本座回来了吗？滚开！”红色身影大骂道。

　　这些小妖才立刻赔笑着散去了。

　　“呵呵，阿昊，别生气了，这些小妖警觉还是不错的。”紫色的身影笑道。

　　“东来大哥过奖了，来随便坐。”严昊道。

　　“这也只有随便坐了。”苍都苦笑着指着这一片草地，连个凳子都没有。

　　严昊不好意思的笑道：“刚刚迁过来，还没来得及建设呢，放心不出一年，我便起一座宫殿起来，保证比当初大圣的水帘洞还辉煌。”

　　提到孙悟空，罗东来和苍都严昊同时面色一暗，叹了口气。

　　“不知道为什么，我总觉得大圣还没有死。”苍都说了这么一句。

　　严昊摇头：“怎么可能，心脏都被挖了，况且如果他真的没死，这四百年来为什么一点儿音讯都没有？”

　　罗东来也抱有一丝希望：“说不定是隐藏在何处修炼呢？算了，不说这个了，老七我问你，把婵娟留在天翼帮真的没问题吗？”

　　苍都也道：“我也担心，要是她出了什么差错，我们可没法跟她娘交代。”

　　严昊拍了拍两人肩膀，道：“放心吧，你们不信我，还不信那家伙吗？既然他敢向我们保证，那绝对是万无一失的，况且就算我们三个杀进天翼帮，也未必救得了那小女娃。羽皇那家伙不是那么容易对付的。”

　　“说到羽皇，阿昊，你知道这厮是什么来路吗？”罗东来问道。

　　严昊摇头：“我和他也只打过一次照面，而且也没怎么见他出手。不过这羽皇手下倒是强人辈出啊，手下几个坛主，一个牡丹花妖，一条纯种真龙，一头烈火麒麟，一只万年海龟，还有一只竟然是太古十大魔虫八翅黑蝶，有这么大一批势力在手下，这人肯定不简单。”

　　“连太古魔虫这样强悍的都在他手下效力……”罗东来想了想，突然惊道：“你说这羽皇会不会是……那个传说中的魔虫！从没有人见过的十大魔虫之首！”

　　苍都一惊：“你说的不会是……千羽魔蜃！”

　　太古十大魔虫，除了之前提过的四眼蟾蜍，六翅金蝉，吸血魔蚊，玉翼蜻蜓，万刃螳螂，双头蝰蛇，八翅黑蝶，百眼蜈蚣，七彩蜘蛛。这九只魔虫从洪荒到现在都陆续现世，但还有一只魔虫，只存活在传说之中，叫做千羽魔蜃。

　　千羽魔蜃，据传一百八十万年前，远古三族混战许久，终于酝酿出了龙凤大劫，远古三族在这一战同归于尽，还外加了趁火打劫的魔祖罗睺带来的八千万西方魔族大军，以及道祖鸿钧为对付罗睺召集的洪荒其他族类的联军，统共搭上了三亿的生灵，全在这场大劫中涂炭了。足足三亿生灵，当时整个洪荒几乎都被尸体，怨念，戾气堆积笼罩，久久不散，俗话说，大灾之后，必有魔生。

　　这些血气，怨气，戾气，叠加到一起，慢慢孕育形成了一头震慑古今的魔物，这只魔物一出生，就具有逆天的神力和恐怖的本体，身长万丈，长着祖龙的身躯，凤凰的羽翼，麒麟的四肢，妖兽的鳞毛，魔族的面孔，凑成了这样一个恐怖至极的盖世魔虫——千羽魔蜃。

　　但这头魔虫的存在并未被世人验证，据传说此魔虫曾危害世间，但被鸿钧道祖所降服，负伤隐入三界，再没有出现过，但这也只是传说，鸿钧道祖早就陨落，到底有没有千羽魔蜃的存在，永远是一个谜。

　　“别开玩笑了你俩。”严昊摆手道：“先别管千羽魔蜃到底存不存在，就算他活到现在，起码都是一百八十多万岁了，化成人形起码也是个中老年吧，况且羽皇那小子虽然实力不错，但绝不可能是千羽魔蜃那样洪荒变态，如果真是，你认为我们三个还有命在这儿聊天吗？”

　　“呵呵。”罗东来笑了笑：“我也只是猜测，当然知道这几乎不可能，那千羽魔蜃活到现在，实力至少也要在二十分以上吧。我们这几个哪儿够他看的。”

　　苍都也自嘲的笑了笑：“是啊，我们几个也别在这儿侃了，办正事要紧，先去修罗界找到两位仙子，将婵娟的事告知，免得她们担心。”

　　“好。”三人身形一动，又风风火火的离开了东胜神州。

　　出现了一道空间漩涡，两名身材窈窕，面容绝美的仙子踏破虚空从中走出。这两名出尘绝世的仙子赫然便是杨戬的妻子嫦娥和他妹妹三圣母杨莲。


第549章 傲来吼

　　“嫦娥姐姐，你不要太担心了。”杨莲挽住嫦娥的玉臂，安慰道：“婵娟的法力也不算低了，能保护自己的。”

　　嫦娥忧心忡忡道：“我能不担心吗？现在三界之混乱比四百年前更甚，婵娟从未见过世面，怎么会懂得其中的凶险，以她冒失的性格，很容易把自己陷入险境。”

　　杨莲安慰道：“不会的，既然她是尾随苍都和东来出去的，有这两人在，必定会护她周全。”

　　嫦娥摇头：“如果苍都和东来发现了应该会立刻带她回来才对，怎么会两天了都了无音讯。”

　　杨莲想了想：“或许这二人纵容婵娟，带着她到处游玩也说不定呢，总之我们现在想这么多也没用，我已经传讯给苍都东来了，他们应该很快就会带婵娟回来了，姐姐你稍安勿躁。”

　　“嘘！”嫦娥突然面色一变，做了一个噤声的手势。

　　“怎么了？”杨莲奇怪道。

　　嫦娥面色肃然：“有两个人过来了，气息极为内敛，法力恐怕不低。”

　　“哦？是苍都和东来吧。”杨莲喜道。

　　“不对。”嫦娥摇头：“气息不像，我们先躲起来。”

　　嫦娥说着，拉着杨莲隐入了身后的云团之中。而那两个九分高手也叽叽喳喳的过来了。

　　“都怪你，非说那个什么天翼帮的总部在西牛贺洲，根本就没有。”一名暗红色长发的少年气冲冲的走在云上。

　　旁边那名蓝发少女眉头紧皱：“不应该啊，天翼帮的总部明明就在岐山，怎么变成块平地了呢？”

　　“行了二姐，别想了，大不了换个地方玩呗，这次我听你的，去东胜神州。”

　　“你就知道玩！”蓝发少女怒道：“那个血屠山的严昊极有可能就是嗜血八扈从的血屠严昊，听说天翼帮已经攻克了血屠，严昊下落不明，我们要不顺着天翼帮这条线索，什么时候才能找到？”

　　“奇怪，这两个小孩儿也在找严昊？”云层中的杨莲嘀咕了一声。

　　“有人！”蓝发少女最为警觉，闪电般出手，蓝色的法力一震，将云雾全部震散。云层后立刻显出两道苗条的身影。

　　“大胆，竟敢窥探本座！”红发少年大怒，上前呵斥。

　　“哼，一个小毛孩儿，也敢自称本座！”杨莲和嫦娥同时一声冷哼，从云雾中走出。

　　“你们两个……”少年走上前，正要大骂，却看清了嫦娥杨莲绝色的面容，顿时面色一变，话锋巨转：“两个大美人儿随便看，嘿嘿。”

　　嫦娥和杨莲顿时满头黑线，纷纷不屑：“小小年纪如此不正经，真没教养。”

　　“滚过去，别给我丢人了！”蓝发少女脸上有些挂不住，将少年推开，上前呵斥道：“你们两个是谁派来的？窥探我姐弟有何目的？”

　　“哼，你们……”杨莲正要出言，嫦娥伸手将她拦住，摇了摇头。

　　“我们只是路过，无意窥探贤姐弟，多有得罪，望请赎罪。”嫦娥前身施礼。

　　“这样啊，二姐，既然二位漂亮姐姐是无心的，就算了吧，大家交个朋友，我叫……”

　　“滚开！”蓝发少女愠怒的将少年一把推开，对嫦娥二人怒目而视：“少在这里装模作样，你以为我会相信你们？现在三界都被佛门，积雷山群魔和天翼帮占据，所有高手都收罗在手下，你们两个实力虽算不上顶尖，但也不算差，难道是独身？说吧，你们是哪一方派来的？”

　　“好精明的女娃，小小年纪心思如此缜密。”嫦娥心下暗赞，却不知道该如何解释，总不能表明她们乃修罗界遗人，恐怕会招致更多麻烦。

　　见到嫦娥二女不说话，少女更加肯定了自己的判断，冷笑道：“看你们浑身没有一丝浊气，不像是魔界和天翼帮的人，你们是佛门的奸细吧！”

　　“二姐，佛门的人不都是大秃子吗？这二位美女姐姐不……”少年疑惑道。

　　“闭嘴！”少女怒道：“你不说话没人把你当哑巴，去，给我抓住她们，回头交给娘亲审问！”

　　“真的要这样吗？”少年有些下不了手。

　　“你给我去！”少女不由分手，一脚踢在少年屁股上，将少年踢飞过去。

　　“暴力女，你以后一定嫁不出去！”少年悄声骂了一句，飞到嫦娥杨莲面前，为难的笑了笑：“两位美女姐姐，对不起了，二姐的话我不能不听啊，你们还是乖乖束手就擒，跟我们走吧，我娘亲是最讲道理的了，不会为难你们的。”

　　“少废话！”杨莲怒道：“想抓我们看你有没有这个本事了！”

　　“三妹，别冲动！”嫦娥疾呼。

　　杨莲悄声道：“放心，方才东来已经传讯过来，他们已经找到了严昊，马上就赶过来了！”

　　“真的，那婵娟……”

　　“摇光飞逸，三步莲花。”嫦娥还没来得及问，杨莲已经飞速向少年攻去，带出了三朵巨大的莲花向少年包裹而去。

　　少年摇了摇头：“唉，何必呢，我不想和美女动手，就动嘴吧。”

　　少年说罢，正面迎上了杨莲的攻击，瞑目运气，扎了个马步，双手拨动，调动丹田之力。

　　“哼，虚张声势。”杨莲攻势愈加迅速，他就不信面前这个看起来不足四百岁的小毛孩儿有多强的手段。

　　嫦娥却目光一寒，那少年从腹部到胸口慢慢开始膨胀，这是聚气的先兆。

　　“三妹，小心！”嫦娥慌忙大吼。

　　少女却冷笑：“已经来不及了，傲，来，吼！”

　　“吼吼吼！”

　　一声巨吼，云天散尽，莲花碎落，玉人下坠。


第550章 缩拿摩弄

　　傲来吼，天地四大神猴之一赤尻马猴成名绝技。

　　传闻上古时期，赤尻马猴出生于东海某岛，自名无支祈，后赤尻马猴一直在此岛修行悟道，神功大成之日，一声巨吼，震的风云变色，天地无光，无支祈自觉法力通天，足以傲视万界，袭灭天来，因此给此岛命名为傲来国。

　　当时龙凤大劫已经过去，远古龙族覆灭，大海成为无主之物，无支祈便抓住机会，招兵买马，聚集了天下群猴在此岛上，并用移山大神通起了一座大山，在此山上种植鲜花果树，并且在一瀑布之下凿开洞府，建立宫殿。这便是花果山与水帘洞的由来，孙悟空手下那群猴子猴孙其实就是无支祈手下召集的那群猴类的后代。

　　可是好景不长，无支祈称霸东海之后，野心勃发，向各大海域和陆地上的水路进发，这一举动，触怒了当时已经发展壮大的远古妖族势力。

　　帝俊和太一当即责令妖师鲲鹏调兵遣将，派出妖族大圣大禹和应龙，和无支祈交战。就这样，无支祈开始和远古妖族天庭争夺地仙界各大水路的掌控权。

　　这场战争没有打得太久，只持续了一年左右，前期双方还是各有伤亡，各有胜负，但后来，无支祈毕竟敌不过高手如云和兵力强大的远古天庭，最终，两方会战于淮水，大禹和应龙合力将无支祈擒拿，以铁链穿体，铜环锁鼻，处以挖心之刑。

　　赤尻马猴到底有多厉害嫦娥不知道，但天地四大神猴的威名太过如雷贯耳，这一招傲来吼名头一出，嫦娥便立感事情不妙。

　　“三妹！”

　　杨莲如同断了线的风筝从空中下落，在空中划出一道弧线。

　　“噗，嫦……嫦娥姐姐……”杨莲嘴里渗出鲜血：“快跑……他是……九分巅峰！”

　　“什么！”嫦娥面色骤变，之前察觉出这两姐弟实力不弱，但没想到竟然到达九分巅峰之高，她和杨莲只有八分初期的实力，哪里是这两姐弟的对手？

　　“只能尽量拖延，等到苍都东来赶来了。”嫦娥扶住杨莲起身，看着少年：“傲来吼是最早的四大神猴赤尻马猴绝技，你是怎么会的？”

　　“哦，是……”少年正要回答，蓝发少女又走上前，将他拦住。

　　“与你无关。”蓝发少女一指边上的杨莲：“我劝你乖乖束手就擒，不然你就和她下场一样。”

　　“我们姐妹与你们无冤无仇，你就要强抓我们，未免太不讲道理。”嫦娥咬牙道。

　　“哼，哪有这么多道理和你讲。”少女冷笑：“想拖延时间是吗？是等佛门的人还是魔界的？我不会给你这个机会的，缩拿摩弄！”

　　“缩拿摩弄！”听见少女报出这招的名号，嫦娥心下便是一凉，慌忙想要躲开，无奈杨莲受伤在旁，她想跑也跑不了，只见少女双手一展，虚空中出现两只大的夸张的白毛手臂，一只手掌就有一座山大，两只手一并，挡住了半片天空，嫦娥只感觉眼前一黑，便被这双白毛巨手擒住，任由自己使出浑身力气也挣脱不得，又是一个九分巅峰的高手。

　　“好一招缩日月拿千山，缩拿天地摩弄乾坤！”嫦娥咬牙道：“我知道你们是谁了！”

　　“哦？”少女和少年都是一怔：“你知道？”

　　“你们是梅山七怪的旧部！”嫦娥恨声道：“没想到啊，八十万年了，你们居然还能找到我们。”

　　“梅山七怪？”少年和少女狐疑的对视一眼，摇头道：“没听说过。”

　　“啊？”这回轮到嫦娥愣住了，梅山七怪的威名三界皆知，这两姐弟这么高的法力，不可能没听过，况且这少女所用的神通正是梅山七怪之首，通臂猿猴袁洪的绝学之一，缩拿摩弄，他们怎么会不知道梅山七怪。

　　“哼，又是在拖延时间！”少女猛然醒悟，立刻大怒，握住嫦娥的大手猛然发力，将嫦娥捏的吐血。

　　“二姐，你别出手太重了！事情还没搞清楚呢！”少年疾呼道。

　　“少废话！”少女另一只巨手一动，将地上的杨莲一把抓起，同时向下一砸，将嫦娥和杨莲全都砸晕了过去。

　　少女这才收了巨手，对少年喝道：“给我捆咯。”

　　“你下手也太狠啦，哪里像个女孩子嘛。”少年嘟囔着走过去，变化出一条绳子，正要动手将嫦娥和杨莲困住，后面突然传来一声怒吼，惊了两姐弟一跳。

　　“混账！！！”

　　两姐弟慌忙回头，只见迎面过来一头巨龙，浑身长满狰狞的人面，凶威万丈。

　　“小心！”两姐弟慌忙闪开，巨龙从两人中间掠过，飞到嫦娥杨莲身前，化为了人形，正是苍都。同时，空中降下一紫一红两道身影，落在苍都身边，正是罗东来和严昊。

　　“嫦娥仙子，三圣母！”罗东来和苍都慌忙一探两女脉息，方才松了一口气，两人只是昏厥过去，伤势不重，不过苍都和罗东来依旧愤怒无比，站起身对两姐弟怒目而视。

　　“哼哼，帮手果然来了，准备应战。”少女双拳紧握，浑身散发出幽蓝之光。

　　少年却若有所思：“二姐，这三个人像不像……”

　　“是你们！”未带少年说完，严昊率先认出了这两人，这两姐弟不正是在血屠山外轻易灭杀数万妖兵，还打伤雷均的神秘姐弟吗？

　　“煌天，念念！”


第551章 鸿钧四大道（上）

　　“你认识我们？”念念和煌天都是一愣。

　　“我看见你们在血屠山外打了天翼帮的人。”严昊冷笑道：“两个九分巅峰的年轻高手，来路不简单吧，说吧，哪条道上的，姓魔姓佛？”

　　念念冷笑：“你到盘问起我们来了，本姑娘还没问你呢。”

　　“阿昊，还和他们多说什么，伤了嫦娥仙子和三圣母，就算姓孙也是死路一条！”苍都和罗东来同时怒吼一声，一白一紫两道光芒掠来。

　　“二姐小心，这三人的实力都不在我们之下！”煌天提醒道。

　　“顾好你自己吧！”念念飞身掠过，在空中滑出一串残影：“劫尘指！”

　　无数道幽蓝色的指力如同子弹一般向苍都二人攻去，密集的如同箭雨。

　　严昊大呼：“小心，此女指力中藏有剧毒！”

　　听见严昊的提醒，罗东来和苍都都不敢大意，她们和琵琶交好，自然之道毒道的厉害，连忙纵闪身形，躲过指力。

　　“魔龙血爪，双龙撕天！”苍都双爪一撕，两条血龙咆哮而出，向念念双臂咬来。

　　“斗神泣血，太初一击！”罗东来亡神血戟一指，一道红光从戟尖喷射而出，直冲念念正面。

　　面对苍都和罗东来的联手一击，念念面色沉了下来，看来今天必须得动真格的了。

　　“天机浮现，救赎苍生。”念念低声念了句偈语，双手结印，面前的虚空慢慢浮现了一道银光。

　　“天机剑出，灭！”念念娇喝一声，伸手抓住银光，从虚空中抽了出来，银光挥洒，将苍都和东来的攻击全部斩碎。

　　严昊眼睛一眯，才看清念念手中之物，是一柄银光闪闪的宝剑，此剑精雕细琢，剑柄龙头吞刃，剑身细窄锋利，雕刻着无数符文。关键在于，此剑一出，浓烈的道家法则气息覆盖了正片天空。

　　“道家的人！”严昊三人都是一怔：“万神天庭的余孽吗？怎么没听说过这两号人物？”

　　念念悬浮在上空，手持天机剑，冷冷一笑：“别废话了，一起上吧。”

　　“哼，狂妄！”罗东来和苍都一声冷哼，同时纵身飞去。血爪和画戟如期而至，向念念发动了凌厉的攻势。

　　但两人还未靠近时，眼前涌入一幅画面，一这是一片山水，清澈的江面依靠着宏伟的山峰，一轮明月从江面升起，水中倒映着月亮的残影，最后，月亮沉下，太阳从山峰东面升起，照亮了整片天地。

　　“剑映千江月，日月万峰明。”

　　“糟糕！是自然之道！”

　　罗东来和苍都反应过来时已经晚了，无数锋锐的剑气刺破这幅山水画面，在两人身上留下了无数伤痕。

　　“东来大哥！”严昊疾呼。

　　“没事。”罗东来摆手道：“是我大意了，没想到这个小女娃竟然修炼的是鸿钧老祖的自然之道。”

　　“噗！”苍都吐出了一口血，也狠声道：“这小女娃走的是和姬重生兄弟一个路子，剑气成画！”

　　“二姐。”煌天在下面大叫道：“先别打了……”

　　“呵呵，什么别打，这才刚开始呢。”念念在空中掐指冷笑，天机剑再次光芒大放，道法符文飘飞而出，凝聚成条条剑气从空中垂下。

　　“春江墨雨岳峰腾，剑凌九霄开天门！”

　　念念爆喝一声，垂下的剑气飞速凝聚旋转，一柄巨剑直插云霄，天地风云为之搅乱，隐隐有颠倒乾坤之势。

　　“乾坤之道！”罗东来又是一惊，没想到这女孩儿身兼鸿钧两大道法，这是太上三清哪个门下的高徒呢？

　　“哼，不就是乾坤之道吗？本王来破你！”苍都飞身上前，双爪扭转，两团黑红之气裹满双臂：“魔龙血爪奥义—天龙破神魂，双爪裂乾坤！”

　　天上降下两道闪电，劈在苍都双爪之上，如同两头九天雷龙在空中盘旋咆哮，凶威万丈。

　　“哼，乾坤之剑，斩！”念念双手凭空一擎，巨剑应声斩下。

　　“乾坤雷龙，破！”苍都双爪一动，两头雷龙向巨剑撞去。

　　“砰！”

　　一道耀眼的雷光闪过，众人都掩住了双眼，巨大的波动震散了所有云雾，苍都和念念都从空中落下，半蹲在两旁，气喘吁吁，方才那一击两人算是战了平手，神通尽散，各有负伤。

　　“老苍，没事吧？”罗东来赶忙上来将苍都扶住。

　　“没事，这女子好生精纯的乾坤之力，我若没有全力以赴，方才吃亏的恐怕就是我了。”苍都回想起方才对抗的情形，还心有余悸。

　　“二姐，你别打了，先听我……”煌天也上来将念念扶起，劝说道。

　　“这会儿没空听你说，竟然能挡住我的乾坤一斩，今天我必定要和他们争个高低！你闪开！”念念不由分手推开煌天，再次腾飞到空中，天机剑一横，剑刃两边泛出黑白之气，愈加汹涌，最后直接蔓延开来，将天空染成了黑白两色，玄奥无比。

　　“阴阳之道！”苍都和东来再次震惊，同时修行三大道法！

　　“阴阳并气合，太易破天地。”念念一挥剑，空中的黑白之气自然而然的凝聚成了一个八卦，大如山岳，从空中碾压下来。


第552章 鸿钧四大道（下）

　　面对念念这一招太极碾压，罗东来面色出现了一丝凝重，一个年轻少女，同时身兼道家三大道法，说明了什么？这个女子极有可能是万神天庭顶尖高层人物的女儿或者弟子，但到底是谁的，罗东来还猜不出来。

　　“紫霓贯空，皇威东来。”亡神血戟上喷发出一道紫光，锋锐的闪人眼盲，如同一道切割光线，将太极一分为二。

　　“破！”切开太极后，罗东来长啸一声，将太极从中间撕开，画戟飞射而出向念念刺去。

　　“砰！”念念天机剑一转，将亡神血戟击回，罗东来接住画戟，开始在空中和念念进行白刃战。

　　平平砰砰的声音传遍了整片天空，紫光和银光在空中翻腾交汇，本就混乱的云气变得更加散乱。

　　“呵呵，我果然猜的没错，小姑娘，你的道法高声，武功修为还是太嫩。”罗东来微微一笑，肯定了他先前的猜测，修为可以借助外力增加，但武功必须要自己练才能纯熟，这个小姑娘的背景定然深厚无比。

　　年龄仅仅三百岁左右，却有九分巅峰的实力，并且身兼道家三大道，还全都到了大成之境，但其武功却入不了顶尖。解释只有一，那就是这名少女的父母或者师傅为其灌顶，让她拥有九分修为，万年道法。

　　“你不会是玉帝和王母的女儿吧？”罗东来突然问道，这是他目前觉得最有可能的一种猜测。虽然说七仙女都是些只会做刺绣活儿的小家碧玉，现在都还被牛魔王囚禁在天庭做苦力，但没准儿有个小女儿也说不定。

　　可念念却不屑的冷哼：“两个小道童，配做本姑娘的父母？”

　　“好大的口气。”罗东来冷笑：“莫非你是鸿钧道祖的女儿不成？”

　　“少废话，我承认我武功不如你，但在神通上，我们还没分出胜负！”念念一剑震退罗东来，浑身散发丝丝金色光芒，气息再次一变，空中的法则受金气的影响，时而混乱，时而聚合，仿佛天地一体，在念念手中浮动。

　　“混元之道！”罗东来面色骤变，心中千念百转，鸿钧四大道皆修于一体，这女孩儿不会真是鸿钧道祖的女儿吧？不可能啊，鸿钧已经死了百万年了啊，年龄不对啊。

　　“剑羽飞鸿化，混元夺先天！”念念高举天机剑，金色的混元之气汹涌扑腾，化成万千磅礴剑气，从四面八方斩来。

　　至此，乾坤，阴阳，自然，混元。鸿钧四大道全部浮出水面，集结于这少女身上。

　　“小姑娘，别再让我惊讶了，到此为止吧，神亡天地丧，长戟废玄黄！”罗东来长戟向天一指，一道玄黄之气从天而降落在戟上，刹那间，风起云涌天地变色，浩瀚无比的天地之力如同大海一般汹涌，淹没了金色的混元之气。

　　“噗！”

　　念念被天地海潮撞飞出去，喷出一口血箭。

　　“二姐！”煌天连忙飞上前接住了念念。

　　“我……我没事。”念念用剑撑起身体：“这厮竟然险胜了我一招……我被戟气伤了经脉，不能再战了，煌天你给我杀了他们，不要丢父亲大人的脸！”

　　“是！”煌天面色一改，收起了玩世不恭的模样，浑身散发着丝丝黑气，慢慢起身。

　　“好强的魔气，这小子……”罗东来和苍都面色都是一变，这个红发少年的气势怎么变得如此狠厉？完全和方才懵懂之状挨不上边。

　　“你们竟敢伤我二姐！”煌天双眼泛着红光：“那你们就要用命来还！”

　　“哼，大言不惭！”苍都飞身上前，一爪向煌天甩去。

　　“末声刀，出！”煌天双手结印，伸手探入虚空，从内抽出一柄被黑气包裹的弯刀。这柄弯刀刀柄雕刻着恶魔头颅，刀柄刻着无数魔纹，散发着血红之光，狂暴的戾气和魔气喷涌出来，将一片空间染的漆黑。

　　“斩！”煌天单手持刀，仅仅一劈，便将苍都甩出爪印破灭。

　　“这小子的实力好像不止九分了。”苍都眉头一皱，心下警惕起来，不敢再留手了：“无相神功！”

　　无数张人脸从苍都身后飘飞而出，带着凄厉的哀嚎将煌天包围起来。

　　“精神类攻击吗？”煌天冷冷一笑，伸手抚摸着长刀的刀柄：“末日钟声。”

　　“叮！”煌天手指叩击在刀身上，发出铿锵的金铁声，而传入众人耳朵里的却是骇人的魔音。

　　“音波神通，还有精神攻击！”严昊面色一变，大叫道：“苍都兄弟小心，这小子用的是远古魔族的秘技！”

　　“呵呵，算你有见识。”煌天冷笑一声，手指继续不停的叩击刀刃，魔音再次袅袅而来。

　　“咔擦。”

　　苍都震惊的抬头，只见自己以无相之力凝聚而出的怨念人脸纷纷出现了裂痕，如同破碎的花瓶从空中散落。

　　“竟然破了我的无相神功！”苍都心下大骇，这么多年来这无相神功一直为他最强杀招，击败了无数强大的对手，没想到会被面前这个小毛孩子给破去。

　　“老苍小心！”

　　苍都还沉浸在懊丧之中，耳边传来罗东来一声大吼，苍都猛然抬头，只见煌天已经手持弯刀到了他面前，锋锐刀芒包裹着浓厚的魔气狠狠斩来。


第553章 煌天VS严昊

　　“叮！”

　　又是一声脆响传来，煌天的弯刀眼看已经到了苍都的面门，他还未来得及伸爪格挡，一柄三叉戟已经横在弯刀面前。

　　“严昊兄弟！”苍都惊出了一身冷汗。

　　“苍哥，你先到一旁歇着，这小子由我来对付。”严昊舔了舔猩红的嘴唇，有些兴奋道：“这小子身上好精纯的魔气，肯定也是修行魔祖道法的，我要好好向他讨教一番。”

　　“向我讨教，我成全你。”煌天撤去弯刀，向后退了两步：“你先吧，让我看看你的底子。”

　　“嘿嘿，好狂妄的小子，不过我欣赏你。”严昊也向后退了两步，嗜血三叉戟闪烁出猩红之光，慢慢，红光凝聚成了实体，一滴滴血水从戟上流淌而出，越来越多，慢慢竟然形成了一条血河！

　　“血道！”煌天眉头一挑。

　　“不错，尝尝吧！血腥之河，子虚催灵！”严昊长戟一甩，血河如同瀑布散落向煌天奔涌而来，血水将煌天包裹的严严实实，化为一颗颗小小的血妖子，张开獠牙向煌天咬来。煌天连忙凝聚出一层结界，将自己包裹住，要是被这些血妖子侵入身体，那浑身的血液必然会被吞噬的一干二净。

　　血道，亦称腐蚀之道，魔祖罗睺七大道之一，以血液和暗黑魔力融合，修炼出能腐蚀人体的血妖魔虫，这些血妖魔虫一旦进入人体，首先吸干你的血液，紧接着吞吃肌肉，经脉，内脏和骨骼，最后啃食灵魂和元神，恐怖无比。三界中修炼血道的代表人物要数那个自作聪明的老好人红云老祖。

　　红云老祖是天地间第一片红云，其本体就是一团血气云朵，其内每一滴血气都是最强大的血妖子，红云当初纵横洪荒时，一片血气飘过，人剩枯骨，寸草不生。可惜后来他因为自作聪明得罪了鲲鹏，被鲲鹏和另一位修行血道的高手冥河教主联合击杀。

　　煌天深处血妖子的包围之中，他知道，防御是撑不了太久的，必须主动出击。

　　煌天突然向虚空伸手就是一拳，直接将虚空打出了一个窟窿，这个黑窟窿慢慢扩大，渐渐形成了一个空间漩涡，厉害的是这空间漩涡竟然带有强大的吸力。将严昊制造出的血妖子尽数吸了进去！

　　“竟然是个空间黑洞！”严昊面色一变：“不可能，只有超脱天地的强者才能随手制造出空间黑洞来，这小子怎么可能做到！”

　　一边的罗东来眉头一皱：“这手法怎么有些像……”

　　“还有什么手段试出来吧！”煌天收了严昊的血妖子，一脸傲然道。

　　“小子，别得意的太早！”严昊冷笑一声，再次挥动嗜血三叉戟，一团黑气从戟尖飘出，黑气翻滚，其内钻出一头头狰狞恐怖的魔鬼，张牙舞爪的向煌天扑来。

　　“哼，这些魑魅魍魉能能奈我何？”煌天不屑的一笑，双眼喷出两道金色的光芒。

　　“眼放金光！”罗东来又是一惊，不过随即摇头：“我在想什么呢，那不过是法力凝聚出的罢了……”

　　煌天脑袋摆动，金光向魔鬼横扫过去，但却没有像煌天意料之中那样惨叫着灰飞烟灭，反而更加凶恶的向煌天扑来，爬满了煌天全身，张口就咬。

　　“啊！”煌天顿时感觉剧痛无比，心下也是骇然：“这是……心魔道！”

　　“哈哈哈……小子，挺聪明的嘛。”严昊大笑，但心里也暗自赞叹：“还是这小子眼力好，一眼就看出了我这是心魔之道，想当初悟空都没能看破，还是靠王依杨的提醒才破了这一招。”

　　“呵呵，七大道里面我修炼最差的就是心魔道了，不过要破去这一招我还是可以的。”煌天稳了稳心神，索性闭上了眼睛，不去看这些撕咬自己身体的魔鬼。

　　“我念故有我，无惧便无痛，心魂不离体，无魔亦无鬼。”

　　煌天双眼陷入一片黑暗，但心里明亮如镜，默默念着这句偈语，将自己的心神平复到无波无浪，身上的疼痛渐渐消散了，煌天微微一笑，睁开双眼，果然，撕咬自己的魔鬼早已消失的无影无踪。

　　“这小子到底什么来路……”严昊面色终于出现了一丝肃然，修为高强或许是长辈灌顶，武功精妙也许是天资聪颖，但小小年纪竟然有这样的心性定力，如此轻易的破解了他的心魔之道，严昊肯定，此子成长之后，必定惊艳三界，震慑诸天。

　　还有那个女孩儿念念，身兼鸿钧四大道，天赋也丝毫不比这少年差，要命的是这还是一对姐弟，要让这两个小魔头成了大器，以后这玄黄大世界又多了一大异数。

　　“不行！”想到这里，严昊心下一横狠，绝对不允许这样的情况发生，今天打伤了那个小女孩儿，已经和这对兄妹结仇了，今后必然是敌不是友！

　　“这两兄妹今天必须死！”严昊本来就不是什么善茬，他的心狠手辣连王依杨都比不上。

　　“万恶之源，出！”严昊猛然跃到空中，祭出了那团恐怖至极的万恶之源。

　　“罪恶之道，还凝聚出了万恶之源！”煌天也是面色一变，心中有些打鼓，严昊手中这团万恶之源足有一个小山包那么大，至少吸收了数亿的恶念在其中。

　　“东来大哥，苍都兄弟！”严昊顶着万恶之源，在空中大喝：“这两姐弟来历不明，太过危险，一起出手斩杀了他们！”


第554章 魔祖罗睺七大道

　　严昊说罢，将万恶之源抛到空中，一条条恶念之气将这片空间包裹住，形成了一道坚硬无比的结界。

　　“你们！”一旁还伤着的念念顿时勃然大怒：“你们竟然如此无耻，不讲道义要以多欺少！”

　　“哼，小姑娘，你以为这是比武较量吗？”严昊森然一笑：“虽然我不知道你们到底有什么背景，但冲你们的修为和道法，必然有个庞大的势力在背后，今天既然结下了仇，就绝不能放虎归山！”

　　念念冷声道：“哼，既然你知道我们有背景，还敢杀我们姐弟？不怕我们后面的人来找你们算账吗？”

　　“哈哈，这你不用担心。”严昊狞笑道：“我会处理好你们的尸体，做成被佛门手法打死的，嫁祸给佛界，查不到我们头上来。”

　　“王八蛋，你们好狠毒！”念念银牙都快咬碎了。

　　“狠毒？呵呵。”严昊摇头笑道：“小姑娘，你们还是太嫩了，不明白这三界的险恶，今天我就给你们上最后一课，斩草不除根，春风吹又生！”

　　“说的不错！”苍都也狠声道：“对敌人仁慈就是对自己残忍，今天要是不除了你们两个，今后必成大患！老罗，我们动手吧！”

　　罗东来却有一丝犹豫，仿佛在思考什么，没有答话。

　　“老罗，你干嘛？”苍都狐疑道：“你不会是心软了吧？”

　　“没有。”罗东来摆手道：“我只是想，这两姐弟身上肯定有不少秘密，这样杀了太可惜了，不如抓住他们废掉法力，然后慢慢审问，说不定能问出些重要情报也不一定。”

　　“嗯，还是东来大哥想的周到，那就先废了你们的法力！”严昊收了嗜血三叉戟，双手一展开，背后跳出一头巨大的洪荒巨兽，这只梼杌虚影带着浓厚的罪恶之气咆哮而来。

　　“吼！”苍都仰天长啸一声，化为了一头巨龙，浑身的人脸全部露出愤怒的神情，狰狞无比。

　　“人戟合一，玄黄紫光！”罗东来将亡神血戟祭在空中，自己身形一闪飘入了画戟之中。

　　这招人兵合一一出，亡神血戟立刻绽放出耀眼的紫光。

　　“杀！”

　　龙吟，兽吼，戟光，全都化为了冲天的杀气，磅礴的神力，万面魔龙王的盖世神威，凶皇梼杌的罪恶之力，还有紫气东来的画戟皇威，全都向煌天姐弟压来。

　　“煌天你快走！去找娘！”眼见这三道铺天盖地力量压来，念念疾呼道。

　　“走？可能吗？二姐，虽然我挺讨厌你的，老实仗着比我大欺负我，但是你毕竟是我的亲姐姐啊，我怎么能抛弃你呢？”煌天突然回头，对念念惨然一笑。

　　“煌天……”念念双眼泛出一丝泪光，喉咙有些哽咽，但心是温暖的，活了三百年了，她今天体会了好多从前没有的情绪，危机感，愤怒，还有亲情。

　　“想杀我们，你们还没有那个资格！”煌天双目通红，浑身紧绷，手中高举着末声刀：“严昊，你不是想向我讨教吗？今天，我就让你见识见识，真正的魔道！”

　　煌天说罢，浑身法力运转，身后猛然出现了七道光柱，直插云霄，这七道光柱颜色各异，并且散发着截然不同的法则气息，恐怖至极的魔力将周围空间全部扭曲殆尽，严昊感觉自己的元神竟然和这七道光柱有一丝共鸣。

　　“这是……魔祖罗睺七大道！”严昊面色骤变，心中无比震撼，这个少年竟然将魔祖罗睺七大道全都修炼于一身！

　　严昊是修行魔祖大道的人，他自认为自己已经够天才了，能够将血道，心魔道，罪恶之道修行于一身，但他还要注意调节平衡，否则一旦出现一边倒，极其容易出现反噬。但这名少年，不知道他是用了什么逆天的神通还是改造过自己的肉身，竟然将魔祖罗睺七大道纳为一体。

　　少年头顶上的七道光柱，分别代表了七大道法。

　　第一道血红光柱，充满了血腥之气与腐蚀之力，代表了血道。

　　第二道亮银色光柱，杀气升腾，闪烁着锋锐之光，代表了刺杀之道。

　　第三道暗黄色光柱，浓烈的黄泉和幽冥之气充斥，代表了幽冥之道。

　　第四道灰色光柱，充满了轮回法则，隐隐还能听见恶鬼哭号，代表了鬼道。

　　第五道淡色接近透明的光柱，看得人心神不定，识海震荡，明显便是心魔之道。

　　第六道暗蓝色光柱，天灾人祸的力量从中肆虐而出，仿佛要破坏一切，即灾难之道。

　　第七道光柱，也是黑色，不过这其中的黑气都是罪恶的念头凝聚形成的，便是严昊的看家道法，罪恶之道。

　　“来吧，让你们看看魔祖七道齐聚的威力！”煌天暴喝一声，手中的弯刀高高举起，七道光柱融为一体，全部汇聚到刀锋上，这一刻，腐蚀，杀气，轮回法则，黄泉鬼幽，心魔念力，万千恶念全都随着这柄弯刀的一劈爆发！


第555章 大圣之后

　　“轰！”

　　无数法则气息在空中炸开，将整片空间震荡出无数裂痕，天空的云雾早就消失不见，要不是严昊先前布置了结界，他们脚所踩这片云层早就被这狂暴的力量震散了。

　　“煌天！”爆炸一结束，念念立刻拨开面前的烟气，只见煌天，严昊，罗东来，苍都三人全都躺在了地上。

　　“二姐……”煌天面色苍白，嘴里不停吐着鲜血，施展罗睺七道消耗可不是一点两点的大，浑身的法力被抽干了不说，面对着和罗东来三人对抗的力量爆炸毫无反抗之力，浑身的经脉被炸断了一半。

　　“小子……还真挺厉害。”罗东来用亡神血戟支撑着身体起来，虽然他知道魔祖大道的厉害，却怎么也没想到这煌天以一人之力竟然硬生生抗下他们三人的全力合击。

　　“妈的……”苍都也挺着身体站起来了，浑身都是血，方才一炸自己魔龙本体鳞片几乎都掉光了，龙骨都震断了几根。

　　“呼……”一声长气呼出，严昊也终于挺了起来，方才那一场对决他是正面迎上煌天的刀锋的，不仅被炸伤了肉身，还被刀气侵入身体，混乱了全身的法力元转，元神一度受创。

　　“你们三个混蛋，我跟你们拼了！”念念艰难的握住天机剑，但没走几步就倒下了，她的伤也不轻。

　　“小姑娘，对不起了。”严昊拾起嗜血三叉戟，慢慢想念念和煌天走来：“你们两个是我见过天赋最高的天才，可惜太过狂傲，我今天只能让你们永绝人世了。”

　　“畜生，我做鬼都不会放过你们的！”念念咬牙道。

　　“唉。”严昊摇头：“这句话真没威慑力，你活着的时候我都不怕你，你死了剩个魂魄还能对我有威胁吗？况且我并不打算留下你的魂魄，我要让你们魂飞魄散，灰飞烟灭！”

　　“我看谁敢！”

　　“我看谁敢！”

　　两道声音同时从虚空中响起，同时，严昊苍都三人背后一凉，两股强大的压力滚滚涌来，压的三人喘不过气来。

　　“糟了，这两个小毛孩儿的援兵来了！”严昊暗道不好，慌忙回头，这一回头，严昊惊的是浑身颤抖。

　　罗东来和苍都也赶忙转身，他们的反应丝毫不比严昊小，六只眼睛一个瞪得比一个大，几乎都要爆出来了。

　　“琵……琵琶大姐！”

　　“红……红莲公主！”

　　出现在严昊三人面前的两人，正是消失已久的琵琶与色列红莲。

　　“琵琶大姐！你们终于回来了，这四百年来你们去哪儿了！”苍都激动的上前，却糟到了琵琶的冷声呵斥。

　　“给我站住！”

　　“啊？怎么了？”苍都一怔。

　　“红莲，你先去给嫦娥仙子三圣母疗伤，东来和严昊，你们两个去给小天和念念治伤！”琵琶命令道。

　　“给这两个小毛孩儿治伤？”严昊眉头一皱，有些不解：“琵琶大姐，他们是你的人？”

　　罗东来心里一咯噔：“不会吧，难道真的是……”

　　“你们三个好大的胆子啊。”琵琶面色有些愠怒：“尤其是你，苍都。”

　　“啊，我怎么了？”苍都一愣，不知道做错了什么得罪了这个大姐头。

　　琵琶冷声道：“你之前是不是说过，这两个孩子姓什么都没用，就算姓孙也得死吗？”

　　苍都松了一口气，笑道：“我不是放放狠话嘛，这两个毛孩儿难道真能姓……”

　　说到这里，苍都突然不说话了，抬起头震惊的看着琵琶，罗东来和严昊也同时看向琵琶，双眼中尽是震惊，激动，还有一丝兴奋和希望。

　　“不错，煌天是红莲妹妹的儿子，念念是我的女儿，但是，他们都有一个共同的父亲，孙，悟，空！”

　　“我真的猜对了！”罗东来大喜，随即心有余悸道：“我就觉得方才这少年的手法大圣的帝俊三十三神通如此相像！我们却差点杀了他们，幸好琵琶大姐来得及时，险些铸成大错。”

　　苍都是惊出了一身冷汗，道：“没想到大圣还有一对儿女在世，我们还一直为找不到千思而内疚呢，这下好了，今后我们便好好辅佐两位少主。大圣泉下有知也该瞑目了。”

　　严昊笑道：“这还得多亏琵琶大姐和色列公主，要不是她们早早和大圣珠胎暗结，怀上两位麟儿，大圣还真有可能绝后了。”

　　“你们在胡说什么呢！”色列红莲和琵琶都是满脸通红，啐骂道。

　　严昊三人一愣：“怎么了？”

　　“越说越离谱了！什么叫珠胎暗结？”琵琶怒骂道。

　　“就是，严昊兄弟你太不会说话。”罗东来笑道：“是暗生情愫，两情相悦，男女交合，阴阳相容乃世间大道也。”

　　苍都也笑道：“是啊，虽然琵琶大姐和色列公主是在大圣和六耳猕猴还是夫妻的时候悄悄好上行的男女之事，但也正说明两位有远见，知道大圣和六耳猕猴过不长……”

　　“你在胡说我真的要把你舌头勾出来了！”琵琶这次脸彻底黑了下来，双眼尽是凶光，看的严昊三人浑身一颤。

　　“琵琶姐姐你不要生气，他们误会了也是正常的。”色列红莲走上前笑了笑，才对苍都三人道：“我们没有和悟空偷情，我和琵琶姐姐是在悟空被乌摩这贱人害了之后，才和他正式成亲，怀上的念念和煌天。”

　　“这么说……”严昊和苍都东来面色出现狂喜，相互对视了一眼，激动无比道：“大圣没死！”


第556章 孙千念与色列煌天

　　“不错，悟空他还活着，而且，活得很好。”

　　“大圣他现在在哪里，他为什么不回来找我们？”苍都急切道，他是孙悟空从修罗战场里最早收的部下，也是对孙悟空最死心塌地的，听到孙悟空没死，苍都仿佛黑暗的生命里又升起一轮太阳。

　　“是啊，大圣的伤是怎么好的？现在在何处？”罗东来也问道。

　　“大圣的实力没有受影响吧？”严昊最为一针见血，问出了关键。

　　琵琶道：“说来话长，总之悟空现在很好，还在闭关之中，等他出来之后，就是我们向佛门复仇之时。”

　　“太好了，憋屈了四百年，终于有出头之日了。”苍都摩拳擦掌，恨不得立刻杀向佛界。

　　“小天，念念，好点没有？”色列红莲为煌天和念念注入了大量续命法力，两人的伤势勉强有些好转，暂时支撑住了。

　　“没事了娘。”煌天长舒了一口气，勉强挤出一丝笑容。

　　“二娘，你认识这帮人？”念念疑惑道。

　　色列红莲摇头道：“你们两个这次太冲动了，不过这也怪我们，没有事先告诉你们，你们起来，去给你几位叔叔见礼。”

　　“哦。”煌天和念念虽然都有一丝不愿意，但色列红莲在她们面前明显有着无与伦比的权威，二人没敢多说话，走到琵琶面前。

　　琵琶沉声道：“念念，煌天，这次你们险些闯下大祸，知道吗？”

　　“孩儿知错，请娘责罚。”念念和煌天同时低头。

　　“现在暂且不惩罚你们，这三位，是你爹的旧部，曾经追随你爹征战无数，忠心不渝……”

　　“我知道了！”煌天突然惊道：“我就说在哪里见过，二姐，你记得吗，我们小时候去过爹密室里，里面放了好多幅画，就有这三个人！”

　　“大圣的密室里有我们的画像？！”苍都罗东来严昊同时浑身一震，心中涌起股股暖流，跟着这样的老大，这辈子值了。

　　“不错，他们就是须弥五天王和嗜血八扈从里的干将，叫苍叔，罗叔，严叔。”

　　“是。”煌天和念念走上前来，同时向躬身向苍都三人行了个大礼。

　　“孙千念拜见三位叔叔。”

　　“嗯。”严昊和苍都笑着点头，也还礼道：“叔叔方才多有得罪，大侄女儿不要见怪啊，我们要是知道你是大圣的女儿，把你捧在手心里害怕疼的不够，怎么会伤你呢？”

　　“千念……”而唯有心思细腻的罗东来听到这个名字表情出现了一丝变化，抬头看了一眼琵琶，琵琶没有说话，但明显双眼闪过一丝黯然，罗东来心中叹气，这名字明显是孙悟空起的，和千思相对，千思千念，孙悟空的心里啊，始终还是忘不了那个女人……

　　“色列煌天，拜见三位叔叔。”

　　“什么！”这一回三人都震惊了，看着煌天问道：“你再说一遍你叫什么？”

　　煌天一愣：“色列煌天啊。”

　　苍都脸色沉了下来，冷哼一声没有说话。

　　严昊也是拂了拂袖，脸上的笑容收敛起来。

　　罗东来明显流露出不悦，看着煌天道：“你可知道你爹姓什么？”

　　煌天面色有些尴尬：“姓孙。”

　　“既然你爹姓孙，你自然也就该姓孙，为什么你会姓色列。”罗东来冷声道。

　　“因为我娘姓色列啊。”煌天说着看了一眼色列红莲，双眼流露出求助之色，但色列红莲却低下了头，没有帮儿子说话。

　　“小子，你胡说八道什么！”苍都面色一怒，走上前来：“你是你爹的儿子，姓什么跟你娘有什么关系！”

　　“苍都！”琵琶呵斥道：“越说越过分了，煌天是红莲妹妹的儿子，随了红莲妹妹的姓有什么问题！”

　　“琵琶大姐，这话我可不敢苟同。”严昊冷笑道：“儿女姓氏随夫，这是天地至理，怎会有随母性之说，莫非阴阳颠倒，反了不成？”

　　“严昊！你……”琵琶一怒，但一时也说不出话反驳。

　　罗东来也道：“琵琶大姐，色列公主，在下也认为你们此事做的有欠妥当，我虽然知道凡间那些凡人有让儿女随母姓的现象，但我们怎能与这些凡人苟同。”

　　“就是。”苍都怒道：“莫说大圣没有死，就算大圣死了，他的儿女也必须姓孙！”

　　“不错。”严昊指着煌天冷喝道：“大侄子，把姓氏改回来，孙这个姓氏会让你引以为傲一生一世的。”

　　罗东来看着煌天道：“侄儿你要听话，叔叔们都是为你好，你也看见了，你父亲接连生了两个女儿，只有你这么一个儿子，你必须随他姓！从今天开始，你就叫孙煌天了，听见没有？”

　　“听见没有，孙煌天？”严昊和苍都也围了上来，三人气势汹汹的将煌天围住，好像煌天今天要是不改姓，他们三人就誓不罢休。

　　“都给我住嘴！”琵琶这回彻底愤怒了，冲上前来将苍都三人推开，将煌天拉到身后，怒喝道：“你看你们三个，还有一点叔叔的样子吗！实话告诉你们，煌天的姓，是悟空他自己定的！有本事你们去逼他改啊！”


第557章 新修罗王

　　“什么？”罗东来三人一怔，面面相觑：“大圣的意思？”

　　“不错，就是悟空自己的意思。”琵琶冷声道：“你们要有本事去让悟空把煌天的姓改过来，为难一个孩子算什么本事。”

　　“不可能啊，大圣没道理这么做啊。”苍都等人都是疑惑不解，孙悟空接连生了两个女儿，好不容易有了个儿子，却不让跟他姓，这是什么道理？

　　“红莲公主。”严昊突然双目精光一闪，看向色列红莲，冷笑道：“是你的意思吧，为了你们修罗族的姓氏传承，所以让大圣……”

　　“胡说！”色列红莲还没说话，煌天从琵琶背后过来，挡在自己娘亲色列红莲面前，怒道：“我娘从来没有要求过我爹，我爹爹和我说过，是他要让我姓色列的，和我娘一点关系都没有！”

　　“不错，爹也和我说过，跟二娘没关系。”念念也挡在了弟弟面前，对严昊三人怒目相向：“你们只是我爹的部下，有什么资格干涉我们的家事？”

　　“你……”严昊等人一阵语塞。

　　“都别吵了！”

　　一个清丽的声音从一边响起，众人回头，才发现嫦娥和杨莲已经苏醒过来，方才色列红莲为她们疗了伤之后便将他们一直晾在一边，不知道何时两人已经苏醒过来。

　　“嫦娥仙子，三圣母，你们什么时候醒的？”苍都和罗东来急忙过去搀扶。

　　“我们早就醒了，不想打扰你们重逢，你们说的话我们都听见了。”嫦娥面色依旧有些苍白。

　　杨莲的面色却红润了起来，是因为怒气上涌，杨莲泼辣的指着罗东啦三人骂道：“你们这些臭男人，自以为是，凭什么孩子就不能随母姓，煌天是孙悟空的儿子，就不是红莲妹妹的儿子了吗？要是没有红莲妹妹，这儿子生的出来吗？你让孙悟空自己生一个出来看看，还有你们，你们那么忠心，去帮孙悟空生一个孩子出来啊！”

　　“三圣母，我们……”罗东来苍都脸顿时羞得通红。

　　“闭嘴，别说话了你们这些大男子主义的男人！”不等他们说话，杨莲接着冷笑道：“别以为你们有本事的很，你们不是女人生的吗？你们的母亲是男的吗？千百万年来，女性为这个世界做了多少贡献，当初要不是女娲娘娘舍身补天，洪荒早就被天外天的乱流混乱成了碎石，你们还有命吗？”

　　杨莲这炮语连珠的一番话，说的罗东来严昊苍都是哑口无言。

　　“行了三妹，别说了。”嫦娥制止了杨莲，转身走到色列红莲面前，伸出手握住色列红莲冰凉的玉手，柔声道：“妹妹，这么多年苦了你了。”

　　这句话一说出，色列红莲终于忍不住了，泪水夺眶而出，扑倒在嫦娥怀里。

　　“哭吧，哭出来就好了。”嫦娥抚摸着色列红莲的玉背，长叹道：“我说过，你姐姐走了，从今以后我就是你亲姐姐，你不是孤单一人。”

　　色列红莲这才抬起头，泪眼婆娑的看着嫦娥，泣声道：“嫦娥姐姐，青帝找到了吗？”

　　提到杨青帝，嫦娥的脸上涌现出一丝愧疚之色，摇头道：“我对不起二郎和伽月姐姐，青帝自四百年前失踪以来，一直了无音讯，还有大圣的长女千思，也一直没有消息，可能……他们已经……”

　　嫦娥说到这里，也忍不住捂住嘴，不让自己哭出声来。

　　众人看见两女如此悲伤，也都有些伤感，纷纷默然不语。

　　“大娘，我娘亲和那个漂亮姐姐是什么关系啊？”看见色列红莲和嫦娥哭成这样，煌天狐疑的看向琵琶。

　　“什么漂亮姐姐，要叫姨母知不知道。”琵琶怪道。

　　“煌天。”嫦娥突然看向色列煌天，面色肃然。

　　“啊？”煌天抬头，有些紧张的看向面前这个出尘绝世，绝色天姿的姨母。

　　嫦娥摸着煌天的肩膀，道：“你爹孙大圣让你姓色列，第一，是因为你娘姓色列，是修罗界的皇族。第二，是你爹想到过杨青帝会身亡，担心修罗界大统无人继承，所以……”

　　说到这里，嫦娥顿了顿，罗东来等人也都是心里一紧，纷纷震惊抬头，难道说……

　　“我嫦娥，以上一任修罗界之主，二郎真君杨戬妻子的身份，宣布，从今天开始，色列煌天，为修罗界新一任的尊王，统领一界，掌管大教。”

　　“什么！”

　　众人都是惊了，包括色列红莲：“嫦娥姐姐你……”

　　“不用多说了。”嫦娥摆手：“东来，严昊，苍都，你们都是修罗战场的人，还不来见过新修罗王。”

　　“这……”三人又抬头看向琵琶。

　　“看我干什么！嫦娥姐姐的话你们没听到吗？”

　　“是！拜见修罗王。”罗东来三人同时躬身，向煌天行礼道。

　　这一拜过后，色列煌天便正式接了杨戬的班，成为了第三代修罗王，从冥河创教到杨戬继承，再到色列煌天的临危受命，修罗界的道统再次沿袭了下来。

　　“啊。”受这三人如此大礼，煌天还真不知道说什么好，转头看向色列红莲，问了一句：“娘，什么是修罗王啊？”

　　色列红莲苦笑道：“回头再告诉你。琵琶姐姐，我们该说正事了。”

　　“哦对。”琵琶愠怒的看向罗东来三人：“光顾着跟你们扯了，连正事都差点忘了。”

　　琵琶瞪了三人一眼后，转身看向嫦娥：“嫦娥姐姐，杀戮之门的符印应该在你手中吧，劳烦你打开杀戮之门。我们要立刻赶往修罗战场。”

　　“去修罗战场干什么？”

　　“搬救兵！”


第558章 千年婚庆

　　凡间，某国，某会所。

　　杨青帝和孙千思在凡间的日子可谓是滋润无比，他们根本不需要像凡人一样，因为迫于生计需要去辛苦挣钱，终日庸庸碌碌在苦海里挣扎，他们想想吃什么，想要什么，法力一动，变出大把钞票出来，想怎么花怎么花。他们吃的都是山珍海味，用的都是顶级奢华，住的都是海景别墅，而且这两人阔绰无比，随时光临世界各大赌场，一晚上输个千万几亿眉头都不皱一下，反正钱对于他们来说就是数字罢了。

　　这两人奢靡的生活让古华羡艳不已，跟着两人大半年了，古华最初感觉没有自由，很受折磨，但日子久了以后，古华倒是跟着这两人沾了不少光，吃喝用住上，古华这个小记者也享受到了顶级富豪的待遇，不知不觉中，古华竟然还有些舍不得离开这二人了。

　　今天，杨青帝又在一个顶级会所里预定了一个豪包，特地为了孙千思，今天是一个特别的日子。

　　“思思姐，这边请。”古华穿着一身西餐服务员的装束，手上还搭着一条白帕子。

　　孙千思忍俊不禁：“你这是什么穿法啊？”

　　“这不是杨哥吩咐，让我今晚做个服务员吗？我这都是酒店的专业装备。”古华一脸堆笑的将孙千思向楼上领。

　　“你们两个干什么神神秘秘的。”孙千思别嘴道：“要到了没有啊？”

　　“到了到了。”古华笑着推开门，映入孙千思眼帘中的是一幅美轮美奂的画面，房间里竟然是一片夜空，里面繁星闪烁，杨青帝一身西装革履，潇洒无比的站在星空的中央，微笑道：“思思，进来。”

　　“哇，好漂亮！”孙千思早就冲了进去，看着周围的无尽星空，伸手想要去抓住那些星光。

　　“漂亮的还在后面呢。”杨青帝轻轻动了动手指，一颗颗星辰迅速向下滑落，拉出了一条条尾光，一场璀璨的流星雨就这样在两人身边上演。

　　“哇哇！”

　　“还有呢。”杨青帝再次摆手，流星雨消失，夜空中出现了无数道极光，五颜六色变幻莫测，将整片夜空演绎的绝美无比。

　　“哇，老公，你好棒，怎么做到的！”孙千思已经彻底被眼前的美景征服，兴奋的搂着杨青帝。

　　“没什么难的，只是用了一点空间法力，喜欢吗？”杨青帝宠溺的摸了摸孙千思的头。

　　“当然喜欢了，不过老公，你怎么突然想到要给我这个惊喜啊？”孙千思问道。

　　杨青帝故作生气道：“你一天只知道玩闹，连今天是什么日子都忘记了吗？”

　　“啪！”

　　一个小礼花在空中绽放，所有的星辰极光在这礼花中陡然消失，身着服务员衣服的古华用小手车推着一个九层的大蛋糕，微笑着过来，然后从西装兜里掏出一张纸，随即清了清嗓子，大声念道：“恭祝青帝大哥千思大姐结婚九千周年庆，祝二位永结同心，白首不离。”

　　“老公……”孙千思一双水汪汪的大眼睛溢满了泪水，心早就感动地化成了水。

　　“还没完呢。”杨青帝手指一动，一道蓝光投映到墙上，一张张照片慢慢投放出来，从孙千思还是个小孩儿的时候，杨青帝抱着她，喂她吃饭，还教她认字读书，然后孙千思稍微大一点，杨青帝牵着她到处游历，为了尝尽人间百态，两人做过各种职业，教师，医生，司机等等，看到这些画面，孙千思忍不住扑哧一笑，当时所有人都以为他们是父女呢。

　　再到之后孙千思终于出落的亭亭玉立，二人终于走到了一起，做了一对真正的神仙眷侣，屏幕上出现一张张他们一起玩的照片，看电影，唱歌，去赌场豪赌，在世上逍遥度日，天地之大，世界各国，任其驰骋。

　　其实这些照片都不是用相机照的，千年前人类还没发明出照相机这种东西，这些画面都是杨青帝用法力将记忆里的画面投射出来，不过这样更显真实性，在照片放完的最后，银幕上出现几个大字：千年相守，万年相思。

　　“老公，谢谢你。”孙千思的泪水终于夺眶而出，但满脸都是幸福的笑容，甜蜜的依偎在杨青帝的怀抱中。

　　杨青帝拍打着千思的玉背，轻声道：“好了，还有人在这儿呢。”

　　孙千思这才起来，擦了擦眼泪，看向一旁的古华，笑道：“不好意思，让你见笑了，古华，也谢谢你。”

　　古华摇头笑道：“这都是我应该做的，这半年来跟着杨哥和思思姐混了不少饭吃，也见过不少市面，最关键的是，让我知道了不属于这个世界的好多事，就这一点恐怕总统都及不上我。”

　　杨青帝哈哈笑道：“算你小子有良心，放心，等半年过后我们就能解除你锁魂铃的束缚了，到时候给你小子五千万，让你去做个大土豪，随便你挥霍。”

　　听到这话，古华顿时眼前一亮，激动的拜谢道：“多谢杨哥孙姐！如果还能再赠送一栋海景别墅就更好了，再来一辆凯迪拉克我也不嫌多。”

　　孙千思嗔骂道：“你小子还真是贪得无厌，要不要再送几个超模美女供你消遣啊？”

　　“真的！”

　　“滚！”


第559章 韦陀

　　这一晚，三人玩得很疯。

　　杨青帝和孙千思从没想到他们的九千年婚庆会这么过，本来两人好意带着古华一起喝喝酒，唱唱歌，结果这古华喝醉了之后，拉着杨青帝就开始大吐苦水，从小时候的身世悲惨讲道工作里被领导同事欺压，然后说道女朋友上，古华悲催的哭喊，说自己这些年来一个人苦啊，但自己辛辛苦苦挣的那点儿钱也只够自己吃饭的，哪里交的了女朋友，然后就又拉着杨青帝喝酒，气的孙千思差点现出神猴战体来了。

　　最后逼的没办法，杨青帝叫了十多个美女过来陪着古华喝酒唱歌，这下可把古华乐歪了，但俗话说酒不醉人人自醉，和美女喝酒就是醉的快，还没喝几杯，古华便已经烂醉如泥，躺在沙发上不省人事了。

　　看着躺在地上醉倒的古华，杨青帝皱眉道：“怎么办？要不就把他丢这儿？”

　　孙千思道：“不好吧，而且他要是在这儿我也逼的只能留在这儿里。我可不想睡在这里。”

　　杨青帝无奈道：“好吧，那只能我们俩扶他回去了。”

　　“扶他？”孙千思看了一眼地上浑身酒气的古华，然后摸着额头道：“哎呀，好像我也有点醉了，浑身无力呢。”

　　杨青帝：“……”

　　古华被杨青帝拦腰抱住，直接扛上了肩膀走出了会所，古华嘴里还在念叨：“杨哥……再来……再干一杯，你……真的有点儿像二郎神……”

　　“闭嘴！”

　　杨青帝三人走到一处僻静没人的地方，随即身形一动消失在虚空中。

　　而他们不知道的是，他们三人消失后，两道身影凭空出现在他们消失的地方，这两人是一对鸡皮鹤发，风烛残年的老夫妻。

　　“这两个孩子看来已经被凡间的奢靡生活磨去了斗志了。”老妪摇头叹道。

　　老头冷哼道：“没想到孙悟空的女儿和杨戬的儿子竟然走到了一起，可惜他们的老子如此英雄，却生出这样胸无大志的败家子。”

　　老妪嗔怪道：“话也不能这么说，我们辛苦打拼为了什么，不也是为了后代能够享福吗？”

　　“哼，大业未成享什么福。”老头冷笑一声：“不过奇怪了，这两个败家子身边怎么跟了一个凡人？”

　　老妪摇头：“谁知道呢，不管他们了，地仙界应该还有百年就到了休战结束之期了，我们要抓紧了。”

　　“嗯。嗯？等等！”老头突然面色一变，警惕道。

　　老妪一惊：“怎么了？”

　　“有人，佛界的气息！藏起来！”老头说着，拉起老妪藏入了虚空之中，没过一会儿，一道黑色的人影从天而降，落在方才杨青帝三人消失的地方，此人是一名中年人，身材高大，魁梧健硕，长着一张国字脸，面目极为刚毅。

　　“这下麻烦了……”中年人喃喃念道，随即身形一闪，也消失了。

　　中年人走后，两名老人再次从虚空中出来，都是面色肃然，眉头紧皱。

　　“韦陀，他怎么会在这儿？”老妪奇怪道。

　　老头抚摸着下巴上的胡须：“这韦陀本来是燃灯座下的大护法金刚菩萨，在佛门地位不低，燃灯对他的器重仅次于弥勒佛，不过听说八百年前他因为什么事触怒了燃灯，被燃灯驱逐出佛界，佛界不收留他，他要是在地仙界到处游荡，魔界的人肯定也不会放过他，因此就来凡间了吧。”

　　老妪道：“那他跟着杨青帝和孙千思干什么？莫非有歹意？”

　　“歹意是肯定有的。”老头沉思了一会儿，道：“孙杨二人在凡间行为如此张扬，这韦陀应该是发现了他们的真实身份，想要对他们下手，你想，如果韦陀擒杀了这二人，去佛界邀功，那燃灯必定能够不计前嫌重新收纳他。”

　　老妪冷笑：“那韦陀也太自不量力了，我观他实力不过九分左右，那杨青帝可是十分巅峰，孙千思也是九分巅峰，还身怀孙悟空六耳猕猴各大神通，就凭一个韦陀能对付得了？”

　　老头冷笑：“明的对付不了，备不住他下黑手，佛界的人有多卑鄙你不是不知道，而且现在杨青帝和孙千思在明，韦陀在暗，没准儿还真让他得手也不一定。”

　　老妪道：“那我们要不要去提醒一下杨青帝他们？”

　　老头摇头：“提醒他们干什么？我们现在身份不能暴露，况且这二人已成废人救他们毫无意义，呵呵，是生是死，只看他们自己的造化了。”

　　“唉。”老妪长叹一声：“走吧。”

　　“等一下。”老头突然笑了笑，拉着老妪向杨青帝三人出来的会所里走去。

　　“干什么？”

　　老头温柔的一笑：“我们的金婚纪念日也要到了，到时候也在这儿办，我先提先预定，到时候一定让你度过一个难忘的夜晚。”

　　老妪面色一红，嗔骂道：“都老夫老妻了，还弄这些还干什么。”

　　“呵呵，你现在的确很老，脸上的皱纹都有些磨手咯。”老头伸出手摸着老妪干枯的脸颊。

　　“讨厌！”


第560章 朱紫国王

　　两人说着便走进了会所里，径直走到大堂内的总台上。

　　“我要预定这里最大的钻石豪包，下月十四号。”

　　总台的服务员看着这其貌不扬，衣着朴素的老两口，皱眉道：“大爷，我们这儿的消费可不低啊，最大的钻石豪包可要五万呐，你……”

　　“放心，我给的起，你若不放心我可以先给你订金。”老头说着从兜里掏出一张黑卡来，那服务员顿时倒吸了一口凉气，谁能想到这老头竟然能掏出黑卡来，看来是个低调的隐形富豪。

　　“好嘞大爷，我立刻给你办！”

　　“等一下！”就这时候，老妪突然拉住老头儿，惊叫一声。

　　“怎么了？”服务员和老头都是一怔。

　　“你看！是他！”

　　老妪指着刚刚从楼上下来，搂着一群莺莺燕燕的男子，这男子一看就知道是一个不务正业的富二代，轻佻无比。

　　老头向那男子定睛一看，顿时满面震惊，随即面色兴奋起来，而双眼却闪现出无限的仇恨：“没想到啊，上万年了，没有找到如来，却把这厮等来了！”

　　说罢，两人同时身形一动，化作一阵狂风冲向那名青年，会所里的服务员和那群浓妆艳抹的美女都呆愣在了原地，看着这三人凭空消失。

　　而就在这些肉眼凡胎的凡人还在惊愣的时候，两名老人已经挟持着那名二世祖青年到了一处荒野，老头提着那名青年，狠狠砸在了地上。

　　“啊！”青年惨叫一声苏醒过来，看着周围荒芜的环境，又看见两名陌生的老人，惊道：“我……我刚才不是在会所吗？你……你们是谁！抓我干什么！”

　　老头冷笑：“干什么？当然是有仇报仇，有怨抱怨了。”

　　青年惊恐道：“我……我不认识你们啊，哦！是不是我爸得罪你们二老了，那都是他的事，别找到我头上来啊……”

　　“闭嘴！”老妪大怒：“找的就是你这个畜生！你杀了我两个孩子，竟然什么都忘了，好，我来帮你回忆回忆！”

　　老妪说罢，手上泛出一层蓝光，按在青年头顶，青年顿时惨叫一声，被老妪法力这么一催，一幅幅画面在脑海中闪现，青年想起了前世的种种回忆。

　　“呵呵，现在想起来了吧。”老妪狰狞道：“朱紫国王，现在想起来了吧。”

　　青年看着老妪，震惊道：“你们是……”

　　老妪冷笑一声，猛然变化，一只身着九色华光的宝石蓝孔雀扑腾着翅膀，对着青年一声长啸。

　　“孔……孔雀大明王！”

　　“呵呵，你终于认得本座了。”孔雀再次发出一声尖利的长啸，重新恢复了人形，但这一次，化成的不是老态龙钟的老妪，而是一名出尘绝世的少女，身着七彩宝衣，神圣无比。

　　青年看见这绝色天姿的美人，却吓得是肝胆俱裂，跪在地上磕头如捣蒜，哭喊道：“明王饶命啊，明王饶命啊！”

　　“饶你，你让我怎么饶你？”孔雀恨的是咬牙切齿：“你无故射杀了我两个刚刚出生的孩子，我今天要是不把你剥皮拆骨，怎对的起我两个孩子。”

　　朱紫国王，乃是千年前地仙界西牛贺洲路上一个小国的国王，平生喜好射猎，残害动物生灵，可这厮不当人子的竟然害的神佛头上，坑害了孔雀三生三世不得解脱，痛苦终生。某日，朱紫国王带着亲卫又到处狩猎，来到了一处地界，名为落凤坡，而这个地方，却恰好正是孔雀孵蛋育儿之地，当时也是巧合，正逢孔雀两个孩儿破壳而出，孔雀也正好不在，这两个小孔雀刚刚飞出坡头，便被这国王嗖嗖两箭射中，一命呜呼。

　　孔雀后来得知，自然是悲怒万分，恨不得施展大法，将朱紫国一国臣民全都吃光杀尽。但碍于如来威慑，孔雀只能忍住心中的悲痛，后来观音来打圆场，派自己的坐骑金毛吼下凡，强抢了朱紫国王后金凤娘娘，给予朱紫国王拆凤三年的惩罚，此事便不了了之。但杀子之仇孔雀怎肯干休，自四百年前下凡之后到现在，孔雀除了寻找如来之外，也在苦苦追寻那朱紫国王的转世，终于在此寻着。

　　“明王饶命啊，那件事真不怪我！”朱紫国王跪在地上哭喊。

　　孔雀勃然大怒，伸手掐住朱紫国王的脖子：“你亲手射死了我两个孩子，你竟然说不怪你！”

　　“冤枉啊明王，那件事我也是被骗了。”朱紫国王道：“在我狩猎的头天晚上，一尊老佛过来给我托梦，说落凤坡上有妖魔将出，来祸害我国，让我带兵去剿灭我才去的，那老佛还送了我一副弓箭，说弓箭上有法力才能射死妖魔，我醒了之后见到床边果然出现一副弓箭，第二天我才去的，看见坡上突然飞出两只凶猛的金色大鸟，身上还有九色华光，我以为这便是老佛说的妖怪，才放箭将他们射死。”


第561章 风起云涌（上）

　　“什么！”孔雀听罢大惊，松开了朱紫国王。

　　旁边的老头也是浑身一震，走近逼问道：“你说的是真的？”

　　朱紫国王声泪俱下道：“千真万确啊，后来我回朝后，没两天就来了一头金毛巨兽，自称是观音菩萨的坐骑，说我射死了孔雀大明王的孩子，要我送出王后，罚我拆凤三年赎罪，否则便吃我一国臣民，我当时大惊，便想将老佛托梦的事说出来，但只要一想说这件事，我的嘴无论如何就张不开，那时我才知道被那老佛骗了。”

　　听完朱紫国王的话，孔雀和老头对视了一眼，老头双目精光闪烁，看向朱紫国王：“你说的那个老佛是不是很瘦，眉心还有颗红色的佛印？”

　　“对对对！这位老先生认识那老佛吗？”

　　老头咬牙道：“果然是他，燃灯！”

　　“燃灯？难道是佛教中的燃灯上古佛！”朱紫国王大惊：“他不是和孔雀大明王菩萨都是佛门的吗？为何要害她孩子啊？”

　　“这你不需要知道了。”老头伸出手，捏住朱紫国王的天灵，冷声道：“虽然你不是害我孩子的元凶，但是始终是你下的杀手，我放你不过，死吧！”

　　“不不……要！”

　　朱紫国王被老头捏碎了头骨，老头手上打出一个火球，将他的尸体和魂魄全都烧成了灰烬，永世不得轮回。

　　“燃灯！”老头嘴里突然发出一声尖利的长啸，整个荒原都被震动了，老头身形一边，变成了一个金发的鹰目青年，正是大鹏。

　　“待我找到如来，重回三界之日，便是你命丧之时！”大鹏愤怒的指天喊道。

　　“鹏儿，我想回去了。”身后的孔雀面色有些惨然。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“我就是想回去了，不想留在凡间了。”

　　大鹏皱眉道：“可是如来还没找到。”

　　孔雀摇头道：“我不想找了，在凡间找了十多万年，一点音讯都没有，这样下去还要找到何时？我想回去，回去看看他，三界大概已经过了四百年了，他应该已经长大了吧。”

　　大鹏沉默了一会儿，才道：“好吧，你先回去，我在凡间再继续找找，如果三万年后还找不到，我就回去和佛门决一死战！”

　　魔界，北俱芦洲，某山。

　　“砰！”

　　又是一声巨响发出，轰碎了山腰方圆十里的岩石树木，一名少年从乱石中缓缓走出，这少年身材消瘦，满头灰发，身穿医生黑色羽衣，面色狰狞无比。

　　“大鹏孔雀，我定要将你们剥皮拆骨，碎尸万段！”

　　少年喉咙里也发出一声尖锐的禽鸣，如同利箭穿透苍穹，刺耳无比。

　　“突破到九分巅峰了，不错。”一名僧人突然从天而降，落到少年面前：“不过你现在要想去找大鹏孔雀就是找死。”

　　黑衣少年冷哼道：“这我当然知道，我会等的，等我突破了十分，就和大鹏孔雀有再战之力了。”

　　“十分？”僧人冷笑：“四百年前孔雀的实力就在十一分，大鹏在十三分，他们手上还持有弑神枪这样的重宝，莫说你，就算你我联手，也不是他们姐弟的对手。”

　　少年听了面色一滞，没有说话。

　　僧人笑道：“你还是听我的劝，和佛门联手吧。”

　　少年猛然抬头，面色因为愤怒变得通红，双拳紧握：“我绝对不会和佛门同流合污的，你们都是我的仇人！”

　　僧人摇头：“好吧，看你了，我也只能帮你到这儿了，现在佛门即将向万魔天庭开战了，我也要被调回去参战，今后的路你就自己走吧，记住，不要轻易去挑战大鹏孔雀，那样只会让你死的更快。”

　　佛界，第九支天，灵山，接引天塔。

　　一幅巨大无比的光幕地图悬挂在接引天塔的半空中，接引天塔内的群佛全都聚精会神的盯着这幅大图，面色肃然。

　　“拜见准提佛祖。”

　　一道白色的身影踩着莲台悬浮在半空中，指着地图上道：“听着，这次兵分两路，主攻天庭，副攻四海，燃灯，帝释天。”

　　“在！”燃灯和帝释天从莲台上站起，躬身听吩。

　　“燃灯，本祖师任命你为伐魔大军的左路先锋，带领灵山内的四百万佛兵，以及药师手下的八百万愿徒，进攻神界一重天，将积雷山在每层天界驻扎的魔军全部拔除！”

　　“是！”燃灯面色激动无比，菩提祖师竟然还将药师手下八百万愿徒交给他统领，怎由得他不喜。

　　“帝释天，你统合天众，龙众，阿修罗众，湿婆众四众兵马，从第九支天强攻进入九重天，推平凌霄宝殿！”

　　“是。”帝释天还是一如既往的淡然。

　　菩提顿了顿，又道：“天庭的战局就这样安排，不空成就佛，婆羯罗，摩呼罗迦，夜摩天，无妄天以及宝檀华，除盖障菩萨，你们带领香山的人马，秘密进入地仙界，和海内的蛟魔王作战，记住，不要和天翼帮交锋，等灭了魔界再来收拾这帮跳梁小丑。”

　　“是！”

　　婆羯罗等人齐声答道。

　　菩提狰狞道：“这次我便要这三界只有一界！”


第562章 风起云涌（中）

　　神界，九重天，凌霄宝殿。

　　整个凌霄殿一片死气沉沉，如临大敌，积雷山群魔统领在两旁排开，默然不语。自从红孩儿接到秘报，佛界即将大军压境，主帅还是菩提祖师，整个天庭的气氛都瞬间降到了冰点，硝烟味从遥远的佛界传了过来，整个天庭都严阵以待。

　　这也不由得他们不紧张，佛门的千万大军暂且不说，菩提祖师，曾经是超脱天地的至尊强者，站在三界巅峰的几个人物之一，虽然如今跌了境界，法力落到了三十分巅峰，但这也不是他们能对付得了的，起码目前魔界没有一个人能拦住他。

　　红孩儿坐在曾经属于玉帝的蟠龙宝座上，看着下方面色肃然的九头虫赛太岁等人，心中暗暗叹了口气：“父王，要是你在这里就好了。”

　　“太子，不用担心。”

　　殿上首列的九灵元圣看着一脸忧色红孩儿，低声道：“只要按计划行事，佛门根本打不进天庭。”

　　红孩儿看了看九灵元圣，心中略微一定，起身道：“都听着，我们和佛门迟早一战，这次只不过是提前了百年罢了，当初既然我们敢公开对抗佛道，伐天攻佛，就料到会有今天！”

　　“就是，早就想和这群秃驴决一死战了！”赛太岁张开满嘴獠牙吼道。

　　九头虫也道：“不错，本驸马可会掉链子，在关键的时刻犯怂。”

　　但下方的一众统领还是默然不语，九百年前他们敢反天，是因为有孙悟空，六耳猕猴，大鹏孔雀，牛魔王等一众高手带领，当初能够灭掉天庭，也是因为有菩提老祖和鲲鹏通天教主几个超脱天地的强者，合力诛杀了元始天尊太上老君并抗衡如来，可现在，不仅菩提祖师倒戈，孙悟空身亡，大鹏孔雀失踪，就连万魔天庭的魔尊牛魔王都了无音讯，现在魔界的处境，根本一点优势都没有。

　　看见下方一众统领还是一言不发，红孩儿顿时一种无奈感涌上心头，转头看向九灵元圣。

　　“你们都哑巴了！”九灵元圣面色微怒，厉声喝道：“这九百年来你们在天宫享福享的什么都不会做了是不是？都是一群无胆鼠辈！老夫知道你们怕什么，一个三十分巅峰就把你们吓成这样啦！既然你们这么贪生怕死，当初就不该一起反天，现在都各自散了，滚回地仙界去！”

　　九灵元圣此言一出，下方群魔顿时一阵骚动，现在他们已经是骑虎难下了，要是解散逃回地仙界，不是被佛门赶尽杀绝，就是被天翼帮吞并，下场还要更惨。

　　“我等听凭圣婴太子与九灵神王调遣，绝无二话！”众统领连忙道。

　　“哼，这还差不多。”九灵元圣冷哼一声，转头向红孩儿使了个眼色。

　　红孩儿会意，起身道：“你们也无需担忧，那菩提祖师虽然是三十分巅峰的强者，但别忘了，我们还有鸿钧道祖留下的三十三天大阵，莫说菩提，就算是如来来了，也未必攻的进来！”

　　“对呀！有鸿钧道祖的阵法在我们还怕什么！”群魔立刻回想起九百年前，鲲鹏操纵三十三天大阵，将九重天压下，几百万天兵和燃灯带来的百万佛兵被压成碾粉的情形，立刻信心倍增。

　　红孩儿笑道：“所以说，这次只要佛界他敢来，我积雷山必然让他们有去无回，统统化作尘埃！”

　　“太子威武，魔界威武！”群魔统领立刻山呼拜道。

　　“行了，都是一群马后炮。”九灵元圣冷哼道：“接下来安排这次战局的应对，赛太岁。”

　　“在！”赛太岁和青荒站在大殿中央，躬身道。

　　“你带一百万魔兵，负责镇守南天门。”

　　“是！”赛太岁摩拳擦掌道：“好久没有见血了，这才我要杀个痛快！”

　　“九头虫！”

　　“在！”九头虫也是露出狰狞兴奋之色，这等好杀之人听到有战事当然是兴奋无比。

　　“这次你就不参加天宫作战了。”

　　“啊！”听见九灵元圣的话，九头虫顿时讶然，忙问道：“为何啊？”

　　九灵元圣道：“你听我说完，这次佛界既然对我魔界动手了，必然也不会放过海内战场，你带上一百万魔兵，悄悄进入地仙界，去海内辅助覆海大圣作战。”

　　“领命！太好了，本驸马又要回海里了！”九头虫回想起九百年前和灵感大王一起追随蛟魔王和四海龙军征伐的情景，顿时热血涌上心头。

　　“嗯，三十三重天各自只留下五万驻军，其余兵马，全部随老夫与圣婴太子一起，镇守凌霄宝殿！”

　　“是！”众统领齐声应道。

　　九灵元圣宣布完战局安排后，面色肃然道：“都竖起耳朵给老夫听好了，这次虽然我们有三十三天大阵，但也绝不能大意，一兵一卒都要严阵以待，不得掉以轻心，否则军法处置！明白吗！”

　　“属下明白！”


第563章 风起云涌（下）

　　“呵呵，没想到，当年素素姐的出嫁竟然能够换来我们的救命稻草。”群魔走后，红孩儿自嘲的叹了口气，从怀中拿出了一个盒子，那里面装的，正是弑神枪上化下的一滴鸿钧之血。

　　“九灵叔父，你说这次我们能挺过去吗？”红孩儿苦笑了一声，说实话，这次他心里真的没底。

　　“唉。”九灵元圣长叹了一口气：“要是大力王现在在就好了，他是通天教主的弟子，应该更熟悉三十三天阵的操纵，必然能阻拦佛门大军。”

　　“是啊，父王，你现在到底在哪里？”

　　魔界，西牛贺洲，罗刹遗迹。

　　“主公，准备好了吗？”

　　“准备好了，赤练，如果我成功了，我就带你离开这里，你从此便随我一起诛神杀佛。”

　　“好。”

　　“如果我失败了，我求你不要让我的尸首留在这里化作累累白骨，请你将我送回天庭，交给我的妻儿。”

　　“好。”

　　魔界，四海，海心域。

　　覆海天宫内，正瞑目修炼的蛟魔王浑身一震，猛然睁开双眼。

　　“怎么了蛟王？”一旁护法的灵感大王忙问道。

　　蛟魔王语气中有一丝兴奋：“我突然感受到了大哥的气息。”

　　“你说大力王！”灵感大王一喜：“大力王出关回来了！”

　　蛟魔王摇头：“不是，大哥应该还在闭关，而且已经到了至关重要的时刻，能不能回来只能看他自己的造化了。”

　　“啊。”灵感大王有些担忧道：“此次佛门即将大举来攻，大力王还是不在，这……”

　　“这也是没有办法的事。”蛟魔王起身道：“去，宣所有海魔兵统领进殿见我，圣婴昨日传信给我天庭已经开始布兵，我们也要做好准备了。”

　　“是！”

　　灵感大王下去之后，蛟魔王抬头仰望着天花顶壁上刻画的那一幅“七大圣结义图”，心中默念道：“大哥，兄弟相信你此次定能逢凶化吉，功成归来。”

　　蛟魔王顿了顿，目光移到画面最边上那个瘦小的身影，喃喃道：“七弟，你真的死了吗？”

　　阿鼻地狱，恶魂潭。

　　一潭湖水，一叶扁舟。一名男子，一头棕发。

　　“喂，猴子，等等我！”一个巨大的身影从湖水中冒出，竟是一个青面獠牙，头上长角的狰狞魔王。

　　“蚩尤，你不会是想跟我一起走吧？”男子皱眉道。

　　蚩尤道：“那九天玄女和东王公既然都被你弄死了，某家还回去干嘛，我是特地来送你的，你小子记得常回来看我和两位老祖啊。”

　　男子点头笑道：“这是自然，等我事情办完之后，还要回来向两位老祖讨教大道。”

　　蚩尤也笑道：“算你小子有良心，行吧，某家就祝你马到功成。”

　　男子长叹道：“恶魂潭水深千尺，不及蚩尤送我情啊。”

　　“哎呦。”蚩尤一愣，巨大的手掌拍着男子的肩膀：“这偈语好有文化底蕴，内涵颇深，竟然能从你嘴里说出来。”

　　男子失笑道：“这可不是什么偈语，这是一种你死后千年才出现的文体，叫做‘诗’。”

　　“诗？”蚩尤一怔：“不太明白，不过听你的意思，你好像还是个写诗的高手？”

　　“那当然。”男子傲然笑道：“我虽然称不上学富五车，但也是才高八斗。”

　　“是吗。那你再作一句诗，称赞一下某家，我回头也好向波旬那厮显摆一番。”蚩尤兴奋道。

　　“这……我想想。”男子想了半天，才道：“蚩尤蚩尤真厉害啊，带领九黎打天下啊，真厉害啊打天下啊。”

　　蚩尤：“……怎么前后水平差这么多？”

　　男子面色顿时憋得通红，心里暗骂：“早知道就不吹牛了，就怪这李长庚，在凡间的化身写那么多诗，怎么就忘了写一首称赞蚩尤的呢？”

　　“行了，不跟你扯了，某家还有一件事要求你帮忙。”蚩尤道。

　　“什么事？”

　　“某家的神兵蚩尤魔剑自我陨落后一直下落不明，某家希望你这次在三界中帮我留意一下，能找到就最好了。”

　　“没问题。”男子有些歉意的看着蚩尤：“说起来我还有些对不住你，当初要不是我，你现在早就重生，在三界逍遥驰骋了。”

　　蚩尤也是一怒：“不用说了，那件事已经过去了，但是你要是帮某家找到那个抢走我恶魂之心的死胖子，一定把他给某家带回来，某家定要将他碎尸万段才解恨！”


第564章 婵娟

　　魔界，南瞻部洲，血屠山。

　　一名满头白发的青年男子坐在血屠山的山顶，观望着阴霾重重，风云变色的苍穹，嘴角向上一扬：“杀气外泄，变天了，佛界开始动手了。”

　　“羽皇。”吕青阳一袭白衣出现在羽皇身后。

　　“怎么，有事？”

　　吕青阳有些为难道：“也不是太大的事。”

　　羽皇没有回头：“不是太大的事你自己解决就好了，不要来烦我。”

　　“我和迟副帮主都去了也没用，现在古坛主正在撑着，必须您亲自去一趟了。”

　　“哦？”羽皇讶然回头：“你们三个都解决不了，到底什么事？”

　　吕青阳哭笑一声：“您跟我来吧。”

　　羽皇跟着吕青阳，一路来到了血屠山内关押囚犯的地牢中，刚刚进入地牢大门，羽皇就听见声声呼嚎，刺耳无比，向里面走进一点，便感觉震耳欲聋。

　　羽皇皱眉道：“是上次抓来的那个小姑娘？”

　　吕青阳苦笑着点头：“是，她天天都在大吼大叫，地牢里其他囚犯都受不了了，已经自杀了六个了，在这么下去地牢就空了。”

　　羽皇冷然道：“你们不会封了那女孩儿的声带，让她说不出话来吗？”

　　吕青阳摇头：“这女孩儿法力竟然有八分初期，就算封住声带和舌头，还是能靠元神用喉咙发声的，但如果我们强行封住她喉咙，不就出不来气给憋死了吗？”

　　羽皇揉了揉太阳穴，叹道：“还真是个麻烦呢。”

　　“你们这群坏蛋，赶紧把我放出去，不然等我叔叔和娘来了打死你们！”

　　“给我闭嘴！”古真面无表情的脸也出现了一丝怒色。

　　“在干嘛，聊天呢？”羽皇揉着自己的耳朵走进来。

　　“烈，你来了。”

　　“说了多少回了，真，你怎么总是记不住呢？”

　　“是，羽皇，你来了。”

　　“嗯。”羽皇看着坐在牢里，等着一双愤怒的大眼睛的小姑娘，微笑道：“就是你在大喊大叫？”

　　小女孩儿撅着嘴，指着羽皇大骂道：“就是你这个白头发的混蛋抓我来的，赶紧把我放回去，不然有你好果子吃。”

　　“我不是猴子，不爱吃果子。”羽皇笑了笑，随手取出一个果子，递给她：“你叫婵娟是吧，你爱吃果子吗？”

　　“还行。”婵娟连忙接过果子，她已经几天没进食了，虽然像她这样法力的人已经不需要进食了，但对于婵娟这种爱吃的小女孩儿，食物诱惑是不容拒绝的。

　　看着婵娟狼吞虎咽吃的开心极了，瞬间便停止了大嗓门的吆喝，羽皇也乐了。

　　“你们都先去吧，我和婵娟小姑娘单独聊会儿。”

　　“是。”吕青阳微微施礼离开了地牢，一袭黑衣的八翅黑蝶古真却没有动。

　　“还有事？”羽皇抬头看着古真。

　　古真面色有些不自然：“没事。”

　　“没事就下去。”羽皇不再看古真。

　　“是。”古真语气中带着一丝失落和无奈，也转身出去了。

　　“婵娟小姑娘，吃饱了吗？”羽皇笑问道。

　　“没吃饱。”婵娟扔掉果核，不满道。

　　羽皇又是随手拿出了一根香蕉，递给了婵娟，婵娟两下便将皮剥开再次狼吞虎咽起来。

　　“这么喜欢吃水果，你不会真是只猴子吧？”羽皇有意无意的说了这么一句。

　　“呜……你才是……猴子呢……”婵娟还没吞下，支支吾吾道。

　　羽皇笑道：“那婵娟小姑娘，你能不能告诉我，你父母是谁啊？”

　　婵娟摇头：“不能说，你是坏人，娘亲告诉过我不能对坏人讲任何事情。”

　　“我还是坏人啊，你看你要吃的我都给你了。”

　　婵娟噘嘴道：“你把我抓来，还把我关在牢里，几天就只给我这么一个苹果和香蕉吃，还不是坏人啊？”

　　“哈哈，小姑娘倒是挺会算账。”羽皇笑道：“你是我请来的，只是方式稍微粗暴了一点，你不喜欢住牢里，我马上让人给你安排上好的房间，你想吃什么我都让下人给你做，这样不算坏人了吧？”

　　“真的？”婵娟试探着问道。

　　“当然，我可以发道法毒誓，我羽皇要是骗你，立刻身死道消，万劫不复。”

　　“好，那你就不是坏人了。”婵娟眉开眼笑道。

　　“那你可以告诉我你父母是谁了吗？”羽皇笑问道。

　　“还是不行，我跟你不熟，娘亲交过我，不要随便跟陌生人说太多话。”

　　“你……”羽皇一怒，猛地站了起来，吓得婵娟一哆嗦。

　　“你……你要干嘛？”

　　“不干嘛。”羽皇慢慢坐下，沉下脸来：“你不告诉我我也知道，你的那两位叔叔乃是孙悟空手下的嗜血八扈从，他们那么尽力的保护你，我猜你肯定就是孙悟空和六耳猕猴的独女对不对？”


第565章 受阻界膜

　　“什么呀，才不是呢，我怎么会是乌摩那个坏女人的孩子呢。”婵娟别嘴道。

　　“哦。”羽皇眉头一挑：“怎么个坏法？”

　　婵娟气鼓鼓道：“连自己丈夫都害，要不是她，孙大圣才不会死呢，现在千思姐姐都还没找回来呢，还有我哥哥，也杳无音讯。”

　　羽皇心下暗暗疑惑：“奇怪，这个小姑娘说的挺真诚，难道她真不是孙悟空的女儿？那孙悟空那两个旧部为何这么在意这个小姑娘呢？哎，对了。”

　　羽皇突然看向婵娟：“你哥哥，是谁？”

　　“不告诉你。”

　　“……”

　　佛界，神佛汇点。

　　九百年前，那一场佛魔首次交锋，旷世绝伦的惊天大战在此地爆发，最终以菩提如来，通天鲲鹏两败俱伤为结局，各自撤兵，定下了千年的休战之约，而今日，佛界再次兵临神佛汇点，但这一次领军的，却是曾经魔界阵营的三大魁首之一的菩提老祖。

　　佛门这次可谓是倾巢出动，中古佛，东药师，西八部，南乌摩全部汇齐，共计千万大军，一起开到了神佛汇点的通道口处。

　　“全军出击！”

　　菩提祖师爆喝一声，身后千万佛门大军浩浩荡荡向神佛两界的界膜开进，先头部队最早了到了界膜边上，抄起兵器就向界膜打去，但出乎他们意料的是，这本来如鸡蛋一般脆弱的界膜竟然坚硬如铁，一众佛兵的攻击竟然泥牛入海，一点儿作用都没有。

　　“怎么回事？”远处的菩提祖师眉头一皱，随即疾呼道：“快闪开！”

　　“糟糕！”那些佛兵大叫不好，但还没来得及后退，界膜喷发出狂暴的攻击，将佛界前方五万的先头部队全部打成了碎尸。

　　“这是……”燃灯和帝释天都是愕然。

　　菩提祖师飞身上前，看着地上的一地碎尸，又伸手去摸了摸界膜，随即面色瞬息万变，站在原地默然不语。

　　“准提佛祖，这究竟是怎么回事？”燃灯急忙上前问道。

　　帝释天也是皱着眉头上前，看着地上的尸体，道：“方才好像是这些佛兵的攻击打入界膜，然后界膜以三倍的力量反弹回来，将这些佛兵轰碎。”

　　“不止是三倍的力量，还有速度，法术强度。”菩提咬牙道。

　　“三倍的全属性攻击反弹！”燃灯大惊：“这是什么阵法？”

　　菩提恨声道：“阴阳化无，刚柔并济，以彼之道，还之彼身，道家极致奥义——三十三天大阵！”

　　“鸿钧道祖的三十三天大阵！”燃灯大惊失色：“佛祖，你不是说三十三天大阵必须要有鸿钧之血才能启动吗？积雷山又没有鸿钧之血，怎么能够启动此阵？”

　　“我怎么会知道。”菩提怒喝一声：“难道大鹏那厮和积雷山联合串通了？”

　　“大鹏回来了！”燃灯心头一颤，大鹏孔雀一回来，肯定首先就要找他算账，那他还不得天天提心吊胆的提防着。

　　“应该不回。”帝释天出言道：“我记得燃灯古佛说过，他当初去浮屠山外围截杀大鹏姐弟的时候碰到九灵元圣带人去杀大鹏，凭大鹏姐弟的脾气，肯定不会和他们联合。”

　　“那鸿钧之血的事怎么解释，三界之内只有那弑神枪上才有鸿钧之血，难道红孩儿九灵元圣等人还能再凭空造一滴鸿钧之血不成？”燃灯冷哼道。

　　“行了，都别说了，现在三十三天大阵已成，再争论这些无谓之言都是虚妄。”菩提对二人喝道：“这也怪本祖师，当年在天外天那一战回来，为了不引起大鹏牛魔王等人的怀疑，将青萍剑诛仙四剑和弑神枪交还给他们。却忘了将弑神枪上的鸿钧之血剥离。”

　　“那佛祖，我们还攻不攻天了？”燃灯问道。

　　听见燃灯询问，菩提心里也是有些打鼓，三十三天大阵，可是鸿钧道祖苦心孤诣数万年才精心打造出来的，从万神天庭开始修建之时便开始布置，其内部有多复杂，多玄妙，谁也不知道，当初鲲鹏运作大阵，将九重天之上所有层的天界压下来，压死了近千万的天兵和佛兵，其实这只是三十三天大阵妙用的冰山一角而已。

　　而关键在于这大阵是鸿钧道祖布置的，鸿钧道祖是什么人？天地第一高手，他的实力有多强，他的道行有多高，谁也不知道，包括菩提如来之流，他们都已经超脱天地，依然看不出来鸿钧道祖是什么境界，只能用四个字来形容，深不可测。

　　到达超脱天地境界的人物实力大概在五十分到六十分，像通天鲲鹏元始菩提都是五十五分左右的实力，强悍无比，霸绝天地，太上和如来要强一些，一个是五十八分，一个是六十分，傲视三界，无人能敌。

　　但是鸿钧道祖的实力明显在六十分以上，也许是七十分，八十分，甚至九十分，但绝不可能是一百分，因为到达百分之上，那已经不在超脱天地之境了，那是另一个境界，一个谁都不知道的境界。


第566章 隔空打击

　　但不管鸿钧道祖的实力有多高，反正比菩提高，甚至高出十分二十分不止，他亲手布置的大阵，而且手笔之大将三十三重天宫全部纳入其中，如果菩提还在超脱天地的境界，或许还有信心能打破这大阵，但现在，他的实力只有原先的一半左右，要想破此阵，难。

　　“可恶，难道要就此退兵？”菩提心中暗恨，他已经向群佛发下宏愿，出关之日就是魔界覆灭之时，还向三界夸下海口，不破群魔誓不还，现在还没踏足神界一步，还没伤到半个魔兵便灰溜溜回佛界，那他这张老脸在群佛和三界面前算是丢尽了。

　　就在菩提左右为难，前也不是，退也不是的时候，一个声音出现在菩提背后。

　　“师尊无须担心，徒儿有办法帮您破这三十三天大阵。”

　　“药师！你不是闭关了吗？”

　　“呵呵，此战对我佛门和师尊都至关重要，徒儿就算闭死关也得出来参加啊。”

　　“哈哈，好！”

　　看见身后突然出现，一脸招牌式微笑的药师琉璃光王佛，菩提面色大喜，有这个足智多谋的高徒在此，这三十三天大阵必然能破。

　　可当菩提看见药师身边那名黑衣女子时，菩提面色一沉：“乌摩，为师不是说过让你不用来了吗？”

　　六耳默然不语，药师笑道：“师尊，不要生气，是我让师妹来的，毕竟她也是佛门的南无黑莲圣女菩萨，这么重要的战役要是不参加，你让师妹今后如何在佛界立足？”

　　“但是……”

　　“师尊。”菩提正要待言，药师上前低声道：“徒儿从来没求过您什么，今日徒儿希望师尊你能相信师妹，您难道忘了，师妹小时候多尊重您，爱戴您吗？你也说过待我们就像亲生儿女一样，哪个父亲会不信任自己的女儿呢？”

　　“药师……”菩提有些怅然的看向药师，叹了口气道：“也罢，为师便相信她了，但是你要记住……”

　　“我知道。”药师微笑道：“帮您看好她，不让她做对佛门不利的事，更不能让她放走了魔界的敌人，对吗？”

　　菩提笑着拍了拍药师的肩膀，发出一阵爽朗的笑声：“药师，你真不愧是为师最骄傲的弟子，好，乌摩，这次你就好好跟着你师兄，随为师征战。”

　　“多谢师尊。”六耳躬身道。

　　“药师，如今为师受阻在这三十三天大阵外，你可有破阵的良策？”

　　菩提问道这里，燃灯帝释天所有人都向药师望去。

　　药师微微一笑：“办法倒是有，但是需要两个条件。”

　　“什么条件？”众人齐声问道。

　　“第一。”药师娓娓道来：“据我所知，三十三天大阵没有阵眼阵门，毫无破绽坚不可摧，但这个阵法有一个启动机制，由五幅星图和一滴鸿钧之血，但我不知道，这个启动机制具体地点是在何处。”

　　“哦，这个好办。”菩提道：“那机制正是在三十三天太上老君的兜率宫内，当初鲲鹏为了启动此阵在离恨天虚空内隐藏了一天一夜，最后趁太上老君和元始天尊下到九重天才潜入兜率宫内，启动了三十三天大阵。”

　　“那第一个条件算是满足了，只要能够锁定启动机制的位置，就能隔空打破它，机制一破，整个三十三天大阵也就崩溃了。”

　　“隔空打破？”众人都是一愣。

　　“药师，你再开玩笑吧，怎么隔空打破？”燃灯冷笑道。

　　帝释天也微微皱眉：“药师王佛，就算是空间道法修炼的再高强，也不可能隔空千万里进行打击吧。”

　　隔空打击，是一种常见的空间攻击手法，其原理是用法力破开虚空，远距离对敌人进行攻击，以达到出其不意和远程攻击的目的，大大增加了攻击范围并令敌人防不胜防。但是这种攻击手法有三个弊端，第一，你要锁定敌人的位置，不然很容易打偏，攻击一旦落空，耗费了法力不说还会让敌人更加警惕。第二，破开虚空除了要掌握精纯的空间操纵手法，还极为耗费法力。第三，法力通过虚空击打到别人身上，中途会有极大的力量削减，距离越远，削减的效果越大，如果远隔千万里，那么攻击就算到了敌人身上，也如同挠痒痒一般，毫无用处。

　　因此药师刚刚说隔空打击三十三天大阵的启动机制，燃灯等人都是嗤之以鼻，这神佛汇点距离离恨天何止千亿万里，在这里对离恨天进行隔空打击，根本到不到十分之一的距离攻击就被虚空中的乱流给磨散了。

　　“药师王佛，你还是再想一个可行的办法吧。”帝释天道。

　　“这是唯一的办法，我想这应该比强行攻破三十三天大阵的防御要来的容易的多吧。”药师面无表情道。

　　“可是，这根本没有可能做到。”燃灯急道：“先不说法力够不够，光是隔空千亿万里锁定位置，谁能做到？谁能做到？”

　　“我能。”

　　说话的不是药师，是菩提祖师。


第567章 烧十分

　　“准提佛祖。”

　　众人差点儿都忘了，他们这位准提佛祖曾经可是超脱天地的强者，超脱天地强者，拥有随意破开虚空，调动天地之力的能力，隔空千万里锁定位置，自然也不在话下。当初通天教主参加神界围剿不死火山之战时，曾隔空上亿里刺出一剑，重伤了远古圣凰。

　　不过，菩提现在已经不是超脱天地的强者，境界一掉，其各方面能力自然大打折扣，现在还能不能准确锁定兜率宫的位置呢？

　　可就算能够锁定启动机制也没用，千万里和亿万里是两个概念，亿万里和千亿万里更是云泥之别，这么说吧，一百成法力的攻击走过千亿万里距离，绝对剩下半成不到的威力，试问，谁有这么强大的法力？就算是目前实力最强，拥有三十分巅峰的菩提祖师，也绝对做不到。

　　“药师，你说清楚一点，为师也是不明白。”菩提听得有些狐疑。

　　“师尊，我的意思很简单，你虽然掉了境界，但我知道你隔空锁定兜率宫肯定是没有问题的，而担心法力不够，我想，您也是有办法的。”药师看着菩提，两人对视良久。

　　半天，菩提才道：“药师，你跟我到这边来。”

　　菩提和药师飞到了另一边空旷之地，远离了众人，菩提才低声道：“药师，莫非你想让为师燃烧修为来隔空打击？”

　　药师点头：“师尊，这是唯一的办法，不然这三十三天大阵绝对破不了。”

　　“我佛门有千万大军，不能强行打破防御结界吗？”菩提问道。

　　“能，当然能。”药师道：“但至少要耗费将近一半的法力，而且三十三天大阵的威力师尊您是知道的，这防御结界不过是最浅薄的一层外墙防御而已，在天宫内部各处，还埋了多少陷阱阵法？还有多少暗算的手段？我们大军一进去，恐怕还没和魔界交手，便自损八百。”

　　菩提沉吟了一会儿，道：“魔界的人未必会用道家的阵法。”

　　“怎么可能，师尊您难道忘了，那牛魔王可是通天教主的弟子啊。”药师哑然失笑：“好，就算红孩儿九灵元圣蠢，不懂得运用大阵的奥妙，但在九百年前九重天那一战中，鲲鹏压下九重天这一手段他们可都是知道的，到时候就算魔界败了，他们逼急了将整个三十三重天全部压合，和我们玉石俱焚，师尊，那我们佛教的道统就没了啊。”

　　“行了别说了！”菩提看着药师：“你估计一下，大概要燃烧多少万年。”

　　药师伸出一只手，五指分开向菩提晃了晃。

　　“五万年？”

　　“五十万年。”

　　“五十万年的本命法力！”菩提目呲欲裂：“那可至少都有十分的修为！”

　　药师无奈道：“这也是没有办法的事，徒儿大概估算了一下，从神佛汇点到兜率宫大概四千亿万里，穿透虚空应该可以缩短一半的距离，但起码也会削减八成的法力，燃烧五十万年本命法力已经是保守估计了，我想也至少需要耗费十分的修为才能有实质性的打击。”

　　“五十万年，五十万年……”菩提心下一沉，五十万年的本命法力一烧掉，立刻会消磨掉他十分的修为，他的现在的实力时三十分巅峰，燃烧掉五十万年的本命法力后，法力就直接降到了二十分巅峰。

　　“师尊，您……”

　　“先别说话，让为师考虑一下。”菩提陷入了沉思，那可是十分的修为啊，他苦苦闭关了四百年，才将自己的伤势稳住，能够自如的运用三十分的法力，十分的修为一烧掉，立刻降到二十，换谁谁不心疼。

　　看见菩提不说话，药师道：“师尊，我也知道这件事事关重大，您的法力降低后，或许会压不住很多人，干脆算了吧，还是等如来佛祖回来后再图攻伐魔界之事。”

　　“不行！”菩提斩钉截铁道：“为师可是发了宏愿的，要是铩羽而归，本祖师的脸面，我佛界的威信何在？”

　　“可是要是烧掉您十分的修为，有些人……”药师说着有意瞟了帝释天燃灯那边一眼：“可能会不老实。”

　　“哼，就算本祖师的实力降到二十分，这三界也无人能与吾相抗衡！”菩提冷哼道：“况且，不是还有你吗？”

　　菩提拍着药师的肩膀：“为师看的出来，这次你又突破了，已经远远凌驾于燃灯和帝释天之上，到时候就算为师实力骤降，但加上你联手，也没人能够翻起大浪来。”

　　“师尊说的有理。”药师笑道：“可是您就不担心徒儿包藏祸心，万一造反呢？”

　　“哈哈哈……”菩提笑道：“为师还不知道你，一心就想早日平定三界，回你的琉璃光土享清福去，而且你本来就是我佛门的未来世佛，佛界迟早都是你的，为师和师兄的基业也理当由你继承，你要是造反，为师就站在原地束手待死。”

　　“呵呵，师尊说笑了，徒儿多谢师尊信任。”药师道：“您真的决定了吗？”

　　“决定了，现在就动手！药师，替为师护法！”

　　“徒儿遵命！”


第568章 再来一次

　　天界，离恨天，兜率宫。

　　五幅星图在宫壁上缓缓旋转，闪烁着点点星光，星图中央还有一个小小的红点，散发着一圈圈的血色光晕，这预示着三十三天大阵正常运转着。

　　“呼……”红孩儿看着正常运作的阵法机制，终于安心了，坐在地上出了口长气。

　　“红儿，怎么坐到地上了。”

　　“母后，你怎么来了？”红孩儿连忙起来，将铁扇公主扶到座上。

　　“来看看你，你一直都让我呆在瑶池，也不让我出来走动走动，我是听碧水说你到兜率宫来，我才来离恨天看看你，怎么样，大阵启动了吗？”

　　“启动了。”红孩儿长叹了一口气：“希望这三十三天大阵真的有传说中那么厉害，否则……”

　　红孩儿顿了顿，没有接着说下去：“母后，你留在我身边也好，孩儿已经安排好了后路，到时候佛界就算攻上来，孩儿也能保您平安无事。”

　　铁扇公主欣慰的握着红孩儿的手：“我的红儿长大了，成熟了，再也不像以前那个就会调皮捣蛋的小毛孩子了。”

　　红孩儿有些愧疚道：“这么多年来让母亲替孩儿担心了，不过母亲放心，孩儿已经长大了，孩儿一定会成为像父王一样顶天立地的男人。”

　　“呸！”

　　一提到牛魔王，铁扇公主立刻啐了一口，骂道：“像他干什么，像他有什么好，当初他就抛弃我们娘俩去和那狐狸精厮混，后来又因为孙悟空这几个狐朋狗友害的你被观音抓去软禁了千年，让我们母子分别，最后连他自己都被佛门擒去关了百年，现在又是一声不吭走了四百年，丢下这么个烂摊子给我们娘俩收拾，这样的男人你学他干什么！”

　　“母后，话不能这么说，父王也是有苦衷的，他这么多年来也不容易，您就别记恨父王了。”红孩儿苦笑道。

　　“哼，不记恨他？他这辈子都对不起我，我恨他一辈子！”

　　“等一下！”红孩儿突然面色一变，示意铁扇公主不要说话。

　　“怎么了？”

　　红孩儿没有回答，因为他也不知道怎么了，但多年修行火系法术的他拥有非凡的热感，他有种感觉，危险正在向他靠近。

　　红孩儿站起来，走到宫壁前星图前面，警惕的打量着四周，现在整个天庭都靠这三十三天大阵保卫着安全，如果这时候有谁潜入其中破坏阵法机制，那就大事不妙了。

　　红孩儿挡在宫壁前，双目不停的扫视着四周，那种危机感越来越近了，红孩儿甚至都觉得有些毛骨悚然，近了，近了，越来越近了……

　　“轰！”

　　红孩儿双眼一阵眩晕，瞳孔迅速被金光覆盖，一颗有扇门那么大的金色能量球突然就从虚空中窜出来，径直向宫壁上撞去，这能量球光看起表面的流光就知道这能量有多恐怖，这要是撞上去，那宫壁必然是土崩瓦解。

　　“不！”红孩儿奋不顾身的起来，挡在星图前面，要是这启动机制一毁，万魔天庭立刻就像一个被剥了衣服的尤物，任人凌辱了。

　　可就在红孩儿以身挡球的这眨眼间的功夫，一道人影迅速窜到了他身前。

　　“砰！”

　　红孩儿像是做梦一样，只觉得眼前凭空出现一片层金色海浪，满眼都是金黄，他只看见铁扇公主的身影被金光淹没，消失得无影无踪。

　　金色巨球吞没了铁扇公主后，剩下的能量全都向红孩儿涌来，红孩儿只觉得被十万座大山撞上，身躯立刻倒飞出去，狠狠砸在背后的宫壁上，差点儿将宫壁上的星图震落下来。

　　这下金色能量球的力量全都被消磨掉了，还好那三十三天大阵的启动机制没坏，五幅星图和一点红光只是晃了一晃，宫壁上掉下几块碎石。

　　金光碎成了点点星芒。

　　红孩儿趴在地上，浑身是血，不计其数的经脉骨骼断裂。

　　而铁扇公主，直接化为了飞灰，在空中飘散。

　　三秒后，空中缓缓落下一把小扇子，芭蕉扇。

　　红孩儿呆愣在原地，足足怔了一分多钟，脑海一片空白，半晌之后，红孩儿的悲痛才爆发出来，在地上痛苦哭号。

　　“母后！母后！啊啊啊啊！”

　　佛界，神佛汇点，界膜处。

　　“怎么回事？界膜没破？”菩提站在原地，浑身已经被汗水浸湿了，方才他已经将自己五十万年的法力燃烧殆尽，凝聚出了一个山岳大小的能量金球，准确无误的从虚空向相隔千亿万里的三十三重天兜率宫的宫壁推移而去。

　　可是，界膜并没有像菩提预想的那样如同鸡蛋壳一样被戳破，仍旧坚硬如铁，雷打不动。

　　一向微笑挂脸的药师一脸愁苦的飞过来，看着菩提欲语还休。

　　“怎么回事？”

　　药师有些为难的问道：“师尊，您是不是没打准啊？”

　　“怎么可能，我准确无误的锁定了那星图宫壁的位置，绝对……”菩提突然面色骤变，阴云满布：“什么意思？”

　　药师苦笑道：“师尊，阵没破，您可能要再来一次了。”


第569章 破阵（上）

　　“什么！”菩提简直在怀疑他的耳朵是不是出现幻听了。

　　五十万你的本命法力，十分的修为，全部消耗殆尽，换来的竟然付诸东流的结果。

　　菩提只感觉自己浑身毛发竖了起来，皮肤被烈火炙烤的滚烫，瞬间又如同落入了冰窖，一会儿热一会凉。

　　“药师，别和为师开玩笑。”

　　药师满脸堆苦：“师尊，我真的没和您开玩笑。”

　　“哈哈哈……”菩提仰天大笑，半天都没停下来。

　　药师也不敢插话，等菩提笑完了，药师才试探着问道：“师尊，您没事吧？”

　　“没事。”菩提对药师道：“你放心，为师不会被气疯的，我早就料到魔界肯定会有人在兜率宫内守护星图，如果孤注一掷的话很有可能失败，所以方才我在将能量金球向离恨天推送的时候，分出了一半的力量在虚空内建立起一个通道，直达兜率宫星图宫壁，只要顺着这条通道注入法力，力量便只会被削弱一半。”

　　“真的！”药师顿时眼前一亮，继而长叹一声，赞道：“师尊不愧是师尊，徒儿永远望尘莫及。”

　　“呵呵，药师，你还要跟着为师学很多。”菩提拍着药师的肩膀：“去把乌摩，燃灯，帝释天，自在天叫来，一起合力打破宫壁！”

　　“只叫他们来？”药师一愣：“为何不多叫些人来，我们可是由千万佛兵啊，一起发功轰碎兜率宫都不是问题。”

　　“不行。”菩提摇头：“力量太过分散，容易冲破通道，力量便又被虚空磨没了。”

　　“原来如此。”药师转身便去将燃灯帝释天和六耳招来。

　　“药师都跟你们说清楚了吧。”菩提道。

　　燃灯等人躬身道：“我等明白。”

　　“那就动手吧。”

　　“是。”燃灯和帝释天六耳没有二话，凝聚起法力便向菩提开辟出的空间通道发功，一道道震天的法力穿过空间通道，向那远在千亿万里的兜率宫中推移。

　　菩提和药师这两师徒却闪到一边，菩提低声道：“你没告诉他们为师燃烧修为的事吧？”

　　“当然没有，师尊请放心。”

　　“嗯。”菩提满意的点头：“这三十三天大阵应该很快就会破了，到时候便一鼓作气，拿下天宫！”

　　“是。”

　　可惜，事情并不像菩提预料的那样，帝释天三人废了半天劲，浑身的法力都要被抽干了，那界膜处依然坚硬如铁，丝毫没有要破的迹象。

　　“准提佛祖，我等实在尽力了，是不是您的位置真的没有锁定准啊？”燃灯一脸苦笑的看着菩提祖师。

　　“怎么会这样呢？”菩提也是百思不得其解，位置是绝对锁定准确了的，不可能有误，而那宫壁也不可能如此耐打，帝释天三人一同出手都打不破？

　　“师尊。”六耳突然站出来，道：“您不用着急，徒儿来替您听他一听。”

　　“对啊，怎么把师妹这神通给忘了。”药师笑道，六耳可是有聆听万物的神通，只要她动耳一听，还不都知晓了。

　　“好，乌摩，你便替为师查探清楚。”

　　“是。”六耳说罢运起神通，脑袋两边各自生出了两只耳朵，加在一起三双竖耳摆动，立刻，三十三天外，九幽冥府中所有动静，全都入了六耳的听觉范围之内。

　　天界，三十三重天，兜率宫。

　　兜率宫内，那宫壁前挡着一层熊熊燃烧的火墙，在火墙之后，一个浑身是伤的血人，手持一柄巨大的芭蕉宝扇。

　　血人甩动了一下头发上的血污，露出英俊而狰狞的面孔，正是红孩儿。

　　红孩儿看着一股股轰上火墙却又被烧成灰烬的法力，面露冷笑：“呵呵，来啊，我看谁能穿破我风火芭蕉扇的防御！”

　　视角再次返回神佛汇点。

　　六耳收了神通，长嘘了一口气。

　　“师妹，情况怎么样？”

　　六耳皱眉道：“师尊没有锁定错位置，能量通道的确直达星图宫壁，但在宫壁前有人在防御，听他说没人能穿破他风火芭蕉扇的防御，此人应该就是红孩儿，他现在正在守着宫壁，他有芭蕉扇在手，我们想攻破宫壁有些麻烦了。”

　　“芭蕉扇！”菩提咬了咬牙：“不就是太阳上的一片精叶吗？本祖师就不信破不了，你们都闪开！”

　　见到菩提发飙，所有人连忙退到一边，那芭蕉扇虽然是天地至宝，但红孩儿可不是超一流的强者，有菩提出手，绝对没人挡得住。

　　“七宝妙树！出！”菩提祖师一取出七宝妙树，立刻将它变的百丈大小，如真正的参天巨树一般。

　　药师眉头一挑，和六耳不约而同对视了一眼，两人都明白，菩提是真动怒了，要动用全身法力，将七宝妙树推移到兜率宫内，将整个兜率宫直接摧毁掉。


第570章 破阵（下）

　　“喝呀！”

　　随着菩提的一声怒吼，七宝妙树带着七彩光芒飞了出去，顺着菩提先前所布下的能量通道，飞速向千亿万里的兜率宫撞去。

　　还在火墙后傲然而立的红孩儿还不知道大祸即将临头，那道七彩光芒穿过火墙出现在红孩儿瞳孔之中时，随之而来的已经是强大无匹的力量，如同星辰陨落。

　　“轰！”

　　宫壁破裂了，兜率宫也坍塌了，红孩儿被埋在废墟里，好半天才挣扎着爬出来。

　　红孩儿抬头看着天空，双目失神道：“还是挡不住吗？父王，孩儿真的尽力了。”

　　红孩儿说罢，蹒跚的身形一闪，凭空消失在了空旷的离恨天中。

　　而此时，身在九重天凌霄宝殿的九灵元圣浑身一震，双拳不自主的握紧。紧接着一名魔兵慌慌张张的冲进大殿，急道：“元圣大人，三……三十三天大阵……破了！什……什么阵法，结界……都没了！”

　　九灵元圣浑身再次巨震，拳头握紧的指甲几乎掐进肉里。

　　“通告下去！全军戒备，迎战佛门！”

　　九灵元圣一声暴喝，吓得这魔兵一个激灵，险些栽个跟头：“是……是！”

　　佛界，神佛汇点。

　　“准提佛祖！界膜破了！”燃灯惊喜道。

　　菩提祖师手中还拖着从兜率宫重返回来的七宝妙树，他当然知道三十三天大阵破了，是他费劲浑身法力，将七宝妙树变到最大推撞过去，不仅毁了宫壁，连整个兜率宫都一锅端了。

　　看见菩提祖师一言不发，燃灯帝释天等人都是眉头一皱，有些狐疑。

　　药师是最明白菩提祖师现在的处境的，菩提祖师不是不想说话，是真的有些说不出来了。

　　“你们还在这儿干看什么？既然大阵都破了，还不带兵打入天庭，消灭妖魔！”药师面色一变，厉声喝道。

　　燃灯和帝释天都是微微一惊，他们认识药师这么久，还从未见过药师有如此严厉肃然的神情，都是心中一凛。

　　“是！”

　　燃灯和帝释天带领着佛界全军浩浩荡荡的向天庭进发了，不一会儿便全部退出了神佛汇点，进入了天界中，只留下了菩提祖师，药师，六耳师徒三人。

　　等佛界所有人都走后，药师和六耳连忙将菩提祖师搀扶住。

　　“师尊，您没事吧？”

　　“没事。”菩提祖师艰难的直起身子，呼吸有些急促道：“为师方才耗费了所有法力才破了大阵，现在有些虚脱。”

　　“师尊，我和师兄先扶您回佛界修养，天庭的战事就交给燃灯他们吧。”六耳道。

　　“不行！”菩提道：“这次事关我佛界一统玄黄的大业，绝不能出半点差错！”

　　“师尊。”药师突然露出一丝笑容：“这不正好吗？等燃灯和帝释天打完了，我们师徒再去收拾残局，岂不更好吗？”

　　菩提眼前一亮，随即也是笑了：“药师，总有一天你会赶超为师，甚至超越师兄的。”

　　“呵呵，师尊谬赞了，我和师妹先扶您回琉璃天宫吧。”

　　魔界，四海，海心域。

　　当佛魔两界在天宫战场开始进入交锋阶段时，潜入地仙界攻打四海的佛门军队也进入了蛟魔王统治的核心范围，海心域。可令众人奇怪的是，他们已经在海心域走了将近百里的行程了，竟然一个海魔兵也没见着。

　　“奇了怪了，怎么一个魔兵都没有？蛟魔王不会跑了吧？”夜摩天挠着头上的三寸短发，焦躁道。

　　“四哥，稍安勿躁。”深沉的灰发无妄天道：“蛟魔王乃是花果山七大圣之一，牛魔王孙悟空的结拜兄弟，此人绝对不简单。”

　　“嘿嘿，无妄天君说的没错。”满头绿发荡漾的摩呼罗迦抚摸着长长的胡须，笑道：“蛟魔王名号覆海大圣，不仅法力高强，还深谙兵法，九百年前群魔反天的时候，就是蛟魔王统帅海魔兵，将四海龙宫逐一扫平。”

　　“呵呵，没想到摩呼罗迦王还对蛟魔王挺了解，难怪都说蛟蛇一窝啊。”一个冰冷的声音对摩呼罗迦冷嘲热讽道，正是婆羯罗手下的鬼子母。

　　摩呼罗迦也不生气，笑道：“鬼娘，我想夜叉王应该是最期待蛟魔王的，一个是修罗刀王，一个是魔界刀圣，这两人碰到一起，可谓是天地间刀客的巅峰对决啊。”

　　鬼子母冷笑道：“什么魔界刀圣，蛟魔王岂是我家君侯的对手。”

　　“是吗？既然夜叉王这么有自信，怎么非要殿后，不做先头部队啊？”摩呼罗迦也还以冷笑。

　　鬼子母面色一顿，怒道：“我家君侯自有自己的安排，不劳摩呼罗迦王你操心，再说，不空成就佛不也没来吗？”

　　鬼子母说罢，众人都将目光看向宝檀华和除盖障两位菩萨。


第571章 大战起（上）

　　看着众人疑惑的目光，宝檀华和除盖障都是有些不自然。

　　“咳咳。”宝檀华菩萨干咳了两声，道：“之前不是说过了吗？药师佛祖紧急下的调令，让不空成就王佛回天宫战场赴力。”

　　“这个调令下的有些奇怪啊。”摩呼罗迦突然走上前，看着宝檀华菩萨：“不是说我们都已经归南无黑莲圣女菩萨管制了吗？药师佛祖怎么有权利调用不空成就佛呢？”

　　“摩呼罗迦王此言差矣。”除盖障菩萨道：“你可别忘了，药师佛祖可是我佛门的未来世佛，莫说调用自己师妹的部下一用，整个佛门的生灵都要听从药师佛祖的号令。”

　　“嗯，除盖障菩萨此言有理，可是，我记得战局安排可是药师佛祖的师尊准提佛祖亲自安排的，当时药师佛祖都还在闭关，怎么一出关就要改变自己师尊的安排，这有些说不过去吧？”

　　摩呼罗迦咄咄逼人，宝檀华菩萨忍不住怒道：“怎么，摩呼罗迦王在质疑药师佛祖吗？”

　　“不敢不敢。”摩呼罗迦忙道：“只是不空成就佛是准提佛祖钦定的负责海内战场的统帅，现在他被调走了，我们又该听谁的号令呢？”

　　听见摩呼罗迦这话，宝檀华和除盖障对视了一眼，无奈道：“现在夜叉王不在，统帅一职便交给摩呼罗迦王你了。”

　　“哈哈哈……多谢药师佛祖信任！”

　　鬼子母看见这一幕，心里不屑道：“这老狐狸果然奸诈，说了这半天原来就是想图谋统帅之位，待会儿决不能让他公为私用，让我夜叉众去做炮灰。”

　　鬼子母刚刚想到这里，就听见摩呼罗迦尖锐的声音：“鬼娘，麻烦你带夜叉众人马先去探路，以防有埋伏。”

　　鬼子母勃然大怒：“你！”

　　覆海魔宫，蛟皇殿。

　　“哈哈哈……这帮蠢货，还不知道大祸临头，还在内讧呢。”灵感大王指着玄光镜中正在吵闹的佛门众人，哈哈大笑道。

　　蛟魔王也冷笑道：“一群鼠辈，还想打下我四海，九头虫到了吗？让他先去问候这群蠢货。”

　　“是。”

　　魔界，南瞻部洲，血屠山。

　　“这儿就是你的新地方了。”古真领着一个蹦蹦跳跳的小姑娘，到了一间奢华无比的房间里。这房间当真是华丽无比，黄金白银建造，异兽毛皮铺地，宝石镶嵌装饰，檀木黄花梨家具，珍奇异香熏味。

　　看着婵娟到处摸来摸去，古真皱眉道：“真不知道烈是怎么想的，竟然为你打造这么好的宫殿。”

　　“烈？”婵娟坐在兽皮座椅上，睁着大眼睛问道：“是不是就是那个白头发的家伙，这是他的名字吗？他姓什么啊？”

　　“跟你无关，你就老实在这里住着，别想逃跑听见没有。”古真厉声道。

　　“哼，我不用逃，我叔叔和娘亲会来救我的，到时候你们就有苦头吃了。”婵娟噘嘴道。

　　“怎么，又在聊天呢？”羽皇踏着大步走进来。

　　“烈，你来了。”

　　羽皇沉默了一会儿，最后长叹一口气：“算了，你以后想怎么叫就怎么叫吧。”

　　“好。”

　　“先出去，我和婵娟小姑娘单独聊会儿。”

　　“是。”

　　古真走后，羽皇坐到婵娟旁边，笑问道：“怎么样婵娟小姑娘，我给你安排的这个房间不错吧。”

　　婵娟别嘴道：“还行吧，只能说一般。”

　　“一般？”羽皇失笑道：“你小小年纪口气倒是不小啊，难道你以前住的是皇宫不成？”

　　“你怎么知道，我就是住在皇宫里啊。”婵娟天真无邪道。

　　“啊？”羽皇有点儿懵了，心中千念百转：“皇宫，三百来岁，孙悟空的部下，这女孩儿到底是什么人？”

　　“羽皇大人。”吕青阳又是一身白衣，如同鬼魅般出现在房门外。

　　“什么事？”

　　“那人来了，请您出去一见。”

　　“这么快，够心急的。”羽皇冷冷一笑：“婵娟小姑娘，你好好休息，我有空再来陪你玩儿。”

　　“嗯嗯。”婵娟嘻哈笑道：“你这个白头发家伙还挺好的嘛，本姑娘就不让我叔叔他们打你了。”

　　“呵呵，那谢谢了。”羽皇转身走出房门，伸手将门关上后，对吕青阳道：“人在哪儿？”

　　“在密室。”

　　“海东和古真没察觉到他吧。”

　　“没有，属下非常小心，他也很小心。”


第572章 大战起（下）

　　“羽皇，你可让我好等。”

　　羽皇一进入密室，就看见一个巨大的燃着黑气的身躯向他走来。

　　“离我远一点。”羽皇伸手将黑影推开，皱眉道：“你身上的气息让我感觉很难受。”

　　“哈哈哈，羽皇你是修行纯阳火术的，当然对我的极阴的法力有所排斥。”黑影笑道。

　　“行了，你怎么这么早就来了，佛界和魔界好像还没开始交战。”羽皇道。

　　黑影笑道：“开战了，刚刚过来的消息，菩提祖师破了三十三天大阵，佛界的军队已经开进天庭了。”

　　“那又怎样？”羽皇道：“这次双方各自出动了全部兵力，不打个三天三夜能结束？”

　　“嘿嘿，我只是来提醒羽皇一下，希望您不要忘了我们的约定。”黑影咧嘴一笑，露出一弯洁白的牙齿。

　　“忘不了，你走吧。”羽皇冷冷道。

　　“告辞。”黑影身形一动，凭空消失。

　　确认黑影走了之后，羽皇才开口道：“青阳，进来。”

　　吕青阳从门外进到密室，问道：“走了吗？”

　　羽皇道：“走了。”

　　吕青阳松了一口气：“这人实力太可怕了，在下在他面前几乎有些喘不过气来。”

　　羽皇也是长嘘了一口气，浑身已经被冷汗湿透：“我也看不出他的深浅，真想不通他怎么入得魔，还变的如此强大。”

　　吕青阳道：“羽皇大人，您真的想好了吗？与他合作无异于与虎谋皮。”

　　羽皇冷笑道：“任他法力再高，也不过是个蠢货罢了，再加上光杆司令一个，翻不起什么大浪来，你等着看吧，看我怎么将他玩弄于股掌之中。”

　　“羽皇大人的智谋在下倒是有信心，但是如果老主公知道了您与他合作的事情，恐怕会很不高兴吧。”吕青阳道。

　　“所以我只告诉了你一个人，就连古真和海东都不知道，他们都是大长老二长老养大派来帮我的，而你要记住，你是我亲自收的部下，你只效忠于我，不效忠于其他任何人。”

　　“在下明白。”吕青阳躬着身子，白纸扇下的眼神中闪过一丝异样的光芒，心中喃喃道：“除了他之外，我不会效忠于任何人。”

　　血屠山外。

　　方才和羽皇会面的那道庞大的黑影飞出血屠山后，一个瘦小的身影已经在山外恭候多时了。

　　“您回来了，羽皇没有变卦吧？”

　　黑影道：“没有，我们先回神佛汇点看着，等时机一到便召唤天翼帮的兵马。”

　　“是。”

　　两人正准备启程，瘦小身影突然道：“对了，还有一件事忘了告诉您，方才我从神佛汇点回来，药师乌摩和菩提祖师三人没有随军一起攻伐天庭，三师徒返回了佛界。”

　　“哦？”黑影停住脚步，浑身一滞。

　　天界，九重天，南天门。

　　南天门外，横七竖八的躺着佛兵和魔兵的尸体，堆积如山，血流成河。

　　魔界阵营那边已经一个人都没有了，而佛门这边还在不断增加乌央乌央的金色。

　　不过南天门前，还有两个人站在尸堆的中央，面对着周围虎视眈眈的群佛。

　　“金毛吼，老实投降吧，不要做无谓的抵抗了。”

　　佛界这边也走出两个人，一个是身躯伟岸面目威严的中年法王，一个是浑身黑衣挂满金属的青年男子，这两人正是佛门八大明王中仅剩的大威德明王和军荼利明王。

　　“我呸！”赛太岁浑身是血，依旧顽强道：“本王宁死不降你们这些佛门猪狗！”

　　“夫君……”赛太岁身旁的玉兔挣扎着起来，也是浑身是血，扯着赛太岁的衣角：“我们还是退吧，到凌霄宝殿和元圣大人汇合再作战。”

　　赛太岁浑身一震，看向玉兔，突然笑道：“不必了，夫人，你去吧，通知元圣王，说本王不力，没能守住南天门，可惜要责罚也只能来世再领受了。”

　　“夫君……”玉兔双眼饱含泪水：“那我走了。”

　　“嗯，走吧。”赛太岁微笑着看着玉兔离去的背影，突然手中紫光一闪，一个巨大的铃铛握在手中，铃铛喷出紫色的火蛇，将玉兔直接轰成了碎片。

　　“你……”大威德明王和军荼利明王都是一惊。

　　“今天你们要过南天门，就踩着本王的尸体踏过去！”金毛吼放声怒吼道。

　　大威德明王和军荼利明王相视一眼，道：“好，既然你冥顽不灵，就别怪本明王手下无情了！”

　　两人同时闪身向金毛吼冲去，一白一黑两道光芒快速无比。

　　“紫金铃，炮轰！”

　　赛太岁高举手中的紫金铃，变化出两个巨大的铃铛炮口，法力一催，两道紫炮轰出，将黑白两道身影打退。

　　“观音菩萨的紫金铃，果然厉害。”大威德明王紧了紧双拳。

　　“哼，看你们怎么破本王的紫金铃！”赛太岁再次催动法力，紫金铃变得有一个人大小，架在南天门前，铃铛炮口正对着前方佛门众人。

　　“都给我死吧！”

　　赛太岁话音一落，紫光大炮向佛门众人狂轰滥炸而来，惨叫声此起彼伏，无数佛兵被轰成了渣，残肢断臂漫天飞舞。


第573章 一伐天宫

　　“呵呵威德，还真是麻烦呢。”军荼利扭动了一下身躯，浑身骨骼劈啪作响。

　　大威德还是一脸肃然的看向军荼利：“动作要快。”

　　“明白。”军荼利咧嘴一笑，身形速度陡然加快，闪身向赛太岁冲去。这军荼利动作极为灵活，一一躲过紫金铃的轰炸，迅速接近赛太岁。

　　“想躲！”赛太岁再次变化紫金铃，单独的铃铛炮口一分为十，从上到下从左到右将各个方位全部笼罩，没有一处死角。

　　“这次看你怎么躲！”

　　十道紫光喷射而来，任凭军荼利动作再快也绝技躲不过。

　　可就在紫光即将轰击在军荼利身上时，一道白色的光幕从天而降，挡在军荼利面前，将军荼利护住。

　　“竟然能够挡住我的紫金铃！”赛太岁震惊的看向那道光幕，竟然是一面巨大的盾牌，这盾牌通体呈现白金之色，上面雕刻了一一尊巨大威严的八臂明王法相。

　　“威德之盾！”赛太岁曾经是观音的坐骑，自然认得这佛门宝物，号称防御力可以和刑天的战王之盾，修罗界的修罗之盾媲美的至宝，的确足以抵挡紫金铃的轰击。

　　“荼利，上！”身在威德之盾后面的大威德明王大吼一声。

　　“好嘞！”军荼利明王从盾牌后纵身飞起，手中擎着一根杀气冲天的黑色长矛。

　　“攻伐之矛！”赛太岁刚刚喊出，那根黑色长矛已经从军荼利明王手中脱手而出，贯穿了他的胸膛，从后背破开而出。

　　“咳咳……”赛太岁双膝一软，跪在了地上，抬头看着长矛另一端的军荼利明王，还有一旁拿着威德之盾的大威德明王，惨然一笑：“都……都说大鹏孔雀走后……降三世明王……是八……八大明王之首……我看你们两个……任何一个都……都比降三世强……”

　　“呵呵，知道了就不要说出来，我们就是要低调。”军荼利笑了笑，靠近赛太岁耳边，说了几句话。

　　“你们！”赛太岁睁大双眼，不可置信的看着两人。

　　“所以，对不起了！”军荼利猛然抽出攻伐之矛。

　　“老黑……兄弟我来找你了！”

　　赛太岁拼尽全力说了这最后一句话，便应声倒地，在地上抽搐了两下气绝身亡了。

　　“解决了吗？”

　　赛太岁刚死，一尊老佛乘坐着莲台飘到两人面前。

　　“拜见古佛。”军荼利和大威德连忙躬身行礼。

　　“哼，金毛吼，卑贱的坐骑，不知死活的畜生，还敢和佛斗！”燃灯伸手一抓，赛太岁还握在赛太岁手中的紫金铃飞到燃灯手中：“呵呵，这观音的紫金铃，本古佛就笑纳了。”

　　燃灯刚刚握住紫金铃，便感觉一阵强烈的危机感涌上心头，连忙一甩，将紫金铃丢出去，铃铛还未落地，便在空中爆开，炸成灰烬。

　　“这畜生！竟然还在紫金铃上下了引爆之符！”燃灯咬牙怒骂道，心里也是一阵后怕，要是方才反应慢点，自己起码要搭进去一只手。

　　“立刻给我攻破南天门，杀进凌霄宝殿！”燃灯大袖一挥，直指天庭内。

　　“是！进军！”大威德明王盾牌一挥，军荼利明王长矛一挑，身后大约还有三百多万的佛兵喊杀着向南天门内冲去。

　　“燃灯古佛，怎么才攻下南天门？动作未免也太慢了吧。”

　　听见后面冷嘲热讽的声音，燃灯转过头，只见帝释天，自在天，娑竭，摩醯首罗，湿婆天龙八部众一众魁首都来到了南天门，后面还跟着天龙修罗乾达婆四部兵马，五百多万人。

　　燃灯微微一惊，天龙八部众恐怖的战斗力终于彻底展现了，一到八重天起码也有两百多万人的魔兵驻守，八部众一共五百八十万人马，仅仅折损了不过八十万的兵力，便杀上了九重天，当真是厉害无比。

　　燃灯也有些憋屈，当初准提佛祖说的好好的，将药师手下五百万愿徒交给他统领，谁知道这五百万战力强横的愿徒半路被世自在王佛带来的调令又全部调走了，燃灯无奈只能带着自己四百万辛苦招来的佛兵作战，为了攻下南天门，他可是整整折损了百万人。

　　“帝释天，你们不也才到吗？凭什么说本古佛慢。”燃灯冷笑道。

　　龙帝娑竭冷哼道：“哼，我八部众可是一口气拿下了八重天界，不像燃灯古佛你，只围着一个天门打，还打的这么久。”

　　“哼，本古佛不想与你争辩。”燃灯拂袖道：“既然你们说本古佛动作慢，那我们就看，谁先拿下凌霄宝殿，占领九重天！”

　　燃灯说罢，催动莲台向南天门内飞去。

　　“天主，我们也快上吧！别让这个老家伙抢了头功了！”娑竭身后的狂恶龙王急道。

　　“闭嘴！天主面前哪有你们说话的份！”龙帝娑竭怒喝一声，狂恶龙王将两颗头缩回去，不敢多言了。

　　娑竭看向帝释天道：“天主，准提佛祖总攻的命令还没有下，我们现在要进军吗？”

　　帝释天沉吟了一会儿，看向自在天：“他化，你觉得呢？”

　　自在天号称修罗界的“军皇”，对于行军之道他自然是最为清楚。

　　自在天没有考虑，直接道：“现在势如破竹，没有不进军的道理，准提佛祖没有下通知可能有别的原因耽搁了，我们现在如果不趁着士气旺盛进军，必然会错过了最佳战机。”

　　“既然自在天王都这么说了，我们便杀进去吧。”摩醯首罗浑身杀气腾然，手中的原罪巨剑已经按耐不住嗜血的饥渴。

　　“还是不要着急，再等一会儿吧。”湿婆突然站出来，对众人微笑道：“让燃灯古佛替我们先消磨一下魔界的兵力，我们再出手，不是更好吗？”


第574章 碧灵毒丹

　　魔界，四海，海心域。

　　“大胆鬼娘，你竟敢不尊本统帅号令！”摩呼罗迦大怒。

　　鬼子母冷笑：“想让我夜叉众族人去给你做炮灰，你打的好如意算盘，什么狗屁统帅，我夜叉众只听婆羯罗君侯号令！”

　　“混账！”摩呼罗迦勃然大怒，看向宝檀华，除盖障菩萨：“两位菩萨，这鬼子母不尊号令，该如何处置？”

　　“这……”

　　“都别吵了！”一直没有吭声的无妄天君突然喝道：“我们现在可是在敌人的范围内，到处危机四伏，你们竟然还在这里争吵！”

　　夜摩天也怒道：“摩呼罗迦，鬼子母，你们都是我八部众的人，竟然当着外人在这里内讧，成何体统！”

　　天众的两位天君一发怒，对摩呼罗迦还是起到了震慑作用，摩呼罗迦不吭声了，沉默了半晌。

　　夜摩天一奇，心下暗道：“这老狐狸不像是这么容易被震慑的人呐，怎么不说话了？”

　　摩呼罗迦没有吭声，不过面色却在不断变化，最后惊呼一声：“糟糕，快退！”

　　“怎么了？”众人诧异道。

　　“这海水有毒！”

　　“有毒！”众人大惊失色，连忙招呼身后的人马前军作后军，飞速向后退去，可惜已经来不及了，几百万人马纷纷悲呼，身躯不自主瘫倒下去。就连宝檀华菩萨夜摩天众人也感觉一阵头晕目眩。

　　“怎么会这样？！”摩呼罗迦百思不得其解，他可是用毒的老行家了，如果这海水有毒，他一进入这片水域就能发现，为何等着毒气已经弥漫开来他才有所察觉，这到底是怎样的奇毒？

　　“哈哈哈……中了九阴巫毒还想跑？今天你们都要把命留在这儿！”

　　一个阴毒的声音从上方传来，一名蓝发青年出现在众人面前。

　　“九头虫！”

　　“哈哈哈……本驸马恭候多时了。”九头虫狞笑道：“要不是为了等着九阴巫毒发作，本驸马早就杀过来，生吞了你们几个不知死活的东西！”

　　“这是十二祖巫烛九阴的巫毒！”摩呼罗迦惊呼道，难怪此毒如此厉害，无色无味，连他都发现不了。

　　“嘿嘿，不错，大力王凝练了五百年才得到一颗九阴巫毒的毒种，就给了你们这群王八蛋，算你，们有福了，小的们，出来吧！”

　　九头虫话音一落，深海处窜出无数手持刀枪的魔兵，鱼尾鱼鳍在海水中浮动，激起一阵波涛，看这情形少说也有百万人。

　　“妈的，竟然着了你们这群妖魔的道！”夜摩天勃然大怒，右手一抖，碎星枪飞窜而出，带出一片暗夜星空。

　　九阴巫毒虽然厉害，但扩散在海水中，毒性大大降低，对普通战士有麻痹作用，但对于夜摩天这样的九分高手的影响还是太过微弱。

　　夜摩天一出手，佛界阵营的高手也都动了。

　　鬼子母运转法力，浑身散发出恶鬼之气，宝檀华，无尽意菩萨也燃起佛光，向妖魔冲杀过去。

　　摩呼罗迦也准备出手，无妄天将他拦住道：“你是修行毒道的高手，应该深谙解毒之道吧，现在大军全都中了毒，毫无再战之力，你想办法减轻他们体内的毒性，然后带着他们撤退。”

　　“老夫尽力而为吧。”

　　“记住！”无妄天突然厉声道：“我是让你给整个大军解读，不是只给你摩呼罗迦一部解毒，要是在这个关键的档口你敢做手脚，本天君绝对饶不了你！”

　　一向沉静如水的无妄天突然发飙，还真将摩呼罗迦这头大蟒蛇唬得一愣，其实无妄天的实力只有九分初期，摩呼罗迦在九分巅峰，比无妄天还要高一些，但无妄天毕竟是天众天君，属于八部众的领导层面，地位都要高过摩呼罗迦，而且无妄天身后，可是大自在天王在撑腰。

　　“老夫一定不敢妄作虚行。”摩呼罗迦笑了笑，腾空而起，下身变成了一条巨大的蛇尾，在海水中踏水浮动。

　　“碧灵蛇胆！”摩呼罗迦大口一张，一颗碧绿色的珠子从口内飘出：“吞噬毒素，天下无毒！”

　　碧灵蛇胆，是摩呼罗迦凝练的毒蛇内丹。

　　每一个炼毒之人都是有内丹的，是他们浑身毒素的聚合之处，如果毒素不专门储藏在内丹中，流于全身，那就很容易被反噬，把自己毒死。所以内丹是吸收和释放毒素的源头，也是至毒之物。

　　当初琵琶在西天对战太极大帝时，就是骗的太极大帝去抓她的本源毒丹，直接将太极大帝毒成了一滩血水。


第575章 行尸走魂术

　　摩呼罗迦释放出碧灵毒丹之后，瘫倒的佛门大军体内的毒素就开始被吸收出来，一点点的幽蓝之气从每个人的天灵处冒出，向空中的蛇丹飞去。

　　不过，毒素流失的是十分缓慢的，而且刚刚吸收了一些毒素，摩呼罗迦就有些受不了了，毒素不是可以随便吸收的，不同的毒素之间会有排斥，一个不好便会造成毒素暴乱，用毒者毒发身亡，这也是琵琶不容易的地方。

　　琵琶最初就是一只普通的三尾毒蝎修炼成精，自己的本命毒就是蝎尾毒，在毒物界上算不上什么，而她现在的一身毒功是怎么来的，都是万年来吞吃各种毒虫毒兽，将万千种剧毒融于一身，才练就了这惊世骇俗，连如来的金身都能破掉的倒马毒，可想而知，琵琶在这过程中承受了多大的苦难。

　　而摩呼罗迦现在所吸收的毒，乃是上古十二祖巫毒之祖巫烛九阴的本源毒气，其毒性之强几乎不亚于琵琶的倒马毒，摩呼罗迦即使也是个资深用毒高手，也难以承受这九阴巫毒。

　　“夜摩天君，无妄天君，老夫有些撑不住了……”摩呼罗迦大呼道。

　　身在战群中的夜摩天等人都是怒吼道：“撑不住也要撑，不然这四百万手下就全完了！”

　　无妄天高呼道：“不需要将他们体内的毒素都清除掉，只要大军能够有移动的能力就行！”

　　“好吧。”摩呼罗迦咬着牙坚挺，稳住颤抖的身躯，继续用碧灵毒丹吸收九阴巫毒。

　　其实摩呼罗迦还算好，大不了他就是被毒素反噬，身受重伤，而最撑不住的要数夜摩天无妄天鬼子母和宝檀华除盖障一群人，他们这次统共带来了四百万大军，本来指望着一鼓作气攻下四海，谁知道这四百万大军一点用处没派上，现在还要他们几个统帅来保护小兵，这算是什么事儿。他们一共五个人，九头虫一共带来了一百万人，这是什么样的人数悬殊在对战，要不是夜摩天等人法力高强，早就被打成碾粉了。

　　“啊！”鬼子母痛呼一声，背上被砍了一刀，一个踉跄摔出去，随即周围其他魔兵乱刃上前，在鬼子母浑身留了无数刀痕，鲜血直流。

　　“可恶，蚀骨针，出！”鬼子母手中祭出了两根尖利的钢针，这两根钢针都是通体流银，寒光奕奕，针尾是一颗骷髅头，幽冥之气旺盛到了极致。

　　“破！”鬼子母将两根蚀骨针甩出，如同利箭一般将一竖魔兵的身躯洞穿，钢针穿破最后一个魔兵后，又如同系了绳子一般重新回到鬼子母手中。

　　这些海魔兵也不傻，看见鬼子母这一招对群攻杀伤力极大，连忙分散开来，免得被穿了串。

　　鬼子母再次两针甩出，去洞穿魔兵之际，周围一圈魔兵立刻涌上来，趁着她兵器脱手要将她乱刃分尸。

　　“哼，以为老娘就这点儿本事吗？”鬼子母阴笑一声：“鬼影空心，透体鬼火！”

　　“砰！”

　　周围的海魔兵凭空燃烧起来，幽蓝色的火焰在海水中熊熊燃烧，将一圈魔兵烧成灰烬。

　　见阵势，众海魔兵都不敢上前了，远攻近攻鬼子母杀的都是得心应手，而且鬼子母亮出下一招后，所有魔兵都是骇然。

　　只见鬼子母掏出两道符咒，嘴里念念有词，将符咒烧掉，方才被杀的那些海魔兵突然活了过来，拿起兵刃向自己的战友砍去。

　　“这……这是怎么回事？都成僵尸了！”

　　“哈哈哈……”鬼子母哈哈大笑：“你们人死的越多，我的傀儡也就越多。”

　　傀儡术，也称行尸走魂术，是一种操纵性法术，分为两种，一种是活傀儡术，一种是死傀儡术。

　　活傀儡就是将活人洗去神智，再在他体内种下法力束缚，操纵他的身体进行战斗。而死傀儡术顾名思义就是操控尸体作战。这两种傀儡术相比，活傀儡需要定期清洗他的神智，比较麻烦，而且活傀儡有生命，有灵魂，会惧怕疼痛，会有本能的躲闪，控制起来稍显不如意，而且有些活傀儡强大起来，很容易脱离控制，要是遇上更强大的傀儡控制师，还容易被他人用手段夺取，反过头攻击自己。

　　而死傀儡就要好得多，没有生命灵魂，既不怕疼也不怕死，因为没有一点神智的底子，所以也不用怕被人夺走，所以大多数傀儡师都会选择尸体来做傀儡，当然，死傀儡有一点麻烦的就是维持不长，再强大的肉身只要没了生命，失去了心脏血液的代谢，都会腐烂发臭最终化灰。不过也有好多傀儡师肯花大本钱去改造傀儡的肉身，融入各种珍稀神铁和丹药，增强傀儡各方面的能力。

　　但即使傀儡再强，操纵的人要是掌握不好傀儡控制术，傀儡在作战中发挥的作用还是很有限的，傀儡术属于魔祖罗睺七大道中鬼道的至高秘术，只有修行鬼道到了极高造诣层次的人才能掌握好傀儡术，宗恨天就是傀儡术的高手，他的绝招“敛尸入黄泉”就是从棺材中放出成千上万的僵尸傀儡，将敌人围死。还有龙众的怪胎恶龙王狂龙王兄弟，他们也是精通傀儡术，当初他们打败宗恨天所用的那招“九龙拉棺”，就是操控了九条骷髅龙傀儡，将宗恨天的僵尸全部咬死，不过这不能说明这两兄弟的傀儡术就比宗恨天厉害，只是因为宗恨天的傀儡没有恶狂龙王的神龙傀儡强大罢了。

　　而鬼子母能够迅速控制死去将近上万的海魔兵尸体作为傀儡，其傀儡术的造诣明显在宗恨天和恶狂龙王之上。那些死去的海魔兵全都成了佛界阵营的战士了，去击杀自己生前的战友，然后海魔兵又死一波，又成一批傀儡，此消彼长，夜摩天等人的劣势竟然有了扭转的迹象。

　　“呵呵，好厉害的行尸走魂术，那必须先解决你了！”

　　一个阴测测的声音从后边传来，鬼子母只觉得背后一亮，一道月牙痕已经留在了她的玉背上。


第576章 三灾九难

　　“九头虫！”

　　“贱人，死吧你！”九头虫不知何时出现在鬼子母身后，高举月牙铲狠狠劈下。

　　鬼子母连忙召回蚀骨针，双针架住月牙铲：“想让我死，没那么容易。”

　　“是吗？”九头虫狰狞一笑，猛然加力，鬼子母双膝一软，直接半跪在海水中，月牙铲径直压下，斩在鬼子母右肩上，锋刃没入肩胛之中，鲜血长流。

　　“贱婢，看你还不死！”九头虫死死摁下月牙铲，眼看就要将鬼子母的右肩整个卸下。

　　“无妄成法，神迷堕世！”

　　电光火石之际，一团灰色法力向九头虫打来，如同一颗炮弹撞在胸口，九头虫栽飞出去。

　　“妈的，谁敢偷袭本驸马！”九头虫啐了口血，勃然大怒，只见面前站了一位灰发男子扶起鬼子母，正是无妄天。

　　“鬼娘，没事吧？”

　　“还好无妄天君来的及时，妾身捡回一条命。”鬼子母捂着鲜血直流的右臂，艰难道。

　　“你先退，这厮交给我对付。”

　　“天君小心。”

　　鬼子母刚刚退去，无妄天便感觉一阵劲风扑面，一道弯月出现在空中，想自己斜掠而来。

　　“哼！”无妄天两个宽大的袖袍挥出，两道灰光射出，将弯月震退。

　　“有点本事，报上名来。”九头虫持着月牙铲喝道。

　　“天众，无妄。”

　　“哦，原来是传说中天众七天王的人啊，久仰了。”九头虫不阴不阳的笑道：“那大梵天都被杨戬给宰了，你们这群残余子孙还活着呢？”

　　“妖孽！”任是无妄天脾气再好，也忍不住九头虫对他已故兄长的辱骂，飞身向九头虫掠去，两人交起手来，掀起一片波涛，周围的海魔兵连忙散的远远的，生怕被波及。

　　九头虫时九分中期的高手，无妄天是九分初期，但深谙灾难道法，这两个实力差距不大，谁胜谁负还真不好说。

　　两人在空中你来我往，交手了百余回合，无妄天有些吃力了，他本来就是主修的道法，不擅长近战武斗，况且九头虫乃是魔兽本体，体力肉身都要比他强得多，加之法力少高，无妄天开始被压制，落于劣势。而不仅无妄天一人落于劣势，夜摩天宝檀华等人也都在崩溃的边缘，被几十万人围攻的滋味绝对好不了，不仅体力法力要被耗尽，浑身的伤痛还在以每分钟十道的速度增长。

　　但这都不是最麻烦的，最为严峻的是，九头虫明显只是先头部队，在他们所得到的情报中，九头虫早在九百年前就在天宫任职，本不该出现在海内，海中还有锦鲤鱼里灵感大王和正主覆海大圣蛟魔王没有出现，这两人要是带兵来了，他们今天就彻底走不了了。

　　“喝呀！”九头虫再次猛劈月牙铲，无妄天被震飞出去，倒退了数十米才稳住身形。

　　不过九头虫不敢轻易赶上追击，因为他发现无妄天身体开始出现变化，本就灰暗的脸庞变得更加黯淡无光，甚至连眼眸都成了黑灰之色，极为死寂。

　　“这家伙搞什么鬼。”九头虫慢慢向前靠近，浑身警惕。

　　就在九头虫越走越近之时，无妄天猛然抬头，双手结印，海水中凭空出现三道空间漩涡，从中喷射出三道狂暴无比的力量。

　　“不好！”九头虫连忙向后闪退，可惜那三股力量更快，全都一股脑撞在他身上。九头虫先是感觉一道天雷劈在身上，震得自己浑身酥麻，如同要瘫软一般，紧接着是一股烈火染遍全身，差点把自己烧燃，最后是一阵狂风，虽然吹走了烈火的炙热，却将九头虫浑身上下每个关节吹得如同钢针扎刺，剧痛无比。

　　“三灾！”九头虫顶着一身的伤，杵着月牙铲站起身来，压碎了一口银牙。

　　“算你还有些见识。”无妄天傲然道。

　　三灾，即末日雷灾，大日火灾和黑日风灾。

　　当初孙悟空去灵台方寸山求取长生不老之道时，菩提祖师曾跟他说过，长生之术夺天地之造化，侵日月之玄机，修成之后，天地嫉妒，神鬼不容，上天会用降九霄神雷来劈你，九天神火来烧你，九幽阴风来吹你，躲得过寿与天齐，躲不过身死道消。这其实就是菩提祖师借用三灾编造的胡话来吓唬孙悟空的说法。灾难之道根本不是佛道两家的功法，是魔祖罗睺七大道之一，三灾一出，别说散仙，就算真正的大罗金仙被这三灾伺候上，立刻就是魂飞魄散，尸骨无存。

　　灾难知道可以说是罗睺七大道之中威力最强的，起码物理攻击力是最为强大的，但也是最为复杂的，三界修行灾难之道的人极少，除了什么都会的色列煌天之外，应该就只有无妄天和被孙悟空六耳联手打死的佛门四大菩萨中的大势至菩萨才会灾难之道。

　　无妄天一出手便将三灾全部释放而出，直接将九头虫打成重伤，可见其对灾难之道的造诣之深，绝对远超大势至菩萨，要是无妄天的实力在十分的话，九头虫方才很有可能连肉身都保不住。

　　“哼，三灾嘛，不过如此。”九头虫心里虽然有点虚，但仍旧挺直身躯，一横月牙铲：“再来啊！”

　　“哼，妖孽还敢嘴硬！你挡得过三灾，看你扛不扛得过九难！”无妄天再展双手，这一次空中出现的漩涡稍小一点，不过足足有九个，分别散发了不同的灾难气息。

　　“九难！”九头虫双眼暴睁，一双瞳孔中全是九个黑点。

　　天难，地难，人难，神鬼难，本性难，业障难，心意难，魂魄难，劫数难，统称九难，与三灾组合，即为灾难之道。


第577章 逆徒

　　九道强大无匹，光芒各异的力量全部落在九头虫身上，愣是在流动的海水中轰出一片硝烟，半晌硝烟才散去，海水再次恢复平静。

　　“九……九头大王被……被打成灰了！”一众海魔兵都是骇然失色，谁都没想到这个灰发男子如此凶残狠厉，就这样将九头虫轰杀掉。

　　无妄天长出了一口气，击杀了九头虫，这群海魔兵也就群龙无首了，要对付他们也就容易的多。

　　可惜，事态并没有向他预料中那样发展，无妄天刚刚转身向前走了几步，就感觉自己被一个巨大的影子遮住，无妄天惊骇转头，一头巨大无比，狰狞恐怖的九头怪鸟扑腾着翅膀出现在身后，怪鸟九个头颅都盯着他看，尤其是中央那颗人面头颅，露出了森白的獠牙，如同看着盘中餐一样盯着他。

　　“嘿嘿嘿，要不是本驸马反应及时，现出了九婴鬼车战体，说不定还真被你的三灾九难给打成灰烬了呢。”九个头颅同时说话，震的无妄天耳膜生疼。

　　“你竟然没死！”无妄天也是心下一凉，方才施展三灾九难，他也是孤注一掷，耗尽了全身法力，想将九头虫一击杀死，没想到这九头虫还有此等变态的战体，这下是大大的失策了。

　　“嘿嘿，本驸马是死不了了，可惜，你得死了！”

　　九头怪鸟九颗头颅同时长啸一声，发出九道震耳欲聋的魔音，这九道魔音一入耳，无妄天当即呆立当场，一动不动，连他自己都不知道怎么回事，而等他反应过来的时候，九头鸟的九颗头颅已经将他七嘴八舌的叼了起来。

　　佛界，三十一支天，琉璃天宫。

　　“师尊，您好好休息，徒儿已经吩咐下去，不准任何人打扰您。”药师恭敬道。

　　“嗯。”菩提祖师只应了一声，他实在是有些力竭了，不仅降了十分的修为，还耗费了全身的法力，最后推送七宝妙树的那一击，险些将自己的刚刚修复好的肉身血管都震破了。

　　药师走后，菩提闭上眼睛，运转浑身法力流遍全身，在体内走小周天。

　　所谓周天，本是星球自转所产生的昼夜变化，称为大周天。而修炼之人走的周天，叫做小周天，是一门内丹术功法，内气在体内沿任、督二脉循环一周，从下丹田出发，经会阴，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，与任脉接，沿胸腹正中下还丹田，法力这样轮回一圈，可以疗伤，增进法力浑厚度。

　　不知道过了多久，菩提运转到了第九个周天，也是最后一个周天，这个周天是最为关键的，因为要将法力全部收束回元神内。

　　就在菩提祖师正将所有法力往元神处回的时候，巨变发生了，一金一青两道锋芒从菩提身后的虚空中探出，直刺菩提后背。

　　可惜，这两道锋芒停在了半空中，被两只苍老的手抓住。

　　菩提不知何时已经转身，迅速擒住了这两道锋芒，狠狠一拽，一道黑影从虚空中被拽了出来，狠狠摔在地上。

　　“哼，乌摩，本祖师就知道你不会老实！”菩提伸出大手，将黑影提了起来，赫然正是六耳：“你想替孙悟空报仇？呵呵，就凭你这点儿本事，痴人说梦！”

　　菩提他狠狠一甩手，将六耳砸飞出去，撞碎了一片石柱。

　　菩提再次伸手，又将飞出去的六耳抓了回来，掐住脖子厉声喝道：“现在知道你有多渺小了吧？什么狗屁四大神猴，你的一身本事都是我给的，我让你生你就生，我让你死你就死，孙悟空就是个例子，而你的下场也和他一样！”

　　“呵呵。”六耳终于说话了，冷笑道：“第一，悟空没有死，第二，我也不会死，第三，你今天死定了。”

　　“什么？孙悟空没死！”菩提一惊，不过随即冷笑：“心力流干了，就算他就算不死也得法力尽失，而你今天是必死无疑，但本祖师寿与天齐！”

　　菩提说罢，便要法力将六耳脖子拧断。

　　“等等，你不想知道，为什么我能进到这里来吗？”六耳突然道。

　　这里是药师专门为菩提在琉璃天宫内部最深处起建的一座密室，除了药师和菩提，没有任何人进的来。

　　菩提冷笑道：“我不想知道。”

　　六耳却道：“我还是告诉你吧，是因为……”

　　“砰！”

　　一只手掌狠狠拍在菩提背后，震菩提五脏六腑都出血了，刚刚回巢的法力再度流失混乱，连旧伤都引发了。

　　菩提震惊回头，面前时一张熟悉的不能再熟悉的脸，正是他引以为傲，器重有加的大弟子，药师琉璃光王佛。

　　菩提嘴边流出一丝鲜血，双目尽是不可置信，万分震惊，转而全都化为了悲苦哀痛：“药师，你……”

　　药师仍旧是一脸微笑：“师尊，是我为师妹打开的方便之门。”


第578章 灭菩提（一）

　　“为什么？为什么你要这么做？”菩提痛心疾首道，苍老的脸庞扭曲变形，身躯因为受伤和激动不住的颤抖。

　　药师微微一笑：“我记得师尊你当初哄骗孙悟空时和如来佛祖演戏，说你离开佛界时因为你们的道不同，而我和师尊您，是真的道不同。”

　　药师说完这句，菩提默然了，药师也不说话了，这两师徒就这样相视良久，谁都没先开口说话，倒是一旁的六耳忍不住了，手中擎着轩辕和青萍双剑冲上前来。

　　“师兄，趁他现在受伤，我们赶紧动手吧，迟则生变！”

　　“呵呵，是啊，快动手吧，让我看看你们这两个孽徒是怎样对付你们的恩师的。”菩提冷笑道。

　　“哼，恩师，你也配！”六耳恨声道：“你传授我们神通法力，也不过是利用我们帮你达成统一三界的目的罢了，而在我们没有用的时候就将我们一脚踢开，悟空就是个例子，他帮你完成了西行，消灭了天庭，可当他成为你绊脚石的时候，你毫不犹豫的除掉他，你这样歹毒心肠，也配为人师？”

　　“药师，你也这么认为吗？”菩提盯着药师。

　　药师不置可否的一笑：“我怎样认为都不重要了吧，现在事情已经到了这种地步了，多说无益，师尊，今天我们就做个了结吧。”

　　“好啊，你想怎么了结？”菩提双眼释放着精光。

　　“啪啪。”药师拍了拍手，背后的虚空中走出三个人，清一色的光头和尚，一个黑衣袈裟，一个洁白佛袍，最后一个是暗灰佛衣，正是世自在王佛，不空成就佛还有尸弃佛！

　　“尸弃！”菩提沉声道：“你不是燃灯的人吗？怎么也跟了药师了？”

　　尸弃佛冷笑道：“我从来都是药师的手下，早在数万年前药师便派我到燃灯老儿手下卧底，没想到燃灯竟然鬼使神差的将我派到浮屠山去，在陆压手下呆了万年，现在回归了，当然不会再跟着燃灯了。”

　　“哈哈，其实我们还是想让尸弃继续在燃灯身边卧底的，只是后来我们知道燃灯身边已经没有一个他自己的人了，迟早会被收拾掉，所以也就没有让尸弃再在他身上耽误的必要了，尸弃回来了，我们琉璃三大王佛也就齐了。”不空成就佛攀着尸弃佛的肩膀笑道。

　　菩提双眼怒放精光：“你们在佛界上下到处都安插了人，看来是计划了很久，要将佛界一口吞并了。”

　　不空成就佛笑道：“不能叫吞并吧，药师本来就是未来世佛，既然佛界迟早要交到药师手中，不如早一点的好。”

　　“行了，别废话了。”世自在王佛一挥袖袍道：“准提佛祖，今天你就把命留在这里吧。”

　　“哈哈哈哈……”菩提仰天大笑，笑了半晌才停下来：“你们这群叛逆，你们真以为在本祖师受伤之际偷袭我，便能对付的了我了？”

　　“哼，试试不就知道了？”脾气火爆的世自在王佛最先出手，一出手就祭出了七尊巨大漆黑的佛像虚影，气息强大无比。

　　“无相灵定，七佛灭罪！”

　　“哼。”面对世自在王佛的强大攻击，菩提只是冷哼一声，随即伸出手指，就这么一点，七尊黑佛像全部崩灭。

　　众人见此情形都是心中一凛，世自在王佛的实力是琉璃世界三大王佛中最强的，十分巅峰的实力，方才那招七佛灭罪可是世自在王佛的成名绝技，竟然就被菩提这么轻易的化解了？这菩提的实力怎么有种不减反增的意味？

　　众人纷纷看向药师，药师仍旧一脸淡然，微微一笑：“如今师尊只有二十分的修为，浑身法力还十分紊乱，绝不可能这么轻易破掉自在的七佛灭罪，师尊这是在强装呢。”

　　“呵呵，既然是硬挺，那就好办了。”尸弃佛冷笑道：“一起动手，迅速解决他！”

　　“好！”六耳是最憎恨菩提的，玄水擎天柱飞掣而出，如同黑龙出海，直袭菩提天灵。

　　“你这逆徒，本祖师便先结果了你！”

　　菩提祖师暴怒的出手，一把将擎天柱钳住，聚力一提，便将瘦小的六耳提了起来。

　　菩提正准备使劲将六耳甩出去，六耳却突然弃了擎天柱，双手前探，将菩提的胳膊抓住。

　　“圣堂！动手！”六耳钳住菩提手臂之时，一道金色的圣婴从六耳身后窜出，绝色的美女飘动着金灿灿的长发，双手还拿着两道锋锐无比的光芒。

　　圣堂，轩辕，青萍，三大圣剑同时出手，狂暴的剑气充斥了整个密室。

　　“这样就想伤到本祖师？”菩提冷笑，六耳将他手臂钳住，无非就是想让圣堂有机会出手偷袭，菩提迅速运转法力，右臂一震，便将六耳震飞出去。

　　随即双手迎上圣堂砍出的双剑，竟然直接伸手将剑刃握住。

　　空中的圣堂倒吸了一口凉气，轩辕青萍可是天地间公认的圣剑，菩提竟然敢无视两剑的剑气，直接用肉手去抓，其法力和肉身有多浑厚，恐怕也不会逊色于孙悟空的金刚不坏之身了。

　　菩提冷笑一声：“一个小小剑灵，也想偷袭本祖师，痴人说梦！”

　　“是吗？”圣堂突然面色一变，身形猛然金光大放，晃得菩提一阵眩晕，等菩提睁开眼时，手中的青萍轩辕已经消失了，面前的圣堂也已经不在，取而代之的一柄白金色的宝剑，正是圣堂的本体，东皇太一佩剑，神圣天堂。


第579章 灭菩提（二）

　　圣堂之剑飞速向菩提胸口插去，菩提反应极快，迅速伸出双手。

　　“啪！”

　　菩提双掌将剑刃死死夹住，来了一个漂亮的空手夺白刃。

　　“差点儿就着了你的道了。”菩提自己也是惊出了一身冷汗，险些被圣堂一剑穿胸。

　　“哼，还没完呢。”圣堂之剑发出一声冷笑，剑身分出两道光芒，一把金黄，一把青芒，方才消失那两柄宝剑再次出现，光芒一闪即逝，穿透了菩提双肩肩胛。

　　“啊！”菩提发出一声惨叫。

　　“圣堂快撤！”六耳疾呼一声，圣堂三剑都迅速撤回了六耳手中。圣堂恢复人形，头发有些凌乱，明显也是紧张无比，在比自己实力高了整整十分的高手面前玩手段，这简直就是在玩命，不过好在还是成功了，菩提的肩胛应该是废了。

　　“畜生，畜生！”菩提终于勃然大怒了，气的浑身发抖，双肩流出了股股黑血，将衣袍染的面目全非，再没有一点仙风道骨的意思了，现在的菩提就是一个暴怒到了极致的老者。

　　“呵呵，生气啦，那我们再给准提佛祖拱一发，把这火彻底拱足了！”不空成就佛大笑一声，翻腾的身子过去，无数朵白莲花在空中浮现。

　　“倒踏莲花，无理藏机。”

　　莲花降世，精纯的佛法之力向菩提压下来。

　　“在本祖师面前玩佛法，你可知佛道是我创立的！今天本祖师让你们看看，什么才叫真正的佛！”菩提大喝一声，双手一动，一柄金色佛法之刃凭空凝聚。

　　“佛心斩业，渡生赦罪！”

　　佛法之刃狠厉斩下，将空中的莲花全部破灭。

　　菩提手中擎着巨大的佛法之刃，傲然道：“不空，你一向自持有大智慧，今天知道你所谓的智慧佛法有多可笑了吧？”

　　“是吗？我不觉得啊。”不空成就佛还是一脸笑容，指了指菩提头顶。

　　菩提一抬头，法眼一开，这才看见空中还有一朵巨大无比的莲花，但这多莲花没有颜色，清澈透明，肉眼根本发现不了。

　　“糟糕！”菩提心中暗道不好，那空中的透明莲花降下一道光芒，将菩提牢牢地套在了原地。这一道光芒不仅困住了菩提的肉身，竟然连菩提的精神力都震住了。

　　就这么一刹那，菩提精神一滞，随即身后一团黑影冒出。

　　“蚀骨腐尸掌！”

　　尸弃佛双掌齐出，在菩提背后留下了两道漆黑的掌印，菩提立刻喷出一口黑血来，尸弃佛这一掌包含了腐尸之力，毒气深入骨髓，菩提后背立刻黑了，毒气还在向全身不断蔓延。

　　尸弃佛拍了菩提两掌后也是飞速撤离，都用的是打完就跑的战略战术。

　　“怎么样准提佛祖，小僧这点儿小聪明还可以吧？”不空成就佛和尸弃佛都是大笑。

　　“混蛋，混蛋！”

　　暴怒的菩提祖师手持着佛法之刃，飞身冲上前来，向着还在大笑的不空尸弃二人，张头就是一刀剁下来。

　　面对着菩提祖师暴怒一击，不空和尸弃不但没有慌乱，反而笑的更开心了。

　　“师尊，愤怒会仇冲昏人的头脑，你现在已经是穷途末路了。”药师不知何时已经出现在了菩提身后，一掌拍向菩提的后脑勺。

　　菩提只听见脑袋“嗡”的一声，整个视野天旋地转，仰头向后倒去，狠狠摔在地上。

　　“你的法力……你竟然……！”菩提满脸是血的从地上挣扎起来，不可置信的看着药师，能够神不知鬼不觉出现在菩提身后，并且迅速冲破菩提的法力防御范围，对他重下一掌，菩提心下骇然，药师现在的法力绝对不在他之下。

　　药师微微一笑：“三天前，刚刚突破到了二十分，这也要感谢师尊的教诲。”

　　药师的实力一直以来都是一个谜，由于他修行的功法可以隐藏自己的法力气息，因此就连菩提都一直不清楚自己这个徒弟实力到底在什么地步，其实早在万年前，药师的实力便已经到了十五分巅峰，而八百年前燃灯让日月菩萨去琉璃世界请药师出山时，药师的实力已经高达十八巅峰，而就在三天前，药师于死关中突破，实力终于达到了二十分巅峰之高，也是因为突破到了二十分，才敢对菩提祖师下手。

　　当然，药师清楚，凭自己二十分的实力想对付三十分巅峰的菩提还是差的太远，于是药师和师妹乌摩精心策划了隔空打击兜率宫这么一出戏，硬是让这个急功近利的老糊涂师傅把自己辛苦修炼得来的十分修为全部送给无尽虚空了，不仅如此，要强的菩提为了不功亏一篑，还自己耗费了浑身法力将七宝妙树推送到兜率宫去，毁灭星壁，这又给了药师一个大礼，现在菩提可谓是穷途末路，不仅浑身法力紊乱，双肩还被洞穿，后背挨了尸弃佛两掌，脑袋挨了药师一掌，现在的他浑身简直乱的如同一团麻。

　　而面前，有一个和自己实力相当的药师，一个十二分的六耳，还有三个十分巅峰的王佛以及圣堂，这一战用四个字形容，毫无悬念。

　　各位，由于我周末外出，不能更文，因此今晚发三章，最近真的太累太忙，医院学校两头跑，恢复三更的事还要拖下去，请各位读者谅解，作者在此泪奔感谢了。


第580章 灭菩提（三）

　　“准提祖师，我劝你束手就擒吧，药师说过，你毕竟是他授业恩师，只要你投降，我们废掉你的法力，不会娶你性命的。”世自在王佛沉声道。

　　“放过我？”菩提冷笑：“你们太天真了，以为就凭你们几个真的能杀得了我吗？告诉你们，本祖师可是超脱天地的强者，你们不过都是蝼蚁罢了！”

　　“是，你是曾经超脱天地，可现在已经不是了。”不空成就佛哈哈一笑道：“好汉不提当年勇，境界都掉了就别这么牛气了。”

　　“就是，现在你浑身都是伤，还敢在此大放厥词。”尸弃佛冷笑不已。

　　“伤？”菩提突然仰天大笑，笑了半晌才停下。

　　“哼，到现在还在故作镇定。”六耳冷笑道：“圣堂，我们上。”

　　“是！”圣堂二话不说，抄起青萍轩辕两柄神剑就冲上前，直攻菩提面门，六耳也挥起擎天柱，向菩提的天灵劈去。

　　二人凶狠凌厉的攻击眼看就要落在菩提身上，菩提依旧纹丝不动，直到棍剑即将挨上菩提身躯之时，菩提毫无表情的面色突然一变。

　　“糟糕，师妹退后，危险！”药师疾声大呼。

　　“砰！”

　　众人只感觉视野被一阵白光晃的眩晕无比，等视线清楚了，六耳和圣堂都已经倒在地上，嘴里大口吐着鲜血，而菩提仍旧傲然而立，浑身散发着神圣的白光，背后还有九层佛光护体。

　　“怎么会这样！”世自在王佛等人都是面面相觑。

　　菩提明明已经重伤了，法力紊乱不已，就算他能够挡下六耳和圣堂方才联手一击，但也不该这么轻易，还将两人反伤的如此严重。

　　“药师，这是怎么回事？”就连有大智慧的不空成就佛也是眉头紧皱，一头雾水的向药师求问。

　　“菩提心！”药师也是面色严峻道。

　　“哈哈哈……”菩提大笑一声，一颗晶莹剔透的圆石从袖袍内飘出，道：“药师，乌摩，你们这群蠢货，亏你们还跟了我这么多年，难道忘了本祖师有菩提心这样逆天改命的至宝，有此宝在，本祖师将永远利与不败之地！”

　　菩提心，这件法宝到底是什么样的至宝，当初在修罗战场中，孙悟空被森妖皇，金格真煌，以及和王依杨决战中都起了巨大作用，不，应该是至关重要的作用，救孙悟空的性命多次，但最后，也是菩提击杀孙悟空所埋下最重要的一个定时炸弹，将孙悟空彻底击败。

　　要说到这件至宝的来历，要追溯到一百五十万年前去了，在西方灵鹫山上，有一颗菩提树，乃天地灵根，玄黄养育，生长了不知道多少年，树干越来越大，树根蔓延至整个灵鹫山底，扯住了整个灵鹫山的山脉，最后长到千万丈之高，数万丈之宽，几乎要将整个灵鹫山撑爆。树大成这样，不用多想，这棵菩提树已经有了灵性和法力，而且已经高到了极端恐怖的程度。就在这棵百万年树妖即将把灵鹫山山脉灵气吸的一干二净时，两位年轻人来到了灵鹫山，这两人就是接引和准提。

　　师兄弟俩足足和这棵菩提巨树鏖战了一个月之久，终于将这棵大树连根拔起，并用元神真火炼化，得到了一颗透明圆润的晶石，这颗晶石就是菩提心。

　　菩提心最终成为了佛门二教主准提佛祖的本命法宝，凭借其可以迅速治愈伤势和恢复法力的功效，就这两点，已经足够称得上逆天改命，扭转乾坤，准提就凭这件至宝，潇洒来回于东西方，就连太上三清都拿他没办法，准提能傲视三界上百万年，和菩提心是密不可分的，准提也由此更名为菩提祖师。

　　菩提祖师手持着菩提心，傲然道：“来吧，今天我就看看你们这些蝼蚁怎么样对付本祖师的菩提心！”

　　六耳和圣堂对视了一眼，方才两人吃了亏，都有些后怕，在原地踌蹴不前。

　　尸弃佛怒道：“我们筹划了这么久，难道今天会被一颗菩提心给吓到吗？”

　　“不错！”世自在王佛也怒道：“区区菩提心，难道真能逆天改命不成！”

　　一向温文尔雅的不空陈就佛也是怒声喝道：“谁也别想挡药师的路，杀！”

　　琉璃世界三大王佛都盛怒了，黑白灰三道人影全力出击，从上中下三路分攻菩提。

　　菩提毫不退让的迎上三人，光芒闪烁，拳来腿去，四人开启了凶险的肉搏战，在密室里打的难分难解。

　　不空三人一会儿单个上，一会儿合围，车轮战和合围战结合，意图很明显，就是消耗菩提的法力。

　　可惜他们的目的没有达到，战斗也仅仅是激烈了一会儿，还没过五十回合，就呈现了一边倒的形势，不空三人被菩提稳稳压制，不论是从法力和武功，菩提都远超三人，不过一会儿，世自在三人全身挂彩，几乎是被菩提打得找不着北。

　　“砰！”

　　又是一轮被虐，尸弃三人狼狈的滚出战圈，被砸在了墙上。

　　“这样不行啊！再这么打下去他的法力还没耗完我们就死了。”不空成就佛满脸苦笑道。

　　尸弃佛也啐了一口血，道：“合力出手吧！”

　　两人说罢看向世自在王佛，他已经在蓄力了，又是七尊佛像出现在世自在王佛的头顶上，但这一次所有的佛像都是金色的，盛放着万丈佛光。

　　“七修合昭，六寰神宇。”


第581章 灭菩提（四）

　　世自在王佛大手一推，七尊巨大的金色佛像向菩提祖师压去。

　　“无疆无相，方便之门。”

　　不空成就佛念句偈语，虚空中浮现一道白色的法门，内里飘出无数经文咒印，带着庞大的念力朝着菩提祖师砸来。

　　见到两人都拼命了，尸弃佛也不甘落后，双掌喷涌出滚滚黑气，顿时整个密室都被一股丧气笼罩。

　　“三尸佛魔掌！”

　　佛像，大门和掌印，三股毁天灭地的力量向菩提狂涌而来，菩提仍旧如同泰山，巍峨不动。

　　“菩提心者，则为一切诸佛种子，能生一切诸佛法故。”

　　菩提嘴动了动，手中的菩提心绽放出一道耀眼的白光，白光之下，金佛，白门，掌印，全都化为虚无。

　　“本祖师开创佛道之时你们还在娘胎里呢，这点微末本事还敢现眼，给我灭！”菩提高举起菩提心，光芒再度绽放，不空三人的攻击彻底消散，随即三人只感觉胸口一凉，身躯立刻向后栽倒，三道血练同时喷出，染红了地面。

　　“砰！”

　　三人应声倒地，菩提将双掌撤回，冷笑道：“不自量力。”

　　而就在菩提刚刚撤掌时，面前黑光一闪，菩提只感觉肩膀疼痛欲裂，低头一看，擎天柱不知何时一金落在他肩膀上，整条右臂的肩胛彻底碎了。

　　“乌摩，你这……”菩提勃然大怒，刚想大骂，胸口又是一凉，两柄宝剑贯穿了菩提胸口，剑刃从后背破体而出，鲜血染红了菩提全身。

　　圣堂擎着两柄剑柄，冷然道：“方才三位王佛所做的都只是前招罢了，你还是中计了。”

　　“菩提，做好死的觉悟吧。”六耳再次高举擎天柱，向菩提天灵劈去。

　　“呵呵，是吗？”菩提再次露出了方才那种阴险至极的笑容，六耳和圣堂再次浑身一凉。

　　“砰砰！”

　　六耳和圣堂胸口各中一掌，又被钉飞到墙上，将墙壁砸出巨坑。

　　在众人惊讶无比的眼光下，菩提胸口和肩膀的伤慢慢愈合，最终恢复原样，连身上的血污都没有了，洁白如初。

　　“菩提心者，则为净水，洗濯一切烦恼垢故。”菩提微笑道：“你们这回知道，什么叫做蚍蜉撼树了吗？”

　　“难道真的没有赢的可能了吗？”

　　六耳心中悲苦无比，他低估了他这位师尊，创教之人，百万年大能，没有那么容易被打败，即使他已经掉了境界，但曾经，毕竟也是超脱天地的至尊强者。

　　现在，世自在王佛，不空成就佛以，尸弃佛三大王佛以及六耳圣堂相继重伤，而菩提依旧强大如初，现在，众人唯一的希望，也就是还未真正出手，并且实力和菩提相当的药师琉璃光王佛了。

　　众人求助的目光看向药师时，菩提也将目光移向药师。

　　而药师依旧是站在原地，纹丝不动，只不过脸上已经没有了曾经招牌式的微笑，满脸都是肃然。

　　“呵呵，药师，你真的太天真了。”菩提冷笑：“你以为你翅膀硬了，就能打败教你的恩师了？今天师尊再给你上最后一课，姜，永远还是老的辣，你一个刚刚突破二十分的小子，乳臭未干，竟敢和拥有百万年底蕴的祖师我作对？你是我一手栽培出来的，今天，我就亲手毁了你！”

　　菩提暴喝一声，菩提心从手中飘到天灵之上，流出一道白色流光，裹满菩提全身。

　　“菩提心者，则为盛火，能烧一切邪见爱故。”

　　菩提偈语一毕，立刻飞身向药师冲去，速度快如闪电，转眼便到药师身前，双掌齐出。

　　“砰！”

　　白光一闪，菩提退回了原地，满面尽是震惊，药师依旧站在原地，面无表情。

　　“怎……怎么可能，我有菩提心的加持，你怎么可能挡得住我！”

　　菩提祖师难以相信，方才那一招菩提可是出了全力的，不仅没能占到什么便宜，甚至自己还落了下风，被震退了数步。

　　“菩提心者，则为净日，普照一切众生类故。”药师淡淡道：“师尊，我记得这句是你传授菩提心法给我时说过最重要的一句偈语。”

　　“那又怎样？”菩提冷声道。

　　“徒儿把他悟透了。”

　　菩提沉默了半晌，再次问道：“那又怎样？”

　　“所谓菩提心，即一颗菩提之心，一颗度化众生出苦海的慈悲之心，一颗救苦救难的怜悯之心，即非法宝，也非神通，无可逆天改命之力，更无助人永恒不败之威，唯有一心真善，才能天下无敌。”

　　药师说到这里顿了顿：“师尊，徒儿的这颗心，叫做琉璃之心。”

　　药师说罢，头顶绽放出一道七彩光芒，一颗晶石从药师天灵内飘出，呈现七彩光芒，流光溢彩。


第582章 灭菩提（五）

　　“琉璃之心！”菩提死死盯着药师头顶那颗七彩晶石。

　　“师尊，就让你看看我用真心所炼出的琉璃之心和你灵根生长而出的菩提之心到底哪个更厉害。”

　　药师腾飞到空中，头顶的琉璃之心光芒大放，覆盖了半个密室，竟然隐隐有和菩提心抗衡之势。

　　“哼，本祖师就不信你能炼出多厉害的法宝！”

　　菩提顶着菩提心，药师顶着琉璃心，两人在至宝的加持下鏖战起来，这两人也都是真气，菩提不愧为一个好师傅，没有被徒弟青出于蓝而胜于蓝，但药师也是一个好徒弟，俗话说师父领进门修行在个人，药师自己也将菩提的本事研究的透彻了，一点也没有落于下风，两人足足打了几个时辰之久，也没有分出胜负，甚至连一点优劣之分都没有看出来。当然，这也足够说明，药师炼出的这棵琉璃心，也丝毫不差于菩提祖师的菩提心。

　　“可恶，本祖师还就不信了，一颗模仿盗窃的物件，也敢和本祖师的菩提之心相提并论，给我灭！”半天战斗无果，菩提终于失去耐心，将菩提之心推送出去，光芒之盛如同一颗小小的太阳。

　　药师看了看空中，犹豫了一下，也将自己头顶上的七彩琉璃心推送到了空中，和菩提心周旋。

　　“哼，就看看你的琉璃心能不能挡住我的菩提心吧。”菩提不屑的冷哼道。

　　“师尊，徒儿愿意以心换心。”

　　药师再次露出了招牌式的微笑，笑的菩提是心惊胆战，心中大叫不好。

　　“砰！”

　　只听见一声巨响，事情果然如菩提预料的一样，药师引爆了自己辛苦炼出的至宝琉璃心，在空中爆炸，和菩提的菩提心一起化为了碾粉，全都在空中化为虚无。

　　“不！不！我的菩提心！”

　　菩提如同癫狂一般在空中抓取，可惜他的菩提心再也回不来了。

　　“你……你！”菩提气冲牛斗，几近发狂的指着药师：“你敢毁了我的菩提心，你好，你好！”

　　“师尊，逝去之物已无可挽回，这个道理你应该懂吧。”药师心中也有些落寞，琉璃心对他的重要性丝毫不比菩提心对于菩提来说轻，可惜着至宝还未惊艳三界，便和菩提心一起同归于尽，着实可惜。

　　“你这个畜生，今天我就是死也要拉上你！”菩提手中也闪现一道七彩光芒，一颗晶莹剔透的小树出现在手中。

　　“七宝妙树！不好！药师快退！”不空成就佛一看见菩提祖师拿出七宝妙树，都是大声音疾呼道。

　　药师看着菩提手中的七宝妙树，眼中出现了一丝憧憬：“七宝妙树啊，师尊，此宝是你我当初一起发现的，但命中注定，他是属于你的，但今天，他也要和你一起消亡。”

　　之前提过七宝妙树是七种珍贵的金属和宝石合炼而成，但此宝并不是菩提所炼，也是菩提在三界某处所发现的，随即跟随菩提一起名震三界，最为著名的就是在封神大劫中，在诛仙阵一役中，刷掉了通天教主的诛仙四剑。孙悟空在修罗战场中时，也是凭借七宝妙树，将森妖皇拦腰打断，并在发狂时力敌罗东来八大高手，全仗七宝妙树一刷之威。

　　“呵呵，大言不惭，药师，七宝妙树既然是你和我一起发现的，你就应该知道，它的威力有多大！”菩提冷笑道。

　　“徒儿当然知道，所以我在琉璃世界呆了近十万年，就是为了炼出能够和菩提心，七宝妙树威力相当的法宝，师尊，您上眼。”

　　药师说罢，伸出双手，两道青光在药师手中浮现，华光万丈，等光芒退去后，众人才看清，药师右手托着的是一颗青色透明的珠子，上面镌刻着细细密密的佛法梵文。

　　“无价珠！”菩提眼睛一眯，此珠他是认得的，药师早在证道前就炼出了此珠，威力不凡，但今天无价珠所散发出的气息明显比当初强大了百倍。

　　而药师另一只手上所现出的是一枚印，也是青色，这枚印记极为古朴，除了形状稍微有些奇怪之外没有什么特别之处，连经文也没有镌刻，但这枚印记一出，在场众人都感觉到一股压力，胸口都有些闷，呼吸都有些困难。

　　“这是什么印？”菩提也忍不住出声问道。

　　“无畏印。”药师道：“这是我让出未来世佛回到琉璃世界后苦心炼出的法宝，和琉璃心一样都耗费了近十万年的时间。”

　　“无畏印，哼，虚张声势，我就看你这两道印记到底有和厉害之处，能跟本祖师的七宝妙树抗衡！”

　　“当然，光凭这两样还不够，师尊，最后一样法宝你应该最熟悉，是你帮徒儿一起炼出的。”药师说着，手中再次闪现青光，一柄细长的碧玉叉出现在药师手中。

　　菩提一见此宝，瞳孔立时放大：“十二药叉！”


第583章 灭菩提（六）

　　药师手中的这根碧玉叉，一共十二股，从叉身到叉头全都一体雕刻，浑然天成。

　　这柄叉叫做十二药王与愿叉，简称十二药叉，是药师的证道法宝，也是药师的成名法宝，也是药师的本命法宝，早在几十万年前，药师在参悟自己的大道时，便开始凝练这件法宝，直到药师发现十二大宏愿后，终于成功证道，此宝也在菩提的帮助下，完成了最后一道工序，成为了药师的证道本命法宝，威力可以和玄黄至宝媲美。

　　见到药师祭出十二药叉，菩提面色终于出现了一丝严峻，不过也只是一丝而已，对于七宝妙树的威力菩提是很有自信心的，药师这三宝虽然威力都是极强，但也绝对不是七宝妙树的对手。

　　菩提正想着，药师已经飞身过去，向菩提出手了，十二股锋锐的玉叉之刃向菩提天灵削去，菩提也不退让，握着手中的小树和药师交起手来，两师徒又从肉搏战转向了白刃战交锋，凶险程度更甚，但情形也还是一样，依旧是不分胜负。

　　而就在过了百回合之后，变故终于产生了。

　　菩提偏头躲过，冷哼一声，一甩手，手中的七宝妙树陡然变大，大概一丈大小，反手一挥，不偏不倚正好打在药叉杆上，就这一刷，直接将药师震退了十米远。

　　药师只觉得虎口一震发麻，两只手背青筋暴起。

　　“呵呵，早就跟你说过了，你这是蚍蜉撼树！”菩提冷笑着高举起七宝妙树，对着药师又是一刷，这一刷过去，正中药师腰腹，将药师打飞出去。

　　“噗！”药师在空中跌飞出去，口中喷出一条血练。

　　“药师！”

　　“师兄！”

　　不空六耳等人都是大急，药师一旦受伤，今天就真的危险了。

　　“呵呵，无妨。”药师从地上慢慢站起来，手中取出了方才收进袖袍内的那颗无价珠：“到你发挥威力的时候了。”

　　药师将无价珠祭在头顶，慢慢，青光从药师头顶流遍全身，众人惊诧的发现，药师的腹部的伤口开始飞快的愈合，最终恢复如初。

　　“这……竟然是迅速治愈！”六耳和圣堂都是大吃一惊。

　　世自在王佛也有些激动：“药师终于将无价珠凝练到了极致治愈的程度了。”

　　“那都是东王公给他的启发。”不空成就佛笑道。

　　“东王公？”六耳一愣：“他不是死了吗？”

　　不空成就佛道：“那是很久以前的事了，药师在三界游历时，和东王公偶遇，交流修炼之道，通过参悟东王公的生命道法，领悟出了极限治愈之道，将无价珠锻造成这样可以急速治愈伤势的法宝。”

　　“好厉害，这无价珠恐怕比那玄黄至宝生命之杖还要更胜一筹吧。”六耳心中暗道。

　　“极限治愈，好，我就看你治的有多快，有没有我杀你杀的快！”菩提怒喝一声，挥起七宝妙树又向药师砸来，药师连忙挥起十二药叉一挡，再次被震飞出去，虽然药师和菩提的法力相当，但七宝妙树的一刷之威的确不是药师能够挡住的。

　　药师再次被击飞出去，不过依旧不慌不忙，仍旧祭出无价珠，治愈自己的伤势，不过这一次菩提学聪敏了，不等药师疗伤完毕，立刻冲上前，再次挥出七宝妙树，直愣愣向药师头顶劈来。

　　药师仿佛也早就料到菩提会紧追不舍，闪身一躲，立刻从袖袍中又取出另一件法宝，正是方才让所有人都感觉一阵沉闷的无畏印。

　　药师祭出无畏印后，没有用来攻击菩提，反而一掌向自己胸口拍下，无畏印贴在药师胸口，惊人的一幕发生了，药师的伤势一秒之后全然消失，药师迅速闪身，回身一叉刺在菩提脊背上，在菩提后背上留下十二道血痕，鲜血长流。

　　这回不止是六耳圣堂愣了，就连不空三人和菩提都是震惊不已，他们谁也无法相信自己所看到的一幕，那无畏印竟然能在一瞬间治愈药师所有的伤势，这已经不能叫做逆天了，这简直是违背大道法则，打破常理常规的。

　　不空六耳等人在震惊中无法脱出，但菩提在大吃一惊后立刻冷静了下来，他曾经是超脱天地的强者，对于大道之力他是最为清楚不过了，药师不过是一个二十分实力，连超脱天道的境界都没能达到的蝼蚁罢了，怎么可能炼出打破大道束缚的法宝，别说药师了，就算是道祖鸿钧也做不到。

　　“是暂时压制！”菩提目光如炬，一针见血的说出了无畏印的能力。

　　药师微笑道：“师尊就是师尊，一眼就看出来了，不错，就是暂时压制，无畏印能够暂时压制住所有伤势的疼痛，在一个时辰之后才会复发，虽然到时候会痛的生不如死，但在这一个时辰之内，所有的攻击对我都是无效的，当然，打碎我的元神除外，当然，师尊，你应该是做不到了。”

　　“暂时压制！好厉害！”圣堂都忍不住啧啧称赞：“乌摩姐姐，你这师兄当真是百万年难遇的奇才，恐怕就连太一殿下也难以与他争辉，那无畏印可以在一个时辰内压制住一切伤势，而那无价珠的极限治愈也能迅速治愈体内的伤势，那么在一个时辰之后，就算再重的伤也治好了，这样几乎是立于不败之地，在同级之中，绝对没有人能打得过他。”


第584章 灭菩提（七）

　　六耳听了圣堂的话，心中反而有些沉重：“还好师兄一心想要归隐，如果他要真掌管了佛界，魔界恐怕没有人是他的对手，就连悟空也望尘莫及。”

　　“六耳姐姐，你在想什么？”圣堂看见六耳神色有些怪异，问道。

　　“没什么。”

　　药师没有理会这二女在想什么，只是看着菩提道：“师尊，您还记得吗？当初如来佛祖和您建立佛门的天地四大道时，将救赎之道交给观自在菩萨，将轮回之道交给地藏王菩萨掌管，因果之道由如来佛祖自己掌控，当时您说，想让如来佛祖将您的本源之道也确立为一道，如来佛祖说不行，他说最后一大道不存在于现在，而在未来，而如来佛祖还说过……”

　　“师兄说，药师是个能建立大道的人。”菩提回忆起当时的场景，心头巨震：“你真的创立了自己的道！”

　　之前相继提过的佛门天地四大道有二。

　　观音的救赎之道，红孩儿灵感大王等人在救赎之力下渺小的如同蝼蚁一般，要不是红孩儿有从大鹏那里得来的深蓝之珠，里面贮藏了通天鲲鹏等人的法力，才将救赎之力破去，否则红孩儿四人必然命丧南海。

　　地藏王的轮回之道，轮回之力有多恐怖已经不言而喻，六道轮回一出，放出万千恶鬼修罗，天神猛兽，若不是牛魔王又刑天巨人和帝江法身的逆天神通，还真未必是轮回之道的对手。

　　而除了救赎和轮回之道外，还有一大道，就是因果之道，接引如来成佛时所证之大道，也是佛教的立教之本，因果之道的威力有多大，谁也没有见过。

　　而除了这三个已知的大道外，还有一个大道从来没有提过，事实上也的确还没有出现，早在数万年前如来和菩提商量建立这四大道时，菩提想将自己的本源之道纳入其中，可如来却摇头，说最后一道还在未来。

　　“未来之道自然由未来之佛创立，师尊，今天就让你的死为我的大道做个圆满见证！也为佛门立教根基的圆满做出最后的奉献吧！”

　　药师说罢，十二药叉光芒大放，如同碧玉长龙飞刺而出。

　　“噗呲！”

　　令人震惊的一幕出现了，药师的十二愿王药叉没有刺向菩提反而叉头一转，深深扎进六耳的胸膛。

　　“药师！”

　　“乌摩姐姐！”

　　不仅圣堂目眦欲裂，就连不空，世自在和尸弃三佛也是震惊无比纷纷看向药师，不明白他为何突然倒戈，对六耳下此杀手。

　　唯有中招的六耳有些异常，不仅没有丝毫痛苦的表情，反而是面色一缓，但也是有些惊讶，看着药师。

　　“呵呵，师妹，别这么紧张。”药师微微一笑，将十二药叉从六耳胸口抽出来，一滴血都没有带出，而令众人惊讶的是，六耳之前身上的伤痕全都消失了。

　　“乌摩姐姐，你没事！”圣堂还是惊魂未定，打量六耳上下。

　　“师兄，这是……”六耳发现自己身上的变化，伤势竟然瞬间好了一半，连忙惊喜的问道。

　　药师笑而不语，转身走到不空三人面前：“你们也把你们的伤交出来吧。”

　　世自在和尸弃都面面相觑，唯有不空成就佛略有深意的看着药师：“这就是你和我说过的绝杀，到底是怎样？”

　　药师笑了笑：“过会儿你就知道了，来吧！”

　　药师接连三叉，戳在不空三人身上，而且都是要害，不过情况和六耳一样，三人不仅性命无忧，之前受的伤迅速愈合结痂脱落，就连内伤也是好了一半。

　　“乌摩姐姐，你看那药叉，颜色好像便黑了。”眼尖的圣堂指道。

　　六耳这才发现，先前碧绿如玉的十二药叉竟然变得漆黑如墨，好像碳一般。

　　“药师，这就是你的大道，只是治伤吗？”菩提见此情形，虽然也有些惊讶，但仍旧报以冷笑，修行之人都明白，即使能够永恒治愈，也不可能敌得过无尽的杀伐。

　　“马上您就会知道了。”

　　“嗖！”药师猛然出叉，这一回准确无误向菩提刺去，菩提一个不慎，被刺中了腰下。

　　“哼，敢偷袭我，本祖……啊！”

　　菩提勃然变色，看向自己腰间，仅仅被刺中了一点，菩提感觉浑身剧痛无比，腰上，背上，腿上，肩上出现了无数伤口，外伤破皮露骨，内伤五脏流血，浑身法力乱如开水。

　　“怎……怎么可能……你！”菩提一边说话，黑血止不住的从口中吐出。

　　圣堂和乌摩对视了一眼，神色尽是骇然：“伤……伤痛转移！”

　　药师淡然一笑，露出结拜的牙齿：“这，就是我的道。”


第585章 普度之道

　　药师方才所做的一切，就是整个伤痛转移的过程，用药叉将六耳等人的伤势吸收，然后转身就全部施加在了菩提身上，现在菩提浑身重伤，基本已经到达了不治的程度。

　　“怎……怎么可能，你怎么……怎么做到的！”菩提不甘的大吼，伤痛转移这种事根本就不合常理，不，是不合天理，药师的三件法宝，无价珠能够极限治愈，迅速治好伤势已经足够逆天了，无畏印更是能暂时压制住人体的一切伤势，更是扭转乾坤造化。

　　而这药王叉的神通最为惊天地逆鬼神，不仅能够吸收别人的伤势，还能够释放到其他人身上，仅仅一叉，便将菩提重伤。

　　“师尊，我已经说了，这是我的道，道法的玄机，他人是领悟不了的。”

　　“什么你的道！”菩提咬牙道。“伤痛转移，不过就是以彼之道还之彼身罢了！根本就是剽窃他人，哪里是你自己的道法！”

　　“呵呵。”药师笑了笑：“师尊，徒儿有句话问你，我们佛家立教之本是什么？”

　　菩提没有想到药师会问这么一句，犹豫一下，道：“普度众生。”

　　“如何普度？”

　　菩提想也没想，立时道：“降妖除魔！”

　　“哈哈哈……”药师摇头大笑：“现在凡间没有妖魔吧，为何还是有那么多凡人沉沦苦海，不得解脱呢？”

　　菩提这回沉默了半晌，才道：“那是因为凡人欲望太多，被七情六欲所纠缠，妄作欲念，才会沉沦苦海。”

　　“哦？这样说也对，那如何解救他们呢？”药师再次反问道。

　　“断绝七情，割断六欲！”菩提狠声道：“度化他们进入极乐世界，再也没有欲望渴求，永享长生。”

　　“呵呵，断绝七情，割断六欲。”药师摇头：“那即使寿与天齐，又有什么意思呢？欲望是人的本性，不论是对权，财，情的追求，都是人活于世的动力，如果这些都不让人去追求，那么活在世上又有什么意思呢？”

　　“那……”

　　“况且要断绝七情六欲，又谈何容易？师尊，就连你自己都没有做到。应当断绝的是人性中的恶念和不好的贪欲，不是其本性中向往真善美，向往更高更好生活的欲望。”药师慢慢腾飞到空中，浑身散发着神圣的琉璃之光：“师尊，吾之道，以无价珠治愈众生疾病伤痛，以无畏印镇压众生恶念贪欲，以药叉吸收人性人体中的所有罪恶的本性以及所受的伤痛，转嫁到你所谓的妖魔身上，既拯救了世人，亦降服了妖魔，这就是我的道，真正的普度之道。”

　　“普度，真正的普度……”菩提不停喃喃道。

　　“菩提！”就在这时，药师突然厉声喝道：“你与如来佛祖处心积虑的策划了这消灭道家和魔界的计划，将整个三界纳入了浩劫之中，冥佛道人魔阿修罗六界生灵死伤不计其数，付出如此沉重的代价，仅仅是为了满足你们统一三界，到达权利巅峰的欲望，这难道就是你的立教之本，普度之由？”

　　“妇人之仁！”菩提冷哼道：“你难道不知一将功成万骨枯之理，要一统玄黄，建立新的统治，怎么可能不杀伐流血，龙汉大劫如此，巫妖大劫如此，封神大劫亦是如此，当初就连鸿钧道祖也是参与了这些战争杀伐之中，你小小后辈，竟敢质疑天地至理？”

　　“呵呵，不是质疑，世人千亿，思绪万千，思想和信仰总会不同，不论三界还是凡间，道家，佛家，儒家还有魔道阿修罗道这些宗门道派都是层出不穷。百家争鸣，融会贯通便好，最不济也是求同存异，可偏偏有些人非要独尊本家，排除异己，将自己的道法认定为世间至理，一定要推上巅峰，踩压万法，还口口声声说是为了建立一个全新的世界，其实只不过是为自己的一己私欲找个冠冕堂皇的借口罢了。正所谓恶有恶报，以杀伐立世本就不合天道，作恶者必被有恶果，龙汉大劫中龙凤两族联攻麒麟，虽将麒麟灭族，也被魔祖罗睺剿灭，偿其恶果，同样，魔祖罗睺的现世报立刻就来，被道祖鸿钧联合洪荒众族消灭，道祖鸿钧虽然行的是善行，依旧是以战止战，造下万千杀孽，不得不退隐天外，直到几十万年过后才敢回来，并开坛讲道，造福众生，以赎罪孽，才得以再享受了几十万年的寿元，再到后来的封神大劫，牵扯了商周两军无数生灵，以及人阐截三教数万弟子，结果你也看见了，主导那场战争的太上三清都相继陨落，结局惨淡，而如今这场群魔反天大劫，是师尊你和如来佛祖一手策划，竟然将整道家天庭都送进了地狱，佛魔两界也损失了过半的生灵，孙悟空，乌摩师妹，就连徒儿自己也都成了你的帮凶，造下不少罪孽，我们今后也会有报应，但在这之前，师尊，你先应了你自己的劫数吧！”

　　“想让我应劫，痴人说梦，我已超脱天地，不受任何天道束缚，就凭你们几个乳臭未干的后辈，妄想打败我！药师，今天就让我看看，到底是本祖师的本源之道厉害，还是你的普度之道厉害！”

　　菩提说罢，挺直身躯，浑身绽放出耀眼的白光，照亮了整个密室，七宝妙树横在手中，变得如真正大树一般粗壮，众人隐隐看见，菩提背后闪烁着一颗参天巨树的虚影，巍峨无比。

　　“准提涅槃，菩提之初，灵台镜光，菩提无树。”


第586章 菩提灭

　　“杀伐，不能屠尽众生，轮回，无以灭绝本性，救赎，难以挽救苍生，唯有普度，才能救众生，脱苦海！”药师也大喝一声，浑身绽放七彩琉璃之光，头顶无价珠，胸口无畏印，手持十二药王叉，纵身向菩提杀去。

　　见到药师这样，不空六耳等众人也都明白，已经到了最后搏命的时刻了。

　　“众相不灭，自在无妄！”世自在王佛双手一展，两边同时出现了七尊佛像，一边是漆黑无比，另一边是金光熠熠，世自在王佛双手一合，十四尊王佛同时合一，变成了一尊巨大到极致的白色大佛，径直向菩提压去。

　　“桑桑，出来。”不空成就佛低呼一声，一头长着翅膀没有四肢的水牛从虚空中出来，不空成就佛伸出手拍在桑桑头顶，无数祥云围绕在桑桑浑身上下，水牛的身躯立刻大了数倍，尤其是头顶的牛角，金光闪烁，如同佛法之刃。

　　“凌渡佛关，云相法谛。桑桑，冲！”

　　“眸！”桑桑一声牛鸣，扑腾着翅膀向菩提冲去。

　　而气势最为凶猛的反而是最晚晋级王佛的尸弃佛，在他的头顶凝聚了一个巨大的轮盘，轮盘之上站了一头巨大的恶魔，恶魔张开血盆大口，露出森白的獠牙，手爪上还提着无数颗血淋淋的人头，狰狞无比，朝着菩提咆哮而去。

　　“病中杀斩，辅轮天葬！”

　　“圣堂，我们也出手！”

　　“是！”随着六耳一声令下，圣堂再次祭出轩辕和青萍双剑，在手中上下浮动，同时，自己身后也现出了白金之色的神圣天堂剑影，三柄圣剑划破虚空，如同三道电光向菩提刺去。

　　圣堂动了，六耳也动了，六耳这一动，威力可谓是惊天动地，首先他先现出了半人半猴的神猴战体，继而，头顶浮现一尊雕刻着无数符文的铜钟大吕，正是东皇太一的至宝，东皇混沌钟。

　　同时，六耳体内飘出一幅无字天书，上面慢慢浮现黑白二点，形成五行八卦的图案，正是妖帝帝俊的至宝，河图洛书。

　　伴随着远古妖族天庭两大镇国之宝出现，六耳立刻神威大震，这一刻六耳的法力竟然隐隐有了和药师菩提一拼的威势，玄水擎天柱变的和柱子大小，带着东皇钟和河图洛书的加持向菩提横扫过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，万法破灭。

　　“噗！”

　　七道血练，染红地面。

　　“砰！”

　　一人到底，六人傲立。

　　药师，不空成就佛，世自在王佛，尸弃佛，圣堂，六耳都站在原地，嘴角虽然挂有血丝，但依旧稳然站在原地。

　　菩提倒下来，而且永远站不起来了，洁白的衣衫鲜红如血。

　　“咳咳……你们……你们好……”菩提现在说话都有些艰难了，趴在地上如同一条死狗般，任谁会想到，曾经威震三界，创立佛门的二教主准提佛祖，菩提祖师会落到这个下场。

　　“师尊，结束了，一切都结束了。”药师面无表情道。

　　“呵呵……你们以为杀了我……就能结束……咳咳……结束一切了吗？你们……你们太天真了。”

　　“死到临头还敢嘴硬。”六耳冷笑不已：“你一死，佛门就完全在我们的掌控之内，继而除掉燃灯帝释天这几个绊脚石，三界从此便太平了。”

　　“哈哈……哈哈哈……”菩提挣扎着仰天大笑：“你们……难道忘了！我……我师兄还在，只要他回来，动……动一动手指，就能……就能捏死你们这些蝼蚁！”

　　“呵呵，这个你放心。”尸弃佛上前狠声道：“我们已经做好周密的计划，如来佛祖永远也回不来了，而且很快他就会去幽冥和你作伴了。”

　　“哈哈，尸弃，你这话说的一点都不科学。”不空成就佛上前笑道：“准提佛祖的魂魄和元神都会被我们驱散，根本去不了幽冥了。”

　　“你们……你们这群蠢货，以为我……师兄是那么……那么好对付的吗？药师，你……你所谓的普度之道在……在因果之道面前……不过是小儿把戏！”

　　“够了。”药师面色一沉，走上前来。

　　“哈哈……你也知道怕了吧！你……们就等着和我一样……灰飞烟灭吧！”

　　“我说够了！”药师猛然伸出手，掐住菩提的脖子，狠狠一拧，菩提立刻不说话了，双眼死死的瞪着药师，嘴角还有一丝笑容，看的药师浑身一震发麻。


第587章 变故生

　　“别这么看我，我不怕。”药师再次高举起拳头，狠狠一拳打在菩提的头颅上，只听见砰的一声，菩提的躯体被打成了碾粉，散落一地。

　　随着药师的一拳定音，这位佛门二教主，准提佛祖。孙悟空的授业恩师，也是西行以及群魔反天大劫的两位始作俑者之一的须菩提祖师，彻底陨落，消失在玄黄大世界的舞台上，继冥河，太上三清，鲲鹏之后，又一位超脱天地的强者陨落，正所谓善恶到头终有报，菩提这一生，从灵鹫山证道算计菩提巨树夺取菩提心，又到紫霄宫听道算计红云鲲鹏取得座位，再到封神大劫算计阐截二教度化无数道家弟子到西方创立佛门，继而到西行再次算计道家，分走了无数气运，最后，群魔反天，运筹帷幄，算计的道家覆灭，并接连消灭魔界大雪山，修罗界，花果山势力，眼看就要使佛门一统玄黄，独霸洪荒，可惜，机关算尽，却被自己最信任的徒儿出卖，落得身死道消的下场。

　　而苦心策划许久诛杀菩提的药师王佛，最终取得了成功，为天地除了一大祸害，但药师却没有露出一丝喜色，反而面色沉重无比，仿佛在沉思什么，身躯竟然有一丝晃动，差点跌倒在地。

　　“师兄！”六耳见此异常，连忙上前将药师扶住，关切道：“师兄，你没事吧？伤的重了吗？”

　　药师稳了稳心神，面前露出一丝微笑：“没事，师妹无须担心，我只是有些太累了，想休息一下，后面的事就交给你们了，不空他们会帮你处理好燃灯和八部众，等悟空师弟回来后，我们再作商量，看如何将魔界佛界和平同化。”

　　“师兄……”

　　“砰！”

　　六耳突然双膝一曲，向药师下拜。

　　“圣女菩萨……”

　　“乌摩姐姐……”

　　“师妹，你这是干什么？”

　　药师圣堂不空等人都是一愣。

　　六耳含泪道：“师兄，师妹如今能为夫报仇，全靠师兄相助，大恩大德，师妹永世难忘！”

　　看着热泪盈眶的六耳，药师笑着将她扶了起来，微笑道：“师妹，你不用谢我，我做这一切也不是为你，是为了我自己的道。”

　　六耳从菩提发难要击杀孙悟空时，便一直忍辱负重，在佛门呆了这么久，一直想为夫报仇，却苦苦得不到机会，如果没有药师相助，她不知道还要忍受多久，虽然药师也是为了自己的道才会反叛菩提，但也不能掩盖药师对六耳天大的恩情。

　　“好了，我们兄妹从小一起长大，本就情同手足，不需要说这些，师妹，师兄我做完了这些，也该功成身退了。”

　　“什么？”六耳一愣。

　　“师兄，你是说……”

　　“我要回琉璃世界，从此以后隐居世外，永生永世享受逍遥生活了。”药师微笑道。

　　“师兄！你怎么能回去！”六耳急道：“我们好不容易将菩提除去了，你应该留下统治佛门，带领诸佛走向光明大道！”

　　“是啊，药师王佛。”圣堂也道：“就算你要走，也要等到孙大圣回来，到时候你们师兄妹三人一起打理三界，不比回琉璃世界好吗？”

　　“呵呵，圣女菩萨，圣堂姑娘，你们无须多说了。”不空成就佛走上前来道：“药师一生清静无为，本就不愿与世相争，如若不是为了众生的福祉，结束这场群魔反天的浩劫，药师根本不会离开琉璃世界一步。”

　　“知我者莫若不空也。”药师拍了拍不空的肩膀，道：“师妹，你现在就和不空，自在，尸弃拿着我的未来世佛之令，去将燃灯和帝释天等人召回。到时候十二愿王和无宝檀华除盖障他们回接引你们。”

　　“是。”听见药师这么说，六耳等人也不好再多言了，正欲和不空等人离开琉璃天宫，前往天庭将燃灯等人召回之时，一个阴测测的声音从虚空中传来，惊得众人浑身战栗。

　　“桀桀桀……你们师兄妹谋杀亲师，妄想夺取佛界，暗通妖魔一起将整个三界都吞了，真是打得好算盘啊……”

　　“谁！！！”

　　六耳，圣堂，不空，世自在，尸弃佛甚至连药师全都勃然变色，他们竟然没有发现，有一个人竟然一直在暗中窥探他们！那么只能说明一个问题，这人的法力凌驾于这里最强的药师和已故的菩提祖师之上！

　　众人还在震惊之中时，一团巨大的黑影已经从虚空中走出，这黑影浑身被黑气缭绕，遮挡住面目，根本看不清样貌。

　　“你到底是谁？”药师和六耳踏上前一步。

　　黑影冷冷一笑，伸手一挥，挡在脸部的黑气散去，露出狰狞的面目。

　　“你！！！”

　　众人看见此人面目，更是震惊无比，目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　“嘿嘿嘿，药师，好久不见呐。”


第588章 娑竭VS九灵元圣

　　天界，九重天，凌霄宝殿外广场。

　　九百年前，群魔联军与天相争，接连攻克八大重天，最后与凌霄宝殿外与玉帝群仙所带领的天兵天将决一死战，最终以道家失败告终，那一战，尸骨如山，血流成河，而今日，九百年前那一幕再次重演。

　　现在凌霄宝殿外已经陷入了一片混战，魔兵与佛兵打的不可开交，血染天穹。

　　“呵呵，九百年过去，你们佛门的战斗力为何不增反降了？”九灵元圣扛着黑皇血牙刀，不可一世的站在凌霄宝殿之顶上。

　　“哼，妖魔，不要得意，等本古佛空下手来，一定将你碎尸万段！”燃灯在战群中挥动着佛手砍杀妖魔，心里也是叫苦不迭，他所带来的四百来万的佛兵本就是新近四百年招募的，战斗力比不上从前自己手下的金刚罗汉，而且在人数上佛门这边也足足少了一半，基本是被积雷山群魔压着打。

　　“帝释天这个王八蛋久久不来，分明是想拖延时间，等本古佛的人马死伤殆尽之后再来坐享渔翁之利！本古佛决不让他得逞，所有佛兵听令，全都给我撤出九重天！”燃灯怒喝道。

　　“古佛，不能撤啊！”大威德明王疾呼道：“要是现在后撤，肯定会被群魔追着打，到时候死伤更严重！”

　　“是啊古佛，后背受攻那我们连反抗之力都没有了！”军荼利明王也道。

　　“那难道在这里坐以待毙不成？”燃灯明显也有些慌乱了：“帝释天等人不来，准提佛祖和药师王佛怎么也不来，有那几百万愿徒大军前来，要消灭群魔还不是轻而易举之事！”

　　“嘿嘿，燃灯古佛不用担心，我们来帮你了，要是你真的死了，准提佛祖那里我们也不好交代。”

　　燃灯一转身，便看见两颗狰狞可怖的脑袋，正是龙众手下的狂恶龙王。

　　“燃灯古佛，久等了您。”狂龙王大手一挥，燃灯抬头，只见空中无数条巨龙飞来，口中发出悠长的龙吟窜到地面，疯狂吞噬积雷山魔兵。

　　紧随群龙之后的，是无数身穿黑盔黑甲的修罗魔神，还有漫天飞舞的天女，全都涌入战群之中，立刻将战局扭转了过来，魔兵节节败退，溃不成军。

　　“天龙八部！”站在凌霄宝殿之上的九灵元圣怒吼一声，一声震天的狮子吼响彻九重天界，凌霄宝殿外不论仙妖佛魔全都震耳欲聋，一阵眩晕，九灵元圣飞身从上方跳下，挥起黑皇血牙刀，所到之处激起一片血雾，不管是佛兵修罗魔神还是天女甚至连巨龙的头颅都如同切菜砍瓜般落下，身躯轰然倒塌。

　　“好一个九灵元圣！今天就让本帝来会会你！”一道黑色的身影从人群中窜出来到九灵元圣面前，感受到面前这人的气势，九灵元圣不禁浑身一凛。

　　“来者何人，报上名来！”

　　“龙帝，娑竭。”

　　“你就会龙众之首，万龙之王！”九灵元圣黑皇血牙刀一横：“难怪有如此气势，老夫便与你一战！饕鬄刀法！”

　　九灵元圣猛挥大刀，无数道血色刀痕从虚空中斩出，如同一头洪荒凶兽拔地而出，威势滔天。

　　“祖龙之爪！”

　　面对凶威万丈的饕鬄刀法，龙帝娑竭向后退了两步，伸出一对龙鳞密布的手爪，猛然向前探出。

　　一对巨大无比的龙爪从虚空中伸出，十根龙指如同十把尖刀，将血色刀影抓的粉碎。

　　“哼，不愧是洪荒祖龙的秘技，果真厉害，那你便再接老夫一招青木剑皇诀！”九灵元圣说罢，左手出现一把青色的松纹古定剑，十道剑气虚影上下排开，在九灵元圣背后浮动。

　　“青木剑皇诀，是东王公的看家本领，九灵元圣，你身为坐骑却背叛主人，本为神仙却投靠妖魔，不忠不义，天地不容！”龙帝娑竭大吼一声，背后出现八道颜色各异的神龙咆哮。

　　“哼，坐骑？主人？难道我生来就是要给别人骑来骑去，做代步脚力的吗？娑竭，你我同为远古妖族后裔，都是妖族同类，为何不为我不为我妖族生灵鸣不平？难道神仙和妖魔就生来便不平等，尊卑之差有如天壤云泥？神仙就可以高高在上，享受奢华天宫和众生敬仰，妖怪就应该永堕魔狱，遭受屈辱折磨和世人唾骂？难道这就是神佛所说的众生平等？他们真的一视同仁了吗？”

　　九灵元圣这一席话说的娑竭哑口无言，一阵默然，半晌说不出话来。

　　“呵呵，娑竭，你是个明智之人，也看得见这世道不公了吧？我们反天，就是要推翻这些道貌岸然的神仙和虚假慈悲的佛陀，建立一个公平，公正，充满正义与希望的世界！而你们却还在坚守着不合天理的道，顽固守旧，终究会成为新时代的绊脚石，被碾碎在大道进程的车轮之下！”


第589章 龙狮论道

　　“够了！”龙帝娑竭勃然大怒，身后八条神龙也发出怒吼：“想要开创新时代，也要看你有没有那个本事！从古至今，洪荒祖龙，太虚凤祖，麒麟老祖，道祖鸿钧，魔祖罗睺，妖帝帝俊，东皇太一，太上老君，元始天尊，通天教主，妖师鲲鹏，冥河教祖，远古圣凰，他们都是超脱天地，睥睨玄黄的至尊强者，他们也都想要开辟新的世界，可结果怎么样？不都身死道消，陨落天地，除了虚无的名号漂泊在历史的长河中，又有什么用呢！”

　　“哼，逝去的人力有未逮，我们后人更应该记住先烈，完成其未完的遗愿，难道因为他们的失败便永远止步不前？娑竭，老夫以为你是个有雄心壮志的强者，没想到空有神龙之身，却只有蝼蚁之志！”

　　“哈哈哈……前人？好，撇开前人不说，你们后人又怎么样？孙悟空厉不厉害，大闹九霄天宫，西行横扫群魔，复出打碎凌霄，统帅千万浮屠，称霸一方世界，这些光辉战绩威震三界，如雷贯耳，可如今怎么样？还不是被自己的妻子和师傅害死，落得个全尸都没有的下场，后人和前人又有什么区别呢？告诉你，这世界上什么都是假的，唯有力量才是真的，没有撼天之力，就别做无妄之行，孙悟空是这样，你们也都会和他有同样的下场！”

　　阿鼻地狱，地仙界通道处。

　　“阿切！”

　　一名棕发男子突然感到鼻子奇痒难忍，打了个喷嚏。

　　“感冒了？”棕发男子皱眉道：“不对，俺老孙是金刚不坏之身，怎么可能感冒，肯定是哪个不知死活的混蛋在说俺老孙的坏话，嘿嘿，你都给我等着，等风沙一来我便可以回到三界内，到时候便让诸天震惊！万界变色！”

　　天界，九重天，凌霄宝殿。

　　“娑竭，既然你冥顽不灵，老夫也不想与你多说，今天就让我们手底下见真章吧！青木剑皇诀！”

　　“道不同不相为谋，你我本身就话不投机，何必多言浪费时间，早就该动手了，逆龙八气劲！”

　　八条龙气和十道剑气相冲相撞，激起一阵能量波动，将周围的妖魔佛兵全都炸成了粉碎，血块四溅，残肢横飞，但是娑竭和九灵元圣这两个始作俑者都相安无事，又是平手。

　　“龙帝娑竭，果然名不虚传。”

　　“九灵元圣，也非浪得虚名。”

　　只是过了一招，方才还因为道不同的事争的面红耳赤不可开交的两人，仅仅是因为这二人实力相当，同为十分巅峰的绝顶高手立刻便有了英雄惜英雄之情，但，这也改变不了两人今天势同水火的局面。

　　“娑竭，你是一个值得老夫我尊敬的对手，今天我便与你全力一战，半兽魔体！”

　　九灵元圣爆喝一声，身躯陡然变大了一倍，上衣被挣破，露出虬结的肌肉，仿佛随时要爆开一般，头颅也变成了凶狠的狮子头，一手持刀，一手持剑，霸气盖天。

　　“饕鬄大法，半兽魔体！”娑竭也被九灵元圣的气势所震慑：“好，本帝早就想见识见识传说万兽之中最强的九转狂狮战体了，黑擎，出！”

　　娑竭右手黑气翻滚，凝聚出那柄龙头黑军刺：“擎天三变之擎宇龙皇破！”

　　一声龙吟，一声狮吼。

　　众魔兵佛将抬头向空中望去，只见娑竭高举着黑擎向下斩来，九灵元圣驾着黑皇血牙刀和青纹天道剑，分削过去。

　　“叮！”

　　三刃向碰，擦出流光火花，两人在空中颤抖起来，白刃相交，凶险无比。

　　足足打了近百回合，娑竭和九灵元圣仍旧不知疲累，即便法力和体力已经被消耗的七七八八，两人依旧还在打，仿佛这九重天没有大军在交战，只有这二人搏命相斗，各不留手。

　　“擎天三变之擎御无极波！”

　　战斗终于出现了转变，娑竭一挥黑擎，一道黑波从龙头口中吐出，如同长虹贯日，不偏不倚的冲击在九灵元圣胸口。

　　“砰！”九灵元圣被黑波撞飞出去，喷出一口血来。

　　“好！帝君威武！”狂恶龙王欢呼一声。

　　“别高兴的太早，龙帝一人是不可能打败九灵元圣的。”

　　一头凉水泼下，狂恶龙王不悦的看向来人：“修罗王，此话何意啊，我家帝君明明已经占了上风。”

　　“九灵元圣没这么简单。”摩醯首罗摇头道。


第590章 双王屠狮（上）

　　事实的确如同摩醯首罗所说，被娑竭的擎御无极波冲击了一下似乎并没有对九灵元圣造成什么伤害，九灵元圣不仅动作没有丝毫迟缓，毫无受伤之势，反而越战越勇，体力和法力有回升之势。

　　“怎么会这样？”娑竭自己也不明白，莫说负伤，光是战了这许久，娑竭自己也是疲惫不堪了，这九灵元圣怎么反而精神愈加亢奋？

　　“娑竭！”就在娑竭冥思苦想之时，九灵元圣突然大喝道：“老夫敬你是个值得尊敬的对手，便把玄机告诉你，你我虽然法力相当，但你是不可能打得过我的，因为老夫有它！”

　　九灵元圣说罢，从袖袍中取出一根晶莹剔透的绿色权杖，散发着象征生命之力的绿光。

　　“生命之杖！”

　　九灵元圣所拿的正是东王公的生命之杖，能够回复生命之力和治愈伤势的天地至宝，娑竭看见此宝先是恍然大悟，随即勃然大怒：“可恶，九灵元圣，本帝敬你是个值得尊敬的强者，没有以多欺少，和你单独放对公平一战，没想到你以东王公至宝作弊，当真可恶！”

　　“对不起了。”九灵元圣道：“今天我不是以个人荣誉在和你作战，而是代表了万魔天庭的生死，所以，无论如何我都要打败你。”

　　“呵呵，打败我，你觉得可能吗？”龙帝喝道：“你看不见我天龙八部的阵势吗？首罗王，你也看够了吧，还不过来！”

　　“龙帝不开口，首罗不敢妄动。”摩醯首罗面无表情的飞了过来。

　　“你又是何人？”感受着来人的气势丝毫不输于娑竭和自己，九灵元圣沉声发问。

　　“原罪，首罗。”摩醯首罗简单的吐出四个字，随即衣衫一阵，露出竟敢的修罗魔纹铠甲，手中还握着一柄大的夸张的巨剑，正是原罪剑。

　　“修罗众之王！”九灵元圣咬牙道：“好，今天能和天龙八部两大魁首一战，即使战死，也不枉此生了，来吧！”

　　“九灵元圣，本来本帝是想和你公平一战，谁知你不尊规矩，那就休怪本帝无情了，杀！”

　　娑竭握着黑擎冲上前来，对着九灵元圣就是凶狠一劈：“擎天三变之神龙擎天破！”

　　摩醯首罗也飞身上前，原罪剑抬起划了个十字，随即冲天的杀伐之气弥漫开来：“十字逆杀，天罪罚。”

　　“轰！”

　　两大魁首的合力一击，九灵元圣能挡住吗？答案当然是否定的，他与娑竭摩醯首罗两人的法力相当，即便有生命之杖，也不可能力抗二王。

　　“砰！”九灵元圣狠狠摔出去，撞在凌霄宝殿的外墙上，砸出一个巨坑，就连半兽之体也维持不住了，恢复了老者人形。

　　“咳咳……好好，来，你们都来！”九灵元圣挣扎着起身，双眼变的通红，长须无风自动。

　　“首罗王小心，这老狮子要拼命了。”娑竭提醒道。

　　“强弩之末，无力回天。”摩醯首罗依旧冷然，高举起原罪剑上前：“屠印杀界，苍生灭。”

　　这一斩过去，凝聚出一柄长大千丈的巨剑虚影，对着九灵元圣就是一劈，势要将九灵元圣一分为二。

　　“想杀我没这么容易！人杖合一！”九灵元圣爆喝一声，生命之杖飘出，竟然化成点点绿光，融入九灵元圣体内：“青华续命光！”

　　就这一刹那，九灵元圣所有伤势都被青木之气修复，同时，在生命之杖的加持下，九灵元圣所有体力和法力全部回复到了顶峰状态。

　　“吼！”

　　一声狮吼发出，九灵元圣背后窜出一头狮子虚影，冲破了摩醯首罗的剑影，挥舞着利爪向摩醯首罗扑来。

　　“首罗王小心！”

　　“修罗之盾！”摩醯首罗一挥手，一道巨大的黑铁盾牌浮现，正是在雷音圣战中露过面的修罗之盾。

　　狮子扑在修罗之盾上，被拦在盾外，无法再进。

　　“你们拦不住我，人剑合一，人刀合一，三宝合一，九狮狂罡！”

　　九灵元圣再次狮吼，变成一头大如山岳的九头狮子，这次的九头狮子可不同于当初在一重天时对战东王公之际所显现的本相，这九头狮子浑身被黑红之色的利刃密布，四只手爪如同剑刃一般锋利，最厉害的还是缭绕在九头狮子浑身的青气，赋予了凶狮神圣之气。

　　“九狮狂罡大法！”龙帝娑竭和一向面无表情的摩醯首罗都是勃然变色，传说中巫妖大战中一举灭杀了大巫的绝世神通。

　　“九狮狂罡，分！”九头狮子爆喝一声，八颗凶猛的狮头飘飞而出，向摩醯首罗和龙帝娑竭咬来。


第591章 双王屠狮（下）

　　面对着八颗凶猛的狮头，龙帝娑竭和摩醯首罗都严阵以待，他们都明白，到了最后的时刻了。

　　“龙帝，事到如今，你也该亮出真正的神功了吧。”摩醯首罗道。

　　“首罗王，你也该出杀手了吧。”娑竭和摩醯首罗对视一番，同时点头，飞身而起。

　　“龙神功，飞龙在天。”龙帝娑竭仰天长啸，身后飞出一头巨大到和九头狮子比肩的巨龙，这头巨龙虽然还是虚影，但其气势和之前的逆龙八气劲简直天差地别。这头巨龙嘶吼而出，接连咬碎了四颗狮头，嚼的粉碎。

　　“终于又见识到龙神功了，首罗也不能输给你，杀罪之奥，混沌启杀戮，修罗破玄黄。”

　　摩醯首罗这一斩而出，原罪剑宛如天柱一般，杀伐和罪恶的气息让天地都骇然失色，这一剑过去，将剩下四颗狮头也都砍成了碾粉。

　　但是，狮头虽然碎了，却并没有像当初那样在狮子头上添八道伤疤，只听见九头狮子一声怒吼，八个狮头再次从狮子脖颈处长出，九头狮子依旧凶威万丈。

　　“九狮狂罡，合！”

　　“怎么会这样？！”龙帝娑竭眉头皱紧，为何狮头还能重生？

　　“是本源之力！”摩醯首罗道：“有了生命之杖和刀剑的加持，九头狮子拥有了本源重生之力，连以杀伐养身都不用了，除非破掉他的主身，否则是杀不尽的！”

　　“那就破掉他主身！”娑竭怒喝一声，但他心里很清楚，那主狮子之身可是很难靠近的。

　　“吼吼吼，神龙本相！”

　　娑竭这一变化，总算是露出了传说中龙众之首的本相，这头巨龙之大前所未见，凡间有句俗话叫做神龙见首不见尾，如今看来果真如此，这条巨龙在云层中穿梭，只能露出部分身躯，现不出全貌，其身多大可想而知。

　　“吼。”这巨龙从空中探出头来，露出龙首面貌，是一头黑鳞甲圣龙，光是一个头颅就有整个凌霄宝殿那么大，龙爪一动便削掉半个殿顶，那九头狮子的体型在这头巨龙面前真的小巫见大巫了。

　　“哼，不就是法天象地吗？难道老夫不会？大大大！”九头狮子也怒吼一声，身躯再次变化，比凌霄宝殿还要高大，竟然和黑龙有抗衡之势。

　　“呵呵，真的中计了。”摩醯首罗嘴角微微上翘，露出一丝不易察觉的笑容。

　　“九灵元圣，今天我们的狮龙之争该落下帷幕了！”黑龙咆哮一声，从空中窜下来，一尾巴横扫过来，直接将整座凌霄宝殿连根拔起，打成了废墟。

　　“好，老夫就陪你玩到底！”九头狮子也奔腾过去，雪上加霜，四爪踏平，连废墟都踩没了，直接将凌霄殿夷为平地。

　　一龙一狮在空中鏖战半晌，这样两个庞然大物相争，端的是打的风云变色，天地无光，半晌之后，一个声音传入黑龙脑海中：“龙帝，我已酝酿好力量，只要你将他缠住，我便一剑收魂！”

　　“好！”

　　黑龙突然兴奋了起来，腾起身躯向狮子咆哮而来，但这一次，黑龙没有用利爪撕扯，也没有用巨尾扫荡，反而避开了狮子的嘶哑，从斜边插入，盘旋着身子将九头狮子盘旋缠绕，紧紧扯住。

　　“你要干什么？！”感受着自己的身躯不能动弹，九灵元圣心中升腾起一股莫大的危机感。

　　“九灵元圣，今天就是你魂归天道，命应天劫之日！首罗王，动手！”

　　“糟糕！”

　　九灵元圣骇然失色，慌忙想要挣脱，却被巨龙死死缠住，而此时在下方广场上，摩醯首罗浑身燃烧着滚滚黑炎，修罗之盾在前，原罪之剑在后，一攻一防两大圣器全都化作黑气凝聚，一柄惊世骇俗的杀伐巨剑傲立在空，这巨剑之大不仅丝毫不亚于巨龙狂狮，其杀伐之意让这一片空间温度都降到了冰点。

　　“觉悟吧，九灵元圣。”

　　“不！”

　　一剑穿体，哀嚎立停。

　　巨龙松开狮子，腾飞到空中恢复人形，巨剑穿过狮子躯体，也恢复了人形，娑竭和摩醯首罗站在云层上，看着这头巨大的九头狮子做最后的垂死之态。

　　“啊啊啊！”

　　随着一声痛呼，九头狮子的巨大躯体猛然爆开，化作飞灰飘散在空中。

　　“终于结束了。”娑竭长叹一声，九灵元圣这一死，万魔天庭群妖也就群龙无首了，绝对挡不住天龙八部的铁蹄。

　　而就在娑竭和摩醯首罗都松了一口气之时，突然感觉背后一阵凉风袭来，恨意滔天。

　　两人回头，只见一名青色短发男子满眼通红的盯着两人：“祖翁，青荒来晚了！你们两个畜生，杀我祖翁，我跟你们拼了！”

　　“青荒？”娑竭和摩醯首罗对视一眼，都不屑道：“无名小卒，连你祖翁都不是沃我们的对手，看你法力不过八分，还敢扬言向本帝寻仇？”

　　“就算打不过你们，大不了就是一死，今天老子就和你们拼了！”青荒大喝一声，挥起凶魔狂刀就要冲上前来。


第592章 天翼毕现

　　“既然你找死，那本帝就成全你！”

　　娑竭怒吼一声，黑擎一举，向青荒劈去，摩醯首罗也抬起巨剑，向青荒斩去，面对这八部双王的合力一击，凭青荒区区八分实力怎可能有生还之理，眼看青荒便要被乱刃分尸，一道白光降落，劈在青荒身前，将娑竭与摩醯首罗的攻击抵消。

　　“谁！”娑竭和摩醯首罗同时惊呼。

　　“呵呵，傻小子，你还真和他们拼啊？”

　　青荒身后出现一道身影，身穿金袍，满头白发。

　　“羽皇！”

　　青荒大惊失色：“你怎么到天庭来的？你为什么要救我？”

　　“唉，问题太多了，呆会儿在回答你吧，都出来！”

　　羽皇大喝一声，背后的虚空破开，迟海东，古真，吕青阳接连出现在羽皇身后，而紧随三人之后的，是整整一千万天翼帮群魔大军。

　　“这是……”

　　看见这陡然出现的千万大军，娑竭，摩醯首罗，以及战群中的燃灯帝释天等人都是骇然失色。

　　“是天翼帮！”帝释天也是第一次会面这个闻名已久的新近小势力，但其实力之强远远超出了他的预料。

　　“怎么会这样！不是说天翼帮只有区区三四百万的乌合之众吗？这一千万精锐魔兵是从哪里冒出来的？”燃灯又惊又怒，他知道，今天恐怕要被人坐享渔翁之利了。

　　“哼，我们天翼帮的底蕴岂是你们这些自以为是的神佛所能知道的？”迟海东冷笑道。

　　“哎，海东，不要这么嚣张，这些可都是我们的老前辈，要有点礼貌，燃灯古佛，帝释天主，请你们滚出天界吧。”羽皇微笑道。

　　“什么！”这真是佛都有火了，别说燃灯，就算是帝释天这样冷淡心态的人都忍不住勃然大怒。

　　“呵呵，本天主好久没遇到这么嚣张的人了，真是比孙悟空都有过之而无不及，不要以为你们做了一个螳螂捕蝉黄雀在后的把戏计谋便能坐享渔翁之利，本天主今天就要让你们知道什么叫做天高地厚！”

　　“不错，本古佛也要和你们周旋到底！”燃灯怒道，虽然方才和万魔天庭的魔兵作战，八部众损伤过半，他手下的佛兵也是死死伤伤，所剩无几，但是整合起来，还能凑足六百万人左右，虽然人数上差了天翼帮四百万人，但佛门这边可有湿婆，狂恶龙王大威德明王，军荼利明王等大将，娑竭，摩醯首罗等十分巅峰高手，还有燃灯，帝释天，自在天这几个超十分高手，反观天翼帮那边，实力最强的就是羽皇，也仅仅只有十分巅峰罢了，根本无法和佛门抗衡。

　　“唉，好好跟你们说不听，那只有给你们点颜色看看了，青阳，去。”

　　“是。”吕青阳身形一闪，消失在虚空中，过了没一会儿，三十三天突然出现巨变，一道光幕从天而降，覆盖整个天界，燃灯和帝释天只听见耳边传来一阵轰鸣声，随即感觉到无数阵法在自己身边浮现。

　　“三十三天阵！重……启了！”燃灯等人大惊失色，浑身巨震。

　　“哈哈哈哈……”羽皇仰天大笑道：“没想到准提那老不死的竟然将七宝妙树隔空推送过去，将整个星壁都轰塌了，不过还好我在天上有无数眼线，在兜率宫废墟中将星图搜寻回来，在你们交战时本皇重新打造星壁，终于能再启这三十三天大阵！”

　　“不……不可能！启动三十三天大阵需要鸿钧之血，你怎么可能会有！”燃灯不可置信的怒吼道。

　　“呵呵，这就不需要燃灯古佛操心了，告诉你，从今以后，这三十三重繁华天界，就姓黄了！全都给我滚！”

　　“姓黄，原来羽皇姓黄。”众人都是一惊。

　　燃灯却喃喃道：“姓黄，姓黄……”

　　“你们都聋了吗？没听见我家羽皇说什么，还不赶快滚，莫非还想开打不成，难道你们认为能敌得过鸿钧道祖玄机莫测的三十三天阵法吗？”迟海东怒喝道。

　　“烈，我倒是觉得不要放他们走的好，有三十三天大阵，何必理会那厮，只要启动终结杀戮阵法灭了这帮人，那厮就算实力再强也是光杆司令一个，而我们占据天庭，有三十三天大阵坐镇，三界还有谁能让我们惧怕的！”古真冷声道，好像杀掉帝释天等六百万人在她眼中不过是举手之事罢了。

　　“哼，本帝就不信这三十三天大阵真的有这么厉害，天主，我们就跟他们放手一战，不过就是新近崛起的小势力，不要以为人多就能吓住我们天龙八部！”娑竭怒道。

　　“不错，二哥，吾也认为这些妖魔不过是虚张声势罢了。”自在天也开口了。

　　“帝释天，我们跟他们打！本古佛也不信这个邪了！”燃灯也怒道。

　　“主人，眼看就要将天庭打下了，如果现在撤退，就是功亏一篑啊。”湿婆也劝道。

　　“你们说的不错，我不能放弃这到手的天宫，给本天主……”帝释天杀字还没有喊出口，一道白色身影突然从天外飞来，落到众人面前。

　　“不空成就佛！”

　　每次断更时贴吧就有好多读者发帖催我，怎么一正常更文大家都安静的默读了呢？要积极讨论哦，主要我也想吸取点灵感。


第593章 撤退

　　“不空成就佛，你终于来了！”见到不空成就佛出现，燃灯顿时大喜过望，不空一来，说明药师肯定也带着愿徒大军，即将驰援他们。

　　“羽皇，这次看你还不死！”燃灯大笑道。

　　而对面的羽皇却没有露出丝毫慌乱的神情，反而饶有兴趣的看着众人，好像在期待一个笑话。

　　“药师有令，燃灯上古佛，天龙八部帝释天主，带领佛界大军立刻撤出天庭，退回佛界，不得有误！”

　　“什么！”

　　此言一出，所有人都呆愣在原地，只有羽皇那边爆发了一阵笑声。

　　“不空，你说什么！”燃灯忍不住冲过去，按着不空成就佛的肩膀，怒道：“为什么要我们撤退，只要药师带兵过来，我们里应外合，未必打不破这三十三天大阵！”

　　“不错，不空成就佛，我们八部众攻打天庭是准提佛祖钦命，我们损失了多少部众才消灭了积雷山群魔，现在让我们无功而返，我们怎么对得起死去的族人！”娑竭怒道。

　　自在天也有些愠怒了：“不空成就佛，今天必须给本王一个交代，不然本王是不会退的！”

　　“放肆！”

　　不空成就佛突然暴怒，与平时他一脸笑呵呵的模样天差地别，燃灯等人都是被震的一愣。

　　“你们要记住，你们是佛门的人，既然是佛门子弟，就要听从佛祖的命令！药师是佛门的未来世佛，他的命令你们敢不听，要造反吗！”不空成就佛说着从袖袍中拿出一块令牌，上面雕刻一尊佛像，闪烁着琉璃之光。

　　“未来世佛令！”

　　燃灯和娑竭再次面色骤变，想了想，不敢再多言了。

　　“即使是未来世佛，下令也要有……”

　　“三弟！”帝释天制止住了还欲再言的自在天，摇头道：“我们撤。”

　　“二哥！”

　　“无需多言。”帝释天略有深意的看了自在天一眼，自在天当即明白了，佛门内部肯定发生了什么巨变，如果他们现在不回去，可能就再也回不去了。

　　“八部众听令，撤退！”帝释天一声令下，八部诸王带着自己手下部众陆续向南天门外撤去。

　　“大威德，军荼利，整合兵马走。”燃灯怒哼一声，拂袖而去。

　　“燃灯古佛！”羽皇突然在后面高声叫道。

　　“干什么？”燃灯回头。

　　“我们马上会再见的。”羽皇露出了一丝诡异的笑容，笑的燃灯浑身发麻。

　　“哼。”燃灯不想和他多说，带着手下仅剩的不到百万的佛兵跟着离开了九重天，班师返回佛界，佛门大军一走，这场伐天之战便宣告结束，从菩提带兵驾临神佛汇点，隔空打击兜率宫，以燃烧十分修为的代价将七宝妙树推送过去，轰塌兜率宫，破了三十三天大阵，再到八部众和燃灯带兵攻破南天门，和九灵元圣带领的积雷山魔军作战，最终将积雷山群魔一举全歼，然后羽皇的惊现让战局扭转至此，最终还是被天翼帮窃取了战果，占据了三十三重天宫。

　　“青荒！你想去哪儿？”

　　羽皇看着想要悄悄趁乱逃走的青荒，伸手一指，将青荒困在了原地。

　　“你想怎么样？”青荒有一丝慌乱，羽皇的手段他是最清楚的，落在他的手上可比死在战场上惨多了。

　　“放心，我要想杀你，刚才就不会把你从那两人手上救下来了。”羽皇拍了拍青荒的肩膀：“把他带回去，先关两天，等我把事情处理完了再找他谈话。”

　　“是。”迟海东将青荒一把提住，带了回去。

　　“所有统领，按照之前的部署，各自带兵去镇守自己的天界。”

　　“是，羽皇！”

　　大军散去之后，只有古真还站在羽皇身边了。

　　“真，你赶紧去血屠山把婵娟小姑娘给我接上来了，这回她应该满意了吧，我就不信哪儿的皇宫能比得上这三界顶级繁华的九霄天宫。”

　　“……”

　　“怎么不动啊！”看见古真半天没反应，羽皇皱眉道：“最近你越来越奇怪了，我跟你说话你总是装聋作哑的，赶紧给我去！”

　　“是。”

　　羽皇展开手臂，仰天长叹道：“天庭啊，我终于得到你了，三代人的宏愿，终于在本皇这代实现了！两个老东西，我就看你们回来之后有什么颜面在我面前说话！”


第594章 逃离大海

　　魔界，四海，海心域。

　　“五弟！”

　　看着无妄天君被九婴鬼车撕成了碎片，夜摩天痛呼一声，一枪向九头虫刺去。

　　九婴鬼车连忙后退，虽然击杀了无妄天君，九头虫自身也消耗不少，这夜摩天的法力还在无妄天之上，九头虫现在的状态肯定还敌不过他。

　　“本驸马不陪你们玩了！”九婴鬼车恢复人形，九头虫向后一闪，指挥着海魔兵掩杀过来：“给我灭掉他们！”

　　“夜摩天君快退后，不要硬拼！”宝檀华连忙大喝：“摩呼罗迦，你好了没有！”

　　“可以了！”摩呼罗迦长出了一口气，将碧灵毒丹收回腹内，浑身大汗淋漓：“我解了他们体内三成的毒性，现在大军已经有移动能力了！”

　　“那就快撤！”除盖障菩萨也飞速向后退去，指挥着佛门大军向海面撤走。

　　“想走，没这么容易！”九头虫大呼道：“灵感，你怎么还不出来！”

　　“嘿嘿，想看看老九你能挺多久啊！”一道红色的身影出现在上方，身后还跟着黑压压一片的魔兵，竟然足足有两百万人，拦住了一众佛兵的去路。

　　“灵感大王！”

　　“嘿嘿，正是本王。”灵感大王狞笑一声：“你们这群佛门猪狗，今天休想活着离开海心域，给我杀！”

　　灵感大王一声令下，身后的海魔兵喊杀着冲了过来。

　　“你们这群妖魔，本菩萨跟你们拼了！”除盖障菩萨怒喝一声，向灵感大王扑去。

　　“拼，拼得过吗？”灵感大王冷笑一声，双手聚起寒冰，冰冷的寒气向除盖障菩萨扑面而来。

　　这两人的实力本来相差不大，但方才除盖障菩萨与海魔兵作战许久，法力早就消耗的一干二净，还没过两招，便被灵感大王压着打。

　　“寒冰真气，冰封九天！”

　　灵感大王双手一捏，除盖障菩萨立刻动不了了，低头一看，只见自己双腿已经被冻住。

　　“老九动手！”

　　“嘿嘿，好！”九头虫猛然甩出月牙铲飞斩过来，除盖障菩萨人头落地，血染海水。

　　“盖障！”宝檀华菩萨发出撕心裂肺的痛呼，他们同为琉璃世界菩萨，一同修行数万年，情同手足，看着除盖障菩萨身亡，他心中怎能不痛？

　　而就在宝檀华菩萨还在伤痛除盖障菩萨身亡时，只听见鬼子母惊声叫道：“菩萨小心！”

　　“蛟皇破！”

　　宝檀华菩萨只感觉背后一凉，身体已经一分为二。

　　“好快……的刀。”

　　宝檀华菩萨死前都没有看到伤他的人是谁，但他知道，这个人一定是天地间数一数二的刀客。

　　“蛟王！”灵感大王和九头虫都是大喜：“你终于来了！”

　　“今天本王便让你们有来无回！杀！”

　　蛟魔王率先砍出一刀，激起千丈波涛，恐怖的刀锋直斩而下。

　　“有来无回吗？那可不行。轰！”一柄同样巨大的黑色刀锋从天而降，斩在蛟魔王的血色刀锋之上，再次激起万张巨浪。

　　“君侯！”

　　鬼子母最先看清此人，正是他们夜叉众之王，夜魔君侯婆羯罗。

　　“鬼娘，赶紧和密迹一起带着族人撤退！”婆羯罗对着下方的鬼子母还有身边那名青色长发的汉子喝道。

　　“是！”两人同时答应一声，飞到夜叉众的阵营。

　　“鬼子护膜。”鬼子母变化手印，夜叉众阵营被罩上了一层淡黑色的薄膜。

　　“密迹，看你的了。”

　　“没问题。”那名被称为密迹的青发汉子大喝一声，对着薄膜就是一掌：“大力金刚掌！”

　　随着密迹的双掌一推，夜叉众整整百万大军被推送出去，足足飞出了上百海里，夜叉众速度本来就快，逃出了一百海里，基本也算是到了安全区域了，逃出生天不成问题。

　　“哈哈，我的族人总算安全了。”婆羯罗安心的长出一口气。

　　“婆羯罗，我们同为八部众，你不能不管我的族人！”摩呼罗迦愤怒的抗议道。

　　“呵呵，摩呼罗迦王，你的那点儿小算盘难道我会不知道，现在除盖障菩萨和宝檀华菩萨已死，你就不必再装了，你的族人已经让你吸走至少五成的毒性，加上蛇身本体，逃跑肯定不成问题，让你的族人别装了赶紧跑吧。”

　　“嘿嘿，既然夜叉王都这么说了，啊老夫就带手下先走了，都起来吧。”摩呼罗迦一声大喝，摩呼罗迦众这边阵营也都摇动着蛇尾，飞速向海上逃去，蛇本来就游动的快，不一会儿便逃出百里之外。


第595章 刀锋之战

　　“药师王佛，你手下这两百万愿徒我可保不住了，希望你不要怪我。”婆羯罗摇头叹道：“夜摩天君，你也快走吧！回去将海内的情况禀报帝释天主和圣女菩萨。”

　　“婆羯罗，那你怎么办？”夜摩天道。

　　“放心，他们杀不了我。”婆羯罗笑道：“我好不容易来大海一趟，一定要见识见识传说中魔界第一刀王覆海大圣蛟魔王的刀法。”

　　“是吗？本王也对夜叉君侯的刀法期待已久了。”蛟魔王冷笑一声，对灵感大王和九头虫道：“带兵吃掉这些愿徒，他交给我。”

　　“是。”九头虫和灵感大王领命去了，但他们绝对不会遵守蛟魔王的命令的，开玩笑，这可是魔界刀王和佛界刀神的刀客巅峰之战，如此百万年难得一遇的大战他们要不是不聚精会神的看着，那真是傻子了。

　　“婆羯罗，久闻你是修罗界第一刀神，到了佛界也依然傲视诸佛，今天就让本王看看，你的刀法造诣到了何等程度！”

　　“那就恭敬不如从命了！”婆羯罗伸手向自己的披风后抹去，刹那之间，一道黑色刀锋破空而来，斩开一片海水。

　　“好厉害！”

　　观战的九头虫和灵感大王都倒吸了一口凉气，如此恐怖的刀意他们当真是前所未见。

　　“的确恐怖。”就连蛟魔王自己也是有点吃惊，行家一出手，便知有没有，刀客对刀法到底有多深的造诣，光看他拔刀的起手之势便能窥探出八九，婆羯罗藏刀于后，拔刀无影，一出刀便激起千丈波涛，这样厉害的对手蛟魔王也是第一次碰见。

　　蛟魔王突然回忆起了当初在北天击杀贪狼和破军两人时，贪狼曾说过，在佛界有个人用刀比他强千倍万倍，看来贪狼所说之人便是婆羯罗了。

　　如果换做九百年前，蛟魔王肯定不是婆羯罗的对手，但是换做今天，断臂之后化茧成蝶的蛟魔王的刀意到了一个什么样的层次谁也不知道，未必敌不过婆羯罗。

　　“噌！”

　　蛟魔王也出刀了，鲨齿长刀血色的刀影也激起了千丈波涛。

　　“好！蛟王丝毫不输于这婆羯罗！”灵感大王和九头虫都忍不住叫好。

　　“好刀法！”婆羯罗也忍不住赞叹一声：“这场大海之行果然不虚，就让本君侯的夜魔来会会你的鲨齿！”

　　婆羯罗身形一闪，化作一道黑影向蛟魔王窜去，与此同时，蛟魔王也动了化作一道红光，在海水中拉出一道残影，就这样，黑红二色刀光在海水中激战，整个大海波涛翻滚。

　　九头虫灵感大王二人睁大眼睛观战却是徒劳无功，他们根本看不清二人出刀，只看见黑红色的刀光在到处乱窜，保守估计，就这短短一刻钟，两人起码劈出了上千刀，速度之快令人咋舌。

　　“蛟魔王，接我一刀百鬼夜行！”

　　夜叉王突然跳出战圈，一刀劈出，刀影如同鬼魅，成千上百的从夜魔弯刀上窜出来。

　　“好快的速度，不过未必能快过本王，蛟皇十三破！”蛟魔王挥出鲨齿长刀，接连劈出十三刀，激起十三道龙卷海浪，将所有鬼魅刀影绞成碎片。

　　“好一个蛟皇破，挡得住鬼魅，挡得住死神吗？死神渡境，鬼荒吞宇。”

　　婆羯罗这一刀，如同地狱的死神降临，敲响死亡的钟声，收割无辜的灵魂。

　　“死神吗？不过是幻象而已，给我灭！左手之变，斩天神极！”

　　蛟魔王独臂一动，一道红色魔刀从天而降，那死神的镰刀在这红色刀影面前显得如此渺小，直接被砍成了碾粉。

　　“哈哈，不愧是蛟魔王啊，连我的死神之刃都轻而易举化解，那这招呢？鬼炼魔威，暗日玄流。”

　　婆羯罗一刀祭出，空中竟然出现了一轮黑色烈日，然而这轮烈日普照下来的不是阳光，而是锋锐无比的刀气，九头虫和灵感大王只感觉皮肤有种被刀片割划的感觉，渗出了丝丝鲜血。

　　“刀气入空！”九头虫惊呼出声，他虽然不懂刀法，但他知道，能将锋锐之气化入虚空，无处不在，这要多强的刀意才能做到啊？

　　“能将刀气化入虚空，婆羯罗，你的却厉害，但是本王，更厉害！”蛟魔王左手再次一动：“你化作太阳，而我却要斩灭苍穹！霸刀无极，寰宇破空！”蛟魔王一刀劈下，仿佛一只举手伸向苍穹，将这片暗无天日的天空狠狠撕裂，那轮黑色烈日在这红色举手也被活生生捏碎。

　　而在黑日粉碎的那一刻，婆羯罗也消失的无影无踪。

　　“蛟魔王，你果然厉害，今天只是和你小试牛刀而已，以后来日方长，有的是和你见面的机会！”

　　“婆羯罗你别跑！”九头虫和灵感大王都是大怒，急忙想要追赶。

　　“不用追了。”蛟魔王摆手道：“夜叉速度之快三界闻名，即使在海里也不受水重力影响，你们追不上他的。”

　　“哼，这婆羯罗也不怎么样，打不过就跑，鼠辈而已！”九头虫怒骂道。

　　“呵呵，他未必打不过我。”蛟魔王冷冷一笑，看了看自己的左手，已经满是鲜血。


第596章 复出一之弥勒（上）

　　“蛟王，我们刚刚都看见了，那婆羯罗在刀法上被你稳稳压制着，你虽然伤了，但他肯定伤的不比你轻，你还是技高一筹。”灵感大王道。

　　蛟魔王摇头：“他根本没想和我比试刀法，刚才所做的一切，不过就是想拖延时间，让夜叉众的人马安全逃离罢了，我感觉的出来他没有出全力。”

　　“这都没出全力……”九头虫和灵感大王都是心中一凛。

　　“呵呵，你们不用惊讶，方才他没出全力，本王也是一样，跟刀客交手，本王向来不用法力。”

　　“什么！”

　　听见蛟魔王这话，九头虫和灵感大王彻底震惊了，蛟魔王竟然说他没用法力，那这么说来，方才蛟魔王斩出的龙卷巨浪，红色巨刃，血色红手，全都不带法力加持，都是纯粹的刀气凝结而成，这样恐怖的刀意，这三界绝对找不出第二个。

　　蛟魔王低头看着下方被海魔兵杀的七七八八的愿徒，又抬头看向海面之上的太阳，长叹道：“也不知道天上现在怎么样了。”

　　“轰！”

　　就在蛟魔王担忧天庭战事之时，一道红色身影从虚空海水中出现。

　　“谁！”

　　蛟魔王猛然回头，一刀向那人劈去，刀锋猛然劈下，一阵劲风扑面吹开了那人散乱的头发，露出了满是血污的脸庞。

　　“圣婴！”

　　“圣婴太子！”

　　“四弟！”

　　蛟魔王三人同时发出一声惊呼，这个伤的血肉模糊人正是红孩儿！

　　“圣婴！怎么回事！难道……”蛟魔王连忙将红孩儿扶住。

　　“二叔……”红孩儿苦涩道：“天上，没了……”

　　天界，九重天，瑶池。

　　“婵娟小姑娘，怎么样，这回你满意了吧。”羽皇牵着一个蹦蹦跳跳的小姑娘，走在富丽堂皇，唯美唯幻的瑶池中，千百年来，群魔反天大战和魔界攻天之战将上至兜率宫，下至凌霄宝殿都给摧毁成了废墟，唯有瑶池还一直保持着金碧辉煌，这座和王母娘娘同名的领域有着三界最豪华的宫殿。

　　“这回还差不多，却是比我们宫里好多了，没有那么多凶恶的怪兽雕像，到处鸟语花香的呢。”婵娟兴高采烈道：“白毛哥哥，我可以在这儿多玩几天吗？”

　　“什么多玩几天啊，你要是喜欢，可以一直住在这里啊。”羽皇摸了摸婵娟的头。

　　“啊，那可不行，我还得去找我娘亲呢，这么久没回去，她们肯定要着急了。”婵娟道。

　　“你可以把你娘亲姨母请到天上来，你们一起住在这里啊。”

　　“不了，她们肯定不愿意。”婵娟摇头道。

　　“哼，不愿意，现在整个天宫都是我的了，过不了多久三界都是我的！”

　　“呵呵，羽皇贤侄真是好志向啊。”一道黑色身影出现在羽皇背后，羽皇面色立时沉了下来。

　　“青阳，青阳，吕青阳！死哪儿去了！”羽皇暴喝道。

　　“来了来了！”一身白衣的吕青阳急匆匆的从天上飞过来，连忙道：“羽皇请吩咐。”

　　羽皇拽过吕青阳，低声怒道：“他什么时候来的？你怎么不通报我？”

　　吕青阳面露苦笑道：“属下也不知道啊，您说他要过来，所以我提早把防御结界撤掉，谁知道他过来也不打招呼，神出鬼没的。”

　　“回头再跟你算账！”羽皇怒道：“先把婵娟带下去，我单独和他谈谈。”

　　“您一个人？用不用叫海东带人过来看着点？”吕青阳担忧道。

　　“呵呵，不用，如果他现在敢杀我，我也不会蠢到放他进来。”

　　“是。”吕青阳带着婵娟下去之后，羽皇才转身面向那团巨大的黑影。

　　“嘿嘿，羽皇好兴致啊。”黑影笑着坐到一个大殿最中央的宝座上，打量着这金碧辉煌的瑶池天宫：“当初王母开蟠桃盛会的时候本座来过不少次瑶池，但却是第一次坐到这个位子上来看这天宫，视角一变果然完全不一样。”

　　“嗯哼。”羽皇咳嗽了一声。

　　“呵呵，不好意思，本座失礼了。”黑影笑着起身，走到一边的客位坐下：“恭喜羽皇贤侄如愿以偿得到天宫。”

　　羽皇冷笑一声：“你不也成功得到佛门了吗？竟然能如此迅速的摆平药师王佛，虽然我知道你实力高出他许多，但能够如此之快解决琉璃世界一帮人，这倒真有些出乎我的意料了。”

　　黑影呵呵一笑：“羽皇贤侄过誉了，本座忘了告诉你，我并没有杀掉药师，包括六耳猕猴等人我也一个没杀，都放他们走了。”

　　“你说什么！”羽皇睁大眼睛看向黑影，起身阴沉道：“弥勒佛，你不是在跟本皇开玩笑吧？”

　　“嘿嘿，当然没有。”


第597章 复出一之弥勒（中）

　　一天前，佛界，三十一支天，琉璃天宫，密室。

　　“弥勒佛！”

　　看见这道黑影露出真面目，不管是不空三人还是六耳圣堂包括药师，都是骇然失色。

　　“不，不可能，你不是被二郎神废了法力了吗？你怎么会……”

　　“怎么会强到如今这样是吗？”弥勒佛嘿嘿笑道：“世事无常，六耳猕猴，不，应该叫你南无黑莲圣女菩萨，谁又能想到曾经孙悟空的枕边人会成为佛门二教主的弟子，还谋害亲夫呢？”

　　“你！”六耳大怒。

　　“先别忙着生气，说起来我还要感谢你，乌摩，要不是你背叛孙悟空，我又怎么阴差阳错在阿鼻地狱遇到他？然后拜他所赐有了这一身通天彻地的法力。”

　　“什么！悟空在阿鼻地狱，你还遇到他了！”六耳大惊。

　　“是啊，不过那是四百年前的事了，现在孙悟空早就已经呆在真正的地狱里，还有那蝎妖琵琶和修罗公主，一起被恶魂吞噬，死的骨头都没有了吧。”

　　“你放屁！”六耳勃然大怒：“我明明见过琵……”

　　“师妹！”药师突然出声止道：“不用和他多说，东来佛祖，你今天到此意欲何为，直说吧。”

　　“哈哈哈……还是药师快言快语，本座也就开门见山了，今天本座来此，就是要让贤兄妹将佛界交出来，将未来世佛之位重新交还给我。”

　　“什么！！！”

　　六耳等人在怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听。

　　“弥勒，你再说一遍？”六耳冷笑道。

　　“呵呵，我说，让你们这群佛门的叛徒乖乖把佛界之主的位子给我让出来，听明白了吗？”

　　“让出来，凭什么？”不空成就佛也冷笑问道。

　　“就凭我这一双拳头。”弥勒佛伸出一对黑色的铁拳。

　　“菩提都让我们杀了，更何况是你！本王佛就看看你拳头到底有多硬！”尸弃佛飞身而出，拉出一串残影，腐蚀的鬼道法力弥漫全身，全力向弥勒佛打去。

　　“砰！”

　　众人只听见砰的一声，尸弃佛如同坠落的风筝轰然倒地。

　　“尸弃！”不空连忙将尸弃佛扶起，伸手摸了摸尸弃佛的脉门，顿时骇然失色，转头看向药师，药师点了点头，两人同时心下一沉，光凭刚刚那一击，能以瞬间之速将尸弃佛打飞，并且重伤尸弃佛，这说明，弥勒佛的法力绝对在二十分以上。

　　“你们不用猜了，本座就直截了当的告诉你们，我的实力在二十五分巅峰。”弥勒佛双手燃满黑气，傲然道：“本来本座还顾忌准提佛祖，不敢贸然回归佛界，没想到你们竟然帮我除去了这个大麻烦，真是天助我也，哈哈哈……”

　　“二十五分巅峰！”

　　……

　　惊雷炸响在众人脑海，随即就是死一般的沉寂，半晌过去，药师突然拍起了手掌。

　　“啪啪啪。”面对实力达到二十五分巅峰恐怖层次的弥勒佛，药师面不改色，挂着招牌式的微笑：“东来佛祖，不得不说一句佩服，能够破后而立，置之死地而后生，你是一个拥有大气运的人，你现在的实力也有资格担当这未来世佛的重任，今天我就退位让贤，将这我本来就不想要的未来世佛之位归还给你。”

　　“药师！”不空，世自在王佛都是大急。

　　“师兄！”六耳也是急道：“你要让他住在佛界，那……”

　　“都无需多言，我心意已决，东来佛祖，这是未来世佛令，我交给你。”药师取出未来世佛的令牌，递给弥勒佛。

　　可是弥勒佛却没有伸手来接，报以冷笑。

　　“你以为交出一块什么都不是的破牌子就能让本座相信你们？你们也太天真了。”

　　“那你还想怎么样！”世自在王佛怒道。

　　“哼，怎么样？”弥勒佛冷笑道：“你们所有人，全都给我自废法力，然后我再挑断你们的手筋脚筋，哦对，药师你的极限治愈术太厉害，你必须震断自己全身的经脉，然后我将你们封入琉璃世界，永生永世生活在其中不得出来，这样本座就放过你们。”

　　“你说什么？！”

　　六耳等人听了弥勒佛的话都是勃然大怒，气冲牛斗，就连药师的面色也沉了下来。

　　“你这畜生，本佛跟你拼了！”世自在王佛怒喝的就要冲上前。

　　圣堂也是大怒：“本姑奶奶也不伺候了，你这个没人性的死胖子！”

　　“慢着！”药师再次出声喝止众人。

　　“师兄！你不用说了，想让我们变成废人，我们就算死也不会答应的！大不了我们跟他拼个鱼死网破！”


第598章 复出一之弥勒（下）

　　“哼，鱼死网破，你们拿什么跟本座拼个鱼死网破？”弥勒佛冷笑不已：“告诉你们，方才你们围杀菩提那一幕本座都用玄光镜记录了下来，只要我将这个消息公开于世，佛门所有人都不会放过你们，你们能拼得过整个佛界吗？等到诸天神佛都来围杀尔等之时，不打死你们也追死你们了，到时候还需要本座出手吗？”

　　“呵呵，东来佛祖此言差矣了。”药师突然道：“我想经过你这么一拖延，现在帝释天和燃灯手下在天庭作战的兵马起码损失过半了，他们最多加起来就是千万大军，而我手下囤积在佛界和海内战场的大军加起来统有七百万之众，几乎占了佛门一半兵力，你认为就算我等围杀师尊的事情败露，凭我坐拥七百万的兵力，佛门又有谁能收拾的了我们呢？”

　　这回弥勒佛是默然了，他其实一直顾虑两点，第一就是药师的实力，二十分巅峰虽然打不过他，但要是拼命自爆，再加上六耳几个超十分高手一起爆，估计也能给他炸个半残，不，肯定是全残。第二就是药师手下的愿徒大军，足有七百万人，且战斗力强横，占佛界一半兵力，药师要是一死，这七百万愿徒要是遣散那对佛门来说已经是莫大的损失了，而且这还是最好的结果，这七百万愿徒一旦反叛，和佛门火拼，那佛界基本上就被内斗弄废了，说不定连道统都保不住了，那他即使坐上了未来世佛之位，这个光杆司令当的又有什么意思呢？

　　看见弥勒佛沉默，药师继续道：“东来佛祖，我倒是有一个两全之法，只要你答应放我们走，我可以将七百万愿徒的兵权拱手相让，并且保证你的未来世佛之位可以永远坐下去，不会受到任何人的威胁。”

　　“哦？说来听听。”弥勒佛饶有兴趣的看向药师。

　　“让我们自废法力肯定是不可能，我等有法力还有和你谈条件的资本，我们一旦成了废人，你肯定会随手灭杀了我们，而至于让我们自断经脉，那肯定更不可能。这样吧，你不就是怕我们和你为敌吗？这样，我们每个人发下道法毒誓，绝对不与你为敌，如若违背誓言，必定万劫不复，永世不得超生！”

　　“师兄！”六耳立刻就急了，道法毒誓意味着什么谁都知道，一旦发下便会受大道束缚，要是违背，必定会应验誓言，被三千大道降下惩罚，永世不得超生，药师本就清静无为，可以不理会三界事务，不和弥勒佛作对，可是六耳不同，弥勒佛害的孙悟空差点惨死，他是不可能不对付弥勒佛的。

　　“师妹！”药师面色一变：“听话。”

　　看见药师的脸色，六耳想说什么也说不出来了，她也知道，如今的形势一切都是迫不得已。

　　“这个办法倒是可行，你们就发吧。”弥勒佛笑道。

　　众人再次看向药师，药师点头，首先从元神处祭出一滴心神之血，随即书写出不得和弥勒佛作对的誓言，飘散在虚空，融入玄黄世界的三千大道中。

　　其他人也只有按照药师所说来做，发现道法毒誓，除非以后他们之中有人能到达超脱天地的境界，不受大道束缚，否则永生永世不能和弥勒佛作对。

　　“哈哈哈……好，这还差不多，那本座便放你们一条生路。”弥勒佛哈哈一笑：“不过药师你从此以后必须呆在琉璃世界，再也不能出来，须弥世界的入口必须由我掌控。”

　　“可以。”药师道从袖袍中取出一道符印，扔给弥勒佛：“这道符印是控制琉璃世界到外界的出入符，只要有人从琉璃世界进出，你都能感应得到。”

　　“哈哈，好，药师就是爽快。”弥勒佛接过符印，哈哈笑道：“不过药师，你和世自在王佛，尸弃佛可以永远留在琉璃世界，不空成就佛和黑莲圣女菩萨得给我留下。”

　　“你要留下师妹和不空？”药师皱眉。

　　“七百万愿徒未必就肯老老实实听我的，有不空和圣女菩萨帮我统领，我也放心，况且有不空和乌摩在，燃灯和帝释天那边我也好解释，两全其美，怎么，药师觉得这样不好吗？”弥勒佛逼问道。

　　“好，当然好。”药师面无表情道：“不空，师妹，既然东来佛祖看得起你们，你们就留在他身边效力，帮助东来佛祖打理佛界，燃灯古佛和帝释天主那边，你们也好好替我解释一番，就说我和师尊都去天外天遨游去了，将佛门全权交给东来佛祖。”

　　“哈哈哈哈……好，药师，我就喜欢你这种聪明人，本座给一个时辰的时间，立刻收拾收拾，带着世自在王佛和尸弃佛滚回琉璃世界，再也不要出来，不空，你现在拿着未来世佛之令，将帝释天和燃灯火速召回，不得有误。本座现在先去看看我的道场，这一次，我要直接搬入接引天塔，从今以后，整个佛界，不，整个三界，唯我独尊！哈哈哈……”

　　弥勒佛狂笑着破空而走，留下满怀不甘和愤怒的众人。

　　“自在，带尸弃回琉璃世界疗伤，不空，按照弥勒佛所说的去天界召回八部众和燃灯的人马。师妹，你也回香山，想想怎么合理编造我和师尊去天外神游的事，让弥勒佛顺利坐上佛门之主的位置。”


第599章 虎狼谋皮

　　“药师！”

　　“师兄！”

　　“都按照我说的去办！”药师怒喝一声，众人都忍住心头的怒气，含恨离开了。

　　六耳要走的时候，药师叫住了她：“能不能对付得了弥勒佛，就看孙悟空出来之后有没有扭转乾坤的实力了。”

　　六耳没有说话，默然走了出去，当初孙悟空被救走时的情况她是清楚的，全身法力尽废，就算能够恢复，也不可能达到二十五分吧？想打败弥勒佛，真的有可能吗？

　　等六耳离开后，密室内就只剩下药师一个人了，一个声音在药师的脑海中响起。

　　“药，刚才为什么不让我出手，只要我们联手，未必杀不了弥勒佛。”

　　“呵呵，我正不想这么早发难，谁知菩提乱了我一次计划，这弥勒佛的出现又乱了我一次计划，不过乱又乱着，有他替我顶着，我的时间又多了一些，成功的机会也就更大了。”

　　天界，九重天，瑶池。

　　“哦，原来你就是这么摆平药师王佛的，东来佛祖果然高招啊，轻而易举便取得了七百万愿徒的兵权。”羽皇笑了笑道：“那接下来东来佛祖打算怎么办呢？”

　　“呵呵，我先回去应付了燃灯和帝释天，如果他们要是不听话，还要仰仗羽皇兵力支援，帮我教训教训这两条不听话的狗。”

　　“那是自然，这是我们之前说好的嘛。”羽皇微笑点头。

　　弥勒佛接着道：“等我驯服了帝释天和燃灯，我便要将积雷山这最后一股妖魔势力给彻底收拾干净了，海内战场竟然失利了，不过没关系，本座一出马，捏死一个蛟魔王还不是手到擒来？到那时候我们便能两分天下，你统治天庭，我统治佛界，享受这大花花世界的巅峰权力，哈哈哈……”

　　“东来佛祖。”羽皇道：“今天你来这里不是为了和我说这些的吧。”

　　“当然不是了。”弥勒佛笑道：“我还想问一件事，羽皇你是从哪儿得到鸿钧之血的？怎么你从来没跟我说过？”

　　“东来佛祖你好像从来也没有问过吧？况且我又鸿钧之血不是好事吗？这样天庭在我手中能更加固若金汤，难道不好吗？”

　　弥勒佛没有说话，默然看着羽皇，气氛顿时紧张了起来，一度陷入冰点。

　　羽皇也丝毫不避开弥勒佛锋锐的眼神，和弥勒佛对视，即便他们之间的实力相差的是如此之大。

　　“哈哈哈……”弥勒佛突然发出一阵爽朗的笑声：“好，当然好了，羽皇贤侄得此至宝，今后便可高枕无忧，享受这仙气浓郁的三十三重天界了。”

　　“呵呵，东来佛祖夸奖了，佛界的仙气也不必天界稀疏，东来佛祖的法力肯定会百尺竿头更进一步，不，是一大步。”

　　“哈哈哈……说的好！那本座便告辞了，期待我们下次见面。”弥勒佛说罢身形一闪，消失在虚空中。

　　确定弥勒佛走了之后，羽皇才松了一口气，坐在宝座上：“哼，下一次见面，不是你死，就是……不，肯定是你死。”

　　“看来他应该察觉出老主公的身份了。”吕青阳又出现在大殿中。

　　“哼，察觉出又如何。”羽皇嗤笑道：“我们都是哑巴吃汤圆心里有数，我们暂时合作，等各自都没有利用价值之后，那就是撕破脸，生死相拼之时，这三界只能有一个主人，不是我，就是……不，一定是我！”

　　“什么是你呀？”婵娟不知道从哪里钻出来，睁着一双大眼睛看着羽皇。

　　“没什么，我说整个三界最帅的肯定是我。”羽皇笑道。

　　“什么呀，真是自恋，我觉得青阳哥哥就比你长的帅啊。”婵娟天真无邪的道。

　　“婵娟姑娘，你……你可别害我。”吕青阳瞥了一眼羽皇的表情，惊慌失措道。

　　“行了，婵娟，你先下去，我和你最帅的青阳哥哥单独有话说。”

　　“切，两个男人有什么好聊的嘛，神神秘秘的，我才不稀得听呢。”婵娟撅着嘴跑出去了。

　　看着羽皇的目光一直目送着婵娟出去，吕青阳摇着纸扇笑道：“羽皇，你对婵娟姑娘好像特别有耐心，难道……”

　　“可是我对你已经失去耐心了，已经这么久了，婵娟的来历你查清了没有？”羽皇目光炯炯的盯着吕青阳。

　　“这……在下无能，还没查出来。”吕青阳为难道。

　　“当初孙悟空那两个九分巅峰的手下被你轻而易举的就打发走了，这世上居然还有你办不到的事？青阳，你是真没查出来，还是查出来了故意不告诉我啊？”羽皇凑近看着吕青阳，眼光灼灼。

　　“呵呵，羽皇说笑了，在下怎么可能故意隐瞒不报呢？莫非我和这婵娟小姑娘有亲戚关系不成？”吕青阳笑道。

　　“说笑？我再给你三天时间，要是再查不出来，我就让你永远都笑不出来。”


第600章 未来易主

　　佛界，第九支天，灵山，接引天塔。

　　“原来如此，准提佛祖竟然走火入魔，险些爆体而亡，药师为是帮助准提佛祖疗伤，一同前往天外天寻找疗伤灵药去了，由于担心佛界无人驻守，被天翼帮偷袭，才派人急召我等回来。”

　　听完了六耳的解释，燃灯等人这才恍然大悟，明白被紧急召回的原由。不过听到菩提和药师都不在佛门了，燃灯等人所关心的已经不是回来的原因了，而是接下来这佛门由谁暂代主宰之位。

　　“圣女菩萨，药师这一走，我佛门便群龙无首，如今海内战场失利，蛟魔王红孩儿这些余孽未灭，天庭又被天翼帮占据，三界形势危急，我佛门不能群龙无首啊，不过你放心，本古佛一定一力承担起管理佛界的重任。”

　　“呸，真是无耻！”

　　八部众内诸王都暗骂燃灯厚颜无耻。

　　“就算真要有个人代替药师王佛暂管佛界，也应该是我家帝释天主，燃灯古佛年纪大了，心力和脑力都跟不太上了，恐怕难以将偌大的佛界管理周全。”

　　“湿婆，你竟然敢说本古佛老糊涂！”燃灯愠怒道。

　　“呵呵，我有说过吗？”湿婆嗤笑道：“是燃灯古佛非要这么想吧。”

　　“哈哈哈……”八部诸王都忍不住发笑。

　　“好了，都别吵了。”六耳轻喝道：“师兄和师尊在临走之前已经任命了一位德高望重的人选担任暂管佛界的重任。”

　　“哼，德高望重，那还用说吗？舍本古佛其谁啊？”燃灯暗自得意道。

　　“嘿嘿，不是暂代，是下一任未来世佛继位者。”

　　就在这时，一道巨大的黑影凭空出现在大雄宝殿中央的莲台上，露出庞大的身躯和狰狞的面目。

　　此人的一出现，在场众人全都惊呆了，最吃惊的就是燃灯。

　　“东……东来！”

　　“弥勒佛！”

　　群佛都是勃然变色，这个已经消失了四百年的前未来世佛竟然再次出现了，而且面貌竟然变得如此狰狞恐怖，哪里还有半点佛门子弟的模样，简直就是一个巨魔。

　　但这个巨魔所散发的气势让所有人大气都不敢出一声，强如帝释天燃灯也是如此，因为凭他们的实力竟然看不出弥勒佛的深浅，足以说明弥勒佛今非昔比，实力远远凌驾于他们之上。

　　“大家好，本座又回来了，并且为大家带来一个好消息，本座将接受药师琉璃光王佛的禅让，重新登上未来世佛的宝座，接管佛界，带领佛门降妖伏魔，并迎接如来佛祖回归。”

　　“什么！”

　　此话一出，如同乱石入水，激起一片波澜，下方群佛立时炸开了锅。

　　“不空成就佛，这是真的吗？”娑竭等人最先想不空成就佛看去。

　　“的却如此。”不空成就佛面无表情道：“药师和准提佛祖的确将未来世佛之位传给了东来佛祖，我和圣女菩萨都可以作证。”

　　“怎么会这样……”湿婆娑竭等人心都沉了下来，不空成就佛乃是药师的心腹，连他都这么说，看来事情是真的。

　　“肃静！”看着下方议论纷纷，弥勒佛大喝一声：“身为佛门子弟，一点仪态都没有，都庄重点，这件事的原委我再跟大家详细说一遍，药师王佛护送准提佛祖一同前往天外天寻找灵药疗伤，将未来世佛之位禅让给本座，等准提佛祖伤愈之后，药师王佛也不会回来，回到琉璃世界隐居，从此逍遥度日，潜心修行，而准提佛祖也会直接从天外天进入凡间，守护如来佛祖的转世之身，等百年之后，便会和如来佛祖一同荣归，不过在这之前，本座回带领大家消灭积雷山蛟魔王红孩儿等余孽，天翼帮羽皇等群妖，一统三界。”

　　……

　　这回弥勒佛一说完，下面陷入了死一般的沉寂，不知道该说什么，也不敢说什么。

　　“燃灯古佛，对于本座重新接任未来世佛之事，你有什么意见没有？”弥勒佛笑问燃灯。

　　“没有，当然没有，恭喜东来，贺喜东来。”燃灯现在吓得是肝胆俱裂，哪里还敢多说什么，当初就是他和药师密谋将弥勒佛出卖，害的他差点被杨戬虐待致死，谁知峰回路转，弥勒佛竟然得到天赐机遇，不仅法力暴增，还重回佛门，不知道用什么方法从药师手里夺回了未来世佛之位。弥勒佛是肯定不会放过燃灯的，必定会找茬报复，如果这时候燃灯再敢有异议，必然会被当做杀鸡儆猴的那只鸡，被顺理成章的除掉。

　　“哈哈，燃灯古佛肯定是支持本座的，这么多年来古佛对本座的栽培我可都没忘记啊。”弥勒佛哈哈笑道。

　　“呵呵，不敢不敢，这未来世佛之位本来就是东来你的，本……老衲可不敢居功。”

　　“呵呵，古佛可别这么说，你的恩情我会慢慢回报你的。”弥勒佛转头看向一直没有说话的帝释天：“帝释天主，不知八部众对我重登未来世佛之位意下如何啊？”

　　帝释天猛然睁开双眼，散发出两道炯炯有神的光芒，看向弥勒佛。


第601章 大战再起（上）

　　“呵呵，帝释天主，你不要这么看着本座，我可不是谋权篡位，这一切都是真的。”弥勒佛迎上帝释天的目光，冷笑道：“世上的事就是这样，真真假假，假假真真，有些看起来很虚假的事反而是真的，可是有些听起来很顺理成章的事，反而是另有内幕的，帝释天主，你还记不记得几百年前，本座……”

　　“东来佛祖！”帝释天突然起身，身后的自在天王，龙帝娑竭，摩醯首罗，湿婆也都站了起来，对弥勒佛怒目而视。

　　“我天龙八部众谨遵准提佛祖和药师王佛之命，奉东来佛祖为未来世佛。”

　　“什么！”

　　自在天和摩醯首罗等人都面色骤变，惊讶的看向帝释天。

　　帝释天摆手道：“既然是准提佛祖的命令，我等当然要遵守，况且东来佛祖曾经本来就是未来世佛，既然药师王佛想要隐居修行，那这未来世佛当然应该让东来佛祖重新接掌。”

　　“主人，你……”就连帝释天最亲近的侍妾湿婆都不解的看向他。

　　帝释天向湿婆摇了摇头，一道声音悄悄在湿婆脑海中响起：“你以为弥勒佛真的是药师王佛和准提佛祖禅让给的未来世佛之位吗？不出我所料的话，药师王佛和菩提祖师应该都被弥勒佛给杀了。”

　　“啊……”湿婆满眼尽是震惊。

　　“哈哈哈……好！说的好！”弥勒佛仰天大笑道：“帝释天主果然是个明理之人，好，既然大家都没有意见，本座今天正式宣布，重新登上未来世佛之位，并接管前未来世佛药师琉璃光王佛手下七百万愿徒大军。”

　　“恭喜东来佛祖。”下方群佛都山呼道。

　　“哈哈，好，本座便以未来世佛的名义，对佛门的部署做一个调整。”弥勒佛看向六耳道：“圣女菩萨，今天起你就和不空成就王佛好好帮我统领七百万愿徒大军，香山原来的兵马夜叉众和摩呼罗迦两部仍旧交还给天龙八部。”

　　“是。”六耳面无表情的应了一声。

　　“燃灯古佛。”

　　“在！”燃灯慌忙应道。

　　“呵呵，古佛，这次攻打天庭你部下折损不少吧？大概还剩多少人？”弥勒笑问道。

　　“百万人不到了。”燃灯苦笑道。

　　“呵呵，无妨，我就从我部下里拨出三百万人给你，怎么样？”

　　“真的！”燃灯一喜，不过随即摆手：“不用不用，老衲要那那么多兵力干什么，只要能跟随东来一起作战，为佛门效力就行了。”

　　“哎，燃灯古佛可是有大智慧的统帅之才，怎能强将无兵呢？”弥勒佛转头对不空成就佛道：“调拨三百万精锐愿徒给古佛。”

　　“是。”

　　“好。”弥勒佛起身道：“古佛，你就带着这三百万人好好留守佛界，我与帝释天主率领八部众兵马和四百万愿徒大军奔赴四海，先铲平蛟魔王，然后在慢慢对付天翼帮，一个月之内，本座必要一统三界！”

　　魔界，四海，海心域。

　　“圣婴，你好点了吗？”蛟魔关切的问道。

　　红孩儿还躺在床上，被菩提燃烧修为隔空打击，最后还遭受了七宝妙树的冲撞，红孩儿浑身的经脉骨骼将近断了一半，要不是蛟魔王统治四海，这么多年来收集了无数灵药，才能将红孩儿治好，不过起码还要养个百天。

　　“我没事，可是我母后，还有九灵叔父他们……”红孩儿喉咙有些哽咽。

　　“不准哭！”蛟魔王厉声喝道：“大嫂和元圣兄的在天之灵绝不会想看到你为他们落泪！况且要创立大道哪有不死人的！就算有一天，你二叔我也死了，我也不要任何人为我流一滴眼泪！”

　　“是……可是母后……”话是这么说，红孩儿毕竟没有蛟魔王那样硬如铁石般的心性，仍旧忍不住心中的悲痛落下泪来，可怜他母亲铁扇公主，一生为夫君孩子日夜操劳，担惊受怕，屡屡被抛弃不说，最终还是没有逃过一劫，落得灰飞烟灭的下场。

　　“蛟王！”

　　灵感大王和九头虫急匆匆的从殿外进来，一脸焦急的看着蛟魔王。

　　“出去说。”蛟魔王跟灵感二人使了个眼色，两人会意。

　　“等一下，灵感。”蛟魔王转头道：“带圣婴去深海之底的密室静养，没有养好伤之前都不要出来，外面的事二叔会替你打理好。”

　　“是，蛟王。”灵感大王说着扶起红孩儿向深海前往，两人走后，蛟魔王才向九头虫问道：“怎么了？”

　　“蛟王，佛门大军压境，已经进入海心域范围，逼近覆海天宫只有百里千里之遥了！”九头虫急道。

　　“呵呵，这么快。”蛟魔王冷声道：“九头虫，集结所有魔兵，全部布防在覆海天宫外，佛门，本王就和你做个了断！”

　　“是！”九头虫领命而去。

　　“唉。”蛟魔王仰天长叹了一声，望着天顶那幅七大圣结义图：“大哥，七弟，这一次能不能扛过去，只能看命了。”

　　蛟魔王说罢，抖擞了精神，再次恢复覆海大圣的霸气，气势汹汹的走出殿外迎战佛门，可是他没有看到，在他走后，那七大圣结义图上的一头一尾两道身影闪了闪光。


第602章 大战再起（下）

　　佛界，二十九支天，金刚轮顶山，修罗众领地。

　　“哈，吃我一剑！”一个金发的小男孩儿拿着一把木剑刺过去。

　　“哼，我才不怕你！”另一个黑发的小女孩儿也拿着一把木剑，和男孩儿打来打去。

　　“梵罗，天脂，都别闹了。”一名满身狰狞甲胄的男子出现在殿内，正是修罗众之王摩醯首罗。

　　“父王！”两个孩子兴高采烈的扑向男子：“这次出战杀了多少妖怪啊？有没有带礼物回来给我们？”

　　两个孩子叽叽喳喳的叫着，摩醯首罗都来不及回答。

　　“你们两个，不要烦你们父王，出去玩。”一名绝美女子从内殿出来，一双血红的瞳仁看着摩醯首罗，正是修罗众王后，已故天主大梵天的胞妹，舍脂。

　　“君王，这次出战怎么这么快就回来了，没有受伤吧？”舍脂关切道。

　　“没有。天庭还未打完我们便被调了回来，重新整合了兵马，马上还要攻伐四海，现在帝释天主带着龙众乾达婆众和摩呼罗迦众做先头部队，我修罗众和夜叉众垫后，晚些时候再出发，我心中挂念你，先回来看看你和孩子。”

　　摩醯首罗露出一丝笑容，黑光一闪，将身上厚重的铠甲卸下，手中握着一根精致无比的金凤朱钗，不过半个巴掌大小的朱钗，竟然雕刻出一头栩栩如生的凤凰，惟妙惟肖。

　　“这是在天庭偶然看到的，我看做的精致漂亮，便带回来给你。”

　　舍脂接过朱钗插在头上，暖暖一笑：“这是王母的东西吧，好看吗？”

　　“当然好看。”摩醯首罗搂过舍脂：“脂儿，如果我有什么不测，你就带着梵罗和天脂离开佛界，到凡间隐居。”

　　“什么？”舍脂惊讶的看着摩醯首罗，在她眼里自己的夫君如同山岳般高大，南征北战这么多年，也从来没听到他说过这样的话。

　　“这次，彻底变天了。”

　　摩醯首罗便将弥勒佛取代药师的事情告诉了舍脂。

　　舍脂震惊无比：“帝释天主竟然如此轻易就答应支持弥勒佛做佛门之主了？”

　　摩醯首罗叹道：“不答应又怎么样，弥勒佛如今的法力已经有压倒一切的优势，不管是燃灯还是帝释天主都没有和他抗衡之力。你也知道，大梵天主在世时没有少羞辱弥勒佛，他得了势，肯定会和我们慢慢秋后算账。”

　　“大不了跟他拼了！”舍脂咬碎银牙：“就算弥勒佛实力再强，难道整个天龙八部还对付不了一个弥勒佛吗？”

　　摩醯首罗摇头：“如果只是他一个人还好，弥勒佛还接管了药师王佛手下七百万愿徒的兵权，就连六耳猕猴和不空成就佛也在他手下效力了。”

　　“七百万的兵力……”舍脂终于默然了。

　　摩醯首罗叹了口气：“所以帝释天主也是不得不屈服，这也是为了我们八部众。”

　　“呵呵呵……帝释天恐怕不是为了八部众，只为的是他自己吧。”

　　一个声音从虚空中传来，摩醯首罗面色一寒，低喝道：“谁敢擅闯我修罗众领地！”

　　“摩醯首罗，我不过是去香山呆了四百年罢了，你就听不出我的声音来了？”

　　“婆羯罗！”看着身穿皮甲，黑发白角的婆羯罗，摩醯首罗露出一丝笑容，上前对着婆羯罗的胸口一拳：“我还以为你真的把兄弟给忘了！”

　　“我忘了谁也不会忘了你这个面瘫修罗啊。”婆羯罗也大笑着给了摩醯首罗一拳。

　　“夜叉王，君王这四百年来可是对你挂念的紧啊。”舍脂也笑道。

　　婆羯罗微笑道：“嫂子，我又何尝不挂念你们夫妻，只是药师王佛有令让我必须驻扎香山，不能擅自离开三十支天，不然我早就来看你们和我的侄子侄女了。”

　　摩醯首罗拍着婆羯罗的肩膀：“现在你夜叉众和摩呼罗迦部又被调回金刚轮顶山，今后我们便又可以并肩作战，为帝释天主效力了。”

　　“哼，为他效力？我呸！”婆羯罗面色一变，尽是不屑。

　　“你这是什么意思？”摩醯首罗和舍脂都是一愣。

　　婆羯罗道：“我先问你们，你们想不想替大梵天主报仇？”

　　“当然想！”舍脂恨恨道：“只可惜杨戬那狗贼已经在雷音圣战中被炼化，害我没有亲手手刃杀兄仇人的机会！”

　　“呵呵，谋害大梵天主的真凶不是杨戬！”

　　“什么！”

　　“事到如今，这个秘密也该揭开了，给你看样东西吧。”

　　婆羯罗说罢，手中飞出一颗珠子，珠子内释放一道玄光镜来，一幅惊人的画面映入三人的眼帘。

　　……

　　“现在你们明白了吧。”婆羯罗收了珠子。

　　“怪不得，怪不得先兄死的如此蹊跷，原来是……大哥，你死的好惨。”舍脂忍不住捂住了嘴，悲痛泪水不停滑落。

　　“喝呀！”摩醯首罗突然暴怒，取出原罪剑狠狠一劈，将旁边的桌案斩碎：“帝释天，我摩醯首罗对天起誓，一定要手刃了你！”


第603章 二伐四海

　　“首罗，先别冲动。”看见摩醯首罗情绪激动，婆羯罗忙劝道：“凭我们的力量还不足以对付帝释天。”

　　“怎么会，帝释天手下不过只有乾达婆众效忠罢了，龙帝娑竭乃是我大哥的结拜兄弟，只要我们将此事公布，龙众都会反叛，到时候加上修罗众与你的夜叉众三部合力，难道还收拾不了帝释天？”舍脂道。

　　婆羯罗道：“不行，帝释天不仅有乾达婆众，摩呼罗迦那个老家伙也和好像和他站到了一起，而且帝释天支持弥勒佛上位，明显已经勾结到了一起，有弥勒佛做靠山，我们摊牌来打根本斗不过帝释天。”

　　“那怎么办？难道大梵天主仇就不报了吗？”摩醯首罗怒道。

　　婆羯罗道：“不是不报，时候未到，想要一举推翻帝释天和弥勒佛，必须等一个合适的时机！”

　　“合适的时机？那是什么时候？”摩醯首罗夫妻齐声问道。

　　婆羯罗却摇头：“我暂时也还不知道，但我们别无选择，只能等下去。”

　　“什么？！”

　　看着摩醯首罗夫妻焦急愤怒的神情，婆羯罗心中也是无奈的很：“红莲，你可真是把叔叔坑苦了，你说让我等你通知，可要等到什么时候呢？”

　　“不过我们现在也不是什么事都不能做。”婆羯罗又道：“想推翻帝释天，我们还需要一个人的帮助。”

　　“谁？”

　　“自在天王。”

　　魔界，四海，海心域。

　　一蓝一红两道身影站在覆海天宫门前，看着远方海水翻滚出金黄之色，面色骤然一紧。

　　“来了！迎战！”

　　两人一声暴喝，覆海天宫内冲出无数海魔兵，排成八个方阵，每个方阵各有百万人，都全副武装，声势浩大的向前推进。

　　但是那团金黄之内的兵马并不比海魔大军少，八部众龙，乾达婆，摩呼罗迦三部统共四百万人，还有弥勒佛从药师手中接管来的四百万愿徒大军，联合起来向海心域压来。

　　“九头虫，你杀我五弟，今天本天君便要你偿命！”

　　冲在最前面的是脾气火爆的夜摩天，几天前九头虫杀了无妄天君，夜摩天早就忍耐不住心中的滔天恨意，不待统帅发出进攻信号，挺起碎星枪便冲杀过来。

　　“要报仇，就看你有没有这个本事了！”九头虫长啸一声，月牙铲飞斩而出，和夜摩天缠斗在了一起。

　　夜摩天虽然性格冲动，但他的法力比那无妄天君还要高出一些，乃九分巅峰高手，而且其道法也是高深无比，和九头虫也不相上下，两人一时难分胜负。

　　双方的统帅一出手，大军也立刻动了，连绵千里的海域全都变成了战线，黑色和金色交汇，佛魔大军开始了惨烈无比的厮杀，一千六百万人的战争将这片海域染得血红。

　　“老九，我来助你！”灵感大王挥起九瓣赤铜锤，正要上去相助九头虫，一道黑光突然从天而降，劈在灵感大王锤上。

　　“来者何人！”灵感大王看着空中那名身材高大，虬髯长须的霸气男子，厉声喝问道。

　　“哼，你就是观音莲池中那条锦鲤鱼吧，本帝今天就让你见识龙的力量！”龙帝娑竭擎着黑擎军刺，狠狠向下劈来。

　　“砰！”

　　灵感大王用铜锤一挡，虎口被震的一阵发麻，当即心下骇然。

　　“冰封！”灵感大王双手寒气喷发，将娑竭的黑擎冻住，冰层蔓延至娑竭手臂。

　　“哼，区区寒冰，只能冻住四海龙王那些蛟龙，怎能冻住本帝！破！”娑竭双手一震，便将冰层挣破，一脚将灵感大王踹飞。

　　“好，我就看你这万龙之首到底有多强！九天玄寒！”灵感大王飞身冲来，一路的海水全都冰冻住，化成了一头头凶恶的冰锥猛兽，咆哮着向娑竭冲来。

　　“嘿嘿，一条龙和一条鱼打，真是滑稽的很呐，如果再加上一条蛇，岂不是更有趣？龙帝，老夫也来凑凑热闹可好？”摩呼罗迦舔着舌头，浑身燃起碧绿的毒气就要加入战群，一道身影突然挡在摩呼罗迦面前，手持九节铜鞭，厉声道：“老贼，我来会会你！”

　　“你是何人，怎么没听过海内有你这号人物？”摩呼罗迦皱眉。

　　男子一挥铜鞭，喝道：“本太子乃是泾河龙王之子小鼍龙，现在覆海大圣蛟魔王手下效力，你们这群佛门走狗想攻下我们四海，痴人说梦！”

　　“一个无名小卒也敢在老夫面前口出狂言，死吧！”摩呼罗迦大怒，伸手向小鼍龙抓来，小鼍龙虽然法力低微，但毫不畏惧的挥起铜鞭向摩呼罗迦打去。

　　夜摩天九头虫，娑竭灵感还有小鼍龙摩呼罗迦等人的战斗已经愈加激烈，但佛魔两边真正的最高统帅，蛟魔王，帝释天和弥勒佛都还未露面，但战局的优势明显已经向佛门倾倒了。八部众和愿徒本身就是佛门最顶尖的战力，虽然海魔兵战力也不差，而且更熟悉水战，但佛门这边的龙众及摩呼罗迦众在水中优势太大，力量不受重力影响，速度反而有加成，将海魔兵打的节节败退。


第604章 狂恶夜帝VS九婴鬼车

　　“咻！”

　　九声刺破耳膜魔音响起，九头虫再次现出九婴鬼车战体，标志着战斗彻底进入了白热化。

　　“哼，九婴鬼车又如何，本天君可不怕你，让你见识一下本天君的暗夜玄天功！”夜摩天怒喝一声，身后的海水全都变成了一片漆黑的夜空，夜空中无数星辰闪耀，浩瀚无比。

　　“暗夜玄天功！”九头虫不是没有见识的人，暗夜玄天功乃是冥河教主的一门绝世神通，单独传给了自己的爱徒夜摩天，夜摩天由此成名，获封夜帝称号。

　　“咻！”九婴鬼车九颗头颅同时发难，喷出风雷水电火毒，一股脑向夜摩天涌来。

　　“陨天破星诀！”夜摩天踩在无尽星空中，手中碎星枪接连点点，身后的万千繁星全都射出一道道星光，汇聚在碎星枪上，迎着九头虫喷出的攻击喷去。

　　“哼，星辰之力，未必挡得住我！”九婴鬼车再次发力，另外三颗鸟首又喷出了滚滚魔气，不仅有毒性在其中，还有强大的腐蚀之力，将夜摩天的星辰之力刮的黯淡无光。

　　“哼，星辰之芒，岂是你这区区妖魔之力能够抗衡的！”夜摩天爆喝一声，碎星枪舞出一道道枪花，夜空之内距离相近的星辰竟然窜出无数道白光，连成一线，构成了衣服巨大无比的星辰网图。

　　“星罗漫天，碎破凌空！”

　　随着夜摩天长枪一指，夜空中那道星辰网竟然从虚空中脱离，向九婴鬼车罩来。

　　“不好！”九头虫这才发现夜摩天这招竟然是个束缚神通，立刻拍打起翅膀就要飞走，可惜那张星辰网遮天蔽日，实在太大，任凭九婴鬼车飞的再快也逃脱不了，一下被星网罩住，捆了个结实。

　　“哼，被我的星网捆住就别想挣脱了，九头虫，受死吧！”夜摩天抄起碎星枪就像九婴鬼车杀来，一枪过去，便挑断了九婴鬼车的一颗头颅，但是下一秒，那条断颈上立刻又长出一颗新鸟首，对着夜摩天喷出一口火焰来。

　　夜摩天连忙后退，惊怒道：“怎么会这样！”

　　“桀桀桀桀……夜摩天，你既然知道本驸马乃是九婴鬼车的后代，难道不知本驸马九首九命，有重生之能，就凭你也想杀我！咻！”

　　九婴鬼车发出一声凶戾长啸，九个头颅同时发威，张开血盆大口将星网撕开，冲出了束缚。

　　“你这妖孽！”夜摩天咬碎一口白牙，却又不知拿着九头虫该如何是好。

　　“夜摩天君！”娑竭游刃有余的和灵感大王作战，还一边观察着周围的战况，发现夜摩天战不下九头虫，出言提醒道：“这九婴鬼车确有九命重生之能，但只要同时砍下他就颗头颅，他便一名呜呼，不能再生了！”

　　“哼，是又怎么样！本驸马刚才不过是一时大意中了他的星网束缚，你们现在想困住我都不行，更别提同时斩掉我的九颗头颅，简直痴人说梦！”九婴鬼车长啸一声，扑腾着翅膀向夜摩天扑去，九颗鸟首张开利嘴向夜摩天啄去，夜摩天连忙抄起碎星枪格挡，正所谓双拳难敌四手，更别提九头了，一个照面过后，夜摩天便满身是伤，眼看落入下风。

　　“哈哈，老九干的好！”灵感大王大笑道：“娑竭，顾好你自己吧，自身都难保还去管别人！”

　　“自身难保？”娑竭失笑了一声：“你这个小鲤鱼本帝根本没放在眼里！”

　　娑竭说罢一擎斩下，弯刃黑芒横扫过来，将一路冰兽全部斩碎，黑芒劈在灵感大王胸口，一道血痕立刻显出。

　　灵感大王惊愕当场，没想到自己的冰兽会被瞬间粉碎。

　　“哼，吃惊的还在后面呢！狂恶！”娑竭大喝一声，战群中立刻窜出长着两颗头颅的怪异男子，正是娑竭手下首席金九爪，狂恶龙王。

　　“请帝君吩咐！”

　　“你们两个去帮助夜摩天君，知道该怎么做。”

　　“属下明白！”

　　“一龙出世，三龙旁身，六龙开道，九龙拉棺！”

　　狂恶龙王一出手便是杀手锏‘九龙拉棺’，七条骷髅巨龙从虚空海水中窜出，向九婴鬼车盘旋而来。这些骷髅龙本来一共是有九头，在三十支天一战中被宗恨天的黄泉天棺炸毁了三头，狂恶龙王花了四百年时间也只修好了一头，但七条骨龙也是凶威万丈，和夜摩天一力战九婴鬼车，竟然隐隐有了抗衡之势。

　　“哼，操控这七条骨龙应该很耗费法力吧，看你们能撑得了多久！”九婴鬼车开始转攻为守，打法愈加圆滑保守，显然是想拖延时间，耗费狂恶龙王的法力。

　　“哥哥，不能和他拖了，合力杀了他！”恶龙王道。

　　“好！”狂龙王也道：“夜摩天君，一起出手！”

　　狂恶龙王说罢同时点头，喉咙里发出一声悠长的龙吟，一条巨大的双头恶龙变化而出，盘旋着巨大的身体向九婴鬼车冲去，同时那七条骨龙也同时卷来，不过令人意外的是，统共九条龙没有张嘴咬，也没有用爪撕，同时盘旋着身子，将九婴鬼车的九颗鸟首脖颈缠绕住，而且越勒越紧。

　　“糟了，中计！”


第605章 龙帝VS蛟皇

　　随着脖子越来越紧，九头虫的心越来越凉，才发现大事不好，可惜九条脖子已经被缠得死死的，彻底动弹不了了。

　　“嘿嘿嘿，九头虫，这时候才反应过来已经晚了！夜摩天君，快动手！”

　　“好！”夜摩天腾空而起，身后的星空“轰”的一声竟然全都爆开了，星辰化作漫天的点点星光，全部融入夜摩天体内，照亮整个夜空，如同黑夜的一轮明月，宇宙的一轮太阳。

　　“摧裂星空，吞噬日月！九头虫，纳命来吧！”夜摩天一枪过去，晃的九头虫睁不开眼，然后，他就再也睁不开了，九道血柱喷涌而出，如同九眼血泉源源不断的喷染着鲜红，九婴鬼车的九颗鸟首同时被斩下，硕大的头颅落沉入深海中，消失不见。

　　“老九！”灵感大王悲痛欲绝。

　　“呵呵，终于死了。”还缠在九头虫尸体上的双头恶龙松开九婴鬼车的尸体，正想要恢复人形撤下，七道凄厉的声音同时响起。

　　“恶贼，你敢杀我们夫君！”双头恶龙低头一看，竟然是七个妖艳美丽的女子。

　　“哦，你们就是百眼魔君那七个蜘蛛精师妹，七宝夫人吧？哈哈，果然艳名不虚啊，想为你们夫君报仇啊，那就来吧。”双头恶龙发出冷笑，这七个蜘蛛精法力低微，根本不是他的对手。

　　“天丝血罗！”

　　七宝夫人同时现出本体，七个色彩斑斓的毒蜘蛛吐出一条条的白色蛛丝，在空中结成蛛网向下罩来。

　　“哼，小小蛛网能困住我们兄弟？”双头恶龙冷笑一声，张开獠牙大嘴向蛛网咬去，蛛网在双头恶龙的獠牙下如同无物，瞬间被绞碎吞下。

　　“哈哈哈……简直和棉花糖一样，七个小美人，还有没有更厉害的呀？”双头恶龙嚣张的大笑，刚刚笑出口，便感觉腹内一阵剧痛：“不好，有毒！”

　　“哼，你这狂妄的恶龙，去死吧！”七宝夫人大骂道。

　　“混蛋，以为这小小的毒蛛网能伤的了我们吗？”双头恶龙怒道：“本来还想将你们抓住带回佛界好好蹂躏享受一番，没想到你们几个贱人如此卑鄙，本王今天就活吃了你们！”

　　双头恶龙说罢张开血盆大口向七宝夫人咬来。不过令人惊奇的是，这七宝夫人不仅不闪不避，全都站在原地。

　　“姐妹们，为了夫君，跟他们拼了！”七宝夫人的大姐珍珠夫人凄厉的悲呼一声，跳起来向恶龙冲去。

　　“找死！”一个龙头大口一张，将珍珠夫人给吞入腹中。

　　“大姐！”其余六个蜘蛛夫人对视了一眼，露出了视死如归的神情，全都跳起来向恶龙扑去，可惜结局依旧一样，被双头恶龙挨个吞下。

　　“哈哈哈……几个小贱人，味道真是差。”双头恶龙狂妄大笑，只有眼尖的夜摩天看见，双头恶龙的龙身腹部闪烁着七道色彩各异的光团。

　　“不好，这七个女子要自爆！”夜摩天顿悟后大急：“狂恶龙王，赶紧将七宝夫人吐出来！”

　　“夜摩天君，你说什么呢，吃进去的东西怎么能吐……”

　　“砰！”

　　狂恶龙王还未说完，肚子便爆开了，内里的五脏六腑和元神被炸了个稀巴烂，狂恶龙王当场气绝身亡，身躯和九头虫一样落入深海。

　　“混账！”看见狂恶龙王身亡，最愤怒的还是龙帝娑竭，他手下最得力的两个金九爪，竟然被七个法力低微的小蜘蛛精给炸死，龙帝娑竭怎能不怒。

　　倒是灵感大王有些惊奇：“七宝夫人当初在百眼魔君死后当场向孙悟空求饶，为何到了九头虫这里会变得如此倔强？情愿自爆为老九报仇？”

　　“那是因为师兄是师兄，相公是相公，女子一旦将自己托付给一个男子，那么她从生到死都会只忠诚于这个男子，这就叫贞烈。”

　　一个声音从灵感大王身后传来，独臂削瘦的身影傲然而立。

　　“蛟王！”

　　灵感大王惊喜道：“您终于来了，可是老九他……”

　　“我都知道了，你也不必伤心，今天我们也许都会死在这里，怕吗？”蛟魔王淡淡道。

　　“蛟王，我当然……”

　　“行了！你们聊够了没有！”龙帝娑竭怒吼道：“你就是蛟魔王是吗？本帝今天要与你大战三百回合！”

　　“哼，三百回合，你能坚持得到那么久吗？”蛟魔王冷冷道。

　　“你说什么？本帝可是万龙之首，你一头杂种蛟龙竟敢在本帝面前口出狂言！擎天三变！”娑竭暴怒的挥起黑擎向蛟魔王斩来。

　　“蛟皇十三破！”蛟魔王左手一动，鲨齿长刀划出红色流光，一龙一蛟两大帝王战斗在一起，将海水搅的是波涛翻滚，巨浪滔天。


第606章 龙神功

　　蛟魔王和龙帝娑竭刺来刀去，大战了将近一百回合。

　　娑竭龙帝的名号可不是吹出来的，他不仅法力高强，是老牌的十分高手，连武力也到达了三界巅峰，再加上其真龙之身，肉身霸道，三界内当真鲜有敌手，不过，他遇到的可是天地第一刀客，蛟魔王。

　　在蛟魔王惊天地泣鬼神的刀法之下，龙帝娑竭的擎天三变最终落败了，娑竭被砍中右手，黑擎脱手而出。

　　“怎么样，我这头蛟不比你这头龙差吧？”蛟魔王面无表情的擦拭着鲨齿上的鲜血。

　　“好，好一个蛟魔王！不过你别以为这样就结束了！鱼就是鱼，蛟就是蛟，永远别想越过龙门变成龙！”龙帝娑竭腾空而起，猛然震破了上衣，露出精干的肌肉，前胸和后背上都纹了九条狰狞黑龙，栩栩如生，威猛无比。

　　“这娑竭，怎么突然气势强了这么多！”一旁观战的灵感大王忍不住打了一个哆嗦，这是普通水族对龙本能的惧怕。

　　“这是……”蛟魔王眉头一挑：“龙神功！”

　　“不错，正是洪荒龙族的至高秘技，龙神功！”龙帝娑竭暴喝一声，身后窜出了一头巨大的五爪金龙，嘴里发出震天的龙吟，浑身金色的龙鳞照亮深海，所有海魔兵在这条金龙下全都灰飞烟灭，挨着即伤，碰着即死。

　　“飞龙在天！”

　　威势强横的金龙转眼便来到蛟魔王面前，光是一个眼球就有十个蛟魔王大小，眼看就要将蛟魔王一口吞下。

　　“飞龙在天！”蛟魔王突然低呼一声，一条同样巨大恐怖的金龙从蛟魔王背后飞出，直冲前方，向娑竭打出的那条金龙撞去，只听见“轰隆”一声，两两相消。

　　“怎……怎么可能！”娑竭大惊失色，胡须都惊得抖了起来：“你……你怎么可能会龙神功！”

　　“哈哈哈……”蛟魔王仰天大笑，脸上尽是兴奋之色：“没想到本王刚刚练成龙神功，便能和你龙众之首龙帝一战，也许真是大道安排，要你我今天用龙族的至高秘法决个胜负！看看到底是蛟厉害还是龙厉害！”

　　“不可能，不可能！”娑竭还沉陷于无法相信的状态，抓狂道：“龙神功乃是从洪荒龙族世代相传的秘法，只有新一代的龙帝继位时才能从老一代的龙帝那里取得神功秘籍，你怎么可能会，这不可能的！”

　　“哼，这世上没有什么不可能的，娑竭，无需多言，战吧！”蛟魔王爆喝一声，身后窜出一条墨绿色巨龙，这条绿龙身形又是不同，龙躯较为短小，但是极为粗壮，龙爪极长，龙头也大，后背上还有一对翅膀。

　　“战龙在野！”

　　“好，本帝也不管这么多了，先抓了你，再逼问你是从何处窃取来的神功秘籍！”龙帝娑竭也不再沉溺惊怒之中了，法力一动，身后窜出一条红龙，这条红龙不仅鲜红如血，浑身还燃烧着熊熊烈火，竟然将方圆十里的海水都蒸干了，留出一片空间来。

　　“炎龙焚天！”

　　一条战龙，一条火龙，在海中打得不可开交，战龙身躯厚实，坚硬如铁，火龙浑身烈焰升腾，烧尽一片，两龙一时难分难解，半晌过后，火龙将战龙一圈圈缠住，浑身的火焰将战龙烧的惨叫连连。

　　“哼，你这个偷学龙神功的入门汉，怎知龙神功奥妙，要知道神通也要用得其法，火龙正好是克制战龙的！”娑竭大笑一声，火龙咬住战龙喉咙，狠狠一撕，直接将战龙头颅撤下，身上的熊熊烈火将战龙的躯体烧的灰飞烟灭。

　　“相生相克……”蛟魔王眼前一亮，面露喜色：“好，那你试试这招！怒龙断江！”

　　一条蓝色巨龙又从蛟魔王身后飞出，这条蓝龙浑身散发寒气，所到之处将海水全都冻成了寒冰，不过这蓝龙最大的特点还在于满脸都是怒气。

　　“哼，肤浅！”娑竭不屑道：“冰的确是火的克星，但龙本身就是阴性，根本不受水属性和冰属性的压制，你这条冰怒之龙是对付不了火龙的。”

　　“是吗？给我咬！”

　　蛟魔王一声怒喝，蓝龙冲到火龙面前，丝毫不在乎火龙浑身的烈焰灼伤，不仅如此，火龙对蓝龙又咬又抓，但蓝龙却丝毫不在乎自己受伤，一口死死咬住火龙的脖子，久久不松口，终于将火龙咬到断气。

　　“怎么会这样？”娑竭呆愣当场，他修行龙神功这么多年，怎么不知道怒龙竟然克制火龙。

　　“呵呵，我看重的根本不是怒龙的冰属性，而是他的怒。”

　　“怒？”龙帝娑竭依旧满头雾水。

　　“怒者，不惧烈火焚身，雷电劈身之伤疼，也不惧刀斧相加，獠牙撕咬之痛楚。怒者，不顾一切，只想拼命手刃仇人，这就是怒龙的厉害。”


第607章 蛟比龙强

　　“好，好一个怒者不顾一切，那你就试试我的狂龙入世！”

　　娑竭怒吼一声，大手一展，又一条神龙钻出，这是条黄龙，没有任何属性带在身上，但充满了黄霸之气，龙头的神情尽是张狂桀骜。

　　这条狂龙一到，二话不说一尾甩在怒龙头上，将怒龙打飞出去，怒龙挣扎着起来后又再次扑来，结果又被狂龙一尾打飞，狂龙窜上前，两个前爪搭在怒龙头上，只一撕，便将怒龙头颅撕成了两半。

　　“哼，匹夫之怒，怎能敌得过皇霸之气，蛟魔王，本帝就看你怎么破我这条狂傲之龙！”龙帝娑竭掌控者狂龙，傲然道。

　　“狂傲之龙，却是厉害，但有道是狂怕恶者，本王就用恶龙来试试你，恶龙下凡！”蛟魔王说罢，身后发出一声龙吟，一条紫龙从背后飞出，这条紫龙看上去狰狞至极，不仅浑身伤疤密布，还一脸恶相，长长的獠牙上还有鲜血，这条紫龙一出来，罪恶之气立刻渲染了整片海域。

　　恶龙和狂龙战成一团，狂龙虽有皇霸之气，但恶龙阴毒无比，出手狠厉，尽是向狂龙的要害袭来，半晌之后，恶龙逮住机会，一爪穿破了狂龙最脆弱的下腹，直接将狂龙的心脏抓了出来，丢进嘴里嚼的粉碎，恶龙吃了心脏还不够，还想继续蚕食狂龙的躯体，蛟魔王法力一撤，将恶龙收走。

　　“好，好一个狂怕恶者，但还有一句话，叫恶怕悲者，就让你看本帝这一招，悲龙啸天！”

　　娑竭再次出手，这此出来的是一头白龙，但这头白龙不像那种米玉之纯白，也不像雪花之洁白，而是惨白，如同凡人披麻戴孝的那种惨白。

　　悲龙一出来不急着攻击，先向天悲号一声，这声音凄厉无比，连佛门部众和四海魔兵听了都心生凄凉怜悯之感。

　　“悲龙，那恶龙的确是对付不了，娑竭，那就试试本王这招潜龙勿用！”蛟魔王双掌齐出，手中飞出一条古朴无化的土色大龙，这条土色巨龙看上去极为普通，鳞片黯淡无光，像是木头雕出来的一般，毫无生气，而且龙头面无表情，看上去太平庸了。

　　不过悲龙面对这条土龙却是不敢上前，只敢远观，看上去十分敬畏。

　　“怎么会这样？”娑竭又是疑惑不解了，龙神功中潜龙勿用召唤出的这条土龙是看上去最没有战斗力的，不仅什么属性不带，还一点都不凶猛，这么多年来，娑竭作战时本就极少亮出龙神功，他心里认为土龙威力小，所以也从未用过潜龙勿用这招，不明白这悲愤之龙为何会惧怕毫无凶相的土龙。

　　“娑竭，你说本王对龙神功领悟浅显，你却不知这潜龙乃是神功十二龙中最为厉害的，何谓潜龙勿用？即龙之德者，龙之君子，处逆境依旧面不改色，不入世能潜心归隐，但一出世便傲视九天！杀！”

　　蛟魔王话音一落，那条看上去平庸无比的土龙长啸一声，冲天而起，盘旋着向悲龙冲来，气势比方才强了数百倍，霸道与凶狠兼于一身，望风披靡。

　　不过那条悲龙也不是好对付的，所谓悲龙，即悲伤至极，对世间世事都失去了希望之念，因此不惧生死，所向无敌。

　　这一土一白两条巨龙翻江倒海，推波助澜，足足持续了一个时辰的争斗，到了这会儿，不管是两条神龙还是蛟魔王和娑竭二人，都是伤横累累，精疲力竭了。

　　看着娑竭气喘吁吁的模样，蛟魔王露出一丝笑容：“看来你有点儿挺不住了呢，那我们救做最后的对决吧！潜龙，上！”

　　“莫非本帝怕你不成！悲龙，杀！”

　　两条巨龙怒吼一声，不顾一切的向着前方，龙头狠狠撞在一起。

　　“轰隆！”

　　这一撞，两条龙全都消失了，化成飞灰消散消散在海水中，而始作俑者的两个人结局却不同，龙帝娑竭高大的身躯半跪在地上，口中吐着黑血。蛟魔王削瘦的身形却依旧傲然而立，虽然嘴角也有血丝渗出，却显然没有娑竭伤的那么重，手持长刀不可一世，结局已经很明了了，在这场龙神功的比拼中，蛟魔王略胜一筹。

　　“呵呵，看来这场龙与蛟的战斗，是我这头血脉低微的蛟胜了。”蛟魔王冷冷一笑，拖着鲨齿长刀向娑竭走去。

　　“不可能，不可能，咳咳……我是龙，是祖龙正统，你只是一个和蛇女杂生的蛟而已，怎么可能打败我！不可能啊！”娑竭不甘的仰天大吼。

　　“我来告诉你。”蛟魔王将鲨齿刀落在娑竭的脖子上，冰冷的刀刃立刻让娑竭从狂怒的情绪中清醒过来。

　　“不论是蛟也好，是龙也好，都不重要，我大哥只是一头牛，依旧能抓麒麟后裔来当坐骑，我七弟只是一只猴子，打的二十八星宿都不敢抬头，我只是一只蛟，却征服了龙族统治的四海。其实是什么并不重要，就算只是一只老鼠，一只蚂蚁，只要你有足够坚硬的道心，有足够强大的实力，就能征服天地，你今天失败的真正原因，就是因为看不清这一点，只一昧的认为你是远古龙族遗留的纯正龙种，血统高贵，打心眼里看不起我这条杂生的蛟，因为的狂傲，因为你天生的优越感，导致了你看不清你对手的实力，从一开始，我就将我所有法力毫无保留的展现给你，你却丝毫没有发觉，我的法力已经到了十二分巅峰，比你足足高出两分，你却还在轻视我，真是可笑。”


第608章 龙珠宝杖

　　蛟魔王说到这儿的时候，龙帝娑竭的双眼已经放空了，一点神采都没有，方才蛟魔王的每一句话都如同尖刀，刺痛了娑竭一直以来的高傲之心，将娑竭从万丈高山之巅推到了千里之深的谷底，摔的惨痛无比。

　　“看来我现在说什么你也听不进去了，罢了，本来你就是个将死之人，多说无益，死吧。”

　　蛟魔王面无表情的抬起鲨齿刀，如同一个绝情的刽子手，刀锋眼看就要落在娑竭脖子上。

　　而在娑竭引颈就戮之时，远处，一银一黑，一瘦一胖两道身影正在低声私语，如同看戏一般看着这一幕。

　　“嘿嘿，帝释天主，娑竭可是你的得力属下，你真的不救他？”弥勒佛身穿宽大的黑衣佛袍，打趣道。

　　“我们都是东来佛祖您的手下，娑竭也是，你为何不救他？”帝释天淡然道。

　　“哈哈哈……好，说的好！”弥勒佛哈哈大笑：“帝释天，本座知道你在想什么，娑竭现在虽然是你的得力属下，但也会是你以后的潜藏危机，不过不管怎样现在他不能死，否则龙众就成一团散沙了，况且本座认为你有些多虑了，只要你好好效忠本座，那件事永远只有你我知道，谁都不会知道。”

　　“你我两人？好像还有一个人知道吧。”帝释天提醒道。

　　“呵呵，你说他是吗？”弥勒佛露出一丝诡异的笑容：“等我们回去，他就不在了。”

　　弥勒佛说罢，手指一点，一道黑气飞身而出如同一道黑色羽箭，正中蛟魔王落下的鲨齿长刀上，竟然将蛟魔王直接给震退到了百米之外。

　　蛟魔王低头看了看刀背上，竟然有了一个深坑，还在冒烟，蛟魔王面露骇然之色，仅仅发射一道黑气便将他震飞出去，指力还如此之强险些将自己的宝刀射穿，这要何等强大的实力？

　　“谁！”

　　“嘿嘿，我。”弥勒佛肥大的身影出现在蛟魔王面前。

　　蛟魔王眼睛一眯：“弥勒佛！”

　　“嘿嘿，正是本座，蛟魔王，好久不见呐。”弥勒佛伸手将还在呆愣之中的龙帝娑竭提了起来，随手一扔丢给了帝释天。

　　“弥勒佛，你不是被二郎神杀了吗？怎么会还活着？”蛟魔王冷然道。

　　“嘿嘿，本座自有奇遇，不仅没死还破后而立，练成了一身惊天地泣鬼神的法力，蛟魔王，算你倒霉，成为本座神功初成之后的第一个送命者！”

　　“大言不惭。”蛟魔王冷笑着挥起鲨齿刀向弥勒佛劈去，虽然他自己已经感觉得到弥勒佛比他强太多太多，但他是不会退缩的，因为在他的字典里，就没有害怕这两个字。

　　“叮！”

　　只听见铿锵一声响，蛟魔王的刀停在半空中，久久没能劈下，在蛟魔王震惊的眼神中看见，弥勒佛竟然单手将他的刀刃握住。

　　“嘿嘿嘿，蛟魔王，你的刀法不是很厉害吗？怎么劈不下来了？”弥勒佛狞笑道：“你劈不下来，那本座可就不客气了，给我碎！”

　　弥勒佛轻轻一拧，鲨齿长刀在他手中如同玻璃一般脆弱，片片分开，支离破碎。

　　“藻儿！”

　　蛟魔王目呲欲裂，鲨齿刀是什么？是蛟魔王用其爱妻藻儿的牙齿做成的，现在刀毁了，那便意味着藻儿留在这世上唯一的东西也没有了。

　　“你这个畜生！”蛟魔王几近癫狂，双目通红：“龙珠宝杖，出！”

　　蛟魔王手中金光一闪，一根通体雕成金龙，盘旋缠绕而成的宝杖出现在手中，这宝杖流光金色，充斥着帝皇之气，上面还分别镶嵌了九颗闪闪发光，色彩各异的宝珠，正好抓在蟠龙的九只龙爪上。

　　“这是……”一旁刚刚清醒过来的龙帝娑竭惊道：“九爪蟠龙宝杖！九子龙珠！”

　　“娑竭，你说什么？”一旁的帝释天问道。

　　娑竭摇头苦笑道：“难怪，难怪……难怪他会龙神功。那九子龙珠里各有一部分龙神功招式，没想到蛟魔王居然能集齐九颗，还将九子龙珠和九爪蟠龙宝杖融合，得到我龙族第一至宝龙珠宝杖，祖龙啊，这样的机缘为何不落在我们龙族头上，却给了一个蛟类，这到底是为什么啊？”

　　如果蛟魔王听到龙帝娑竭的话，肯定会指责他还没认识到自己的错误，不过现在他已经没那个闲心了，鲨齿长刀被毁让蛟魔王彻底陷入了疯狂暴怒之中。

　　“龙腾云海，五星御龙！”

　　蛟魔王一声长啸，身后飞出五条巨龙，这五头巨龙呈现，金，青，蓝，红，土五色，分别代表了五行中的金木水火土，五行相生相克，属性配合起来威力无匹，海水中竟然衍生出翔云环绕，如同龙腾云海，而在空中又有五道星辰光芒喷涌而下，壮观无比。

　　“弥勒佛，你这个杂碎！竟敢毁我爱刀，今天不是你死就是我活！”蛟魔王怒吼一声，手中的龙珠宝杖一指，五条巨龙从五个方位包抄弥勒佛，看这阵势是要将弥勒佛分尸蚕食。


第609章 不疯魔，不成活

　　“魔罗造象，佛业障身。”

　　念完这句偈语，弥勒佛身上的黑气开始剧烈的翻滚，背后若隐若现一尊巨大无比的魔王，这头魔王身材比例和弥勒佛相似，都是肥胖无比，而其面相更是狰狞至极，浑身还长满了恐怖的眼球。

　　“灭！”弥勒佛轻轻吐出一个字，身后的魔罗猛然起身，其身材如此肥大速度却快的惊人，两手一把扯住两条巨龙的尾巴，狠狠一砸，便将巨龙砸成了灰烬。

　　“你！”蛟魔王满眼尽是震惊之色，他怎么也想不到弥勒佛竟然如此轻易的就毁了他两条五行神龙。

　　“呵呵，好戏还在后面呢。魔罗，上！”弥勒佛冷笑一声。那巨胖魔罗立刻又扑向另外三条巨龙，先是几个闪身跳到一条龙头上，高举双拳狠狠一砸，当场将龙头打穿。随即两只手陡然伸长，拳头带着滚滚黑气，准确无误的洞穿了另外两条神龙的脖颈。

　　在场所有人都惊呆了，不管是还在交战的海魔兵和八部众，还是蛟魔王灵感大王还有龙帝娑竭，帝释天等人，全都呆愣当场，仅仅只有五个呼吸的时间，便将蛟魔王威力无匹的五行神龙破去，这是何等强大的力量。

　　“嘿嘿嘿，真不好玩。”弥勒佛一挥手，那魔罗造像便消散了，弥勒佛身形陡然一闪，来到了还在惊愕之中的蛟魔王面前，闪电般伸手掐住蛟魔王的脖子：“现在你知道佛的力量了吧？一群低等的畜生，还敢和佛斗！”

　　“呵呵……”蛟魔王任由弥勒佛掐住自己，冷笑道：“你……你还是佛？你浑身都是魔气……你早就进入魔道了……也配叫佛！”

　　“呵呵，叫什么重要吗？”弥勒佛狰狞笑道：“你可知在这个世界上，不疯魔，不成活！”

　　弥勒佛说完这句话，狠狠将蛟魔王向下甩去，砸在一块礁石上，深深凹陷了进去。

　　“蛟魔王，刀客有句话叫做刀在人在，刀毁人亡，既然你那么喜欢那把刀，那你今天就和他一起死吧！”弥勒佛说罢，高举双手，一柄巨大的黑色影刀凭空凝聚。

　　“斩！”

　　“砰！”

　　一斩过去，一人落地，但不是蛟魔王，而是一道红色的身影。

　　“灵感！”

　　灵感大王竟然突然冲出，为蛟魔王挡了这致命的一刀！

　　“灵感，你疯了，你为何要为我挡刀！”蛟魔王扑过去将灵感大王已是血肉模糊的身躯接住，即便冷血无情的他眼眶也有些湿润了。

　　“咳咳……蛟王……”灵感大王一边吐血，一边艰难道：“方才……方才你问我……问我怕死吗？我当然……当然不怕，因为……因为死其实……并不可怕……可怕的是失去自由……当初我和老黑……老金……还有圣婴被观音囚禁……囚禁在南海，每一天……都过着……过着生不如死的生活……因为我们没有自由……就像被铁链拴着的狗……当初和……群魔一起反天……就知道会有死的一天……没想到多……多活了这九百多年……已经是赚了……所以……所以蛟王你不用为我伤心……”

　　“灵感！”蛟魔王终于忍不住了，一只独眼落下了泪来。

　　“蛟王……呆会儿……我会用最后的法力……封住这一片区域……你现出本体……赶快走！”灵感大王说完这句，拼尽最后全力，仰天大吼一声，方圆百里区域的海水开始凝结，密度越来越大，温度越来越低。

　　“不好，他要冰封海心域放走蛟魔王！”敏锐的帝释天立刻察觉了灵感大王的意图，飞身过去想要阻拦，不过冰层凝结的速度也骤然加快，蛟魔王和灵感大王身前的水域都变成了一个冰坨子。

　　“蛟王……快走！”灵感大王说完这句话，彻底咽气了，肉身也现出了原形，一条红色的锦鲤鱼，沉入海底。

　　“灵感……吼！”蛟魔王转过头悲呼一声，现出了骨刺苍蛟的本体，迅速向海外游去。

　　“哼，区区冰封术想冻住本座！给我破！”身在冰坨中的弥勒佛爆喝一声，浑身翻滚的黑气猛然炸开，将这个天字第一号冰坨轻易炸成了碾粉，海水再次恢复流动。

　　冰坨虽破，蛟魔王却早已不见了踪影。

　　“可恶，竟然让蛟魔王跑了！”娑竭气的跺脚怒道。

　　“罢了，反正四海已破，蛟魔王也不成气候了。”

　　“哼，本座要是让一个只有区区十二分的角色在我面前逃走，本座还有脸做着佛界之主吗？”弥勒佛冷哼道。

　　众人听了一惊，以蛟魔王的速度早就逃出万里之遥，而且方位不定，莫非弥勒佛还能找到追上蛟魔王不成？

　　“业障大法！”弥勒佛大袖一挥，将海水搅动，众人震惊的发现，这海水的流动方向竟然改变，开始倒流起来。

　　“给我吸！”

　　海水速度骤然加快，如同龙卷风一般到卷起来，只看见一条骨刺苍蛟从远处倒转着身子退了回来，弥勒佛冷笑一声，伸手将蛟龙的尾巴扯住，是又甩又砸，半晌才停下。

　　“咳咳……”蛟魔王恢复了人形，浑身是血，再次被弥勒佛掐住脖子提了起来。

　　“蛟魔王，你以为你能逃得出我的手掌心？就像孙悟空当年自以为能翻过五指山一样天真。哦对了，你还是孙悟空那厮的结拜二哥是吧。说什么不求同年同月同日生但求同年同月同日死，那既然他都死了，你就下去陪他吧！”弥勒佛说罢，脸上露出无限狰狞，手上猛然发力，要将蛟魔王活生生掐死！

　　“谁说我爹死了！要死的是你！”

　　两声呵斥灌入众人耳中，一黑一白两道光芒向弥勒佛面门射来。


第610章 欲海禅音

　　佛界，第三十二支天，灵鹫山。

　　燃灯坐在古佛洞之中，瞑目打坐，过了好半晌睁开眼，脸上露出悲苦烦恼的神色：“怎么办啊，东来肯定不会放过我，他现在只是还没腾出手，等他对付了魔界，必定会回头来找我算账，这可怎么办，实在不行就跑吧！对！跑！”

　　燃灯想着，只要他逃到凡间找个地方这么一藏，绝对没人发现得了。

　　“呵呵，燃灯古佛，您想跑去哪儿啊？”

　　燃灯正想着如何开溜，两道身影出现在古佛洞中。

　　“你们来什么？”燃灯警惕道，面前这两人正是受命和燃灯一起留守佛界的六耳及不空成就佛。

　　“呵呵，小僧来看望一下燃灯古佛，正好听见您说想外出，擅离职守可不好啊。”不空成就佛似笑非笑。

　　“哼，本古佛想去哪儿还轮不到你管！”燃灯冷哼道。

　　“燃灯古佛这么说可就不对了，小僧……”

　　“行了不空。”六耳冷声道：“还和他费什么话，燃灯，今天我们来就是专程索你命的！”

　　“什么！”燃灯勃然大怒：“六耳猕猴，你这贱人，本古佛早就看出你包藏祸心，没想到你如此大胆，趁东来佛祖想对本古佛下手！”

　　听了燃灯的话，六耳和不空成就佛相视一愣，摇头大笑。

　　“你们笑什么！”燃灯怒道。

　　“我们笑你死道临头还不知谁要你命！”六耳冷笑道：“我们就是……”

　　“他们就是奉我师傅之命，来收取你这条老命的。”又一道黄色的身影从洞外走近。

　　“黄眉童子！”燃灯咬牙切齿。

　　黄眉大王挑了挑淡黄的眉毛，冷声骂道：“燃灯老贼，当初你和药师王佛合谋，将我师傅出卖给杨戬，害的我师傅饱受酷刑，险些丧命，最后法力被废流落三界，还好我师傅福大命大，不仅没有死，还获得了盖世奇遇，卷土重来，你认为你能心存侥幸，躲过我师傅的报复吗？做梦！今天你就要死在这三十二支天！永远成为过去！”

　　“好，好，我早知有此一劫，但你们想杀本古佛也没这么容易，别忘了，本古佛可还有百万大军在！”

　　“百万大军？”黄眉大王不屑道：“你那几十万残兵败将方才已经被不空王佛和圣女菩萨带来的三百万愿徒大军吃的一干二净了，你还有什么资本在我们面前凶？还是乖乖受死吧。”

　　燃灯当场愣住，听黄眉大王的语气陈述的就是事实，自己仅剩的几十万佛兵都没了，如今只有他孤身一人。

　　“哼，你们别忘了，本古佛还有……定海珠，出！”燃灯毫无征兆的出手，二十四颗定海珠飞身而出，分别向六耳不空还有黄眉打去。

　　三人连忙闪身避开，燃灯就趁这个档口，飞身窜出古佛洞，架起云飞速向外逃去，可还未走到一半，只见空中金光闪耀，灵鹫山从上到下从里到外全都是兵。

　　“哈哈哈……”黄眉大王从后面赶上，放声大笑：“燃灯，你想跑我们就任由你跑，看你一个人能不能冲破三百万人的防御！”

　　“你们……本古佛今天就是死也要拉上你们三个垫背！”燃灯暴怒的转身，疯狂向黄眉三人扑去。

　　黄眉三人连忙闪开，要知道，燃灯可是成名了百万年的大能，经历了封神大劫的古董人物，在佛界除了接引和准提就属燃灯资格最老，燃灯的实力保守估计也在十三分以上，如果真要玉石俱焚，他们三个肯定一个都跑不了。

　　六耳躲得远远的看着燃灯，冷笑道：“老贼，临死还想反咬一口，我们不会陪你玩的，愿徒大军，给我好好招呼这个老匹夫！”

　　“是！”

　　六耳一声令下，三百万愿徒大军如同蜂拥一般从四面八方涌来，将燃灯团团围住，念珠，金钵，禅杖，戒刀，法杖，木鱼各种法器一股脑的全向燃灯招呼而来，仅仅只是一个照面，燃灯身上起码受了十处伤，当场鲜血狂喷。

　　“本古佛跟你们拼了！圣海一击，撒手慈悲！”燃灯奋力出手，二十颗定海珠飞身而出，如同二十四道滔天巨浪，向愿徒大军涌压而来，磅礴的海潮当场拍死了上万人。

　　“六道极业，欲海沉沦。”

　　燃灯再次一声低喝，二十四颗定海珠飘飞到空中，珠子内喷射出黑色的海水，浇灌在愿徒身上，不空震惊的发现，被黑色海水淋着的愿徒全都呆立不动，脸上浮现享受的神情。

　　“这是魔祖罗睺七大道的心魔之道！”不空成就佛又惊又怒，没想到燃灯竟然会如此歹毒的神通。

　　“错！这是本古佛自创出的欲海之道，可唤醒人性中的欲念，让他们沉沦欲海不能自拔！哼，不空，你就好好看着本古佛怎么屠戮你手下这群愿徒的吧，众相唯灭，禅海雷音！”

　　燃灯再次出手，二十四颗定海珠猛烈震动，嗡嗡作响，竟然合起发出一声嘹亮的钟声，那些方才呆滞的愿徒被这钟声一震，当场爆体而亡。

　　“这就是本古佛的欲海之道，众生愚昧，沉沦欲海，雷音一响，爆体而亡！”


第611章 燃灯亡

　　不空成就佛和六耳面色都是一变，没想到这燃灯果真手段高明，这一招欲海禅音先将欲望之引灌注到人体内，将人性中欲望无限放大，最后敲响佛音，以佛法救赎将欲望引爆，活活将人炸死。

　　见到这一幕，不空成就佛对六耳面色肃然道：“圣女菩萨，我们必须出手了。”

　　黄眉大王眉头一挑：“不空王佛，这燃灯的欲海禅音再厉害也不可能敌得过三百万人的，过一会儿他的法力就耗尽了，只有被屠戮的份儿。”

　　“这我当然知道。”不空成就佛道：“可是这样付出的代价就太大了，至少要牺牲我几十万愿徒的性命，这些愿徒都是药师的忠实信徒，他们可以战死沙场，但绝不能被白白屠戮！”

　　“好，不空，我们就一起出手，灭杀燃灯！”六耳手中黑光一闪，擎天柱飞身而出，同时，六耳头顶上出现一尊洪钟，身前浮现一本天书，远古妖族天庭两大至宝齐出。

　　“圣堂，你也出来！”六耳低声召唤，一白一青一金三道剑影从六耳天灵处射出，最中央那柄白金圣剑幻化成金发美女，圣堂手握青萍轩辕两大圣剑，肃杀的剑气弥漫开来，刺破虚空。

　　“无理藏机，倒踏莲花。”不空成就佛倒翻着身躯，无数朵莲花从天而降，径直向燃灯压来。

　　这一猴一僧一剑，掌控着狂暴的力量，高深的佛法，冲天的剑气还有至高无上的神器，强大无匹的力量从上空落下，全部向燃灯轰来。

　　感受着这三股强大无匹的力量落下，燃灯心里明白，是不空六耳出手要将他彻底灭杀，到了最后拼命的时刻了。

　　“吾心归佛，怒海修罗。”燃灯二十四颗定海珠陡然变大，颗颗都有一米多长的直径，散发出淡蓝色的光晕，燃灯的身躯也变大了，变的身长千丈之高，金色的流光布满全身，头顶紫色祥云，背后七彩佛光，将二十四颗定海珠环绕身边飞速旋转，将一片空间绞成碎片。

　　现出法天象地的燃灯面对那三道狂暴的力量，竟然隐隐有了一抗之力，每颗定海珠之上都浮现出一尊巨大的狰狞修罗，共同向剑气，棍影，钟声，莲花撞去。

　　“轰！”

　　二十四道身影消散，剑气莲花破灭，燃灯依旧保持着法天象地的英姿。

　　“这东西果然厉害，圣女菩萨连东皇钟和河图洛书都拿出来，再加上圣堂三剑，竟然都没能打败燃灯。”黄眉大王也忍不住咂舌。

　　“哼，不就是法天象地吗？那就看看谁的厉害！”六耳突然怒吼一声，身躯也陡然变大成万丈之高，巨大的黑毛凶猿拍打着山岳般的胸脯，向着燃灯凶狠咆哮。

　　“擎天柱！”黑毛凶猿向天神猴，一根千丈长短的巨柱从天而降，黑毛凶猿将巨柱托住，横放过来，向着燃灯推送而去。

　　“嗯！”面对六耳推过来的擎天柱，燃灯双掌齐出，顶住柱头，不过才刚刚顶住便感觉吃力无比了，开玩笑，六耳所现出的这尊六灵凶猿乃是天地四大神猴，其力量冠绝三界，莫说燃灯，就算是以力气著称的牛魔王也未必能顶得住。

　　“燃灯，今天你必死！东皇钟！”六耳暴喝一声，方才消失的东皇钟从燃灯背后出现，狠狠砸在燃灯头颅上。

　　“啊！”燃灯惨叫一声，脑袋当场鲜血直流，染红了一张老脸，看上去狰狞无比。

　　“还没完呢！圣堂动手！”六耳再次暴喝，燃灯身后虚空窜出一个金色的人影，正是圣堂，圣堂身躯也变大了，和燃灯巨猿大小无异，不过这回圣堂的装扮可不一样，不在穿着长衫，换成了一身精干的白金铠甲，脸上还带着无相面具，极其华丽，这便是圣堂的法天象地，神圣剑女。

　　神圣剑女一出现，手中还擎着轩辕青萍双剑，迅速从天空落下双剑齐出，对着燃灯还顶着擎天柱的一双手臂砍来，只看见两道红练喷出，血贯长空。

　　“啊啊啊！”

　　这一次燃灯的惨叫声比方才被砸中头颅还要凄厉，燃灯的一双手臂被齐刷刷的斩了下来。

　　“老贼，这次看你还不死！”黑毛凶猿将擎天巨柱狠狠向前一推，擎天柱砸在燃灯胸口，直接将燃灯的胸骨砸的凹陷下去，而圣堂剑女也趁机挥动双剑，在燃灯浑身疯狂穿刺。

　　“啊！”

　　燃灯终于是维持不住法天象地的形态了，从空中跌落，恢复了人形，看上去凄惨无比，一双手臂已经没了，双肩处汩汩流着鲜血，脑袋已经被东皇钟砸的变形，而胸骨处也凹陷下去一个大坑，除此之外，浑身上下至少还有十多个剑孔，血流满身。

　　“啊啊……六耳猕猴，你这个贱人，你偷袭本古佛！你不得好死！本古佛诅咒你，诅咒你下场比我还惨，永堕九幽，不得翻身！”燃灯躺在地上疯狂打滚，发狂般咆哮。

　　“叮。”

　　冰凉的剑刃落在燃灯脖子上，一股寒意传遍全身，燃灯立时清醒了，停止了咆哮。

　　“燃灯，想不到你也会有今天吧。”六耳握着轩辕剑，冷笑着看着燃灯：“你这一生都活在算计之中，就连大梵天，帝释天，弥勒佛，甚至我师兄都做过你的棋子，不过，你在下棋，别人同样也在下棋，到最后你反倒被自己的棋子所杀，这就是善有善报恶有恶报，因果循环，报应不爽！你，就安心上路吧。”

　　六耳说罢高举轩辕，向着燃灯脖颈处落下。

　　“不！！！”


第612章 明王叛

　　燃灯一声哀嚎，不过头颅却没有被六耳一剑斩下，轩辕剑砍在一面白色巨盾上，只见燃灯身前凭空出现一人，手拿着巨盾将燃灯护住。

　　“古佛，我来救你！”

　　“威德之盾！大威德明王，你敢拦我！”六耳大怒，挥起轩辕剑猛烈劈斩。轩辕剑斩在威德之盾上，倒是留下不少剑痕，但一时却难穿破。

　　六耳正和大威德明王周旋时，一根漆黑长矛破空而出，对着六耳射来。

　　“谁敢偷袭！”圣堂迅速出手，将黑矛拦住：“攻伐之矛！”

　　军荼利明王漆黑的身影顺着攻伐之矛出现，矛头连挑，竟然将圣堂逼退数步。随即闪身后跳，和大威德明王一起将燃灯护住。

　　“你们两个竟然隐藏了实力。”六耳微微一惊，一直以为八大明王中的降三世明王实力最强，但也不过八分巅峰，没想到这军荼利明王和大威德明王个个都有九分初期的实力，深藏不漏了这么些年。

　　“什么？你们突破九分了？什么时候？”燃灯也是一愣，看向两人。

　　“古佛，现在不是说这些的时候。”军荼利明王道：“我们已经提前打好了空间通道，呆会儿我会用攻伐之矛暂时拖住六耳猕猴，大威德会带着你从通道逃走。”

　　“好！”燃灯是大喜过望，本来以为今天必死无疑，没想到这两个手下竟然能在这样关键的时刻出现，看来自己平日布这么多棋子还是有用的。

　　“攻伐之道，大杀四方！”军荼利明王挥动长矛，挑出万千残影向六耳刺去。

　　“不自量力。”六耳冷笑不已，现在九分实力在她眼中已经不算什么了，轩辕一动，便将矛影斩灭。

　　不过当矛影破灭之后，燃灯和大威德明王已经消失不见了。

　　“混蛋！”六耳勃然大怒：“你竟敢放走燃灯，你找死！”

　　“哎呦，情况不妙，走了！”军荼利明王大笑一声，跳入身后的虚空，也消失不见。

　　“哼，跑，我看你们能逃到哪儿去！”六耳一声冷笑，发鬓两旁又多出四只耳朵，六耳同时摆动，三界一切事物都逃不过六耳的双聪，燃灯和大威德军荼利明王的位置立刻被锁定了。

　　“怎么往天庭方向去了？”六耳眉头一皱，随即冷哼：“管他呢，圣堂，不空，我们追！”

　　“慢着。”

　　黄眉大王突然叫住了六耳三人，面露微笑道：“圣女菩萨，不用追了。”

　　“为何不追？”六耳和不空都是惊怒转头。

　　黄眉大王撩动着黄色的长眉，微笑道：“燃灯的命，有人提前预定了。”

　　神佛汇点。

　　“大威德，军荼利，我们这是往哪儿去？”燃灯问道。

　　大威德明王和军荼利明王都没有回话，只是默然抬着燃灯向前飞去。

　　“怎么到神佛汇点来了，为何往天庭去啊？现在那儿都是天翼帮的地盘……”燃灯突然想起了几天前撤出天庭时某个人跟他说过的一句话。

　　“你们……你们放开我！”燃灯突然惊慌起来，死命的挣扎。

　　“老实点儿！”军荼利和大威德同时厉声喝道，吓得燃灯立刻不敢多说了，现在的他身受重伤，法力尽失，根本无有作为，只能任人摆布。

　　“哈哈哈……燃灯古佛，本皇早就说过，马上我们就会再见的。”几道身影出现在燃灯面前，为首一人一头白发尤为扎眼。

　　“羽皇！”燃灯双目暴睁，虽然他已经猜到了，但看见羽皇出现仍旧忍不住震惊。

　　“呵呵，古佛，几日不见怎么落魄成这样，是谁那么大胆连燃灯古佛的手臂都敢砍啊？”羽皇冷笑不已。

　　“你……”燃灯气急，看着军荼利明王和大威德明王怒骂道：“你们两个叛徒！亏本古佛这么多年来栽培你们，你们竟然恩将仇报，将我出卖给妖魔！”

　　“哼，我们从来都没受过你的栽培！”大威德明王将燃灯狠狠一扔，砸在地上：“当初灵山竞选八大明王，我们是凭自己的本事去打擂，取得明王之位，掌握兵权，反倒是你，仗着古佛之名，将我们八大明王呼来喝去，一直都是我们替你卖命，你对我们却没有滴水之恩。”

　　“不错。”军荼利明王也冷哼道：“这数万年来我们八大明王不知道为你做了多少事，甚至还有不少伤天害理之事，可是你依旧不放过我们，孔雀大姐和大鹏三哥就是被你……”

　　“荼利……”大威德明王示意军荼利明王不要再往下说了。

　　“原来你们早就和大鹏孔雀串通到一起了！”燃灯突然回想起当初在浮屠山外围，大威德和军荼利两人说要亲手杀掉大鹏孔雀，结果就因为耽搁了这一会儿时间，让孙悟空带兵杀来，大鹏孔雀也趁乱逃走，从此销声匿迹。


第613章 复出二之孔雀（上）

　　燃灯现在彻底明白了，难怪大鹏孔雀自逃走后，四百年来都没有找过燃灯的麻烦，原来一直埋了两个炸弹在燃灯身边，等燃灯油尽灯枯之时再引爆，将他炸的尸骨无存。

　　“羽皇！”燃灯突然道：“本古佛和你素不相识，无冤无仇，你为何要杀本古佛？”

　　“呵呵，就知道你会问。”羽皇笑了笑：“其实我都无所谓的，杀不杀你对我来说没有太大的影响，只不过有几个老家伙不允许你活，我也无可奈何。”

　　“老家伙，是……”燃灯刚刚想问，就听见一声暴怒的大喝。

　　“燃灯老贼，你杀我大哥三弟，今天我要将你碎尸万段，替他们报仇雪恨！”一道红色身影凭空出现，这名中年大汉手持大刀，浑身燃烧着冲天火气，赫然便是曾经青龙山三犀兄弟中仅剩的避暑大王！

　　“见过三长老。”

　　避暑一出现，羽皇身后的吕青阳，迟海东，古真三人都向避暑施礼。

　　“你……你是那头犀牛精！”燃灯大惊。

　　“不错。”避暑怒道：“四百年前你带兵包围浮屠山，拦杀大鹏孔雀明王，将我大哥三弟残杀，今天我就要为他们报仇！”

　　“你……”燃灯转头看向羽皇：“羽皇，原来避暑投到了你的帐下，你就是因为他和我有仇才要帮他杀我吗？但是你想想，我也可以在你麾下效力，只要你饶我一命，帮我恢复肉身，我的法力可比避暑军荼利他们强的多，有我帮你，不比他们强吗？”

　　听见燃灯这话，羽皇先是一愣，随即哈哈大笑，避暑军荼利等人也一起大笑，笑的燃灯毛骨悚然。

　　“哈哈，燃灯古佛，你还真是圆滑呢，按理说着本来是个不错的建议，可惜啊，本皇不能答应你。”羽皇摇头道。

　　“为什么？”燃灯急道。

　　“因为本皇所说的老家伙，指的不是避暑长老。”

　　“那是谁？难道会比本古佛更强？”

　　“是我。”

　　又一个声音出现在燃灯背后，听见这个声音，燃灯吓的浑身都发抖了，惊诧回头，面前这道身影太熟悉了，正是他担惊受怕了几百年，时常在噩梦中向他复仇的两个人之一，孔雀。

　　“孔雀！你……”燃灯浑身瑟瑟发抖，孔雀的出现预示着今天他必死无疑。

　　“燃灯，好久不见了。”孔雀依旧是那么美丽，只不过面色肃杀无比。

　　“羽皇！”燃灯回头跪地道：“孔雀的法力虽强，但也不一定是我的对手啊，只要你……”

　　“燃灯，到现在你还在垂死挣扎，真是可笑。”大威德明王冷笑道。

　　军荼利明王也道：“就是，你快闭嘴吧，难道现在你还看不清形势吗？”

　　燃灯这才醒悟，现在在场的几人中，避暑是大雪山的旧部，肯定是听命于孔雀的，军荼利和大威德是以前孔雀大鹏做八大明王的时候就勾结的，也是孔雀一派，而羽皇这边都是几个新人，虽然法力不错，但明显要逊色孔雀这边太多，显然，这里真正做主的不是羽皇，而是孔雀。

　　“燃灯古佛，你不用再想了。”羽皇走近燃灯，微笑道：“你忘了吗？我姓黄。”

　　“姓黄……”

　　“我姓凰，凤凰的凰！”

　　“你……你是！”燃灯大惊失色。

　　在太古时期，远古凤族之内，雄为凤，雌为凰，凡是族内中人，男性都姓凤，女性都姓凰，像太虚凤祖，叫做凤天，而他的亲生妹妹远古圣凰，却叫做凰嫣。不过令人奇怪的是，这羽皇分明是名男子，却姓凰，莫非是女扮男装不成？不过燃灯现在没空想那么多，羽皇说他姓凰，首先表明了他是凤族中人，而如今三界唯一的凤凰血脉只有大鹏和孔雀，那说明……

　　“燃灯，你猜的不错，烈儿，是我的儿子。他为雄性，本该姓凤，但我和鹏儿为了追思母后，决定打破凤族的规矩，让烈儿随母后的姓氏。”孔雀淡然说出了这一句话，却让燃灯的脑海轰然炸响。

　　“大雪山消失，天翼帮崛起，羽皇，凤鸣岐山，千万魔军……”燃灯脑海里飞速闪过这些联系，终于全都明白了。

　　“原来，原来这一切都是你们策划好的！从四百年前攻打浮屠山开始便订好了计划，让大雪山假装消失，其实是韬光养晦，暗里蓄力，等佛门和魔界两败俱伤之际你们再出来坐享其成，你们好毒的计谋！”

　　“我们再毒也毒不过你！”孔雀突然出掌，狠狠掴在燃灯脸上，将燃灯抽飞出去：“你这个天杀的老畜生！万恶做尽的猪狗！你设下毒计引诱朱紫国王，害死我刚出生的两个孩儿，令我痛苦万年，今天我不将你千刀万剐，怎能解我杀子之恨！”


第614章 复出二之孔雀（中）

　　军荼利明王和大威德明王也都对燃灯怒目而视：“想不到你这老贼如此狠毒，竟然对大姐三哥的孩子下此毒手，还好大姐只是将两颗凤蛋放在落凤坡，另外一颗存放于其他地方，不然……”

　　不然就没有现在的羽皇凰烈了。

　　“废话少说！燃灯，今天你就纳命来吧！”孔雀从腰间抽出九天凰翼鞭，就要向燃灯抽去。

　　“不要，不要……孔雀，你放过我，我也是奉命行事啊，这一切，这一切都是如来佛祖指使我这么做的啊。”

　　“什么！”孔雀瞳孔骤然缩小，军荼利大威德等人也都是一惊。

　　“真的，我没有骗你们！”燃灯大喊道：“当初如来佛祖跟我说，孔雀和大鹏这两姐弟乱伦产下三子……”

　　“闭嘴！”大威德明王怒道：“大姐乃是远古圣凰和鲲鹏妖师的义女，和大鹏明王根本没有血缘关系，其生父乃是通天教主的义弟孔宣将军，当初西周伐纣路上，你和观音文殊几个都被孔宣将军的五色神光打的落花流水，你难道忘了吗？”

　　当初在西周路上有个极其厉害的角色，乃殷商三山关总兵，其实是通天教主请来自己的义弟，天地间第一只孔雀孔宣，这孔宣作为通天教主的干弟弟，法力可在二十五分巅峰，乃超脱之下第一人，没有达到超脱天地境界的，每一个是他对手，而且孔宣还有五色神光的绝技，无物不刷，西周阵营之中，不论是新一代的高手哪吒杨戬，还是老一辈的大能燃灯陆压，全都被打的灰头土脸，每一个是对手，直到西方二教主准提出手，才将孔宣降服并带回佛门软禁。

　　而孔宣当时已经有了妻子了，而且刚刚产下一颗雀蛋，便听闻夫君被擒的噩耗，由于通天教主当时已经战败，被鸿钧老祖处罚回碧游宫面壁思过，所以孔宣妻子只得将雀蛋交给另一对好友，也就是鲲鹏夫妻，然后孔宣之妻孤身前往佛界搭救夫君，谁料不仅没能救出孔宣，两夫妻还被群佛共同击杀在灵山。

　　后来的事也就明了了，鲲鹏夫妻对外宣称孵下两颗凤蛋，其实只有大鹏一个而已，孔雀也就顶着凤凰之后的名号，和大鹏在三界叱咤风云了这么久，但很少有人知道，这两人根本没有一点儿血亲，结为夫妇自然也是合理。

　　但是燃灯是肯定知道的，当初在封神大劫中他是和孔宣交过手的，孔宣的本体和孔雀一模一样，就算是个傻子也能明白，如来说大鹏和孔雀乱伦产子，不过是找个冠冕堂皇的借口罢了，别人不明白，难道燃灯还不明白吗？

　　“是我说错了，是我说错了。”燃灯慌忙认错道：“总之是如来佛祖指使我这么做的，孔雀，你们想啊，如来佛祖当初将你和大鹏软禁在灵山，明知道你和他有不共戴天之仇，还任由你们自由发展出大雪山势力，目的就只是为了和我中古佛，南观音，西八部以及北乌巢形成牵制而已，迟早也会铲除你们的，但是你们产下孩子却在他的意料之外，你想想如来怎么可能容许你们凤族一脉繁衍下去？”

　　听了燃灯的话，孔雀默然了一会儿，才道：“我相信你说的。”

　　听见孔雀说相信他，燃灯顿时面露喜色，可下一秒，孔雀立刻又道：“但是你今天也绝对不可能活，即使你不是主谋，也是走狗！”

　　“不错，你也是害我大哥和三弟的元凶，当初在浮屠山就连大鹏明王和孔雀明王都差点死在你手里！你今天是决计难逃一死的！”避暑大王大喝道。

　　“还不止如此呢。”羽皇笑道：“还有一件坏事也是他做的，你们谁也不知道。”

　　“哦？”众人都看向羽皇，包括孔雀。

　　“烈儿，你说的是什么事？”

　　“孔雀明王。”羽皇突然道：“有个人求了我很久，想让我把报仇的机会交给他，不知可否？”

　　听见羽皇对孔雀的这声称呼，在场所有人全都愣了，大威德明王震惊道：“你叫大姐什么？”

　　“羽皇，你疯了。”避暑也是一惊：“这可是你的……”

　　“都闭嘴。”羽皇突然冷声道：“我没有和你们说话。”

　　“好，你叫他出来吧。”孔雀淡淡道。

　　“大姐……这侄儿他……”军荼利明王脸上浮现怒容。

　　孔雀摆手，示意无事。

　　“出来吧，小子。”羽皇拍了拍手，一个青发男子从虚空中出来，手持一柄魔首长刀，对燃灯怒目而视：“燃灯老贼，你还我父母命来！”

　　看见这名青年男子，孔雀眉头一挑，嘴角微微上翘：“青荒，你都长这么大了。”

　　羽皇缓缓道：“孔雀明王，你可知四百年前你麾下青狮王被陆压等人围杀一事？其实根本就和陆压一点儿关系没有，只是因为这个出头鸟被燃灯古佛和药师王佛相中，用来做了替罪羊，当初在西牛贺洲截杀青狮王与白骨夫人，就是燃灯与药师王佛一手策划的！”


第615章 复出二之孔雀（下）

　　“什么！”

　　羽皇一语惊天，群魔大怒。

　　避暑暴怒的将燃灯提起来：“羽皇说的是真的！浮屠山一役死了千万的兄弟，原来都是你这个老匹夫定下的毒计！”

　　“不，不，不是我……”

　　“你不用不承认。”羽皇笑道：“这件事的真相可是此事的执行者，弥勒佛亲口告诉我的。”

　　“弥勒佛亲口告诉你的？”孔雀眉头一挑：“他怎么会和你说？”

　　“孔雀明王，请听本皇说完。”羽皇道：“燃灯让弥勒佛，日月菩萨，四大金刚扮成陆压，尸弃佛，不动身佛，灵吉菩萨等人的模样，在西牛贺洲上空困住青狮夫妇和白象，谁知道青狮夫妻竟然搏命破开结界，将白象和自己还在襁褓之中的儿子送走，其实当时是弥勒佛故意放白象走的，这样才能将青狮被杀的消息带给孔雀明王与大鹏明王耳朵里，义兄被杀，盛怒之下的二位明王丧失了理智，果然兵临浮屠，最终两败俱伤，中了佛门的离间之计。”

　　“燃灯，药师，弥勒佛！”孔雀咬碎一口银牙：“好，你们好！我孔雀要不将你们一个个碎尸万段，从此不称明王！”

　　“燃灯老贼，你纳命来吧！”青荒挥起凶魔狂刀，对着燃灯狠命劈来。

　　“不要，不要！”

　　“是先不要。”羽皇突然伸手握住了青荒的刀刃，转头看向燃灯笑道：“燃灯古佛，把定海珠交出来吧，乖，拿来吧。”

　　“如果我给了你定海珠，能饶我一命吗？”燃灯还抱有最后一丝希望。

　　“我就算说能你觉得你能信吗？”羽皇苦笑道：“我最多保你全尸，哦，你现在手已经没了，全尸已经不保了，算了，你不交也罢，呆会儿我将你尸体炼化，也能炼出来，青荒，杀吧。”

　　羽皇一松手，青荒刀头一落，燃灯的头颅应声滑落，血溅当场。

　　继菩提祖师之后，佛门又一位骨灰级老佛大能陨落，佛门三世佛之一，燃灯上古过去佛彻底成为了过去，燃灯的死标志着一个时代的彻底结束，从上古时期遗留下来的人物，太上三清，鲲鹏圣凰，准提冥河，陆压燃灯，以及观音地藏等人，这些经历了巫妖，封神大劫的老人物全部陨落身亡，如今的三界已经全是新人林立，已经步入了一个全新的时代，不过这个新时代只是短暂的一个过渡期而已，真正的新世界还在开辟之中，群雄逐鹿，争霸天地，玄黄大世界的归属到底花落谁家？一切都还是个未知数。

　　“哈哈，定海珠，这可是好东西啊。”羽皇将燃灯的断臂尸体炼化，二十四颗湛蓝色宝珠飞到羽皇手中：“哇，还真重啊，据传这定海珠装有二十四海域的海水，当初截教第一高手赵公明持此定海珠时所向无敌，把阐教十二金仙打的望风而逃，我本以为是谣传，没想到果然不虚，真是好宝贝啊。”

　　羽皇正在夸赞定海珠好时，孔雀突然抬头：“烈儿，把定海珠给青荒。”

　　“什么？”

　　不止羽皇一惊，青荒避暑等人也都露出了震惊之色，这定海珠可是洪荒祖龙传下来的至宝，历经赵公明，燃灯之手，其威力之强世人皆知，孔雀竟然让自己的儿子将此宝拱手送人。

　　“凭什么？”羽皇抬头，眉宇之间一丝怒气翻滚。

　　“定海珠本就是截教之宝，当初通天教主将此宝赐给门下赵公明，后来赵公明战败身亡，此珠才被燃灯所抢，青荒之母白骨夫人的真实身份其实是截教的无当圣母，将此珠交给青荒，等于是还给了截教，也算是物归原主。”

　　“孔雀明王，话虽如此，但俗话说天下宝物，能者居之，定海珠最早为洪荒祖龙之物，也并非截教法宝，被抢来抢去之后落入羽皇之手，自然也该归羽皇所有。”一直没有吭声的古真站来出来道。

　　“住口！明王和羽皇说话哪里有你多嘴的份！”避暑大王厉声喝道。

　　“都别吵了！”羽皇突然大喝一声，众人都是一愣。

　　羽皇看着孔雀，露出一丝笑容：“我给。”

　　羽皇手一抛，将定海珠甩给青荒：“小子，好好用。”

　　“我……”青荒一时也不知道该说什么。

　　“你们都先回去，我有话要单独和孔雀明王说。”羽皇冷声道。

　　“是。”古真迟海东吕青阳三人都身形一闪回了天庭。

　　“大姐……”军荼利和大威德明王看向孔雀。

　　“你们去地仙界等我，避暑，你也和军荼利他们一起，暂时不回天庭。”孔雀道。

　　“是。”军荼利三人也离开了，就只剩下孔雀母子了。

　　“孔雀明王。”羽皇冷冷道：“知道我为什么要约你在神佛汇点围杀燃灯，而不进入天庭吗？”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“这也是我让避暑也不要回天庭的原因，也是你接连杀掉玉蕊心，雷均还有贺力炼三人的原因，也是……”孔雀顿了顿：“你到现在还不愿意叫我一声娘的原因。”


第616章 逆子

　　“娘？”羽皇故作惊惶道：“您可千万不要跟我提这个词，从一出生开始，根本就没有体会到什么父母亲情之类的东西，我一直以为我是天地开辟以来第一颗蛋来着，所以您现在也不要跟我提什么爹啊娘的，没意思。”

　　“烈儿……”

　　“慢着。”羽皇突然冷声道：“之前你这么叫我，还让我把定海珠交给青荒，当着几个老家伙的面我没有反驳你，不要以为我真的同意你这样对我颐指气使。”

　　孔雀默然了，看着面前的羽皇，这明明是她的亲生儿子，可为何看着如此的陌生？

　　羽皇慢慢移动着步子，在孔雀身边一边踱步一边道：“从我一孵出来开始，就有两个鸡皮鹤发的老家伙看着我，对我说我以后肩负着重振凤凰一族血脉的重任，要不负两位明王的期望，于是，从小到大，我都经受着超过常人千倍百倍的辛苦，十八般武艺，要样样精通，神通法术，要样样俱全，对，还有佛道魔三家的典籍，都要博览涉猎。我每天从睁开眼到睡觉前都在不断重复练功看书修炼，当时我就觉得我哪里是一个活生生的人啊，我根本就是一个傀儡，行尸走肉一般的生活。”

　　听见羽皇的话，孔雀心下一痛，当初她和大鹏在浮屠山兵败，将羽皇托付给殷伯姚婶，虽然临走前交代了让殷伯姚婶一定要尽全力栽培羽皇，但没想到殷伯姚婶责任心如此之强，如此严格的训练羽皇，一个本就没有父母照顾的孩子还天天被逼着学这学拿，其童年有多痛苦不言而喻。

　　“不过还好，我天赋比较高，一百年后我便修成了人形，并精通十八般武艺和各种神通，那两个老家伙也都说我是奇才，不再逼我练功了。”羽皇顿了顿，双眼突然闪现红光，露出狰狞的神色：“他们开始让我杀人，不停的杀人，用各种手段，各种计谋，先开始只是杀一两个小妖练手，后来让我到处攻打山头，每一次出战就要杀掉上百人，到后来上千人，上万人，再到后来，我自己就记不清了，不过还好，那个时候我已经杀的没有感觉，彻底麻木了，一头生命在我面前，就和蝼蚁一样，只要我愿意，我随时可以碾碎他。”

　　听到羽皇说到这里，孔雀浑身打了一个激灵，羽皇现在的模样是多么的狰狞可怖，孔雀基本上已经断定，羽皇是因为童年的阴影加上长期的杀伐导致了心理扭曲，在这样下去迟早会走火入魔的！

　　“烈儿！”

　　“闭嘴！”羽皇怒声喝道：“我说过不准你这么叫我，我没有你这个母亲！你从小管我吗？四百年啊，你来看过我一次吗？我哪里是你的儿子，我根本就只是你隔空操纵的一个工具，帮你攻城略地，帮你杀人，帮你发展天翼帮！”

　　“不是……”

　　“什么不是！”羽皇越说越怒：“我帮你做了这么多，你没有夸过我一句，谢过我一声，还安插了如此之多的眼线在我身边，你以为我不知道？光有殷伯姚婶哪两个老家伙天天约束我还不够，又陆续派了玉蕊心，雷均，贺力炼这几个杂种来监视我，你还敢说不是！”

　　在天翼帮的内部之中，殷伯和姚婶是大鹏孔雀的旧部不用多说，玉蕊心，雷均，贺力炼都是大鹏孔雀在三界陆续收的部下，派到天翼帮内做坛主，而古真，迟海东，吕青阳是羽皇自己在三界之中遇到收为部下，因此在天翼帮内其实除了迟海东三人是他的嫡系，其余人都是大鹏孔雀的人。

　　“所以在殷伯和姚婶死后，你找各种机会陆续出掉了玉蕊心他们是吗？”孔雀喉咙有些哽咽，没想到自己的亲儿子竟然和自己勾心斗角。

　　“不错。”羽皇狞笑道：“天翼帮是我一手建立发展起来的，和你们大雪山一点儿关系没有，你休想再掌控我！这天庭是我的，以后这三界也是我的！”

　　“烈儿。”孔雀的泪水已经在眼眶中打转：“我承认我们从小对你没有足够的关心，可爹娘也是为了你能更好的成长啊，你现在变成这样我们也没有想到，但娘娘不否认，这的的确确是有我们的责任，爹娘以后会补偿你的。”

　　“闭嘴！”羽皇暴怒道：“我说过我没有爹娘，你根本不配为人母，更不配让我凰烈叫你一声娘！”

　　“烈儿！”孔雀终于忍不住了，泪水夺眶而出，冲上前拉住羽皇的手：“娘知道错了，娘不该离开你去找什么如来转世，把你丢给殷伯姚婶四百多年，娘真的好后悔，你的两个哥哥都死了，娘只有你一个儿子在世上了，我不能再没有你，只要你肯定认我，让娘做什么都行，天翼帮，天庭都给你，等你爹回来之后，我们一起打下三界，整个玄黄世界都是你的！这样好不好，你原谅娘吧。”

　　看见孔雀哭的泪眼婆娑，羽皇的面色终于出现了一丝变化。看见羽皇面色缓了下来，孔雀脸上也浮现一丝喜色。

　　“烈儿，你……”

　　“我……我呸！”羽皇猛然甩开孔雀的手，冷喝道：“少在这里装可怜，我需要你帮？天翼帮早就已经在我的掌控之内，天庭也已经被我占据，谁能管的了我，实话告诉你吧，我已经和弥勒佛联手了，我们便一起称霸三界！”


第617章 二女来救

　　“什么，你和弥勒佛合作了！”孔雀一惊，旋即怒道：“他可是害死你青狮叔叔的凶手，又是佛门的人，与我们仇深似海，你怎么能和他合作？”

　　“哼，是和你仇深似海，和我没什么关系，我帮你救下青狮的儿子青荒，还将定海珠给了他，已经是仁至义尽了，从今以后，我们之间的账就清了，你我今后再无瓜葛！”

　　“烈儿，你糊涂啊！”孔雀急道：“一山不容二虎，那弥勒佛复出之事我也知道，据军荼利所说，弥勒佛如今的法力已经到了深不可测的境地，怎么可能容忍你与他共享天下，你简直就是在与虎谋皮啊！”

　　“呵呵，这不用你来教我。”羽皇冷笑道：“我当然知道这个死胖子迟早也会和我翻脸，但我有三十三天大阵，三十三重天宫如同铁桶一般？说起来还要感谢你，要不是你送来一滴鸿钧之血给我，让我能启动这三十三天大阵，无惧任何人，就算弥勒佛那死胖子法力通天，又能奈我何？”

　　“烈儿……”

　　“闭嘴！”羽皇睁大双眼，厉声喝道：“我已经说了三遍了，你不配这么叫我，我恨你们！从今以后，你我形同陌路，他日再相见，就是敌人！”

　　羽皇说罢不待孔雀再说，闪身消失在空中，孔雀连忙想追去，却发现天界界膜处被一道坚硬无比的结界覆盖。

　　“他竟然启动了防御结界来阻拦我，他真的不认我了……”孔雀失神的瘫坐在地上，泪水止不住的滑落，她怎么也没想到，当初的离开会造成现在这种局面，自己挂念了四百年的儿子竟然叛逆至此，心狠到连自己亲娘都不认了。

　　孔雀哭了很久，心痛如刀绞，自己的亲儿子不认她，还憎恨她，这比让她失去两个孩子还要痛苦千百倍。

　　“大姐。”

　　“明王。”

　　避暑三人突然出现在孔雀身后。

　　孔雀连忙擦干泪水，起身强装镇静道：“不是让你们在下面等我吗？”

　　“我们一直都没走，刚才你们说的我们都听见了。”军荼利露出尴尬的脸色。

　　“这羽皇真的太过分了！”避暑大王也怒道：“从他满了百岁以后我便到天上来潜伏卧底，小时候他只是桀骜而已，没想到三百年不见竟然叛逆成这样！”

　　“这已经不是叛逆的问题。”大威德明王冷声道：“连自己亲娘都骂，这简直有些丧尽天良了，真不明白大姐和三哥怎么生出这么个畜生！”

　　听见大威德明王这么说，孔雀心里更难过了，泪水有流了出来。

　　“行了，你少说两句吧。”军荼利明王推开大威德明王，安慰孔雀道：“大姐，凰烈虽然叛逆，但正因为这点你不觉得他和三哥很想象吗？”

　　提到大鹏，孔雀也回想起了几十万年前的事：“是啊，烈儿和当初的鹏儿是那么的像，那个时候父王刚刚找到我们的时候，鹏儿也是不认他，但最后还是被父王感化，对父王敬爱有加。”

　　“所以说，凰烈侄儿迟早也会认你的，毕竟血浓于水，一时的恨意迟早会被亲情溶解的，大姐你也不必太难过。”军荼利明王微笑道。

　　孔雀长叹一声：“我现在并不担心他认不认我，我现在担心的是他如此张狂，胆大妄为，竟然和弥勒佛合作，迟早会出大乱子的。”

　　避暑大王道：“可我们现在也无能为力啊，羽皇这么桀骜，连你的话都不听，现在三界恐怕没有人能劝动他了。”

　　“劝他肯定是不可能了。”孔雀道：“我们先回地仙界隐藏，坐看三界形势，如果有什么变化我们再出手，只要等鹏儿回来就好了，我管他什么弥勒佛如来佛，谁敢动我儿子，他就死定了！走！”

　　孔雀说罢，四人同时消失在神佛汇点，往下界去了。

　　四人走后许久，虚空中渐渐冒出一个黑点儿，这黑点儿融合凝聚，变化成一个黑发羽衣少年，这少年看向孔雀消失的方向，双眼中升腾着熊熊烈火。

　　“天翼帮果然是大鹏孔雀在背后支撑，哼，羽皇这厮竟然和大鹏孔雀反目，真是天助我也，大雪山，等着吧，你们都离死不远了！”

　　魔界，四海，海心域。

　　一白一黑两道光芒闪现，竟然是一把剑和一柄刀，弥勒佛连忙松开蛟魔王闪身躲开，暴喝道：“谁敢偷袭本座，给我滚出来！”

　　“死胖子！谁让你说我们爹死了的！”一男一女两个少年对着弥勒佛怒目而视。

　　“你们爹？谁啊？”弥勒佛满头雾水，不知道从哪儿冒出这两个小毛孩子。

　　“煌天念念，危险，快回来！”两个焦急的声音从后面传来，一红一蓝两道身影将煌天和千念拉了回去，同时也将蛟魔王一并带回。

　　“是你们！你们没死！这……这怎么可能！”弥勒佛看清那红蓝两道身影的样貌，惊得是魂不附体。

　　“覆海大圣，你可无事？”

　　“琵琶，红莲公主！”看清这两女的模样，蛟魔王也是大惊：“你……你们不是被烧死在须弥世界了吗？！”

　　“呵呵，我们没有死，而且悟空也没有死。”琵琶笑道。

　　“真的！”蛟魔王惊喜道。

　　琵琶笑道：“当然是真的，煌天千念，将你们二叔先扶到后面疗伤。”

　　蛟魔王听见琵琶让这两个孩子叫他二叔，惊道：“莫非他们是……”

　　“他们就是那猴子的孩子。”一名黑发男子从后面走来，咧嘴一笑，露出满口金牙：“没想到四百年不见，这死猴子竟然连孩子都有了，还是一对龙凤胎，真是羡慕死我了。”


第618章 复出三之暴君（上）

　　“你是谁？”蛟魔王皱眉道。

　　“我叫王依杨，你也可以叫我暴君。”王依杨露出满口金牙，道：“听说你的刀法很好，有机会我真的要见识一下。”

　　“好啊，本王乐意奉陪。”蛟魔王不清楚王依杨是敌是友，听见他出言挑衅立刻强硬回击。

　　“覆海大圣，你误会，他也是悟空的朋友，是我们请来救你的，只是说话有些难听，你别理他。”红莲忙劝道。

　　“嗯。”蛟魔王也不想多说，他伤的太严重了，必须马上疗伤。

　　“弥勒佛，我们账也该算一算了吧！”

　　琵琶和红莲对弥勒佛怒目而视：“你这个卑鄙无耻的东西，四百年前趁悟空不备抢走恶魂之心，害的我们差点儿被恶魂分尸，还好我们福大命大，活了下来，今天就是你偿命的时候！”

　　“哼，你们两个贱人！当初在阿鼻地狱对本座百般凌辱，现在还敢来阻我！你们没死正好！本座今天就要和你们新账老账一起算，受死吧！”弥勒佛怒喝一声：“魔罗造像，佛业障身！”

　　又是那一招魔罗造像，巨胖魔罗飞窜而出，向琵琶二女打来。

　　“天无尽臧！”琵琶藏毒叉飞射而出，幽蓝之光闪耀当空。

　　“业火红莲！”色列红莲刺出长剑，黑红双炎焚烧开来。

　　“哼，雕虫小技，还敢在本座面前卖弄，给我灭！”弥勒佛一挥手，那魔罗造像凶狠压下，轻而易举将毒气和火焰全都打灭。

　　“他的法力！”琵琶和红莲面面相觑，眼中尽是骇然。

　　“我知道了！”琵琶咬牙道：“他一定是吞噬了恶魂之心，才有了如此法力！可恶啊！”

　　“哼哼，你们猜的不错，本座就是吞噬了恶魂之心得到了这通天彻地的法力，你们也不用妒恨，怪就怪那孙悟空没有本座这样的福气，当初你们没被恶魂咬死，那就让本座将你们打死吧！”弥勒佛大袖一挥，魔罗造像凶恶的扑来。

　　“斩天之怒，众生皆屠。”

　　一道刀影从天而降，魔罗造像被劈成了两半。

　　王依杨从魔罗造像后露面身形，手中握着一把暗红色的短刀，闪闪发光。

　　“这孙悟空送我的刀还真挺好用，但对我来说多余了。”王依杨手中的这把短刀叫做“遮天”，是孙悟空托琵琶红莲带给他的。

　　“你是何人！”见到王依杨一刀劈断了自己的魔罗造像，弥勒佛微微一惊。

　　“修罗战场之主，暴君王依杨。”王依杨霸气的一挥刀，傲然道。

　　“这人竟然有十五分巅峰的实力。”帝释天看见王依杨散发出来的气势，不由一惊，这凭空冒出的金牙男子竟然比自己还要强上一分。

　　孙悟空当初在修罗战场的时候，王依杨虽然是他最大的对手，但他的实力也只有十分巅峰罢了，王依杨能在四百年内突破到十五分，也要感谢和孙悟空的那一战，自从在残阳广场被孙悟空击败后，王依杨败后而立，领悟了刀道奥义，法力突飞猛进到十五分巅峰。

　　“哼，不就是十五分吗，本座刚才祭出的造像只用了一半法力而已，不然凭他能够斩灭？”弥勒佛冷哼一声，就要再度出手。

　　“这位大胖仁兄。”王依杨出言道：“我知道你实力很强，不过你想动我，要问问我的兄弟们答不答应。都出来！”

　　王依杨话音一落，身后漆黑的海水翻滚，弥勒佛帝释天等人这才看见，层层叠叠的军马排列在他们身后，一眼望不到边，保守估计都有一千多万人。

　　“请依杨哥吩咐！”

　　如果孙悟空在的话，就会发现好多老熟人都来了，死亡森林的魅狐无恋，狼王白牙，铁牛族蛮强，金鹰族金箭，石象族蒙刚还有阿须伦的坐骑蝎尾铁甲虎白皇。除了死亡森林群妖，幽冥群山一众头领也都来了，两米的大高个儿冥生，拳魔兄弟黑晶黑灭，雷霆兄弟雷一鸣雷万钧，枪皇余化龙，刀神申屠宏，炎帝单均烈还有毒王毕西天毕无暇父女全都来了。还有一个调皮小女孩儿躲在王依杨背后，对着弥勒佛做着鬼脸，正是索罗内丹所化的宁海丹。

　　自孙悟空离开修罗战场之后，阿须伦也魂归九天，修罗战场之主便顺理成章的由王依杨当上，王依杨掌管修罗战场之后，将四大领域联通，允许自由通行，并将死亡森林，幽冥群山，杀戮平原以及血刹海域所有兵力统一，凑成了这一股足有千万大军的庞大力量。

　　“是修罗战场的军队！”帝释天曾经是修罗界的人，一眼就看出了这些人都是血气形成，浑身还带有修罗界独有的杀伐之气。

　　“帝释天，你这叛徒，今天我们就替冥河教主清理门户！”琵琶身后又站出几人，分别是嫦娥，杨莲，罗东来，苍都和严昊五个。嫦娥对着帝释天厉声道。

　　“哼，嫦娥，当初杨戬对本座施以酷刑，还废了我的法力，这大仇本座还没来得及报呢，既然他死了，那就落到你身上吧！”弥勒佛怒喝一声：“给我杀！”

　　“等等。”帝释天上前道：“东来佛祖，我们要退了。”


第619章 复出三之暴君（下）

　　“什么！你让本座退！”弥勒佛大怒。

　　帝释天没有说话，只是向后指了指。

　　弥勒佛这才发现，经过方才的战斗，虽然全歼了蛟魔王手下的海魔兵，但这次从佛界带来的八百万大军也已经损伤过半，只剩下了不到四百万的人马，还都有负伤，面对对面王依杨所带来的一千万精锐的修罗战场联军，根本一点儿胜算没有，即使有弥勒佛这等超级高手在，也不可能以一人之力力抗六百万大军的差数吧。

　　“你们想跑！想都别……”琵琶看出了帝释天的意图，正要厉声喝止，王依杨用手肘碰了碰她，示意琵琶不要阻拦。

　　“他们虽然兵力不如我们，但高手不少，加上弥勒佛这个深不可测的狠角色在，就算能打败他们也要付出惨痛代价，况且一开战，弥勒佛肯定会通知佛界的援兵赶来支援，到时候谁胜谁负还不好说。”

　　王依杨暗暗传音给琵琶之后，琵琶也不加阻拦了，只是道：“弥勒佛，今天就暂时不与你计较，就让你再多嚣张几日，但你记住，只要等悟空一出来，就是你的死期！”

　　“哼，是吗？那本座拭目以待了。”弥勒佛对琵琶的威胁根本不以为然，孙悟空法力被废，过了四百年顶多就恢复从前十五分的实力罢了，对弥勒佛来说根本不算什么。

　　弥勒佛心中冷笑：“连二十分的药师都被本座整治地服服帖帖的，还会害怕你一个法力被废的死猴子。”

　　“我们走！”

　　佛门大军来得快，去的也快，四百万大军撤出海心域后，王依杨才长出了一口气。

　　“这死胖子太可怕了，奇怪，弥勒佛怎么跟西游记里写的不一样啊？一身的魔气，哪里有半点佛门众人的样子，而且不是说弥勒佛绰号笑和尚吗？怎么哭丧着一张狰狞脸啊。看来书里面的东西不能尽信啊。”王依杨叹道。

　　“他是炼化了恶魂之心才变成这样的。”琵琶沉声道。

　　“恶魂之心？是什么？”王依杨问道：“还有，你们这次急匆匆叫我出来又不告诉我原因，孙悟空那厮到底跑哪儿去了？”

　　琵琶道：“说来话长了，等安顿下来再向你慢慢解释，覆海大圣，你伤好点了吗？”

　　蛟魔王被煌天和千念搀扶着，道：“好多了，没想到这两个孩子的法力如此浑厚，替我暂时压制住了伤势，调养些时日就没事了。”

　　“那就好，覆海大圣，我们想将兵马吞在海心域，可以吗？”琵琶问道。

　　蛟魔王豪迈道：“当然可以了，本王的命都是你们救的，正愁无以为报，更何况现在的四海不过就是一个空壳子而已，不拿来屯兵又能拿来干什么呢？你们既然是悟空的朋友，也就是我蛟魔王的朋友，我这海中吞了不少美食美酒，今天就摆出来大宴贵宾！”

　　“好！不愧是七大圣之一，果然跟孙悟空那厮一样豪爽。”王依杨喜道：“看来书里面的东西还是有些可信的，今天就喝个痛快！”

　　蛟魔王笑道：“王依杨是吗？方才我也见识了你的刀法，的确够强，等本王伤好之后便和你好好较量一番！”

　　凡间，某国，某城，某五星酒店。

　　这是一场盛大的婚礼，于本市最豪华的五星级酒店举行，其奢华程度虽然不足以和某帝国的什么王子媲美，但用世纪婚礼来形容也毫不为过。

　　酒店外地下地上的停车场堵满了各色豪车，来的都是全国各地的政商名流。

　　酒店内装饰的如同皇宫一般，谁也不知道这花费了多少人民的币，但没办法，谁让今天的新郎就是有钱，就是任性。

　　提起这位新郎，在全市乃至全国都闻名，据闻这位新郎二十九岁的时候还只是一个碌碌无为的小记者，三十岁的时候忽然一夜暴富，以五千万的资本进入餐饮行业，然后大赚特赚，随即进军房地产，影视，电子各大行业，做一笔发一笔，随即整合资产成立跨国公司，集团在某帝国某街上市，股票一路飘红。

　　而集团老总也一跃成为某排行榜前十的富豪，后来此人又花高价将自己从这个富豪排行榜上拿掉，为的就是隐藏自己的真正资产总额，没有人知道他到底有多少钱。

　　婚礼有序的开始了，随着各种土各种豪的仪式进行了之后，支持人宣布有请一对新人，婚礼进行曲奏起，新郎新娘出现在了大堂礼台上。

　　一名相貌不凡的男子身着华丽的礼服，牵着一位美若天仙的新娘缓缓走来。雷鸣般的掌声响起，新郎微笑摆手，示意大家停下，从主持人手中接过话筒，清了清嗓子。

　　“感谢大家来参加我古华的婚礼，说实话，大家也都知道，从前的我只是一个默默无闻的小记者，而从我进入商界开始，我就……（此处省略一万字），今天各位来到这里，就是给我古华面子，我衷心的感谢大家，我最后想说一句话，也是大家都不知道的，我古华能有今天，全都靠我大哥和我大姐的提携！现在请让我为大家隆重请出我此生最尊敬的两个人，杨大哥，思思姐！”

　　下方出现了一阵骚动，政商各界名流都在寻找古华口中的那两位重量级人物，猜想着会是政坛的哪位大佬？还是商界的哪位巨头，或者是黑道的哪位教父？

　　而令人震惊的是，在宴席的最边缘处，两个穿着休闲装的青年男女缓缓向礼台上走来。

　　所有人都皱眉了，这古华好歹也有三十来岁，这两个青年顶多就二十一二左右，竟然是古华的大哥大姐，莫非是哪个国家元首的儿女不成？


第620章 古华大婚

　　“杨大哥，思思姐！小弟怠慢了，早就该把你们请上来。”古华恭敬对这对青年男女鞠了个躬。

　　“你小子，果然是有钱能使人成长，这气质一下就不一样了，当初只是给你一笔钱，指了几条明路而已，没想到现在发达成这样。”杨青帝摇头笑道。

　　孙千思也笑道：“就是啊，而且这么快就结婚了，弟妹可真漂亮，你小子太有福气了，弟妹怎么称呼啊？哪里人啊？”

　　“杨大哥，叫我圣儿就可以了。”新娘俏丽的容颜在面纱之下，抿着嘴唇害羞道。

　　“杨大哥，思思姐，我们下去聊吧。”

　　古华夫妻毕恭毕敬的将杨青帝和孙千思请到了主宾席上，诺大的桌子仅仅只有这四人，就连本市的市长都被晾在了次宾席上。

　　“圣儿妹妹，你是怎么认识古华的呀？”孙千思饶有兴趣的问道。

　　“我们是……”

　　据说圣儿所说，古华从前在孤儿院时有个青梅竹马的女孩儿，叫做钱圣儿，这两个孩子从小就约定长大之后要嫁娶对方，可惜后来孤儿院拆迁，古华便和钱圣儿失散了，古华富有之后，动用媒体渠道到处寻找这个女孩儿，居然还真的找到了，而且就在本市，这个钱圣儿二十年之后也出落的亭亭玉立，两人一见面立刻就再度对上了眼，迅速闪婚。

　　孙千思握着钱圣儿的手道：“你们能够重逢并走到一起，也算是缘分，以后一定要好好过日子，珍惜这份来之不易的幸福。”

　　“呵呵。”一旁的杨青帝默默冷笑，暗里传音给孙千思：“傻老婆，你真的以为有这么浪漫的事啊？”

　　孙千思一愣，看向杨青帝。

　　杨青帝继续传音道：“你忘了去年我们在网上看到的那则消息，某隐形富豪寻找儿时初恋，耗资上亿做广告寻人，结果来了五百多个‘初恋’。”

　　孙千思一惊：“你是说，那个富豪就是古华，那钱圣儿是……”

　　杨青帝冷笑道：“古华这个小子就从五百多个‘钱圣儿’挑出了最漂亮的一个。呵呵，这就是凡间社会的现实，钱圣儿钱圣儿，只要你有钱，你就是圣人，所有女人都愿意来给你生儿育女。”

　　孙千思惊怒道：“这个臭小子现在是彻底学坏了，当初跟在我们屁股后面的时候多老实，现在怎么变成这样？”

　　杨青帝笑了笑：“这也没什么，男人有钱就变坏，这是凡人的本性和通病，改不了的，但起码古华还算是有良心，没有忘恩负义，对我们也算尊敬。”

　　“喂喂，思思姐，你们在干嘛呢？”古华笑道：“别以为我不知道啊，以前跟着你们的时候经常看你们盯着对方又不说话，这就是传说中的传音吧，肯定是在说我坏话是不是？”

　　“少废话！”杨青帝笑道：“你小子现在发达了，酒量肯定也长进了吧，今天陪我喝个痛快！”

　　“哈哈，那是必须的。”

　　四人正说笑着，迎面走来一名秃顶的中年人，这中年人身材肥胖，满脸堆笑，一看就知道是那种圆滑的生意人，这秃顶中年人端着一杯酒，笑呵呵的走了过来。

　　“古总，我怎么从来不知道你有这两个大哥大姐啊，还不给老弟我介绍一下。”

　　古华起身笑道：“韦总啊，有日子不见了吧，你可不够意思，进军房地产了都不告诉我一声，最近你起建的那栋楼盘得给我留十套先。”

　　韦总摸了摸秃顶，微笑道：“古总可真是狠呐，行吧，先给我引见引见这两位大人物。”

　　古华对杨青帝道：“杨大哥，介绍一下，这位是我生意上的合作伙伴，韦总。”

　　杨青帝看了孙千思一眼，无奈的耸了耸肩，杨青帝自然是看不起凡人的，尤其是一声铜臭的生意人，不过今天毕竟是古华的婚礼，他的面子还是要给的。

　　“你好。”杨青帝客套的和韦总握了握手，不过刚一握上手，杨青帝面色陡然一变。

　　“呵呵，这位杨兄弟能做古总你的大哥，真是年少有为，以后有机会要合作一下，这是鄙人的名片。”韦总笑呵呵的递上一张名片给杨青帝。

　　杨青帝冷笑着接了过来，道：“和我合作是要有资本的，别不自量力。”

　　“啊？”听见杨青帝说这话，孙千思和古华都是一愣。

　　“老公，你干嘛。”孙千思扯了扯杨青帝。

　　“呵呵，杨兄弟说的是。”韦总笑道：“有没有资本，以后你就会知道了。”

　　“老韦啊，在这儿和古总拼酒呢？那边市长让你过去一趟。”又一名中年男子走过来，估计又是个什么总。

　　“老吴，市长又找我啊，姓，我这就过去，古总，杨兄弟，下次再聊了。”

　　韦总和吴总走后，孙千思看着杨青帝小声嗔怪道：“你干嘛呀，我知道你看不起这些人，但你和凡人叫什么劲嘛。”

　　“他要是凡人我就不和他较劲了。”杨青帝面色肃然道。

　　“啊，你是说！”孙千思一惊。

　　杨青帝示意孙千思不要声张，将方才韦总交给他的那张名片递给孙千思看。

　　只见名片所有的字全都散成墨团，重新凝聚成一句话。

　　“井水不犯，闲事勿管。”


第621章 复出四之牛魔王（上）

　　吴总带着韦总并没有走到市长那桌去，而是到了偏厅一个无人的角落。

　　“谁让你去招惹杨青帝的！”吴总对韦总怒目而视。

　　韦总冷笑道：“我只是想警告他们两个一下。”

　　“愚蠢！”吴总怒道：“你这样不仅没能达到效果，反而打草惊蛇，引起他们的怀疑。”

　　韦总耸肩道：“怕什么，只要等到这几十年过去，一切都结束了。”

　　“哎呦！”

　　两人正说话，一个服务员端着一个大盘子，不留神脚一滑，将汤水溅到吴韦二人身上。

　　“你没长眼睛啊你！”韦总大怒。

　　“对不起两位先生，我帮您擦干！”服务员惶恐道。

　　“不用了！”韦总一挥手，推开服务员离开了。

　　吴总也叹了口气，默然离开。

　　两人走后，这个服务员冷冷一笑，将手中端的菜肴随手丢在了垃圾桶里，扭动了一下脖子。

　　“琉璃世界的人也插手进来了，真是有趣，我就看看你们想玩什么花样。”服务员说罢身形一闪，凭空消失。

　　魔界，四海，海心域。

　　“依杨兄，本王敬你一杯，这次若不是你带兵相助，本王恐怕已经命丧黄泉了。”蛟魔王端起酒杯，和王依杨干了一杯。

　　“只可惜我的鲨齿……”蛟魔王还在为毁刀之事难过。

　　“覆海大圣，没有关系，悟空已经学会了炼器之法，等他回来再为你打造一柄神刀，绝对不会比鲨齿差。”琵琶道。

　　“唉……”蛟魔王心中叹气，鲨齿刀本身就不是什么宝刀，就连贪狼的璀璨银狼和七杀的七杀刀都比鲨齿强，只是因为那是藻儿唯一遗物，所以蛟魔王才如此含恨。

　　“什么呀，你们不懂刀道就不要乱说。”王依杨一口吞了一只鸡腿，擦了擦嘴道：“蛟王兄，你不觉得这次你的爱刀被毁，不仅不是一件坏事，反而是好事吗？”

　　“哦？此话何意？”蛟魔王是见识了王依杨一刀站灭魔罗造像的情形，知道这王依杨的刀法绝对不在他之下。

　　王依杨悠悠道：“有的人即使手握神刀，也无法成为刀中之神。刀客的最高境界，就在于藏刀于心，化刀于意，蛟王兄，你的手臂断了，却领悟了左手之变，跨越一个境界，这次你的刀断了，为何不趁此机会，踏入刀客的最高境界呢？”

　　“藏刀于心，化刀于意……”蛟魔王喃喃道：“那依杨兄，你到了那个境界了吗？”

　　王依杨耸了耸肩：“还没。”

　　“切，你自己都还没有到呢，凭什么要求别人。”宁海丹撅着嘴嘲笑道。

　　“去去去，别捣乱，吃你的。”王依杨不满道：“虽然我还没真正达到手中无刀的境界，不过也已经一只脚踏其中了，所以我说孙悟空送刀给我真是多余，如果蛟王兄你喜欢，这遮天刀我便送给你。”

　　“不用了。”蛟魔王沉声道：“除了鲨齿，我也不想再用第二把刀了，本王最擅长的就是破后而立，如果真如依杨兄所说本王断臂毁刀都是机遇，那本王一定会好好珍惜。”

　　“好！不愧是覆海大圣，我们再喝一杯。”王依杨笑道，眼光瞥到蛟魔王身边的一个红衣青年身上：“这个小兄弟怎么一直没动筷啊？来，一起喝一杯呗。”

　　“圣婴，你在想什么？”蛟魔王问道。

　　红孩儿摇头道：“二叔你们喝吧，我实在喝不下去。”

　　蛟魔王叹了口气，他知道红孩儿还沉陷在铁扇公主身亡的痛苦之中，哪里有喝酒的心情？

　　“喝不下去就不要喝了！”

　　一道浑厚的声音在众人耳边响起，红孩儿和蛟魔王都是浑身一震，只见一道高大的身影凭空出现在众人面前，抬头便将酒桌给掀翻了，美酒佳肴散落一地。

　　“妈的！谁！”王依杨勃然大怒，正吃喝的开心，来一个人便把桌子掀翻了，怎能不怒，当即撤出刀来指着那道高大魁梧的身影。

　　大堂内所有人也都站了起来，撤出兵器对来人怒目而视。

　　“王依杨，不要冲动。”琵琶一把按住王依杨，低声道：“是自己人。”

　　“大……大哥！”

　　看清这道高大伟岸身影的面貌时，蛟魔王激动的浑身颤抖，消失了近五百年的牛魔王回来了！

　　“二弟，你辛苦了。”

　　五百年的岁月过去，牛魔王没有显露一丝苍老，虽然两鬓间多出几缕白发，但更显得他威武霸气，整个人的气势也更加厚重博大，如泰山般巍峨。

　　“父王！”

　　看见牛魔王，红孩儿热泪盈眶，双膝一跪，泪水止不住的落下。

　　“我没有你这样的儿子。”牛魔王冷然道。


第622章 复出四之牛魔王（中）

　　“啊？”听见牛魔王说这话，蛟魔王一愣，上前道：“大哥，圣婴他……”

　　“二弟，你不用多说。”牛魔王走上前将跪在地上的红孩儿一把提起，冷声道：“天庭是不是从你手中丢的？”

　　红孩儿声音略带苦涩：“是。”

　　“积雷山的千万魔军，是不是都被佛界杀光了？”牛魔王又问道。

　　“是。”红孩儿无可辩驳。

　　“你母亲。”牛魔王说到这儿脸上浮现痛心疾首的神情：“你为什么没有保护好她！啊！”

　　牛魔王暴怒的将红孩儿狠狠砸在地上，怒喝道：“你母亲死了，你为什么不去替她报仇？天庭丢了，你为什么不去夺回来？竟然还在这儿饮酒作乐！”

　　“大哥！你误会了，这不怪圣婴啊！”蛟魔王急道。

　　“二弟，你不用多说！”牛魔王冷声道：“你立刻整合兵马，随我一起杀上天庭，将那个什么狗屁天翼帮赶下来！”

　　“大哥……”

　　“牛魔王是吧，久仰大名。”王依杨突然笑道：“我想你是真的有些误会了。”

　　“你是谁？”牛魔王眼睛一眯。

　　“这位是修罗战场之王，暴君王依杨，是悟空的好友，这次多亏了他带兵过来救我，不然我和圣婴恐怕都没命见到大哥了。”蛟魔王连忙道。

　　“他带兵？”牛魔王这回倒是一愣：“外面囤积的兵马是？”

　　“都是依杨兄的部下。”蛟魔王苦笑道：“我手下的海魔兵在两天前和佛门大战中都全军覆没了。”

　　“什么！”牛魔王没有紧皱：“这么说积雷山和四海所有兵马都没了。”

　　蛟魔王苦涩的点了点头：“我和圣婴即使想要去替大嫂报仇，也……”

　　牛魔王默然了，将红孩儿从地上扶起来，道：“红儿，是父王的不是，错怪你了。”

　　红孩儿还流着泪，摇头道：“父王，你没有错，是孩儿没用，没能帮您守住天庭，也没能保护好母后……”

　　蛟魔王咬牙道：“都是那菩提老贼做的恶，不仅火烧须弥差点害了悟空，还隔空打击兜率宫将大嫂轰杀！”

　　“不用说了。”牛魔王沉声道：“这五百年我虽然一直闭关，但出来这两天已经将三界的事了解清楚了，群魔反天竟然都是菩提接引这两个秃贼一手策划，我师尊必然也是在天外天遭他暗算才身亡的！本王势要将这个老匹夫碎尸万段！”

　　“可是父王，我们现在……”红孩儿没有说出来，但大家心里都明白。牛魔王的积雷山和蛟魔王的四海本来是群魔联军中兵力最强大的两支，可现在也都全军覆没了，不论是天庭的羽皇还是佛门的弥勒，麾下都有千万大军，想报仇雪恨谈何容易？

　　“王依杨是吗？”牛魔王这时突然看向王依杨：“刚才二弟说你是悟空的手下，那你……”

　　“大力王。”琵琶连忙上前，对牛魔王道：“暴君大人可不是大圣的手下，他是大圣的朋友，是我们请他出来帮忙的。”

　　琵琶故意加重了请和帮忙这些字眼，明显是为了提醒牛魔王。

　　牛魔王想了想，换了种口气道：“王依杨，我和悟空的关系你是知道的，你帮本王也就等于帮悟空，只要你愿意出兵相助本王，本王必有重谢。”

　　“哦？重谢？有多重？”王依杨笑问道。

　　“只要你帮本王夺回天庭，三十三重天天宫，本王分你十重！如何？”牛魔王道。

　　“哇，大叔，你也太不够意思了吧，三十三重天宫，你起码也要对半分吧，才给十重啊。”宁海丹不满道。

　　“小丹，别乱说话！”色列红莲捂住宁海丹的嘴，将宁海丹拉到一边去。

　　“十重天宫啊，牛王也算是豪爽了。”王依杨笑了笑：“可惜啊，我恐怕是无福消受了。”

　　“你嫌少？”牛魔王问道。

　　“不是嫌少嫌多，而是道的问题。”

　　“道的问题？”牛魔王目光一寒：“什么意思？”

　　王依杨道：“本来呢，开辟大道，创立新世界肯定是要经过无数征战杀伐的，如果你是为了建立一个和平的新世界而征战，就算我手下这千万人都死光了，也是值得的，可牛王老兄你，仅仅只想报仇雪恨和夺回地盘，这未免太狭隘了。你就算把整个天庭都送给我，我也不能拿弟兄们的性命去换取荣华吗。”

　　“呵呵，你说本王狭隘。”牛魔王缓缓起身，面沉如水：“我看在你是悟空的朋友，才对你客气一点，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“呵呵。”王依杨从另一张桌子上端起一杯酒一饮而尽：“看来今天这罚酒，我是吃定了！”

　　“你找死！”牛魔王猛然出手，一掌向王依杨拍去。


第623章 复出四之牛魔王（下）

　　牛魔王出手毫无征兆，快如闪电，漆黑的掌印向王依杨猛然拍去。

　　王依杨反应极快，迅速扯出遮天刀向掌印斩去，可万万没想到，那掌印竟然径直穿过刀锋！

　　“砰！”

　　只听见一声巨响，王依杨整个人跌飞出去。被打飞出去的这一刻，王依杨心下苦笑：“不是说牛魔王和孙悟空法力相当吗？看这情况绝对不在那弥勒佛之下，老子以后再也不信书里面说的了，全他妈放屁！”

　　王依杨如今的法力可是在十五分巅峰，全力出刀的情况下竟然被牛魔王一掌打飞，结论只有一个，牛魔王如今的法力已然到了深不可测的境地，甚至不比那弥勒佛低。

　　“阿杨！”冥生连忙飞身将王依杨接住。

　　“噗！”王依杨喷出一口黑血，金牙都被染成了暗红色。

　　“依杨哥！”

　　“暴君大人！”

　　看见王依杨被打伤，修罗战场来的所有高手都是勃然大怒，扯出兵器对着牛魔王。

　　“哼，罚酒可不好吃。”牛魔王冷笑着扭动筋骨：“本王魔功初成，便先拿你们活动活动筋骨！”

　　“大力王别动手！”琵琶挡在牛魔王面前，急道：“你是悟空的结拜大哥，暴君大人是悟空的朋友，大家都是自己人，不要动手。”

　　“哼，就是看在他是悟空的朋友，本王开始才和他好好说话，怪他自己不识抬举！给我闪开！”

　　“大哥住手！”蛟魔王也拦在牛魔王面前，大急道：“依杨兄救过小弟一命，看在小弟的情面上算了吧。”

　　“算了？他同意我们也不同意！”黑晶黑灭大怒：“我们是看在孙悟空那猴子的面子上才出来帮忙，谁知你们这群人恩将仇报！打伤依杨哥！别想轻易了事！”

　　“不错，我们有千万大军在此，立刻叫人进来杀了他们！”雷氏兄弟也怒道。

　　“都别动！”

　　“依杨哥！”

　　“都闭嘴！”王依杨怒喝一声，幽冥群山众人才住了口。

　　王依杨看着牛魔王，冷声道：“牛魔王，没想到你的法力竟然强到如此地步，不过可惜啊，你还没有达到超脱天地的境界，还对付不了我手下的千万大军。”

　　“那又如何？”牛魔王冷笑道：“只要本王愿意，本王可以迅速出手先击杀了你，再慢慢料理你这群手下。”

　　“呵呵，就算你把我们都杀光又怎样呢？”王依杨也冷笑道：“你依旧什么也得不到。”

　　牛魔王默然了，是啊，就算杀掉王依杨他们又怎样呢？一点儿好处也得不到，还收获了一千多万的敌人，这种损人不利己的事为什么要去做？

　　“大哥。”蛟魔王这时走近劝道：“依杨兄毕竟是悟空的朋友，不要让悟空难做啊。况且即使他们不帮我们，也会帮悟空，反正都是对付佛门，帮谁不都一样吗？”

　　“哼，好，本王看在二弟和悟空的面子上，不和你们计较，滚吧。”牛魔王冷哼道。

　　王依杨看着牛魔王，面露狰狞：“牛魔王，今天的事我记下了，总有一天我会向你讨回来。我们走！”

　　王依杨说罢，怒气冲冲的带着冥生宁海丹，还有囤积在外的一千万修罗战场联军离开了。

　　“琵琶，红莲，我们也回修罗界了。”嫦娥杨莲也道：“东来苍都，婵娟安全你们一定要保证。”

　　“两位仙子放心，有他在婵娟一定万无一失。”

　　“琵琶姐姐，我们走吗？”色列红莲，罗东来，苍都，严昊都看向琵琶。

　　琵琶沉声道：“牛魔王毕竟是悟空的大哥，我们还是要留下帮他的。”

　　“大哥，你是什么时候出关的？四百年你去哪儿了？你的法力怎么变的这么强了？”蛟魔王接连几个问题问道。

　　“说来话长，等回头拿下天庭佛门，你我兄弟再坐下畅饮细说。”牛魔王摆手道。

　　蛟魔王有些犹豫，其实他最想问的问题是牛魔王的性情怎么变成这样？

　　以前的牛魔王虽然也冷酷凶残，但也不是不讲道理，今天他明知道王依杨是孙悟空的朋友，还救过自己兄弟儿子的命，就因为王依杨不肯帮他，便要下杀手，着实有些无情了。

　　“琵琶，你那两个小毛孩子是什么人？”牛魔王眉头一挑，孙悟空的几个手下他都见过，唯有那对身穿一蓝一红的少年少女素未谋面。

　　“呵呵，大哥，他们都是你的侄儿侄女啊。”蛟魔王大笑道：“悟空现在是妻妾一屋，儿女满堂了，我们这做大哥二哥的羡慕不来。”

　　听了蛟魔王讲了孙悟空的经历，牛魔王长叹道：“本来我以为这四百年来我的经历算是最奇的了，没想到悟空的机缘更加奇妙，这猴子怎么永远都比我们这些做哥哥的强？”

　　牛魔王和蛟魔王正在唏嘘时，一道红色身影出现在牛魔王面前。

　　“拜见主公。”

　　“玉面公主！”蛟魔王和红孩儿都是大惊失色，已经死了千年的玉面公主竟然又出现在了众人面前。

　　“她不是玉面。她是我在闭关时收的部下，赤练。”

　　“赤练？”蛟魔王和红孩儿都是震惊无比：“太像了，简直一模一样。”

　　“赤练，办好了吗？”牛魔王问道。

　　赤练面无表情道：“已经联系上绿袍了，等他将另一半的符印送来，我们便可召唤罗刹鬼兵。”

　　“罗刹鬼兵？那是？”蛟魔王和红孩儿面面相觑。


第624章 鬼符

　　佛界，第九支天，接引天塔。

　　“师傅，燃灯古佛已经伏诛了。”黄眉大王躬身道。

　　“嗯。”弥勒佛满意的笑道：“没出什么意外吧？”

　　“没有，一切都很顺利，燃灯的残部被三百万愿徒大军消灭干净后，六耳猕猴和不空成就佛联手将燃灯重伤，由大威德军荼利二明王将其带出佛界，由羽皇半路拦截亲手击杀。”

　　“嘿嘿，燃灯这老贼早年对我其实还算不错，谁他竟然为了拉拢那药师来暗害本座，死有余辜。不过本座倒是想不到，这六耳和不空二人竟然真这么听话。”

　　黄眉大王皱眉道：“师傅，这二人毕竟是药师王佛的人，徒儿总觉得您留他们在身边……”

　　“你懂什么！”弥勒佛奸笑道：“药师虽然被现在被封印在琉璃世界，难保他以后不会异动，乌摩和不空二人，一个是最亲的师妹，一个是最忠的属下，有他们在我手中，那药师也能投鼠忌器。”

　　“师傅高明。”黄眉道：“下一步我们该怎么办？”

　　“唉，本座也没料到孙悟空这只死猴子不仅没死，还从什么修罗战场搬出一千万大军出来，真是麻烦。”弥勒佛想了想道：“有了，派人通知羽皇，把讨伐四海的情况告诉他，让他出兵与我们联手攻打四海。”

　　“是。”

　　“哦对了师傅。”黄眉大王刚要出去，突然想到了什么，返身回来，从袖袍中取出一物，竟是一盏青色琉璃的莲花宝灯：“这是从灵鹫山里搜出来的，交给师尊。”

　　“宝莲灯！”弥勒佛看见此物，倒是微微一惊，随即叹了口气：“当初燃灯为了套出宝莲灯的口诀，将杨莲囚禁了千年之久，结果还是未能如愿，可惜这宝莲灯威力通天，却只能看不能用，可惜啊。”

　　“那要不徒儿将它毁了？”黄眉大王问道。

　　“毁什么，暴殄天物，你先收起来，或许日后能排上什么用场。”

　　“是。”

　　修罗界，修罗皇宫。

　　“三圣母，嫦娥仙子，就此道别了。”王依杨等人向嫦娥杨莲拱了拱手，走入杀戮之门，将千万大军重新带回了修罗战场。

　　“呼……”送走了王依杨等人，杨莲长出了一口气，道：“嫦娥姐姐，现在怎么办啊，本来还想借助修罗战场的力量去攻打天庭救婵娟，谁知道半路杀出个牛魔王，把王依杨那帮人都给得罪了，攻打天庭彻底没戏了，我们什么时候才能救出婵娟啊？”

　　嫦娥也叹了口气：“我也不知道，但东来苍都说过有那人在能保证婵娟的安全，应该没有问题吧。”

　　“谁知道靠不靠谱呢。”杨莲郁闷道：“要是我有宝莲灯在手就好了，也不用惧怕什么天翼帮，直接杀入天庭将婵娟救出来。”

　　“哪有那么容易。”嫦娥摇头道：“你忘了，天翼帮已经重启了鸿钧道祖的三十三天大阵，别说你有宝莲灯，就算你有造化青莲也未必能攻的进去。”

　　“那我们现在到底该怎么办嘛。”杨莲满面愁容。

　　“为今之计，也只能等他回来再说了。”

　　“嫦娥姐姐！你是说，已经可以！”杨莲面露惊喜。

　　嫦娥笑了笑：“我算了一下，再有几天应该就差不多了。”

　　魔界，西牛贺洲，罗刹鬼国遗址。

　　几道身影从天而降，落在原罗刹鬼国的遗址，又是四百年过去，罗刹鬼国原先还有废墟的建筑现在已经被风雨腐蚀的只剩下几块破石。

　　“这不是大嫂从前的国家吗？”蛟魔王沉声道：“大哥，这四百年你就是在这里修炼的？”

　　“嗯。”牛魔王应了一声，回想起这四百年苦修的岁月，牛魔王也是感慨无比。

　　“不对啊。”红孩儿皱眉道：“这四百年来我派了不少人寻找父王，这罗刹鬼国遗址也来过许多次，却都没有发现父王的踪迹。”

　　“我修炼的地方在这里的一片隐秘空间里。”牛魔王指了指林间的一棵小树。

　　“这棵树里面别有洞天？”红孩儿和蛟魔王都是一惊。

　　“行了，别多问了，赤练，绿袍来了没有？”牛魔王看向一头红发的赤练。

　　“来了。”

　　“嗖！”

　　又是一道身影从天而降，一名男子向牛魔王躬身施礼：“您就是新主公，大力牛魔王把。在下绿袍，见过新主公。”

　　“嗯，无须多礼了，符印带来了没有？”牛魔王问道。

　　“鬼符在此。”那名男子从袖袍中取出一道符印，竟然是半张鬼脸。

　　“赤练。”牛魔王向赤练示意，赤练从袖袍中也拿出一道同样的符印，牛魔王将道符印接过来一拼，两半张鬼脸竟然自己合在一起，冲天的血光从鬼脸口中喷出，射向苍穹，随即红光立刻折返下来轰在地面上。

　　“轰隆隆……”

　　大地竟然开始裂开，蛟魔王红孩儿等人的瞳孔内呈现出一片血色海洋。

　　赤练和那名被称为绿袍的男子眼神中也出现了一丝憧憬：“老主公，您的军队终于要重现人间了！”


第625章 三伐天翼

　　天界，九重天，瑶池。

　　“什么？不是吧，弥勒佛枉有如此之强的法力，竟然连区区四海都拿不下！”

　　如今的天庭已经是三番易主，从道家落入积雷山手中，又从积雷山转入天翼帮之下，可惜凌霄宝殿已经在前几天佛魔大战中化作平地，羽皇只能将瑶池作为议事之地。

　　此时吕青阳，迟海东，古真都站在殿下，看着王座上正捧着一张文书，哭笑不得的羽皇。

　　“据说是蝎妖琵琶等孙悟空的旧部从修罗战场搬了救兵出来，打退了佛界大军。”吕青阳道。

　　“修罗战场？”羽皇皱眉道：“就是孙悟空以前呆过的地方？”

　　“不错。”吕青阳道：“据弥勒佛传话所说，修罗战场足足来了一千万大军，而且战力不凡，领军者更是一众高手，十分之上都不乏少数。”

　　“什么？”古真等人都是一惊，十分高手已经是顶尖强者了，他们这群人中最强的羽皇也不过十分巅峰，而那突然冒出的军队中居然还说不在少数。

　　“哦？”羽皇也是面色一变，肃然道：“这下还真有点儿麻烦了……”

　　“其实羽皇……”吕青阳试探着说道：“如果我们请两位老主公来……”

　　“住口！”羽皇面色骤然一变，一掌拍在桌案上暴怒起身：“我已经说过了，从现在开始，我天翼帮与大雪山再无瓜葛，谁要敢再提，定斩不饶！”

　　看见羽皇发怒，吕青阳连忙噤声，不敢再提了。

　　羽皇稍稍平复了怒气，坐下道：“弥勒佛那边是什么意思？”

　　吕青阳道：“他想让您出兵，佛门与天翼帮联手攻打四海。”

　　“呵呵，想得到美。”古真冷笑道：“现在魔界多出了这么一股强大的兵力，肯定会反扑佛界，他们爱怎么打怎么打，管我们天翼帮什么事儿。”

　　吕青阳笑了笑：“古坛主说的到也没错，不过唇亡齿寒，如果佛界被灭了……”

　　“佛界被灭了那不正好吗！”羽皇狞笑道：“一个二十五分的弥勒佛可比十几个十分高手可怕多了，最好的结果就是弥勒佛战败身亡，最坏的结果，也是他们两败俱伤，本皇照样可以坐收渔翁之利。”

　　吕青阳点头：“羽皇高见。”

　　“海东，你今天怎么一句话都不说？”羽皇看向一直沉默的迟海东，奇怪道。

　　迟海东笑了笑：“话都让古真和军师说完了，我还有什么好说的。不过羽皇，如果这次我们真的不出兵，那么和弥勒佛也就等于彻底撕破脸了……”

　　“撕破脸又如何！”羽皇不屑道：“本皇有这三十三天大阵，天庭是固若金汤，管他是弥勒佛还是什么修罗界，谁也打不进来！”

　　“呵呵，是吗？”一个浑厚无比的声音从瑶池宫外传来，竟然将整座大殿震的摇晃起来。

　　“谁！”

　　一道高大的身影凭空出现在羽皇等人面前，挺拔魁梧的身姿悬浮在空中，睥睨着下方。

　　“羽皇小儿，这九霄天宫住的可舒服？”男子摸了摸硬扎的胡须，眼中充满不屑。

　　“牛魔王！”吕青阳惊呼出声。

　　“你就是牛魔王！”羽皇惊怒道：“你怎么进得了天庭？！”

　　牛魔王悬浮在空中，冷冷笑道：“黄口小儿，你以为就凭一滴鸿钧之血，就能真正掌控三十三天大阵了吗？能挡住世间所有的人吗？”

　　羽皇震惊道：“不可能！三十三天大阵乃是天地间最厉害的阵法，就算是超脱天地之人也不可能轻易进来！你……”

　　“你蠢就蠢在太自以为是，以为就凭一个大阵便能稳坐九霄天宫？”牛魔王冷笑不已：“我鸿钧师祖的道法玄妙莫测，岂是你们能懂的？当初本王离开天庭之前，就料到天庭会有被占领的一天，便将三十三天大阵做了改动，开辟出一条隔空秘道，由本王掌控，就算你启动三十三天大阵防御，本王也可以从这条虚空秘道中自由通行！”

　　羽皇联合弥勒佛，趁火打劫占领天庭，本来是天衣无缝的谋划，可惜他千算万算，没有算到牛魔王在这时候出关，并且掌控了一条通往天庭的秘道，不费吹灰之力便进入了天庭内部。

　　“就算你进了天庭又能怎样！”羽皇咬牙道：“你积雷山和四海的兵马已经被消灭光了，牛魔王你现在不过就是一个光杆司令，有什么好嚣张的！”

　　“光杆司令？”牛魔王冷笑一声，伸手向后打出一个空间漩涡，数道人影出现在牛魔王身后，蛟魔王，红孩儿，琵琶，色列红莲，煌天，千念，罗东来，严昊，苍都等一众高手全都站在牛魔王身后，气势骇人无比。

　　“羽皇！你把婵娟藏哪儿了！赶快交出来！”罗东来厉声喝道。

　　“闭嘴！”羽皇冷笑道：“这儿还轮不到你们来叫嚣！不过就是几个人而已，能挡得住我的千万大军吗？”

　　“海东！立刻调集所有兵马包围瑶池，今天牛魔王这些人，一个都别想走！”


第626章 惊现朱隆

　　“是！”

　　迟海东立刻就要出去调兵，而牛魔王等人竟然毫无阻拦，任由迟海东向殿外飞去，可还未飞到殿门前，就看见一名浑身是血的魔兵狼狈的跑进大殿，和迟海东撞了个满怀。

　　“大……大事不好了！”

　　“怎么了？”羽皇心头升起一股不好的预告。

　　“羽……羽皇，三十三天大阵突然异变，内部的许多攻击阵法被启动，全都向我们自己的军队攻击，现在我们的大军已经损伤过半了，其余人还困在阵法中，也坚持不了多久了！”

　　“怎么会这样！”古真和迟海东都是勃然变色，按住这个小兵喝问。

　　“属……属下也不知道啊，而……而且整个防御结界也收起了，各大天门外冒出无数鬼脸魔兵，从四面八方向天庭涌来！”

　　“羽皇，我们现在怎么办！”古真和迟海东都向羽皇望去，而羽皇却向吕青阳望去。

　　羽皇锋锐的眼光看着吕青阳，冷声道：“是你。”

　　吕青阳微微一笑，闪身飞到了牛魔王身后的阵营中，拱手道：“在下多谢羽皇的信任，将三十三天大阵交给在下掌控，可惜，在下不得不辜负您了。”

　　“吕青阳！羽皇待你不薄，你为什么要背叛他！”古真大怒。

　　“的确，羽皇大人，对在下不错，我本该食君之禄忠君之事，可惜，在跟随羽皇之前，在下已经有了主公，只要他还活在这世上一日，在下就不会再效忠别人。”

　　“你的主公，就是牛魔王？”

　　“不，是孙悟空。”吕青阳微微一笑，从怀里逃出一块牌子，此牌正面刻着须弥，反面刻着天王。

　　“在下本名，朱隆。”

　　四百年前菩提祖师火烧须弥世界时，琵琶一行众人通过之前打通的通往修罗界的秘道逃生，最先走的一批人就是朱隆，杨青帝以及还是婴儿的孙千思。结果这三人却不巧遇到了虚空乱流，朱隆为了帮杨青帝挡住一块巨石冲撞，自己顶了上去，结果当场就被砸的肉身破裂，掉落到地仙界中，朱隆落入地仙界时，肉身已经彻底被毁了，朱隆索性舍弃了肉身，寻找了一个法力低微的散仙将其杀死，夺舍了他的身躯，也就成了现在的吕青阳。

　　吕青阳在一个偶然的机会碰到了羽皇，羽皇当时已经在为自己招兵买马了，见到吕青阳虽然法力低微，但智慧非凡，便收到帐下做了军师，一直至今。羽皇对他的信任甚至超过了迟海东与古真，还将如此重要的三十三天大阵交给吕青阳掌控，结果竟然……

　　“羽皇，现在你明白了，为什么在血屠山外，我们能放弃婵娟退去，轻易退去的原因了吧？”苍都笑着搂着朱隆：“现在老朱回来了，我们须弥四天王便聚齐了。”

　　“烈，我们得走了。”古真迅速走到羽皇身边，低声道，现在这种情形，他们已经毫无胜算。

　　“想跑？”牛魔王冷冷一笑，一伸手，一道黑色光幕将整个瑶池宫殿都包裹住：“今天天翼帮的人一个都别想离开天庭！”

　　“本来我也没想走，今日这一败，即便我活着，也没什么意思了。”羽皇仰天大笑了一声：“想不到啊，我千算万算，还是功亏一篑，败在你们手中，我从晓事开始便筹谋划策，励精图治四百年，甚至不惜和弥勒佛合作，终于得到了这九霄天庭，转眼间便要送还他人，老天，你为何要这样对我凰烈？我不甘心，不甘心呐！”

　　“你不甘心？”牛魔王冷笑道：“黄口小儿，你以为你付出的那点儿心思算什么？你可知从巫妖大劫开始，巫妖两族便开始争夺天宫的掌控权，最后同归于尽，死伤不计其数，最后到千年前我等群魔反天，佛道魔三界损失近三千万人马，你仅仅只凭些阴谋诡计，不失一兵一卒便取得了天宫，还想坐得长久？”

　　“成王败寇，我无话可说。”羽皇面色淡然道：“想要我得命，便来吧！”

　　羽皇说罢，手中黑光一闪，一柄长戟出现在手中，看见这柄长戟，牛魔王蛟魔王还有琵琶都是面色一变，这柄戟他们都见过，原来的主人是他们的老熟人，大鹏。

　　“阴阳无极戟！”

　　“两仪混沌变，归元无尽穷！”羽皇暴喝一声，阴阳无极戟燃起黑白光芒，径直向牛魔王天灵刺去，速度之快如同一道流光，力量之强竟然搅碎了一片空间的五行元素，时空法则，带出磅礴的无极之力。

　　“呵呵。”牛魔王仅仅冷笑了一声，淡然伸出手。

　　惊人的一幕出现了，羽皇那柄威力惊人的阴阳无极戟，被牛魔王抓住戟头，死死钳在手中，动弹不得。

　　“无极之道演绎的不错，如果本王猜的没错的话，你老子应该叫大鹏吧，有点儿深得真传的意思，可惜啊，就算大鹏在这里，也是被本王吊打的下场。”

　　牛魔王说罢，轻轻一捏，阴阳无极戟直接碎成了一团团阴阳二气，大鹏的兵器，竟然就这样被轻描淡写的毁了。

　　“戟碎了吗？也好，这样也就彻底摆脱他们了。”羽皇摇头笑了笑，手中结印变化，一道红色印记出现在面前的虚空，羽皇猛然伸手探入印记之内，从中抽出了一柄血红色的长剑。

　　“蚩尤魔剑！”


第627章 神兽排名

　　看见羽皇手中那柄通体赤红，魔首吞刃的长剑，琵琶和色列红莲面面相觑，别人不认识这把剑，她们还不认识吗？当初在恶魂潭时，蚩尤起码给她们说了几百次这把剑的样貌，让她们离开阿鼻地狱后一定帮着寻找，没想到竟然落在了这羽皇手中。

　　“蚩尤魔剑？”牛魔王也是第一次见，不过双眼中明显出现了贪欲：“这把剑是九黎王蚩尤之物，九黎族也是巫族之后，本王如今承袭了祖巫大道，蚩尤魔剑也该归本王所有了！拿来吧！”

　　牛魔王猛然一伸手，漆黑的掌印向羽皇拍去。

　　面对牛魔王魔气骇然的漆黑巨手，羽皇祭起蚩尤魔剑，红色的剑气汇聚成一头巨大的魔王，这魔王浑身赤红，头上长角，赫然便是蚩尤的本相。

　　“蚩尤本相，九黎之王！”

　　“哼，就算是真正的蚩尤来了也未必是本王的对手，何况一个小小法身，给我灭！”牛魔王冷哼一声，漆黑巨手撞上蚩尤法身，两两相消。而两人的攻击同时消散之后，牛魔王依然云淡风轻，而羽皇却喷出一口鲜血来。

　　“小子，你还差的远。”牛魔王不屑的一笑，手中黑气翻滚，又是一张漆黑巨掌形成。

　　羽皇没有答话，用手抹了一把嘴边的鲜血，在蚩尤魔剑上一划，蚩尤魔剑吸收了羽皇的精血，立刻血光冲天。

　　“糟了。”琵琶微微一惊。

　　“怎么了琵琶姐姐？”色列红莲问道。

　　琵琶皱眉道：“这羽皇看来已经和蚩尤魔剑到了心血融合的程度，蚩尤就是想收回魔剑也不行了。”

　　“巧夺无极变，道魔破苍穹！”羽皇这一剑刺出，不仅带着冲天的魔气，还有骇人的血光，以及道家的阴阳无极法则，汇成磅礴的剑气铺天盖地而来。

　　面对羽皇盛大的攻势，牛魔王依旧不紧不慢，一掌推出：“灭。”

　　在漆黑巨掌之下，所有的魔气，剑气还有阴阳二气全都化作碾粉。

　　“噗！”

　　羽皇跌飞出去，狠狠撞在大殿柱子上，随即落下。

　　“小子，说实话本王挺欣赏你的，在后辈一代中，不管是比法力，手段还是智谋，你比红儿，念念，煌天还有杨青帝都要强，只可惜你太狂傲了，狂傲的人有时看不见自己的漏洞，你就是犯了这个致命的错误，才会有今天的失败。”牛魔王冷声道：“把蚩尤魔剑交出来，本王看在和你老子有些交情的份上给你留个全尸。”

　　“呵呵。”羽皇冷笑一声，缓缓起身：“我就是我，和你说的什么大鹏孔雀一点关系都没有，你想要我的蚩尤魔剑，做梦！本皇早就和魔剑融为一体了，谁也别想夺走！”

　　羽皇说罢，将魔剑一收，口中发出一声尖锐的鸣禽，身形开始变化。

　　“这就是羽皇的本体！”众人都是一声惊叹。

　　这是一只三色巨鸟，鲲头豹眼，头顶宝蓝色孔雀花翎，身子是熠熠发光的赤金色，尾部拖着九条长长的凤凰尾翼，燃烧着熊熊烈火，这头带有鲲鹏，凤凰，孔雀三大神兽血脉的顶级飞禽之王，羽皇神鸟，其威势难以用语言来形容。

　　看见这头羽皇神鸟扑腾着翅膀在空中长啸，在场除了牛魔王之外的所有人都不禁倒吸了一口凉气，都有种被压制的感觉，呼吸隐约急促起来，琵琶，苍都，蛟魔王，红孩儿，包括念念和煌天，他们都是神兽修炼成仙，面对这飞禽之王的羽皇神鸟，自然有种天生的压迫感。

　　在神兽之中，排名最前的自然是公认的远古三族，所谓飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为尊，海怪以祖龙为首，这三种神兽称霸海陆空三大领域，是公认的神兽之王，并列第一。

　　而排在远古三族之后的，便是超脱三界外，不在五行中，不受这三族管辖的四大神猴，从最早的赤尻马猴无支祈，通臂猿猴袁洪，到如今的六耳猕猴乌摩，灵明石猴孙悟空，每一个都天赋异禀，威震三界，仅排在远古三族之下，并列第二。

　　排第三的是两位，从太阳上出生，飞来玄黄世界的两位太阳金乌，帝俊和太一，这两位有多厉害已经不用多说了，而且如果四大神猴没有一个今后成就超越这两只金乌的，那么后世的排名可能就要变一下了。

　　排第四的神兽也有两位，大鹏的老子鲲鹏和孔雀的老子孔宣，这两个一个是北海鲲鱼所化，一出世便击水三千，大的遮天蔽日，天地间体型最大的神兽就是鲲鹏了。孔宣的本体是宝石蓝花翎孔雀，乃是天地孕育，天生拥有五色神光这样的逆天神通，厉害无比。

　　第五的神兽由九只并列，便是远古十大魔虫中已经相继现世的那九只，四眼蟾蜍，六翅金蝉，吸血魔蚊，玉翼蜻蜓，万刃螳螂，双头蝰蛇，八翅黑蝶，百眼蜈蚣，七彩蜘蛛。这些魔虫每个都天生带有特别的天赋神通，比如八翅黑蝶，能掌握空间之力。

　　排第六的就是远古妖族中的十大凶兽，夔牛，梼杌，混沌，穷奇，饕鬄，应龙等等，这十大凶兽都是帝俊的手下，并且受妖师鲲鹏直系管理。

　　排到第六的便是九字辈的一些魔兽了，譬如九头狮子，九婴，鬼车，相柳等等，对了，还有封神时期轩辕三妖中的老大九尾狐，也就是后来艳名流芳的妲己娘娘。


第628章 飞禽之王，羽皇神鸟

　　这些神兽之中有出现结合，诞下融合了两大神兽血脉的新品种，比如说九头虫，同时拥有九婴和鬼车的能力，还有大鹏，综合了鲲鹏和凤凰的神通，还有孙千思，乃是乌摩和孙悟空的女儿，两大神猴之女，一出世便引发天异变相，今后前途不可限量。

　　这些融合血脉的后代，他们的本体拥有上一代两大神兽的优点，按理来说只要发展好了都能超过父辈，但这也要看个人努力和机遇。

　　不过，目前，至少现在，谁也比不上这头融合了凤凰，鲲鹏，孔雀这三大飞禽王者神兽血脉的——羽皇神鸟。

　　包括在场所站的孙千念，色列煌天，还有仍在凡间的孙千思，这几个神猴之后比起这头羽皇神鸟都自愧不如。

　　“哼，本体再强又能如何，就算是传说中的千羽魔蜃，没有强悍的实力也是白费，本王今天就让你知道，在纯粹的力量面前，什么神兽本体，都不过是一个笑话！”牛魔王发出不屑的嘲笑，那羽皇神鸟听见这话，明显现出了暴怒的情绪，一声刺破苍穹的尖锐鸣禽发出，紫红色的火焰燃遍全身，凶神恶煞的向牛魔王扑来。

　　“凤舞九天！”

　　这一招正是远古圣凰和孔雀的最强杀招，凤舞九天。

　　“大力神威，万魔臣服！”牛魔王暴喝一声跃到空中，丝毫不惧神鸟身上炙热的火焰，一把抓住神鸟的一只鸟爪。

　　“呼……”

　　看见这一幕，众人都是倒吸了一口凉气，羽皇神鸟身上燃烧的可是仅次于九天九昧真火的凤凰圣火，牛魔王竟然直接用手抓。

　　“凤舞九天？我呸！给本王下来！”牛魔王单手狠狠向下一砸，羽皇神鸟悲鸣一声，被狠狠砸到地面，将瑶池宫殿坚硬无比的地面砸出一个巨坑，方才还威势鼎盛的羽皇神鸟凄凉的蜷缩在坑中，浑身风羽掉落，鸟喙处流出丝丝鲜血，几秒之后恢复了人形，羽皇躺在坑里，浑身是血。

　　“烈！”最先冲过来的是八翅黑蝶古真，然后是万年海龟迟海东。

　　“跳梁小丑，滚开！”牛魔王挥了两下手，两团黑光撞在两人身上，将二人打飞出去。

　　牛魔王走进坑中，一把将羽皇捞了上来，冷笑道：“小子，现在你知道什么叫天高地厚了吧。”

　　“咳咳……”羽皇被牛魔王拎在手中，嘴里不停吐着黑血：“别废话了……动手吧。”

　　“哼，本来本王可以不杀你，但你不仅杀了六狮，还有炸毁岐山害死我积雷山五百万儿郎，还趁火打劫占了天庭，本王容你不得，死吧！”牛魔王说罢，右手高台，一团黑气裹满砂锅大的拳头，对着羽皇的脑袋砸下去。

　　“不！”古真发出撕心裂肺的痛呼，几乎已经想象出了羽皇被砸的脑浆四溅的场面。

　　“嗖！”

　　而就在这时，一道锐利的黑光从殿外飞快的射过来，径直瞄准牛魔王的头颅。

　　“谁！”

　　牛魔王反应极快，连忙松开羽皇，闪身一躲，反手一拳向前轰击过去，只听见“砰”的一声，牛魔王的拳头结结实实砸在一面银色盾牌上。

　　众人定睛一看，面前出现了两人，一个身穿黑衣，浑身挂满金属饰物，手中握着一根长长的黑矛，另一人身穿白色法王袍子，握着那面巨大的盾牌，紧紧护着身后的羽皇。

　　“攻伐之矛，威势之盾。”牛魔王眉头一挑：“你们是佛界的人。”

　　“他们是佛门八大明王之中的大威德明王和军荼利明王，乃是燃灯的直系属下。”琵琶高声道，这二人在浮屠山外围一战中和琵琶打过照面。

　　“你们好大的胆子，竟敢到天界来。”牛魔王冷哼道：“不过本王倒是好奇，你们是佛门中人，为何要来救羽皇？”

　　大威德明王二人没有说话，而一个女声却从殿外传来。

　　“因为他们是我的手下，而烈儿，是我的儿子。”

　　“孔雀！”

　　看着殿外缓缓走进来的那道倩影，牛魔王冷笑道：“你终于出现了。”

　　“牛魔王，好久不见。”孔雀面无表情道。

　　“是啊，好久不见，听说自四百年前本王闭关之后，你们大雪山也灭了，本王本来还为你们惋惜，结果今天一看才知道，大雪山不过是换了层皮，摇身一变化作天翼帮，图谋三界。”牛魔王冷笑不已道：“大鹏呢？怎么没来？”

　　孔雀没有回答牛魔王的问题，只是将重伤的羽皇扶起，冷冷道：“这天庭我们不要了，送给你，烈儿我要带走。”

　　“呵呵，送给我？”牛魔王不屑道：“这天庭本来就是本王的，而且也不是你还的，是本王自己夺回来的，羽皇这厮害死我手下，就凭你一句话就想带走？”

　　“那你想怎么样？”孔雀面露愠色，自己的儿子被人打成这样，如若不是顾及到牛魔王法力已经今非昔比，孔雀早就动手了。

　　“要本王放你们走也可以。”牛魔王突然面露笑容：“拿一样东西做交换。”

　　“什么东西？”

　　“鸿钧之血。”


第629章 剑拔弩张

　　“鸿钧之血！”

　　牛魔王此言一出，在场所有人都是一惊。

　　“本王记得你说过，那弑神枪上一共炼出了三滴鸿钧之血，你们给了本王一滴，羽皇重启三十三天大阵用了一滴，还有一滴应该还在你们手中吧。”

　　“你想要最后那滴鸿钧之血，可以，不过那滴血不在我这里。”孔雀道。

　　牛魔王问道：“那在何处？”

　　“还在鹏儿手中，鹏儿如今身在凡间一时回不来，等他回来我便差人将鸿钧之血送来。”

　　“可以。”牛魔王笑了笑：“那你的也暂时留在天庭，等什么时候鸿钧之血交到本王手中，本王便什么时候放人。”

　　“你说什么！”孔雀终于忍不住，怒其上涌：“牛魔王，你不要太过分了，别以为你现在法力大进就能为所欲为，惹怒了我大雪山，可不是好玩的。”

　　“是吗？”牛魔王冷笑道：“本来也不想和你废话，把你们都留在这里，等大鹏回来别说区区一滴鸿钧之血，就算是弑神枪恐怕他也愿意交出来。”

　　“你！”孔雀，军荼利，大威德还有古真等人都是勃然大怒。

　　“好，今天我们就拼个鱼死网破！”孔雀暴喝一声，浑身七彩法力绽放，左手抽出九天凰翼鞭，右手取出鸾凤剑。

　　“呵呵，你也突破了，不过也只是十二分巅峰而已，还想和本王拼？”牛魔王不屑的冷哼，手中暗金色流光一划，魔神刑天断握在手中。

　　眼看双方剑拔弩张，就在这时，琵琶突然站了出来，疾呼道：“且慢。”

　　琵琶挡在孔雀和牛魔王中间，先向孔雀道：“孔雀明王稍安勿躁，让小妹劝劝大力王。”

　　“你要帮她劝本王？”牛魔王皱眉道。

　　琵琶道：“大力王你有所不知，当初悟空被菩提祖师和乌摩那贱人追杀，是金蝉子大师和大鹏孔雀明王相救才得以逃生，二位明王还将赤尻马猴的心换给悟空，如果没有他们，悟空早就丧命了，恳请大力王看在悟空的份上，这次就放过他们吧。”

　　听见琵琶的话，孔雀心下稍有安慰，琵琶等人还算记得当年的恩情。

　　但牛魔王却丝毫不在意：“弟妹，你懂什么，大鹏那厮城府极深，他们救悟空也不过是想利用悟空帮他们对付佛界罢了，如果悟空没有利用价值，你以为他们会相救？”

　　“不是这样的。”色列红莲也上前道：“当时悟空已经法力尽失，大鹏明王还是肯相救，并且规劝悟空重新振作，还给悟空指了一条修炼的明路，这份恩情我们不能忘的。”

　　听见琵琶和色列红莲的话，蛟魔王也对牛魔王道：“大哥，他们对七弟有恩，就看在悟空面上饶了这羽皇一回吧，况且当初玄都等人围攻须弥世界，大鹏他们也去帮了忙的。”

　　“都别说了。”牛魔王摆手道：“就算他们救过悟空，当初在浮屠山外围，也是悟空先救的这姐弟二人，要说报恩也是他们报，也算是互相两清了，至于营救须弥世界，他们做的就是锦上添花的事，没有他们一样能解决，这羽皇杀我手下，谋占天庭，绝对不能饶恕，看不到鸿钧之血，今天大雪山的人一个都别想走！”

　　见到牛魔王如此坚决，琵琶等人也不好再劝了。不过琵琶暗暗传音给苍都东来等人，呆会儿如果动手谁都不要帮。

　　“动手吧。”孔雀也不想再多废话，军荼利等人也各执法宝摆开阵势，力斗牛魔王。

　　“等等！”

　　有一个声音传来，一道青色身影出现，挡在牛魔王面前。

　　“你是谁？”

　　“大力王，我是青荒。”

　　“青荒？”牛魔王皱眉道：“无名小卒，滚开！”

　　“父王。”红孩儿上前低声道：“他就是素素姐和青狮的儿子。”

　　“什么！”牛魔王一惊，随即大喜，收起魔神刑天断，将青荒扶起来：“你就是二师姐的儿子，都长这么大了。”

　　青荒也是第一次见牛魔王，见到牛魔王如此热情，也是有些不知所措，愣了一下才道：“是，我的身世羽皇已经全部都告诉我了，大力王，我求你看在我娘的份上放过羽皇和孔雀明王他们吧。”

　　牛魔王面色一变：“你也要帮他们？”

　　“大力王，您是我娘的师弟，但孔雀明王他们也是我爹的兄弟姐妹啊，我娘嫁到了大雪山，也算是大雪山的人，当初我父母身亡，大鹏孔雀明王倾尽大雪山的兵力为我爹娘报仇，在浮屠山外围还差点丧命，还记着将我送走保住我的命，这份恩情不仅是对我娘，还有我啊，如果大力王您一定要对孔雀明王他们下手，您就先杀了我吧。”青荒说罢单膝跪地，从背上拔出凶魔狂刀，双手呈上。

　　“唉……”

　　牛魔王这回不一样了，一直凶戾的面色终于缓了下来，长叹了一口气。

　　“孔雀，羽皇，这次本王就放过你们，你们走吧。”


第630章 青荒解围

　　对于牛魔王来说，无当圣母的死一直是他的心病，他初入碧游宫时，还是一个刚刚化形的少年，截教其他师兄弟都嫉妒他能给通天教主当坐骑，对他处处排挤，只有无当圣母和赵公明三霄仙子等人对他最为照顾，通天教主不用脚力时，牛魔王便天天跟着无当圣母屁股后面，那个时候无当圣母就像他亲姐姐一样，谁知道时光荏苒，世事无常，威名赫赫的无当圣母变成了白骨精，牛魔王现在想想真是追悔莫及，当初怎么会被青狮打动，同意将无当圣母嫁出去，导致终身遗憾。

　　当初通天教主临走前嘱咐过他一定要照顾好无当圣母，谁知自己才闭关不久青狮夫妇便身亡了，只留下了青荒这么一点血脉，青荒说的没错，牛魔王是他亲人，大鹏孔雀也是，就算牛魔王不看青荒的面子，也要看死去的无当圣母还有通天教主的份上，不要将事情做的太绝。

　　“多谢大力王，我爹娘去哪下有知，一定会对您感激不尽的。”青荒连忙拜谢起身，对孔雀道：“明王，你们快带羽皇走吧。”

　　“多谢你了。”孔雀心中也是有些唏嘘，没想到当初自己抱在怀中的孩子，今天却轮到他来为自己解围，不顾孔雀最感叹的是，如果羽皇能有青荒一半明理和孝心，自己今天就算死在这里，也是值了。

　　“我们走。”孔雀带着重伤的羽皇，还有军荼利大威德明王以及古真迟海东一行人离开了天庭，看见他们走后，青荒才彻底松了一口气。

　　“大力王，您的大恩大德，青荒没齿难忘。”青荒再次躬身拜谢，牛魔王却朝着他的后脑勺给了一巴掌。

　　“混账，本王乃是你娘的小师弟，你该叫我什么？”牛魔王佯怒道。

　　“哦哦，师叔，多谢师叔。”

　　“哼！”牛魔王又拍了青荒一巴掌：“什么师叔，从今以后，你就是本王的义子！”

　　“啊？”

　　不仅青荒愣了，就连红孩儿蛟魔王也是一愣，他们万万没想到牛魔王竟然会收青荒为义子。

　　“啊什么，你们没听见吗？”牛魔王沉声道：“红儿，今后青荒就和你兄弟相称，明白吗？”

　　“孩儿明白。”红孩儿到今天才明白，牛魔王不管是对铁扇公主还是玉面狐狸，都不及对无当圣母通天教主的感情的万分之一。

　　“恭喜大力王喜得义子。”后面一众人等也齐声道贺。

　　“行了，耽搁的时间也够多了。”牛魔王道：“赤练，去外面带着鬼兵，将天翼帮的军队全部吃掉。”

　　“是，主公。”那名相貌和玉面公主一模一样的赤练飞出去了。

　　“大力王。”吕青阳，不，是朱隆也道：“那在下也去离恨天操纵三十三天大阵，帮着剿灭天翼帮的军队。”

　　“不必了，对于道家的阵法，本王比你更熟悉，本王亲自去掌控，以后也是。”

　　牛魔王此言一出，朱隆面色当即就有些不自然，没有再说话，琵琶苍都严昊等人也是面色一沉。

　　蛟魔王看出众人脸色不对，上前道：“大哥，我们现在怎么做？”

　　“哼，怎么做？”牛魔王冷笑道：“把天翼帮吃干净后，放出消息，就说本王复出，带兵攻破了三十三天大阵，那弥勒佛必然认为本王花费了巨大代价，现在肯定虚弱，必定会带兵来落井下石，到时候本王就敞开天庭大门，请君入瓮，等佛界大军全都入了天庭，将所有阵法这么一催动，呵呵……”

　　神魔汇点。

　　大威德和军荼利明王搀扶着重伤的羽皇走在中间，迟海东和古真紧随其后，孔雀一个人走在前面一言不发。一行众人顺利的出了天庭，在离开天庭的路程中，他们看见了各处都是天翼帮兵马的尸体，堆积如山，血流成河。

　　“孔雀明王，你们回来了！”一直在天界外等候的避暑大王看见孔雀一行人，连忙上前：“羽皇他……”

　　“放开我！”

　　羽皇突然暴起，猛力挣扎，推开了搀扶自己的大威德二明王。

　　“大姐，他……”

　　孔雀摆了摆手，看着勉强支撑站立的羽皇，面无表情道：“烈儿，你闹够没有，还想怎么样？”

　　“呵呵，我想怎么样……”羽皇冷笑了一声：“我想怎么样也用不着你管。”

　　“羽皇，你太过分了，大姐好心来救你，你还冥顽不灵。”大威德明王浮现一丝愠色。

　　“就是，现在天翼帮已经毁在你手里了，三哥大姐的家底都让你给败光了，你还不知错！”军荼利明王也是怒了。

　　“都别说了！”孔雀低喝一声，看向羽皇：“烈儿，我知道你现在还记恨我，好，我不管你，你想去哪里自己随便吧。”

　　孔雀说罢，对着避暑等人道：“我们走。”


第631章 渡鸦

　　“嗖！”

　　孔雀刚刚一转身，一道漆黑的身影凭空出现在羽皇身后。

　　“灭渡佛环！”

　　黑影手中射出一道黑环，将羽皇套了个结实，捆在原地。

　　“谁！”

　　孔雀古真等人都是一惊，飞速冲过来。

　　“都别动！”漆黑的身影露出面貌，是一名满头灰发，身穿黑色羽衣的少年，少年手中还握着一柄寒光闪闪的匕首，比在羽皇的脖子上。

　　“你是谁？”孔雀双眼精光闪烁，死死盯着少年，但碍于羽皇的安危又不敢上前。

　　“呵呵，我是谁？”少年冷冷一笑：“我是来向你讨债的人，孔雀！你还我父亲命来！”

　　“你父亲，是谁？我好像从来没见过你。”孔雀眉头微皱。

　　“我叫渡鸦。”少年顿了顿，满脸尽是狰狞：“我父亲，就是乌巢禅师，陆压！”

　　“陆压！”

　　众人俱是一惊，陆压还有儿子！避暑等人都是面面相觑。

　　孔雀猛然想起，四百年前在浮屠山外围，陆压身亡时从太阳金乌上飞射出去的那个小黑点儿，大鹏称其为太阳黑子，也就是陆压的儿子。

　　“你就是那颗太阳黑子。”孔雀也是有些心惊，今天这事恐怕不太好解决了。

　　“四百年前，你们不分青红皂白攻打我浮屠山，大鹏亲手杀死我的父亲，让我失去了至亲，孔雀，今天我也杀了你儿子，让你尝尝失去至亲的痛苦！”渡鸦怒喝一声，匕首就要狠狠划破羽皇的脖子。

　　“慢着！”孔雀疾呼道：“冤有头债有主，杀你父亲的是我们，和烈儿没关系，你要报仇尽管来杀我，不要动我儿子。”

　　“哼。”渡鸦恨声道：“我当然恨不得将你和大鹏那厮碎尸万段，可惜啊，以我现在的法力还远远做不到，本来我也想等，等我有足够实力的时候便来向你们复仇，可是我等不了了，杀不了你们，也要杀了你们的儿子！”

　　“你敢！”古真大怒：“你今天要是敢伤烈半根寒毛，我必要把你碎尸万段！”

　　“嘘。”迟海东悄悄用胳膊捅了捅古真，使了个眼色。

　　“不错，渡鸦，今天你就算杀了羽皇，也逃不出这里，我劝你还是束手就擒吧。”大威德明王沉声道。

　　“哼，今天我来，就没准备活着离开，用我的命换你儿子一条命还有你们两人终生痛苦，也值了！”渡鸦说着，匕首已经划破羽皇的皮肤，渗出丝丝鲜血。

　　“不要！”孔雀终于有些慌张了：“你父亲是我们杀的，和我儿子没有关系，我愿意一命换一命！”

　　“大姐！”

　　“孔雀明王！”

　　大威德，军荼利，避暑还有迟海东古真都是惊了，孔雀言下之意是……

　　孔雀手中金光一闪，取出了鸾凤剑：“你不就是想要个人死吗？我死，你放过烈儿。”

　　这回连渡鸦都惊呆了，他怎么也没想到孔雀会这样做，不过随即他更是狂喜，本来孔雀和大鹏才是杀害陆压的罪魁祸首，如果今天能将孔雀逼死，他也算对得起陆压了。

　　“好，那你就死给我看。只要你死，我就放了你儿子。”渡鸦狞笑着稍稍松开手中的匕首。

　　“大姐不要啊！”大威德明王和军荼利明王同时冲上前，一人拉住孔雀一只手。

　　大威德明王急道：“大姐，你千万不能这样做，你要是自尽不正好中了这小子的奸计了，你一死他肯定会违背诺言杀了羽皇！”

　　“不错，这小子这么卑鄙出手偷袭，哪里像遵守承诺的人，况且……”军荼利明王顿了顿：“况且为了羽皇这样的逆子，根本不值得……”

　　“住口！”孔雀狠狠瞪了军荼利明王一眼，震开二人。

　　“他说的没有错。”

　　一直没有开口的羽皇突然说话了，满脸尽是嘲讽之意：“为了我这样的人不值得，况且我也从来没有承认过你是我母亲。”

　　“羽皇，你太过分了！”看着羽皇长大的避暑大王都忍不了了：“孔雀明王为了你连命都不要了，你竟然还……”

　　“她要不要命关我什么事？”羽皇不屑道：“少在这里惺惺作态了，赶快滚，我今天就算是死，也不用她来救我。”

　　“我就说吧，这个畜生已经没得救了，大姐，我们走！”军荼利明王不由分说拉着孔雀离开。

　　“滚开！”孔雀浑身绽放出七彩法力，将军荼利明王震退数步，鸾凤剑横在胸前：“他认不认我没关系，我只知道，他是从我身上掉下来的一块肉，是我的骨肉，我已经失去了两个儿子，决不允许我最后一个儿子也离我而去！”

　　孔雀说罢，倒转剑柄，插入自己的胸膛，对准了元神位置，刺了个对穿。


第632章 元神换位

　　“大姐！”

　　“明王！”

　　大威德军荼利都爆眼欲裂，都来不及阻止孔雀已经向自己下手了。

　　“都别过来！”孔雀奋力一呼，喝止众人，口中流出鲜血，鸾凤剑插在孔雀胸膛上，金色血液渗透出来，流遍剑柄。

　　“咳咳……现在可以放人了吧……”孔雀单膝跪地，艰难道。

　　渡鸦也没想到孔雀这么耿直，有点儿愣神，反应了一下才道：“等你死透了，我就放人。”

　　“你！”大威德等人都是咬紧了牙关，恨不得将渡鸦碎尸万段。

　　“好……你记住，如果我死了你没有遵守诺言，我做鬼也不会放过你！”孔雀说罢，将剑柄一转，众人只听见一声血肉撕裂的声音，估计孔雀元神应该已经被搅碎了。

　　“大姐……”

　　大威德和避暑三人都忍不住有些哽咽了。

　　而有一个反应却不同，迟海东突然指着天上，满脸尽是震惊，惊呼道：“陆……陆压道人！”

　　“什么！”

　　听见迟海东的惊呼，所有人都是震惊抬头，包括渡鸦。

　　而就在渡鸦抬头的一瞬间，身后的虚空中出现一道巨大的黑影，是一只长着四对翅膀的黑纹蝴蝶，猛然撞在渡鸦身上，直接将渡鸦撞了一个踉跄。

　　“军荼利明王，趁现在！”迟海东大呼。

　　军荼利明王会意，攻伐之矛飞射而出，径直钉向渡鸦，渡鸦本能的一闪，被矛头射穿了右臂。

　　“啊！”渡鸦一声惨叫，手中的匕首落下，同时，大威德明王祭起威势之盾，凶猛的冲撞过来，将渡鸦撞飞出去，避暑大王抓住机会，将羽皇抢了过来。

　　早在方才孔雀说要一命换一命时，迟海东便示意古真隐入虚空，渡鸦将注意力一直放在孔雀身上，没有发现古真的异常，当孔雀刺破自己元神时，渡鸦也陷入了高度紧张之中，迟海东便知道时机到了，喊出陆压的名字，渡鸦必定会本能的被吸引过去，这时候古真发难，再由大威德军荼利二明王配合，以迅雷不及掩耳盗铃之速抢下羽皇。

　　“小子，你今天死定了！”军荼利明王怒喝一声，抄起长矛向渡鸦杀去。

　　“咻！”渡鸦来不及懊恼功亏一篑，现在的形势他必须要赶紧跑了，而且必须要快，渡鸦直接就现出了三足金乌的本体，拍打着翅膀飞速逃离。

　　“别想跑！”军荼利和避暑都暴怒着追赶。

　　“别追了！”大威德明王扶住孔雀：“大姐她……”

　　两人这才回头，孔雀已经躺下了，奄奄一息。

　　“大姐，你怎么样了？”

　　其实这都多余问，孔雀方才刺穿了自己的元神，绝对没有生还的可能，大威德和军荼利已经有哭腔了，泪水在眼眶中打转。

　　避暑急道：“羽皇，你还不过来看看你娘！”

　　羽皇仍旧一脸冷漠，远远的站着，看着躺在地上的孔雀，冷冷道：“我说了，她不是我娘。”

　　“到现在你还不知感恩！”大威德明王勃然大怒。

　　“我可从来没求过她救我，这都是她自找的。”

　　“王八蛋！”军荼利明王暴怒的站起，一把揪住羽皇的衣领：“你这个畜生，今天说什么我要替三哥教训你！”

　　“本明王也不能忍了，真想不明白大姐三哥怎么会生出你这种丧尽天良的畜生！”大威德明王也愤怒的起身，浑身法力凝聚。

　　“都……都住手！”

　　孔雀突然出声，并撑着自己身体坐了起来：“我……我没事。”

　　“啊！”

　　众人都是一惊，方才分明看见孔雀用鸾凤剑捅破了自己的元神，孔雀怎么可能没事？

　　孔雀长出了一口气，将鸾凤剑从胸口拔出，金色的血液只流了一点就消失了：“这都要感谢孙悟空，当初和鹏儿救下他时，他传授了我们一些帝俊神通，其中有一招叫元神换位，可以调动元神的位置，方才我将元神移位，只用鸾凤剑擦破了一点儿元神的边，流出些金色血液，果然骗过他了。”

　　元神换位的确帝俊三十三神通之一，而且是最为逆天改命的一种，当初在残阳广场决斗，孙悟空就是靠着这一招骗得王依杨上钩，给了他一剑。

　　“这世上竟然还有这样的神通。”众人是又惊又喜，不管怎么样，孔雀的命是保住了，也算是有惊无险。

　　“呵呵，难怪敢这么做，说什么一命换一命，原来早就有保命之法了。”

　　那个最不和谐的声音再次从最不和谐的人口中发出，就连古真也不太好意思了，扯着羽皇的胳膊：“烈，别说了……”

　　大威德等人都是满脸阴霾，愤怒的盯着羽皇。


第633章 幽冥血胎

　　“你这个畜生，你今天你娘差点儿就为你而死了，你还不知好歹！”避暑上前再次车主羽皇的衣领，将羽皇整个人提了起来，握紧拳头就要打。

　　“打，随便打，你们把我打得半死，也算是我还她这个人情，从今以后互不相欠。”羽皇冷笑道。

　　“你！”

　　“算了。”孔雀被军荼利搀扶着起来，走到羽皇面前：“我做这些不是想让你感激我，你也不用觉得欠我什么，我只是想让你知道，我从来没有不管过你，天下所有的父母，都愿意为了自己的孩子付出一切，包括命。”

　　“呵呵。”羽皇只吐出了这两个字眼，转过身去。

　　“你走吧，随你想做什么，想去哪里，有一天你需要我的时候，说一声，我会立刻到你身边。”孔雀说着也转过身去，只有军荼利明王看见了她满脸的泪水。

　　“放心，不会有那么一天的。”羽皇冷笑着转身：“我们走。”

　　“多谢您对烈的救命之恩。”古真向孔雀拜了一拜，和迟海东一起跟着羽皇走了。

　　“我们也走吧。”孔雀叹了口气。

　　“大姐，这羽皇真的太忤逆了，你越对他好他越……”军荼利愤愤道。

　　大威德明王也道：“大姐，不能这么惯着他，不然他永远都不知道天高地厚。”

　　“行了，我都明白。”孔雀苦笑了一声：“我现在最担心的还不是烈儿，而是鹏儿回来之后看见他这样，那……”

　　众人都明白孔雀的意思，大鹏的脾气他们都是知道的，这父子俩一遇上，会发生什么谁也不知道。

　　“罢了，等鹏儿回来了再说吧。”孔雀叹了口一口气，带着众人飞往下界去了。

　　而另一边，羽皇等人还没走两步便停了下来。

　　“烈，怎么不走了？”古真问道。

　　“真，你现在潜回天庭，把婵娟给我带出来。”

　　“什么？！”古真和迟海东都是一愣。

　　古真急道：“现在都什么时候了，你还想着那个小姑娘。”

　　迟海东也道：“是啊羽皇，我们如今要到处流离，带着一个小姑娘也不方便。”

　　“是不是我现在手下无兵，所以也没人听我的话，墙倒众人推了？”

　　“我们不是这个意思……”古真道。

　　“那是什么意思？”羽皇盯着古真：“我就问你去不去？”

　　“我去。”古真说完，转头潜入了虚空中。

　　“羽皇，等真回来了，我们要去哪里？”迟海东问道，他自己反正是想不出现在还有什么地方可以容身。

　　羽皇却淡然一笑，流露出诡异的目光，吐出两个字：“佛界！”

　　修罗界，修罗皇宫，密室。

　　两名身材窈窕的仙女站在一扇大门前，这扇大门上雕刻着一尊修罗魔神，但这尊魔神没有五官，只有一颗巨大的竖眼摆在脸上。

　　“吱呀。”

　　大门被退开了，两名仙女走近屋内，只见这屋子中没有任何摆设，毫无装饰，只在中央处有一尊巨大的冰棺。

　　两女走近冰棺，里面是一具修长的躯体，全身裸露，赫然便是在四百年前雷音圣战一役中身亡的二郎真君，杨戬。

　　“二郎……”嫦娥伸出芊芊玉手，抚摸着杨戬毫无知觉的脸庞：“四百年了，我终于重新为你塑造了肉身，你临走前交给我的血海滴水也终于发育成了幽冥血胎，你终于要回来了。”

　　“二哥，三妹对不起你，让你和嫂子刚刚成亲就分开了四百年……”杨莲泪眼婆娑。

　　“好了，三妹，一家人不说这些，把血胎拿过来吧。”

　　“是。”杨莲走到密室的墙壁前，伸手按下一块方砖，墙壁上的砖石自然分开，推送出一个大大的方盒子。

　　杨莲小心翼翼的将方盒捧出，移步呈到嫦娥面前。

　　嫦娥小心的接过盒子，将盒子打开，只见里面是一团鲜红的血肉，还在不停蠕动，散发着浓重的血腥味。

　　嫦娥伸手进去，将那团血肉托底捧了出来，再轻轻放进冰棺内，落在杨戬裸露的胸膛上。

　　神奇的一幕发生了，血肉一接触的杨戬的皮肤，便飞速蠕动起来，钻入杨戬体内，但却丝毫没有破开杨戬的皮肤，仿佛一团水融化了一般，但嫦娥和杨莲知道，那团幽冥血胎已经进入了杨戬体内。

　　但她们看不见的是，那团幽冥血胎进入杨戬身体后，首先释放出三道颜色各异的气体，一道青气涌入杨戬天灵，化作了识海，一道金气凝聚成圆形光团，落在杨戬丹田之处，形成了元神，还有一道白气，一分为九，化作三魂七魄，在杨戬浑身游走，最后，那团血肉分化成无数块，自行变化成了五脏六腑，浑身器官，这一切都完毕后，大概过了三秒，嫦娥和杨莲听到了这四百年来最梦寐以求的声音。

　　“砰砰，砰砰，砰砰，砰砰……”


第634章 同流合污（上）

　　“嫦娥姐姐！你听到没有，二哥有心跳了！”杨莲高兴的差点儿蹦起来，激动的疯狂摇晃嫦娥的手臂。

　　“听到了……”嫦娥冷若冰霜的脸也流露出喜悦，她苦苦等候了四百年，终于将杨戬等了回来。

　　“可是二哥怎么还不醒呢？”杨莲皱眉道。

　　“不急，修罗典籍上说了，幽冥血胎进入体内后还要三天后才能彻底恢复神智。”

　　“三天。”杨莲憧憬道：“就三天了。”

　　“婵娟，你爹马上就回来了。”嫦娥喃喃道。

　　佛界，第九支天，接引天塔。

　　“什么！”弥勒佛从莲台上坐起，惊道：“牛魔王回来了，天庭被攻陷了？这消息确切吗？”

　　黄眉童子站在莲台下，恭敬道：“千真万确，现在三界都传遍了，牛魔王一复出后，突袭天庭，把三十三天大阵打破，攻占了天庭。”

　　“牛魔王竟然能打破三十三天大阵！”弥勒佛又是一惊，当初菩提祖师为了破掉三十三天大阵费了多少功夫，最后还把命都搭上了，牛魔王竟然能打破三十三天大阵，那他的实力到了什么程度了？

　　“羽皇呢？是死是活？”弥勒佛又问道。

　　“天翼帮全军覆没，羽皇下落不明。”

　　“好，太好了。”

　　弥勒佛突然拍手大笑。

　　“好？”黄眉童子不解道：“天庭回到积雷山手中，之前伐天和攻打四海都算是白费了，师傅为何还叫好？”

　　“鼠目寸光。”弥勒佛道：“天庭在天翼帮手里还是在积雷山手里对我们来说没有任何区别，而如今牛魔王强攻天庭，虽然将天翼帮灭了，三十三天大阵也被攻破，但积雷山肯定也付出了巨大代价，现在牛魔王至少也是重伤，其麾下兵马也肯定损失的七七八八，剩下一群残兵败将在固守天庭，不堪一击。”

　　黄眉童子一喜：“师傅您的意思是？”

　　“马上去把帝释天，六耳猕猴还有不空成就佛给我叫来，我要总和佛界所有兵马，迅速拿下天庭！”

　　“东来佛祖，我劝你最好不要这么做。”

　　“来者何人，竟敢擅闯佛界！”黄眉童子大喝一声，只见四道人影出现在接引天塔中。

　　“这是哪里呀？”婵娟瞪着一双大眼睛，好奇的打量周围：“好多光头的雕像啊，这儿……”

　　婵娟突然一惊：“这儿就是娘亲说的佛界！你们……”

　　“闭嘴！”古真冷喝一声，吓得婵娟打了一个寒噤。

　　“婵娟乖乖的，你先和海东叔叔出去玩，待会儿我再来找你们。”羽皇摸了婵娟的头，安抚道：“海东，带婵娟到处走走。”

　　“是。”

　　“羽皇，是你。”弥勒佛眼睛一眯。

　　“怎么，东来佛祖不欢迎我？”羽皇抬头微笑道。

　　“欢迎，当然欢迎，我们合作之后本座倒是去过天庭几次，羽皇倒是第一回来光临佛界，不过可惜啊，以后再想回天庭就难了。”弥勒佛嘲笑道：“你出现在这里，证实传言非虚了，你果然丢了天庭。”

　　羽皇不置可否的一笑：“胜败乃兵家常事，我失去的，迟早都会夺回来。”

　　弥勒佛冷笑道：“你今天来佛界，不会是想求本座帮你夺回天庭吧？”

　　“当然不是，而且正好相反，在下是来劝东来佛祖，万万不可去攻打天庭。”

　　“哦？”弥勒佛一愣，皱眉道：“为何啊？”

　　“因为三十三天大阵不仅没破，积雷山还囤积了千万战力强悍的鬼兵在手下，最关键的是。”羽皇顿了顿：“牛魔王的实力，已经不在东来佛祖你之下了。”

　　“什么！”

　　听见羽皇此言，弥勒佛黄眉童子都是骇然失色。

　　羽皇悠悠的将牛魔王如何拿下天庭的事详细跟弥勒佛说了一遍，二人才恍然。

　　弥勒佛眉头紧皱：“现在魔界的实力竟然比我佛门还强了。”

　　“的却如此，而且强的还不是一星半点儿。”羽皇耸了耸肩：“所以我建议，东来佛祖现在就好好守在佛界，不要去打天庭的主意的好，有三十三天大阵在，谁也攻不进去。”

　　弥勒佛当然明白，菩提祖师的下场就是最好的例子，不过要让他守在佛门，什么事都不做，也不是个办法。

　　羽皇看出了弥勒佛心中所想，道：“东来佛祖不用着急，你不去招惹别人，但有人会自动送上门来的。”

　　“哦？”弥勒佛眉头一挑：“你的意思是？”

　　羽皇微笑道：“有人会比你更沉不住气，会主动找上门来的。”


第635章 同流合污（下）

　　“本座不喜欢跟人打哑谜，说明白一点，到底什么意思？”弥勒佛问道。

　　“我的意思就是，牛魔王之所以散播出三十三天大阵被攻破，就是为了迷惑佛门，引诱你们前去攻打，但这也表明了他很沉不住气，因为他也怕。”

　　“他怕？”弥勒佛奇道：“牛魔王他怕什么，你不是说他现在法力已经不在我之下了吗？手下还有千万大军，再加上三十三天大阵，天庭就像金箍铁桶，现在牛魔王可以说高枕无忧，他会怕什么？”

　　“如来。”

　　羽皇一语惊人。

　　从菩提出关到现在，接连几场大战，天庭几度易主，但最后还是回到魔界手中，而魔界的兵马也好像打不尽似的，一波接一波的冒出，现在牛魔王手下的兵力加上修罗战场那股兵力，已经是佛界的两倍了，而魔界阵营也出现了能够和弥勒佛实力匹敌的牛魔王，但是，都不要忘了，还有一个最终巨头还没有回来，就是还在转世修行的如来，一旦如来回归，以超脱天地的实力，不论是牛魔王还是千万大军，在如来面前都不值一提，所以魔界的人必须赶在如来回归之前消灭佛界，毁了佛门的道统，佛教如果覆灭了，如来也就没有了立足之地，孤掌难鸣，到时候汇聚魔界众生所有高手，说不定还真能对抗如来，起码胜算高出许多，但这一切，都要在消灭了佛界的前提下才能实现，所以现在牛魔王比谁都着急开战。

　　“哈哈哈……是啊，我们还有如来佛祖，只要佛祖一出关，什么牛魔王孙悟空，都不值一提。”弥勒佛大笑道：“那本座现在就守着灵山，等着牛魔王自己送上门来。还好有羽皇你的提醒，不然本座还真中了牛魔王的诡计了。”

　　羽皇笑了笑：“不客气，本皇还要承蒙东来佛祖收留呢。”

　　“哦？”弥勒佛又是一惊，随即展露笑颜：“羽皇贤侄莫非想投入我佛门麾下。”

　　“怎么，东来佛祖莫非不想收留？”

　　“当然不是，有羽皇相助，我佛门更是如虎添翼，想当初令尊令堂贵为我佛门八大明王之首，后来自立门户，着实可惜，如今贤侄重归沙门，可谓是重归大道，可喜可贺啊。”

　　“不要跟我提他们，本皇没有父母！”羽皇面色一变。

　　“好，本座不提。”弥勒佛道：“你既然能预判出牛魔王会来犯我灵山，那么要怎么应对，你应该明白，这件事我就交给你全权负责。”

　　“多谢东来佛祖信任，本皇一定不负重望。”羽皇说着转身要走。

　　“慢着。”弥勒佛叫住羽皇，故意打量了羽皇身后的几个人，道：“贤侄，我看你手下恐怕人手不够吧，我再派一个人辅佐你，你们一定要通力合作啊，渡鸦，出来见见羽皇。”

　　“渡鸦！”

　　羽皇古真等人听到这个名字便是一惊，果然看见一道黑色人影出现，满头灰发，正是在神魔汇点外劫持了羽皇的渡鸦。

　　“渡鸦，原来你在儿！纳命来！”古真抽出解银刀就向渡鸦冲去。

　　“灭渡佛环！”渡鸦甩出一道黑环，将古真震退数步，不屑道：“就凭你八分实力，还想杀我？”

　　“你……”

　　“真，住手。”羽皇拦住古真，摇头示意。

　　“呵呵，原来你们已经见过了，那更好了，也不用本座介绍了。”弥勒佛眯着眼睛，露出笑容：“渡鸦贤侄，羽皇，本座不管你们之前有什么仇怨，这一次，一定要摈弃前嫌，通力合作，保卫佛界，听到了吗？”

　　“放心吧，我们一定会好好合作的。”羽皇盯着渡鸦，渡鸦也盯着羽皇，一直走到接引天塔之外。

　　“你竟然也会投靠佛界？”羽皇冷笑着看着渡鸦，意思不言而喻，当初燃灯和药师定计，截杀青狮夫妇嫁祸陆压，弥勒佛就是执行者，这渡鸦口口声声说要为父报仇，如今也投到仇人麾下，何等可笑。

　　“你都能投靠佛界我为什么不能？”渡鸦也还以冷笑：“我知道，你是想说佛门嫁祸我父亲的事，但那都是燃灯老贼和药师王佛定的计，东来佛祖只是一个执行者而已，况且如今这二人被东来佛祖关的关，杀的杀，说起来，东来佛祖还是我的恩人，我感谢还来不及呢。”

　　“真够无耻的。”古真骂道：“在神魔汇点的时候还以为你多有骨气，义正言辞的说什么为父报仇，结果还不是认贼作父，呸！”

　　“哼，说到认贼作父，恐怕面前这位羽皇大人才是鼻祖吧，祖孙三代都和佛门又不共戴天之仇，但从他爹娘到他，都相继和佛门勾结，还舔脸说别人？”渡鸦尖酸刻薄的回击，把古真气的满脸通红，又抽出刀来。

　　“你找死！”

　　“真。”羽皇再次拦住了古真，看了渡鸦一眼，不屑道：“没必要和这种狗生气，以后他就会知道乱吠是没有好下场的，我们走。”

　　羽皇说罢看都不看渡鸦一眼，带着众人转身走了。

　　渡鸦盯着羽皇离去的背影，双眼都是仇恨的火焰：“过不了多久你就知道，谁是狗，谁是神！”


第636章 恶魂残体

　　“师傅，徒儿真的有些不明白。”黄眉童子皱眉道：“凰烈和渡鸦二人都和您有深仇大恨，而且这二人绝不像是顺从的人，您不仅不杀他们以除后患，为何还要把他们留在身边啊？”

　　弥勒佛笑道：“所以说你还太嫩，我看中的不是这两个人，而是他们的作用。”

　　黄眉童子不解道：“徒儿不明白，请师尊明示。”

　　弥勒佛冷笑道：“渡鸦不算什么，关键是凰烈，凰烈的背后可是大鹏和孔雀，这两姐弟可不是好对付的，从不死火山到大雪山再到天翼帮，大鹏孔雀积蓄了多少底蕴兵力，本座都还是捉摸不透，但只要本座将凰烈留在身边，大鹏孔雀就会受制于我，说不定还会为我所用，但凰烈这厮太过狂傲，心肠狠毒，所以要派个人制约他，渡鸦就是最好的人选。”

　　黄眉童子这才恍然：“师傅高明。”

　　“行了，别恭维我了。”弥勒佛从袖中取出一小团灰色的透明体：“你把这个悄悄给凰烈送去，不要让渡鸦知道。”

　　“恶魂之心的残体！”黄眉童子大惊：“师傅，你要把它交给羽皇！”

　　“反正本座也吸收不了了，你法力太低也不能承受，就便宜了凰烈那小子吧。”

　　当初在阿鼻地狱时，弥勒佛从孙悟空手中夺走了蚩尤辛苦凝练数万年的恶魂之心，然后花了四百年的时间炼化吸收，将其中的魂力全部化为法力，才有了如今二十五巅峰的恐怖修为，并且也才有了如今一身煞气的狰狞模样。

　　不过弥勒佛一人都还是未能将恶魂之心吸收完全，法力达到饱和了，依然还剩下这么拳头大的残体，本来是想交给黄眉童子吸收的，可惜黄眉童子心性太差，难以承受入魔的痛苦，便留了下来，没想到弥勒佛会将此物送给羽皇。

　　“心狠手辣，残暴冷酷，羽皇真是个绝佳的入魔人才。”弥勒佛狰狞笑道：“你说大鹏孔雀要是看到他儿子变成了一个彻彻底底的恶魔，会是个什么表情，哈哈，本座可真是期待啊。”

　　“可是师傅，羽皇要是法力大进，对我们……”黄眉童子迟疑道。

　　“你懂什么。”弥勒佛冷笑道：“长獠牙的狗，咬人才会疼。”

　　天界，九重天，罗刹鬼宫。

　　经过接连的几场大战，天庭再度回到了积雷山手中，但本就脆弱的天庭终于被毁的七七八八了，凌霄宝殿和瑶池全都毁了，牛魔王无奈只能重启一座天宫，还好手下有千万大军，加上他法力高强，几天的功夫便建起一座恢弘的魔宫，这座魔宫是完全按照罗刹鬼国皇宫来建造的，只不过规模扩大了十倍而已，内里的装潢也是精细至极，不管是比当初灭天山的群魔天宫还是蛟魔王海心域的覆海魔宫，都要强出许多，甚至不比凌霄宝殿差，堪称魔宫之最。

　　在鬼宫的金銮殿上最中央，有一尊巨大的魔王雕像，这尊魔王身材高大，穿着黑红魔甲，一头黑发，额头上伸出两根弯弯的长角，青面獠牙，狰狞无比，魔王手中还提着一柄狭长的弯刀，闪烁着红光。

　　“这牛大伯可是真够自恋的啊，居然在金銮殿上摆下自己的雕像。”色列煌天咂嘴道，心里却想着：“嫦娥姨母说我是新修罗王，那我以后去了修罗界也在皇宫里雕一尊我的塑像，就摆在大门口，那可太帅了。”

　　“啪。”

　　煌天正想入非非的时候，后脑勺被人突然拍了一巴掌，煌天惊怒回头，看见他最不想看见的一张脸：“二姐，你老打我干嘛。”

　　孙千念道：“打你干嘛？因为你蠢啊，你看看，这雕像明显不是牛大伯嘛。”

　　“啊？不是？”煌天打量着雕像：“头上有犄角，身后有尾巴，这明明就是牛大伯嘛。”

　　“你瞎啊，牛大伯的角是从脑袋上方伸出来的，这尊魔王的角是从额头处探出来的，明显不是同一个人。”孙千念别嘴道。

　　“是哦，那这雕的是什么呢？”煌天问道。

　　“这个……我也不知道。”

　　“切，你自己都不知道嘛，还来嘲笑我。”

　　“这是一位已经逝去的远古大能的塑像，嗜血之皇，黑罗刹。”一蓝一红两道窈窕的身影走进金銮殿。后面还跟着四个挺拔的男子，正是色列红莲，琵琶，罗东来，苍都，严昊以及刚刚回归不九的朱隆。

　　“娘，你们来啦。”孙千念道：“黑罗刹是谁啊？”

　　煌天也好奇道：“还叫嗜血之皇这么霸气的绰号，是不是很厉害？”

　　“是很厉害啊……”琵琶叹了口气，黑罗刹可是连太上老君都怕的人物，可惜最后走火入魔发狂而死，而后世也有不少修炼罗刹鬼道的人，下场也都和黑罗刹差不多，牛魔王可以说是迄今为止修罗罗刹鬼道最成功的一个，实力达到了二十五分巅峰，可是当初黑罗刹可是超脱天地的人物，依然没能控制住魔性，牛魔王……

　　琵琶不敢往下想了。


第637章 进攻佛界

　　“弟妹，你们都到了。”蛟魔王从殿外走进，看着众人。

　　“蛟二哥，大力王这么着急召我们前来，是不是有什么重要的事啊？”琵琶问道。

　　蛟魔王摇头：“我也不知道，大哥也只是派人叫我前来议事，没有多说什么。”

　　“二弟，你们来了。”

　　一黑两红三道身影凭空出现在大殿上方，中间那个高大的身影坐在鬼头王座上，一脸肃穆。

　　“拜见大力王。”

　　“不用多礼了。”牛魔王一挥袖：“今天召集你们前来，是要商量一下攻打佛界的事。”

　　“攻打佛界？！”

　　众人都是一惊，面面相觑。

　　“大哥，你不是说等着弥勒佛来犯天庭，我们好瓮中捉鳖吗？怎么又要去攻打佛界了？”蛟魔王皱眉道。

　　“二弟，你有所不知，红孩儿，把佛界探子发过来的消息告诉你二叔。”

　　红孩儿道：“二叔，佛门好像已经知道谣言是假，洞察了我们的计策，现在坚守佛门不出，毫无异动，所以……”

　　“即便如此，也不能贸然攻打佛界吧。”朱隆摇着纸扇上前：“兵法有云，敌不动我不动，既然他们要耗，我们就陪他们耗到底，况且即便我们出兵也未必能得胜，现在魔界的力量虽然稍胜佛门，但如果出兵攻打的话，优势一下就没了，甚至可能转为劣势，大力王还是再考虑一下吧。”

　　“考虑？考虑个屁！你这个酸秀才，你是说本王的鬼兵敌不过佛门秃驴，还是说本王打不过弥勒佛那个死胖子？”牛魔王冷哼道。

　　朱隆一愣：“在下……在下不是那个意思。”

　　“行了，你别啰嗦了。”牛魔王不耐烦摆手道：“二弟，琵琶，这次本王将兵马分成三路，从……”

　　“大力王，你先等等。”琵琶也道：“小妹也觉得这样贸然攻打佛门不妥。”

　　“你也认为不妥？”牛魔王不悦道：“当初你们和悟空可是直接带兵杀入雷音寺，开启了一场旷世大战，震惊三界，怎么到了本王这里就不妥了呢？”

　　琵琶解释道：“雷音一役和现在不同，当时我们是用二郎真君做诱饵，通过芥子须弥图潜入佛门内部的，才能救出三圣母，但最后我们还是败了，如果不是二郎真君舍命相救，恐怕我们都要永远留在佛界了，最后还是搭上了千万的兵力，才保得我们全身而退。虽说现在佛界的兵力大不如前，但佛门灵山建立了八十万年之久，内里有多少阵法机关陷阱，就算比不上三十三天大阵，也肯定是凶险至极，如果我们贸然去攻打，恐怕不仅打不下佛门，还会……”

　　琵琶看看见牛魔王的表情，不再往下说了。

　　“还会怎么样？”牛魔王冷笑道：“接着往下说啊。”

　　“大哥，琵琶弟妹没有别的意思。”蛟魔王道：“说实话，我也举得对佛界出兵有欠考虑。”

　　“二弟，连你也不支持我！”牛魔王愠怒道。

　　“大哥，不是做兄弟的不支持你，现在我们刚刚将天庭夺回来，正是要修生养息的时候，佛门的那边虽然接连折损，但帝释天的天龙八部众还有琉璃世界的愿徒大军加起来也有近千万兵力，而且都战力不凡撇开兵力不说，俗话说，守城容易攻城难，进入到佛界的地盘之后，会发生什么谁也预料不到。”

　　听完蛟魔王的话，牛魔王沉默了，所有人都沉默了，整个罗刹鬼宫寂静无声，唯有红孩儿，修行火道的他感受得到牛魔王的怒气正在上涌。

　　不过牛魔王最终还是没有爆发出来，长嘘了一口气，站起身来，道：“二弟，你们都认为是本王急功近利，想要一鼓作气拿下佛门，称霸三界吗？”

　　蛟魔王没有回话，琵琶等人也没有回话。

　　牛魔王接着道：“你们可知道，现在三界看起来平静，可以切都只是暂时的，但再过几十年，如来，就要回来了。”

　　“如来！”

　　提到这个名字，在场所有人都是浑身一震。

　　“只要如来一回来，我们现在所有的优势就都没了，如果不趁他回来之前灭了佛门的道统，那到时候……一切都完了。”

　　沉默……死一般的沉默，蛟魔王满脸阴沉，琵琶红莲也都咬紧嘴唇。

　　“你们不愿意帮本王就算了。”牛魔王转身道：“赤练，红儿，这次出征兵分两路，你们各带五百万兵马，从神佛汇点，魔佛汇点两个入口进入佛界，最后合攻第九支天，直捣接引天塔。”

　　“属下遵命。”赤练躬身道。

　　牛魔王顿了顿，瞟了一眼蛟魔王：“几千年的兄弟，还不如一个刚收的手下。”


第638章 四大阵法

　　“大哥！”

　　蛟魔王单膝跪地，抱拳道：“二弟错了，二弟愿意随大哥出征，讨伐佛贼！不就是一群秃驴吗？当初我们发过誓要一起上刀山下油锅，对付一群秃贼又有何惧哉！”

　　“好！”牛魔王大笑一声，大步流星的从殿上走下来，拍着蛟魔王的肩膀将他扶了起来：“这才是我的二弟，威震四海的覆海大圣蛟魔王！”牛魔王大笑道：“二弟，只要我们兄弟齐心协力，消灭佛门，今后，这玄黄世界就是我们的天下！”

　　“好！”

　　“蛟二哥，你也……”

　　“两位弟妹。”蛟魔王看着琵琶红莲道：“大哥说的没错，虽然我知道这次进攻佛界很冒险，但是如果等到如来回来，我们就更没有胜算了，如果不趁现在消灭佛教道统，就再也没有更好的时机了，你们如果不愿意帮忙，我和大哥也不勉强。”

　　“琵琶姐姐，我们怎么办？”色列红莲看着琵琶。

　　“我们是悟空的妻子，他兄弟的事我们不能不管。”琵琶坚定道：“就算再危险，为了悟空我也愿意去。”

　　“好，那我也奉陪，我姐姐的仇还没报，正好也找那帝释天算账！”色列红莲咬牙道。

　　“我们也去，姬二弟，厉风兄弟等人的仇我们也还没完，这回就和佛门秃贼算个总账！”罗东来苍都严昊也都面露厉色。

　　“娘去哪里，我们就去哪里。”煌天和千念异口同声。

　　“哈哈哈……好！好！”牛魔王大笑道：“这一次，就让佛门，永远消失！”

　　众人都热血沸腾，斗志成城时，唯有一个人还是眉头紧皱，就是朱隆。

　　“会不会是个阴谋呢？”朱隆面色肃然，脑海中闪过羽皇离开天庭时看他的神情，微笑中带着一丝狰狞。

　　佛界，第九支天。

　　“所有阵法都安排好了吗？”弥勒佛坐在莲台上，向下方发问道。

　　下方只站了两人，一为黄眉童子，一为六耳。

　　六耳面无表情的答道：“回禀东来佛祖，已经全部安排妥当，第九支天从东西南北四个方位布防，东边由不空成就佛率领愿徒大军驻守，摆下‘十二药王阵’，西边由帝释天主率天龙八部驻守，摆下‘八部浮屠阵’，南边由渡鸦驻守，摆下‘钉头七箭阵’，北部由羽皇等人驻守，摆下‘凤炎轮回阵’。”

　　“好，很好。”弥勒佛笑道：“不过还美中不足，还差一个阵法。”

　　“什么阵法？”六耳皱眉。

　　弥勒佛没有急着回答六耳，从莲台上慢慢下来，走近道：“本座想向圣女菩萨借两样东西。”

　　“什么东西？”

　　“东皇钟，河图洛书。”

　　魔界，北俱芦洲，某山。

　　“轰！”

　　一声巨响，轰碎了半座山丘，一道削瘦的人影从乱石中爬出来，这人顶着一头棕红长发，从乱石堆钻出后连忙看了看左右，看到四下无人慌忙站起来，掸了掸身上的石灰。

　　“呼……还好没人看见，不然就丢人了。”男子看着天空，张开双臂大笑道：“哈哈哈……玄黄世界，俺老孙又回来啦！”

　　……

　　“怎么没人来迎接我……”棕发男子一脸郁闷：“算啦，先下四海看看蛟二哥。”

　　“什么声音？”一名身穿七彩宝衣的女子皱眉道。

　　“大姐，那边好像有人！”

　　几人循声飞过去，正看见一名棕发男子在发神经。

　　“孙悟空！”

　　女子大惊失色，转而惊喜道：“你从阿鼻地狱出来了！”

　　“孔雀！”孙悟空看见孔雀，一个闪身冲上前来，军荼利大威德一惊，正要出手防御，但还没来得及动手，孙悟空已经一个熊抱将孔雀抱起，转了一个圈：“大美女好久不见啦！没想到四百年后一出来最先见到的是你，太高兴啦！”

　　“你这个疯猴子！放我下来！”孔雀嗔怒道。

　　孙悟空连忙将孔雀松开，大笑道：“哈哈，不好意思，太激动了，大鹏呢，那老小子怎么没跟你在一起？”

　　孔雀心下苦笑，要是大鹏在看见这一幕，肯定会醋意大发。

　　“鹏儿还在凡间寻找如来，我提前回来了。”孔雀笑了笑。

　　“这样啊。”孙悟空转头看了看周围众人：“避暑，你小子老了啊。”

　　“你也不年轻。”避暑大王不冷不热的回了孙悟空一句，他和孙悟空在西行路上是有仇的，并不想躲理他。

　　孙悟空尴尬一笑，转头看向另外两人，顿时面色沉了下来：“你们是佛界的那两个明王！燃灯的手下！”


第639章 罗刹鬼兵

　　“孙悟空，别误会。”看见孙悟空神情不对，孔雀忙解释道：“他们是我的手下，是我留在燃灯身边的卧底，燃灯已经被我们合力杀了。”

　　“哦？你们杀了燃灯。”孙悟空眼前一亮，随即惋惜道：“真是可惜，我还准备这次出来好好料理一下这个老匹夫，没想到被你们抢先了。”

　　“哼，凭你也未必能……”避暑冷哼着刚要说话，被孔雀止住了。

　　“孙悟空，听说你又生了一双儿女，真是好福气，这几百年有什么奇遇，说来听听。”孔雀笑问道。

　　“这个嘛……说来话长，等我先去天庭四海找我大哥二哥，到时候再在天庭摆下酒宴，请诸位上来赴宴，我们再慢慢叙旧。”孙悟空笑道。

　　“哼，天庭，我们可不敢再去了。”大威德明王冷哼道。

　　“怎么了？”看见避暑几人脸色阴沉，孙悟空皱眉道。

　　“没什么。”孔雀摆手道：“咦，你要去天庭找牛魔王，难道你不知道他们已经去佛界了吗？”

　　“去佛界？”孙悟空一愣：“去佛界干嘛？”

　　“还能干嘛，当然是带兵作战去了，牛魔王也是前两天才刚刚出关，带了一群鬼兵要一鼓作气拿下佛界。”

　　“什么！”孙悟空面色骤变：“不好！孔雀美女，回头我们再聊，先走了！”

　　孙悟空说罢一个筋斗出去，已经飞出了十万八千里。

　　“哼，这猴子越来越狂傲了。”避暑冷哼道。

　　“他有狂傲的资本。”孔雀面色肃然：“刚刚他抱我的那一下你们看见了没有？”

　　“看见了，早就听说这猴子好色，三妻四妾，没想到竟然连大姐的便宜都敢占，着实无礼，三哥要是知道了还不打断他的猴腿！”军荼利大威德都忿忿道。

　　“说的不是这个！”孔雀俏脸一红，嗔怒道：“方才他看见我时我便有了防备，没想到他竟然毫无阻拦的将我抱住。”

　　听到孔雀这样说，大威德明王也道：“方才看见他作势要过来，我们也是要出手阻拦，却连他身形都没看清便已经抱住大姐，速度着实惊人，恐怕比三哥还要快。”

　　孔雀沉声道：“这猴子现在的深浅连我都看不出了，呵呵，不过也好，一个牛魔王，一个孙悟空，这下弥勒佛有的好瞧了。孙悟空参入了佛魔之战，看来弥勒佛这回要遭殃了，我们也准备好，随时补刀！走！”

　　“是！”

　　四人身形一闪，消失在北俱芦洲。

　　神佛汇点，第九支天，入口处。

　　近千年来，神佛汇点已经被无数支大军铁蹄践踏的云层都薄了，前几天才有菩提祖师率领的千万佛军兵临天门，引发一场大战，没过几天，又是千万大军兵临，不过风水轮流转，这回轮到魔界反攻了。

　　佛界第九支天的入口外，陈列着一排排一列列的鬼兵，为何称为鬼兵，因为这些兵士都长着鬼脸，不是面具，是真正的魔鬼脸庞，青面獠牙，蓝红长发，有点像修罗，但又不完全一样，因为他们的额头上还长着两只弯角，这就是罗刹一族的战士，传说中的罗刹鬼兵。

　　当初罗刹王嗜血之皇黑罗刹发狂战死后，黑罗刹的两名扈从，赤练和绿袍，奉命将战力强横的千万罗刹鬼兵封印在地底，于是这支战力无匹的超强军队就这样沉睡在地下数万年，等待新主公的出现。

　　终于，牛魔王出现了，这个将罗刹鬼道即将修炼到了巅峰的男子，承袭了黑罗刹的意志，让罗刹一族重新屹立三界，唤醒了这支尘封已久的军队，这支大军刚刚一出现，便配合三十三天大阵催动，里应外合将天翼帮剿灭，拿了一个漂亮的首胜，首胜之后马上就迎来了攻打佛门的攻坚战，罗刹鬼兵能否一鼓作气拿下佛门呢？尚未可知。

　　“禀告主公。”赤练躬身道：“一切都准备就绪了。”

　　“好！”牛魔王转过身，看向众人：“这次兵分五路，第一路，二弟。”

　　“在！”蛟魔王换上了一身黑色紧身战袍，上面绣了整整九条金龙，霸气凛然，虽然断了一条手臂，但长长飘动的长袖，更加显现出这条深海蛟龙的冷傲狠厉。

　　“率领两百万鬼兵，从东路杀进，拔出一路上所有驻扎的佛兵！”

　　“是！”蛟魔王单手接过令牌：“本王保证，东路绝对没有一个佛兵能活！”

　　“好！第二路，琵琶，红莲弟妹！”

　　“在！”两女走上前来，二女还是一身蓝衫红衣，这对曾经在修罗战场随时互掐的冤家，现在做了一起给孙悟空做了通房，亲如姐妹，并肩作战了这么久，她们的默契已经到了天衣无缝的境界。

　　“你们和煌天侄儿，念念侄女，率领两百万鬼兵从西路进攻，务必一路向西，杀出一条血路！”

　　“领命！”琵琶接过令牌，转身叮嘱煌天千念：“你们两个待会儿要听指挥，不准乱杀一气知道吗？”

　　“知道了娘。”煌天和念念也都激动不已，他们虽然杀伐不少，但这么大的战役还是第一次参加，如何不激动。


第640章 十二药王阵

　　“第三路，罗东来，苍都，严昊，朱隆，你们四人带兵两百万从南部进攻。”

　　“是。”罗东来接过令牌，紧紧握住：“这一天，我等了很久了，兄弟们，四百年了，你们的大仇马上就要得报了！”

　　苍都严昊也都热血沸腾，姬重生厉风等人的大仇一直魂牵梦绕四百年，今天终于能有个了结了。

　　“第四路，赤练，红儿，青荒，你们进军北路。”牛魔王将令牌交给赤练，并特意对红孩儿叮嘱了一句：“你们要齐心合力，明白吗？”

　　“孩儿明白。”牛魔王当然明白，因为赤练和玉面公主长得一模一样的原因，红孩儿一直不喜欢她。

　　“你们从四个方位包围接引天塔，本王会随时接应你们，记住，所有佛门的人你们都可以杀，唯有弥勒佛，交给我！”牛魔王爆喝一声，大手指向前方：“进军！”

　　“杀！”

　　四路大军浩浩荡荡的进入了第九支天，分为东南西北四个方向，但他们的最终目标只有一个，那就是象征着佛界道统的至高建筑，接引天塔。

　　而魔界大军正气势汹汹的领兵来攻时，佛门的人也在耐心等候他们的到来。

　　最先达到的一路是蛟魔王所率的东路大军，最先来到灵山东区界限，东沙门。

　　“这儿就是东沙门了。”蛟魔王也是第一次来佛界，十分小心，佛界的人有多卑鄙他再清楚不过了，因此十分谨慎，两百万大军在东沙门外踌蹴不前。

　　一名鬼兵统领问道：“蛟王大人，为何不杀进去？”

　　蛟魔王沉声道：“佛界众人阴险狡诈，定会布下陷阱，先派一万鬼兵进去探探路。”

　　“没这个必要了。”一道白色的身影从天而降，站在东沙门廊顶上，笑看着下方。

　　“你是谁？”蛟魔王看着这名身穿白色袈裟的光头僧人，已经在暗暗运转法力。

　　“琉璃世界，不空成就佛。”不空笑了笑：“你们不用进去探路，陷阱肯定是有的，不过不在里面，就在外面，在你们脚下。”

　　“不好！”蛟魔王暗叫糟糕，一看脚下，才发现方圆百里之内已经是金光流转，十二道身影站在空中，正是琉璃世界的十二愿王，这十二人手中拿着各种法器，释放出琉璃之光，将下方所有大军罩住。

　　“什么味道？”蛟魔王突然闻见一股浓重的药味，十分清香，吸入之后感觉浑身轻松，轻松的连手脚都有些疲软。

　　“糟糕，这药味有软骨之效！”蛟魔王一惊，环视周围，只见所有鬼兵也都受到药力影响，身躯有些摇晃。

　　面对变故，蛟魔王表现出了一代枭雄的冷静，稍稍惊慌一刹，蛟魔王便迅速镇定，看向空中：“既然是这十二愿王捣的鬼，那杀了他们，应该就能破掉了！”

　　蛟魔王迅速出手，闪身飞向空中，双手闪烁红光，两柄巨大的月牙手刀凝聚向十二愿王斩去。

　　“喝呀！”

　　十二愿王同时发出一声大吼，竟然将蛟魔王的两柄手刀震得粉碎。

　　“怎么可能！”蛟魔王一怔，凭他现在十二分的实力，全力劈出的两柄手刀，竟然就被十二愿王一吼震碎？！

　　“覆海大圣果然高明，知道先攻击十二愿王，不过可惜，你是不可能击杀他们的，因为他们十二人现在所有的力量，是两百万人的愿力。”不空成就佛微微一笑，一挥袖袍，只见东沙门内出现了一排排盘膝而坐的愿徒，足有两百万人，端坐在东沙门内，瞑目诵念着经文，这些经文从愿徒口中飘出，全部汇聚到门外十二愿王身上，再通过十二愿王手中的法器化为琉璃光华，带着浓重的药味，将下方的鬼兵迷得头晕目眩。

　　“愿力加持！”蛟魔王不淡定了，十二愿王通过吸收东沙门内两百万愿徒的念力，不仅能源源不断的释放药毒，还拥有两百万人的超强战力，如何能拿得下他们？

　　“呵呵，覆海大圣，你们就好好留在这里，等着被药力化软筋骨吧。”不空成就佛笑道。

　　“哼，既然对付不了他们，那本王就先杀了你！”蛟魔王冷哼一声，飞身冲向不空成就佛，双手再次凝聚刀锋虚影，向不空狠厉斩下。

　　“无理藏机，倒踏莲花。”不空成就佛连忙运转神通，和蛟魔王颤抖。

　　在蛟魔王抵达东部。受困于十二药王阵中时，由琵琶红莲，煌天千年率领的西路大军也抵达了西区界点，西沙门。

　　一到西沙门，色列红莲便感受到了数股熟悉的气息。

　　色列红莲面露冷笑：“帝释天，出来吧。”

　　色列红莲话音一落，果然，帝释天，自在天，娑竭，摩醯首罗，婆羯罗，湿婆，摩呼罗迦等八部诸王从西沙门内走出来。

　　“就只有你们，八部众的大军呢？”色列红莲眉头一挑。

　　“对付你们几个小角色，用不着出动大军。”湿婆针锋相对。

　　“湿婆，你这个贱人害死我姐姐，还敢在这儿嚣张，今天我就要你的命！”色列红莲怒喝一声，红莲剑划出滔天烈焰。

　　“放肆。”帝释天一挥手，将漫天的烈火震灭，将色列红莲扫退。


第641章 八部浮屠阵

　　“敢伤我娘！”见到色列红莲被震退，煌天当即大怒，就要手中黑光一闪，取出莫声刀就要冲上前。

　　“别冲动。”琵琶伸手将红莲母子拦住，看向帝释天等人：“你们既然敢孤身前来，恐怕早有准备了吧，划出道来吧，我们接着。”

　　“不愧是曾经连如来佛祖都蛰伤过的人，蝎妖琵琶，你果然好见识，既然如此，本天主就陪你们好好玩玩。”帝释天露出一丝诡异的笑容，伸出右手，一团金光浮现，慢慢凝聚成一尊圆柱形的八层宝塔。

　　“八部浮屠！”

　　色列红莲瞳孔骤然缩小，她从小在修罗界长大，都只见过八部浮屠一次，今日再见到帝释天取出这尊天龙八部众的至高圣物，色列红莲既兴奋又紧张。

　　“摆阵。”

　　帝释天将八部浮屠向空中一抛，宝塔陡然变大，高达千丈，屹立在西沙门外，壮观无比。

　　八部浮屠镇压在门口，散发出金色的圣光，还真在气势上有了和两百万鬼兵匹敌的感觉。

　　“哼，就凭一座塔，想挡住两百万大军，痴人说梦！”琵琶不屑冷笑，就算再强的宝物，也不可能敌得过百万大军，除非是传说中的造化青莲和盘古斧。

　　但只有色列红莲知道，这只是前招而已。

　　“动手！”

　　帝释天再次大喝，率先飞到塔顶最上一层，站在窗口，睥睨下方。

　　而其余八部诸王也紧随帝释天之后，飞入各层，但有两层是空着的，是迦楼罗众和紧那罗众的空缺，当初在雷音圣战，甄陀罗和毗湿奴被杨青帝杀死，这两部的番号也取消了。

　　不过有两个人补上了空缺，分别是婆羯罗的两个手下，鬼子母和那个力气大的惊人的青发男子密迹。

　　“八部浮屠阵！”

　　色列红莲终于认出了这座传说中的阵法，八王齐聚，浮屠无敌。

　　“琵琶姐姐小心，这阵法是修罗界威力最强的大阵，连我都没有见过，威力非同小可。”

　　色列红莲满面肃然，琵琶听了红莲的话也是犹豫了，不敢轻易上前。

　　“呵呵，色列红莲，你刚刚不是扬言要娶我性命，为你姐姐报仇吗？”湿婆站在浮屠内的窗口前抿嘴冷笑：“我看四百年过去，你别的本事没涨，吹嘘的功夫倒是大进，摊上你这样的妹妹，活该你姐姐早死！”

　　“红莲妹妹，别冲动，她是故意激将你！”琵琶看见红莲脸憋得通红，连忙劝道。

　　“我知道。”色列红莲虽然气愤，但这点儿判断力还是有的，湿婆一向冰冷寡言，哪里像挑话乱骂的人，明显是为了激怒她。

　　不过可惜，色列红莲虽然忍住了，有一个人没忍住，成功上套了。

　　“你这贱人！竟敢辱骂我娘！找死！”煌天暴怒的飞身而起，径直奔向湿婆所在的那层塔窗，一刀向湿婆斩去。

　　“煌天，快回来！”琵琶连忙疾呼。

　　“等的就是你！”湿婆露出冷笑，双手接引，口中念念有词。

　　煌天眼看就到了窗口，刀锋离湿婆的脖颈只有几公分，突然从塔内涌出一大波天女虚影，将煌天撞飞出去，这些天女将煌天围在中央，却没有攻击，反而舞动着水袖，偏偏起舞。

　　“糟糕，是魅惑之术！”色列红莲想起雷音圣战中湿婆迷惑杨青帝那一幕，顿时大惊，煌天年龄才四百岁，心志还不如当时已满千岁的杨青帝，加上他老子孙悟空是出了名的好色之徒，儿子的本性也好不到哪儿去，面对如此之多的绝色天女，煌天果然有些下不去手了，连握刀的手臂都放松了下来，双眼迷离。

　　“这个笨蛋！”千年看见弟弟失利，银光一划，天机剑猛然斩去，将一众天女虚影斩灭。

　　“二姐！”煌天这才惊醒。

　　“真给我丢人！”孙千念嗔骂道：“这些都是那个白发女人弄出来的幻象，迷惑你的心智，马上祭出火眼金睛，看看这都是些什么东西！”

　　煌天连忙听话，双目喷火，才看见这些天女的本相都是些骷髅骨架，水袖之下都藏着锋利的短刀。

　　煌天顿时的惊出了一声冷汗，转而羞怒道：“这贱人竟敢迷惑我，纳命来吧！”

　　姐弟俩一刀一剑一起向湿婆攻去，湿婆连忙结印，塔内再次涌出无数天女，不过这姐弟俩太过凶残，天女虚影都被一刀一剑，瞬灭一片，湿婆眼看有些招架不住了。

　　“没想到孙悟空这对儿女如此厉害。婆羯罗，让鬼娘和密迹帮帮湿婆。”帝释天道。

　　“是。”婆羯罗应了一声，下层的鬼子母和密迹立刻接到命令，也双手接引，两层窗口内也涌出无数身影，分别是马头人身，手拿乐器的乐师和长着翅膀的怪鸟。正是紧那罗众和迦楼罗众的幻象，三部魔灵将煌天千年姐弟团团围住。


第642章 钉头七箭阵

　　“琵琶姐姐，小天和念念都去了，我们也只有……”

　　“杀！”

　　开玩笑，那可是自己的儿女，怎么可能不管，琵琶二话不说，抄起藏毒叉向八部浮屠杀去，身后两百万罗刹鬼兵见主帅都动了，也喊杀着冲了过来。

　　“呵呵，终于都上当了。”帝释天再次露出诡异的笑容，下方诸王也都动了，一致的做出结印的手势，八层宝塔同时喷涌，千万条凶猛巨大的巨龙咆哮而出，紧随其后的是无数尊手握巨剑的黑甲修罗魔神，然后是头上长着白角，速度快如闪电的夜叉，加上漫天飞舞的天女，扑腾翅膀的怪鸟，弹奏乐器的马头人，以及最下层，盘旋而上的碧绿巨蟒，齐齐迎上罗刹鬼兵，陷入鏖战。

　　刚刚一交锋，凶恶的罗刹鬼兵便以压倒性的优势将八部魔灵打的节节败退，机会一个罗刹鬼兵就能击杀十个魔灵，包括巨龙和巨蟒，不过令人奇怪的是，战斗进行了这许久，这些八部魔灵数量好像没有减少，反而越来越多了。

　　“不对。”色列红莲最先察觉出了异常，抬头向塔内看去，果然看出了端倪，这些魔灵源源不断的从八部诸王所结的印记中不断钻出，根本砍杀不尽。

　　“怎么会这样！”色列红莲又惊又怒。

　　“呵呵，这就是修罗界的最高阵法，八部浮屠的恐怖之处。”帝释天傲立在塔顶：“八部浮屠乃是历代八部族人的魂归之地，只要诸王归位，以本源之力启动阵法，历代死去的八部族人的魔灵便会被召唤出来，虽然战斗力极差，但是数量无限，你认为，就凭你们所带的这区区两百万人马，能将历代八部族人的魔灵统统杀光吗？”

　　“轰！”

　　色列红莲的脑子一下就炸开了，历代魔灵，那加起来岂止数亿啊，两百万人就算拿着砍刀挨个砍也不知道要砍多久，更何况这些魔灵也不是一点儿战斗力没有，两百万罗刹鬼兵足足打了一天，体力和法力也都消耗了大半，但八部浮屠内还在不断涌出魔灵。

　　而当西沙门这边打得如火如荼时，负责进攻南路的罗东来一行人也已经陷入了一个阵法中，这个阵法可以说比十二药王阵，八部浮屠阵还要恐怖，其阴险狠毒早在八十万年前便震惊了三界。

　　罗东来等人率兵只远远看见了南沙门的门廊，刚刚向前走了几步，便置身到了另一空间。

　　这是一片漆黑无比的空间，伸手不见五指。

　　“都站在原地别动。”谁也看不到罗东来现在的脸色有多严肃。

　　“啪！”

　　一个响指打响，这片空间全亮了，这一亮不要紧，所有人都吃了一惊，他们脚下竟然全都是小小的烛台，而且极多，基本上每个鬼兵脚下都有一盏，加上罗东来四人，一共两百万零四盏烛台，摇曳着火光，将这一片空间照的灯火通明。

　　“欢迎大家来到地狱。”一名满头灰发，身穿黑衣的青年男子坐在烛台的尽头，手中捧着一本书。

　　“你是谁？竟敢在这儿装神弄鬼。”罗东来喝道。

　　“我可没有装神，我来这儿就是为了把你们都变成鬼。”男子将书合上，笑道。

　　“大言不惭，一个人敢阻拦我们，我看你是找死！”苍都怒喝道，就要上前抓拿少年。

　　“苍都族长且慢，我观此地诡异，不可妄动，先看看再说。”朱隆面色肃然，看着这一地的烛台。

　　“就摆些蜡烛就想吓住我们！”苍都不屑道的踢出一脚，将面前十多个烛台踢翻。

　　“对，就是这样，多灭点，越多越好。”少年笑了笑，装模作样的掐指算了算：“方才灯亮时你们受惊，碰倒了三百四十八盏烛台，这位白头发仁兄刚才高兴踢翻了十六盏，一共三百六十四盏。”

　　“那又如何？”严昊也感觉有点不对了，上前问道。

　　“那就意味着……”少年突然面露狰狞：“你们中间有三百四十八人要死，而这位白发老兄，将会受十六钉之苦惨死！”

　　“什么！”

　　少年又打了一个响指，众人这才看见，少年背后密密麻麻都是小草人，一眼望不到边，也足有两百万之数。

　　少年狰狞一笑，一挥手，袖袍中射出了几百颗钢钉，非别插向三百多个草人，而且准确无误的钉在天灵，这三百个草人的钉口处竟然溢出血来。

　　“啊啊啊！”

　　同一时刻，背后大军内传出几声惨叫，方才因为灯亮受惊，不小心碰倒烛台的三百四十八名鬼兵天灵喷血，当场倒地身亡。

　　“不好！大家小心，千万别碰倒地上的烛台！”罗东来大叫。

　　“东来大哥，老苍他！”严昊大叫一声，罗东来一回头，才看见苍都头顶流出血来，十六个血孔在苍都额头上出现，血流如柱。

　　“哈哈哈……”少年仰天大笑：“父亲大人，您的钉头七箭书大术，终于又重现三界了！”


第643章 灯灭人亡

　　钉头七箭书，乃是封神时期出现的一种异术。

　　立一营，营内一台，结一草人，人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结印焚化，一日三次拜礼，至二十一日之午时。二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，如射敌人本体，草人敌人都会喷出血来，当场气绝身亡。

　　这门异术狠毒至极，当初在封神战场上，阐教所有人都拿截教第一高手赵公明没辙，最后是陆压献此异术，将赵公明的魂魄拜散之后，活活将其钉死。但这门异术并非陆压所创，来自于巫族，算是一种巫术。

　　当初妖帝帝俊击杀了一名大巫，从大巫身上搜出的这本钉头七箭书，上面记载了此异术，帝俊不屑用这种旁门左道，便随手交给小儿子陆压，没想到陆压还真将此术钻研透彻，在封神一战中实用到赵公明身上，果然成功，陆压随即便名声大噪。

　　但这钉头七箭书也有缺点，就是时间太长，恐怕二十一日还未到，施术者已经遇难。不过陆压也当然知道此术的弊端，在浮屠山为王后一直在钻研如何改良此术，但始终都没能突破，最后死于大鹏手下。

　　正所谓青出于蓝而胜于蓝，渡鸦明显要比陆压聪明的多，这几百年来除了潜心修行外，将陆压的这门钉头七箭术钻透了，创出这凶恶至极的钉头七箭阵，将参拜三魂七魄，二十一日的过程全都省略掉。

　　此阵有三个关键，第一个就是众人脚下的烛台，这些烛台可不是普通的蜡烛，叫做转生灯，此灯以佛脂做成，能吸人魂魄，不过这烛台只是一个转换魂魄的媒介，更关键的是渡鸦身后的草人。

　　这些草人倒是用的普通的草做成，但特殊就特殊在，全都用活人的精血淘洗过，能自动以血气对应进入阵中的敌人，进行灵魂束缚。

　　第三个关键就是渡鸦方才射出的钢钉，这些钢钉叫做穿心钉，不仅能破开肉身，还能洞穿魂魄。

　　这三样东西，便组成了这个绝世杀阵，钉头七箭阵。

　　只要敌人进入大阵范围，三魂七魄便都被烛台吸出一缕，系到火焰上，只要烛火被人一碰灭，那碰倒烛台的人的三魂七魄便转到草人上，然后渡鸦以穿心钉射穿草人，敌人便当场身亡。

　　灯灭，钉出，人亡，这就是钉头七箭阵的恐怖。

　　不过这还不是最恐怖的事，最恐怖的还是入阵的罗东来等人根本对此阵一点儿不了解，即便博学如朱隆，他们四人都是修罗战场中的人，对三界的事所知甚少，更何况只是在八十万年前昙花一现的巫族秘术。

　　“老苍，你怎么样了？”严昊等人看向苍都时，苍都已经神志不清了，天灵被十六颗钻心钉钉穿，识海已经受到了重创，还好苍都法力高强，并且长年修行精神类大法，不然不死也得变成白痴。

　　罗东来摸着苍都的脉门，松了一口气：“性命无忧，不过现在还神志不清，朱隆，你照看着他。”

　　“东来兄，你要干什么？”朱隆急道：“方才你也看见了，千万不能异动。”

　　“哈哈，这秀才说的对，你们最好还是不要动，不然就惨了。”渡鸦大笑着腾空而起，起手就是一掌向鬼兵阵营拍来，一众鬼兵又怕碰掉烛台不敢动，硬生生的承受渡鸦的攻击。

　　没过一会儿，已经有上千名鬼兵死在渡鸦掌下，其余人终于忍不住，奋起反击，但这么一动，脚下的烛台立刻倒下一片，渡鸦伸手向后甩出一排穿心钉，又是一群鬼兵倒地身亡。

　　“这可如何是好？”最有大将风范的罗东来也有些懵了，不知道该如何应对，难道就任凭渡鸦这样杀光所有兵马。

　　“东来大哥，我有办法。”严昊眼中精光闪烁。

　　“什么办法？”

　　严昊看着罗东来道：“只要不碰倒烛台就好了，东来大哥，我来帮你建一个隔空离地的支点，你迅速出手杀掉那灰发青年。”

　　“好！”罗东来立刻会意，腾空而起。

　　“血屠之河！”严昊一身手，凝聚出一团血水，严昊将血水一甩，一条长长的血练横空而出，追上罗东来的步伐。

　　罗东来踩在血水上丝毫没有碰倒任何烛台。

　　“小子，你敢摆下如此恶毒的阵法，灭绝人性，有伤天理，纳命来吧！”罗东来亡神血戟一出，向渡鸦挑来。

　　“算你们聪明，不过就凭你想拦住我！”渡鸦不屑的冷哼，虽然他也看得出罗东来也是九分巅峰实力，不过他自持身负陆压留下来的各种神通，不把罗东来放在眼里。


第644章 凤炎轮回阵

　　罗东来和渡鸦陷入了激烈的对战中，出乎渡鸦的意料之外，罗东来丝毫不比他差，两人大战上百回合，不分上下。

　　开玩笑，罗东来曾经可是修罗天塔八层层主，仅排在王依杨和杨青帝之下，在修罗战场也算是三把手了，加上一身与生俱来的皇者霸气，同境界中，罗东来本可以完胜渡鸦这个乳臭未干的毛头小子，不过渡鸦本体乃是太阳金乌，太过强悍，加上身怀陆压的各大神通，和罗东来战了个平手。

　　不过这两人还不是最累的，最为辛苦的要数正隔空操纵血河的严昊了，这凝聚血河实体本就是血道中的秘术，极其耗费法力，严昊不拿来攻击就算了，直接用来给罗东来当地毯，罗东来战斗时需要变化身形，飞来飞去，罗东来飞到哪儿，严昊的血河就要跟到哪儿，不然罗东来一踩空，踢翻一片烛台，又要害死一群鬼兵。

　　南沙门这边的战况可谓是艰难至极，不过最为凶险的，还不是罗东来他们，是最后达到目的地的北路大军，红孩儿，赤练和青荒。

　　“哎呦，好久不见啊。”一名白发男子站在北沙门前，满脸戏谑。

　　“羽皇！”

　　看见羽皇出现在这里，红孩儿和青荒都是一惊。

　　“你竟然投靠了佛门！”红孩儿冷笑道：“就知道大鹏孔雀这伙人靠不住，认贼作父也是习惯了。”

　　“闭嘴。”羽皇面色一沉：“本皇投靠佛门是我自己的事，和他们无关。”

　　“孔雀明王不知道你投靠佛门对不对！”青荒上前怒道：“我爹娘都是弥勒佛害死的，你竟然……”

　　“你爹娘的死和我有什么关系？”羽皇冷笑道。

　　“你……”

　　“别废话了。”羽皇摆手道：“你们想进这北沙门，就看你们能不能闯过我的凤炎轮回阵。魔剑，出！”

　　羽皇抽出蚩尤魔剑，向地面一插，剑刃没入地底，红孩儿立刻感受到了地面传来狂暴的热量。

　　“大家小心，立刻散开！”红孩儿大喝一声。

　　“轰！”

　　无数道火柱从开裂的地缝中窜出，直插云霄，但立刻落下消失，不过被火柱冲击上的鬼兵顷刻间化为了灰烬。

　　“向后退！”

　　红孩儿疾呼道，凭他多年玩火的经验，立刻就看出了端倪，领着鬼兵推到了没有裂缝的安全区域才停下，远远的看着羽皇。

　　众人看见，以羽皇为中心，出现了一个巨大的轮盘，这轮盘并非实体，乃是火焰凝成，只要进入这个轮盘十米范围内，立刻就会被炎浪绞进去，不过不用担心，因为红孩儿他们根本就靠不近羽皇十米，甚至百米都不行，因为方圆一里之内，全都是密密麻麻的地裂，时不时喷出岩浆火柱，只要一沾上，不被烧死也要被火毒毒死。

　　“红孩儿，听说你是个玩火高手，当初连孙悟空都败在你手下过，你看看我这凤炎轮回阵，能不能摆得上台面啊？”羽皇笑道，满眼尽是得意。

　　红孩儿面色肃然，他的实力虽然只有九分巅峰，但因为天生火云圣体的缘故，红孩儿修行火道得天独厚，修成了天地间至高的九天九昧真火，但即便是他，面对着凤炎轮回阵，也感觉棘手无比，他倒是能承受火焰的灼烧，可是身后这两百万鬼兵不行，想要闯过此阵，除非有观音的无量水，但观音早就已经陨落了，面对着凤炎轮回阵，红孩儿感到十分无力。抬头看向一边的赤练。

　　“少主公，方才属下看见，羽皇是以蚩尤魔剑启动阵法，那柄魔剑应该就是此阵的阵眼，我想只要将其拔除，应该就能破阵吧。”赤练道。

　　“蚩尤魔剑。”红孩儿看向没入地底，只剩下一个魔首剑柄的蚩尤魔剑，的确，所有炎浪都是从魔剑上喷出的，如同漩涡之眼。

　　“哟，发现啦，这位红衣姑娘挺聪明的，新面孔啊，敢问芳名啊？”羽皇戏谑道。

　　“羽皇，这姑娘如此美貌，不如待会儿擒下，给我做了夫人吧。”身后的迟海东也跟着调笑。

　　“哦？”羽皇和古真都有些诧异的看向迟海东，迟海东虽说性格也算开放，但从没有说过这样调戏一类的话，莫非真喜欢上赤练了？

　　“放肆！”赤练终于怒了：“少主公，立刻杀了这狂徒！”

　　“好！赤练，青荒，待会儿我用九昧真火裹住你们，让你们免受火焰灼烧，我们三人合力，迅速拿下羽皇！”

　　“是！”

　　红孩儿说罢，甩出两团火球，给赤练青荒逃了两个保护膜，三人几个闪身，躲过裂缝喷出的火柱，来到羽皇面前，一到跟前，就连红孩儿都感觉到热浪扑面，炎热无比，赤练和青荒虽在保护膜中，但也不能完全免疫火毒侵袭，不过三人也都只有咬牙挺住，祭起神通想羽皇攻来。

　　“呵呵。”羽皇冷笑一声，迟海东和古真分别迎向赤练和青荒。

　　这下棘手了，迟海东和赤练都在九分，古真和青荒都在八分，实力差距都不算太大，但羽皇可是十分高手，比红孩儿整整高出一分，再加上凤炎轮回阵的加持伤害，此战艰苦无比。


第645章 周天星斗大阵

　　佛界，第九支天，接引天塔。

　　一个黑胖的人影端坐在莲台上，瞑目打坐，半晌后，突然睁开眼，嘴边流露出笑意。

　　“你终于来了，牛魔王。”

　　“嗖！”

　　一道身影从天而降，出现在弥勒佛的面前。

　　“本王听闻你已经魔化，原本不信，看见你这人不人鬼不鬼的样子，才相信传言不虚。”

　　“呵呵，魔化，恐怕牛魔王你魔化的不比本座浅吧。”弥勒佛看着满脸戾气的牛魔王，嘲讽道：“听闻你的实力已经不在我之下，本座原本不信，今日一见，看来传闻也非妄言。”

　　“哼，不在你之下？”牛魔王冷哼道：“本王四百年韬光养晦，一出关所向无敌，没人能挡得住，你也不例外，弥勒佛，今天本王就要让你死无葬身之地！”

　　“好啊，本座自出关来也未逢敌手，今天就看看到底是谁死谁活！”弥勒佛说罢，率先挥出一掌，浓重的恶魂之力随着漆黑的掌印向牛魔王压来。

　　“哼！”牛魔王也甩出一掌，漆黑巨掌中带着滚滚煞气，正面迎上。

　　“砰！”

　　两掌相轰，当空炸灭。

　　事实证明，这两人的实力的确都在伯仲之间。

　　“弥勒佛，你果然有两下子，本王倒是很想和你单打独斗，战个三天三夜，可惜战事不允，今天你就乖乖纳命来吧！鬼兵大军，出来！”牛魔王说罢，手中取出一道鬼脸符印，打开一个黑洞，一群群狰狞鬼兵从黑洞内鱼贯而出，足足两百万人，将弥勒佛层层包围起来。

　　这两百万人，是罗刹鬼兵中最精锐的部队，类似于御林亲兵，由牛魔王亲自率领，直接带入接引天塔中，势要将佛界的本部一举端掉。

　　“哈哈哈……”弥勒佛突然仰天大笑：“牛魔王，本座正担心你不带兵来，既然你自己要将两百万的大礼送上，本座就收了！”

　　牛魔王心中一跳，之前琵琶等人告诉过他雷音圣战的经历，他来时便十分谨慎，特意检查了这接引天塔中有没有类似“毁灭雷音”的阵法，确定万无一失后才进来，看弥勒佛的样子，莫非还有陷阱？

　　陷阱当然是有的，而且恐怖非常。

　　“布阵！”

　　“是！”

　　弥勒佛一声大呼，莲台后走出一人，黄眉白面，正是黄眉童子，手中还拖着一尊巨大的金钟。

　　“东皇钟！”牛魔王瞳孔骤然缩小。

　　黄眉童子拖着东皇钟跳上接引天塔的最高层，将东皇钟祭到空中，只见东皇钟飞速旋转起来，越变越大，紧接着喷射出无数道箭影。

　　“小心！”牛魔王连忙大喝，但这些箭影并没有射下来，都一层层的停在半空中，东皇钟足足喷射了一个多时辰，才停下来，牛魔王这才定睛一看，那些箭影不是箭，而是一面面小旗子。

　　看着空中成千上万的旗杆，牛魔王先是皱眉，随即面色骤变，目眦欲裂，脑海中浮现了一个名词，来自远古天庭的第一阵法——周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵。是东皇太一自混沌钟中悟得。

　　此阵以太阳星与太阴星为主星阵眼，合天上其余三百六十五大小星辰之力，浩瀚深邃，杀局荒芜，乃是上古妖族天庭第一护界大阵。当初布置在三十三重天宫，引诱巫族来攻，不知道坑杀了多少巫族生灵。

　　得到越大，付出越多，此阵威力虽大，但布置极为麻烦，首先，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万生灵的念力，组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万生灵之念为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，其威力和威势是多么的浩大，无法想象。

　　“牛魔王，你应该也认出来吧。”弥勒佛满脸都是狞笑：“这就是东皇太一的周天星斗大阵！这两百万鬼兵的命，本座就收下了！”

　　“六耳猕猴，你这个贱人！”牛魔王咬牙，周天星斗大阵的核心就是东皇钟，而且此阵本来已经失传了，除了东皇太一的佩剑神圣天堂知道如何布置之外，世间再找不出第二个人了，这个阵法，这些旗杆，无疑都出自六耳之手。

　　“牛魔王，不要怪别人，要怪就怪你自己太狂妄自大，竟敢来攻打佛界，注定有来无回！”弥勒佛向黄眉童子挥手示意，黄眉童子立刻催动东皇钟，东皇钟飞速转动起来，此时，远在亿万光年以外的诸天星辰，喷出上万道星辰光柱，齐齐穿透接引天塔的宝盖，落在东皇钟上，磅礴的星辰之力通过东皇钟转移到下方上万枝旗杆上，随即……

　　血腥至极的一幕出现了，星辰之力通过万道旗杆喷出，但全部转化为锋锐的剑芒，轰向下方，两百万罗刹鬼兵，当场陨灭十分之一。


第646章 星斗大阵VS祖巫秘技

　　“弥勒佛！”牛魔王目呲欲裂：“本王一定要将你碎尸万段！”

　　“死到临头还敢大放厥词！黄眉童儿，再动！”

　　“鬼兵，撤！”见到黄眉童子又要启动大阵，牛魔王连忙大声疾呼。方才一炸便收割了二十万颗人头牛魔王的心已经在滴血了。

　　“想跑？”弥勒佛冷笑道：“你们刚刚进来时，本座便封闭了整座接引天塔，今天你们是插翅难逃！”

　　鬼兵撤到门口，果然发现大门坚硬如铁，根本破不开。

　　“混蛋！”牛魔王咬牙道：“封闭得了大门，封闭得了空间吗！十二祖巫秘技，帝江之空间虫洞！”

　　牛魔王爆喝一声，一头浑身火红，四足六翼的怪鸟从牛魔王背后跃出，这只怪鸟便是十二祖巫中掌握空间之力的帝江法相，当初牛魔王在地府对战地藏王时用过这一招，不过此时是用来逃生的。

　　帝江伸出四爪，撕裂出一个巨大的空间黑洞，牛魔王大喝道：“快撤！”

　　罗刹鬼兵连忙争相恐后的向黑洞中钻去。

　　“可恶，休想走！黄眉童儿，快动手！”弥勒佛也是没料到牛魔王能破开如此之大的空间虫洞，引领鬼兵撤离，不过鬼兵撤的再快，也没有星斗大阵快，又是一波成千上万的星辰剑气斩下，二十万罗刹鬼兵再次倒地，血流成河。

　　“后土之大地之盾！”牛魔王再次暴喝，身后有钻出一头巨兽，这巨兽人身蛇尾，背上有七只手，胸前的双手还握着两只腾蛇。正是曾经在地狱对抗地藏王地藏七义的后土法相。

　　后土法相却突然崩塌，化为土块，再重新凝聚，竟然形成了一面巨大的后盾，将所有罗刹鬼兵都挡住。

　　“区区后土之盾，能挡得住本座的周天星斗大阵，童儿，星辰大剑！”

　　“是！”黄眉童子会意，所有旗杆的星辰之力万股合流，凝聚成了一柄巨大星辰之剑，直愣愣向下斩来。

　　“咔擦。”

　　后土之盾当场破裂，星辰之剑直愣斩下，又是二十万鬼兵魂归九幽。

　　“木之句芒，万木丛林！”

　　这回出现的这头巨兽，浑身青若翠竹，鸟身人面，脚下还抓着两头龙，这头巨兽，乃是十二祖巫中掌握木元素的祖巫句芒。

　　句芒在牛魔王的控制下，先是深吸一口气，将空气中所有木元素汲取，随即张开鸟嘴，喷出无数根林木，盘根错节，结成了一个巨大木盘，再次护住了罗刹鬼兵。

　　“哼，一个木牌子也想阻拦星辰，童儿，星星之火！”

　　“明白！”黄眉童子很默契再次催动东皇钟，这回喷涌而下的不是剑气，而是万颗火流星，砸在木牌上，当场将木盾砸的千疮百孔，场面壮观无比，如同天火焚城，木盾最终被烧成了灰烬，连近十万的鬼兵，在火海中到底哀嚎。

　　不过这次牛魔王没有再凝聚祖巫法相来阻挡星斗大阵了，因为剩下的一百五十万罗刹鬼兵，已经全部都安全转移到了空间黑洞中。

　　“居然让你们成功逃脱了！”弥勒佛咬牙。

　　牛魔王冷笑道：“道高一尺魔高一丈，弥勒佛，今日虽然牺牲了五十万鬼兵，但也让本王探知了你周天星斗大阵的底细，这个仇，等着本王下回向你来讨！”

　　牛魔王说罢，也准备转身跳入黑洞中离开。

　　“下回，你还想有下回？”弥勒佛嗤嗤冷笑，满脸都是戏谑和得意：“你救得了这一百万十万鬼兵，那你救得了他们吗？”

　　“什么！”

　　弥勒佛一挥手，四面玄光镜一字排开，陈列在牛魔王头顶，只见这四面玄光镜中，显现的都是灵山四大沙门前的战况，蛟魔王被困在十二药王阵中，和不空成就佛鏖战，琵琶红莲和煌天千念，在八部浮屠塔下苦战，罗东来踩着严昊苦苦支撑的血河，在一片烛台上厮杀，还有红孩儿和青荒赤练，被羽皇三人压着打，还仍旧在烈火煎熬下拼命支撑。

　　牛魔王看见这一幕幕，心如刀割。

　　“呵呵，牛魔王，看见了吗？你的兄弟，儿子，弟妹，手下，都在为你卖命呢，你好意思就这么一走了之吗？”弥勒佛满脸都是鄙夷之色，这让一向傲气的牛魔王彻底暴怒。

　　“弥勒佛，你这卑鄙无耻的小人，只会用这些陷阱阵法，有种和本王单打独斗！”牛魔王勃然大怒，手中暗金色流光一闪，取出魔神刑天断。

　　“等的就是你这句话！魔罗魂杖！”弥勒佛手中黑光一闪，也取出了兵器，这件兵器是一根铁杖，通体黝黑，杖头雕刻了一颗魔鬼的头颅，青面獠牙。这柄魔杖是弥勒佛闭关这四百年炼制的，也是用恶魂之心的魂力淬炼而成，煞气升腾。

　　“喝呀！”

　　弥勒佛从莲台上跃起，一杖劈向牛魔王，牛魔王也飞身而起，大斧迎上弥勒佛。就在两件神兵即将相撞时，弥勒佛突然大喝。

　　“童儿，星辰加持！”

　　“是！”

　　万道星光从旗帜上射下，不是轰向牛魔王，而是弥勒佛身上，弥勒佛如同一个钻石人，浑身星光璀璨的让牛魔王睁不开眼。

　　“砰！”

　　牛魔王被砸飞出去，一路撞断了数十根柱子，最后被拍在塔墙上。


第647章 九凤强良

　　“噗！”

　　牛魔王从塔墙上落下，用刑天段撑着身体，半跪在地上，口吐鲜血。

　　同样是二十五分的绝顶高手，弥勒佛却还额外拥有了周天星斗大阵的加持，拥有了万千星辰的力量，弥勒佛现在的实力恐怕已经接近三十分了。

　　“呵呵哈哈哈……”看见牛魔王半跪在地，弥勒佛放声大笑：“牛魔王，本座真是为你可惜，等了四百年，好不容易功成出关，却可惜偏偏遇到了本座，有这周天星斗大阵的加持，今天你的死期算是到了！”

　　“想杀本王，就凭你！”牛魔王爆喝一声，站起身来，浑身黑气包裹，魔气骇人。

　　“皮还真是厚，本体强悍就是麻烦。”弥勒佛皱眉道：“一下打不死你，那就多来几下！星斗大剑！”

　　弥勒佛浑身再放白光，璀璨的星芒再次凝结，一柄大的夸张的星斗大剑握在手中。

　　“斩！”

　　这柄巨剑朝着牛魔王狠狠斩来，气势骇人至极。

　　“十二祖巫秘技之黑暗之玄冥！”

　　面对星斗大剑的斩杀，牛魔王伸出双手，浓浓黑气包裹的双手将大剑压制住，竟然来了一个漂亮的空手夺白刃。

　　弥勒佛看见，牛魔王身后隐隐出现一尊黑色巨兽，浑身长满森白的骨刺。

　　“玄冥法相！”弥勒佛面色微变，玄冥在十二祖巫中虽然排在帝江之后，但他的功法却是最为诡异的黑暗之道。光芒璀璨的星斗大剑在牛魔王的黑气席卷下变得黯淡无光。

　　“可恶啊！”弥勒佛大怒，将星斗大剑一横，向牛魔王胸膛刺去。

　　“光之褥收！”牛魔王再次大喝，又一尊巨兽钻了出来，这一头巨兽身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，浑身金光万丈，丝毫不亚于星斗大剑。这尊巨兽就是十二祖巫中掌控光元素的祖巫褥收。

　　玄冥和褥收，一个掌控黑暗，一个掌控光芒，两兽合力，星斗大剑被死死制住，就连弥勒佛也难以动弹半分。

　　“哼，星斗之剑，给我碎！”牛魔王爆喝一声，身后两兽同时聚力，星斗之剑当场被拧断，碎成点点星芒。

　　“弥勒佛，还有什么招数尽管使出来吧！”牛魔王徒手拧碎星斗大剑，霸气凛然道。

　　“一柄星剑而已，本座半晌之后便可再次凝聚，倒是你的祖巫法相，极其耗费法力，看你能挺多久！”弥勒佛说罢，飞身冲向牛魔王，挥起手中魔罗魂杖，和牛魔王开启了白刃战。

　　牛魔王挥起魔神刑天断，毫不畏惧弥勒佛身有星力加持，斧来杖去，打的昏天黑地，风云变色，整座接引天塔都为之震动，二人足足打了有三百回合，才罢手歇息。

　　“可恶啊，这老魔牛怎如此骁勇！”弥勒佛百思不得其解，明明现在自己的实力比牛魔王高出五分，为何在交手中一点便宜都占不到。其实这也不难理解，牛魔王乃是夔牛后裔，血瞳神牛的本体乃天地间至刚至强，肉身强悍至极，牛魔王号称大力王，不言而喻，其膂力无人能敌，再加上牛魔王乃是通天教主关门弟子，深得通天教主真传，其武功造诣也是炉火纯青，不像弥勒佛只是，单纯靠吞噬恶魂之心和星斗大阵增持法力。

　　不过毕竟法力层次的差距不能以武力来弥补，弥勒佛看出在武斗上占不到便宜，便退到莲台上，接着和牛魔王比斗神通。

　　“星斗巨刃！”弥勒佛大声召唤，空中万面旗杆喷射星光，这次凝聚而成的，是比星斗大剑还要巨大锋锐的弯刀，如同一轮明月握在弥勒佛手上。

　　“牛魔王，吃本座一刀！”弥勒佛举起弯刀，斜劈过去。

　　牛魔王连忙飞身躲闪，弯刀巨刃划过，将一片建筑削成平盖。

　　“万兽之强良！”牛魔王一摆披风，后方猛然跳出一头猛虎，这头猛虎浑身白毛，看前面发现不了什么，而下肢却是人身，但双腿又不是虎爪或人腿，像是马蹄一样。

　　“强良法相！”

　　这尊祖巫弥勒佛是认识的，乃是祖巫中的万兽之王，被称为兽神。这名兽神可是非常有名的，要说强良，就不得不提到另一个人，就是禽神九凤。

　　在巫妖大战时期，帝俊手下其实是有两名妖师的，一为鲲鹏，另一个是名女子，叫做九凤，这个九凤也是凤族，不过不是正统，是太虚凤祖和一只魔鸟私生，天生九头，太虚凤祖因为担心九凤的存在影响声誉，将其抛弃，因此九凤才能躲过龙汉大劫，到了巫妖大劫时，九凤已经长大，虽然血统不够纯正，但这个九凤却继承了太虚凤祖的天赋和强悍肉身，法力通天彻地，丝毫不亚于鲲鹏和远古圣凰，被帝俊聘到帐下，和鲲鹏并列为首席妖师，地位尊崇。

　　可惜好景不长，这位禽神九凤出战巫族，巫族派出的也正好是兽神强良，两人大战之后不分高下，竟然产生惺惺相惜之感，再到后来竟然还暗生情愫，最后暗自并结连理，双双抛弃本族。后来帝江帝俊都得知了此事，分别派人将强良和九凤抓了回来，命二人不得再和敌人有往来，二人不从，殉情自尽，流芳三界，当时九凤已经有了孩子，已经长大一月大，还在襁褓之中，被帝俊收养，也就是后来的大妖九婴，因此追根溯源，九头虫还是这九凤和强良的后人。


第648章 恶魔之刃

　　“兽神强良，一个为女子抛弃宏图大志的弱者而已，能挡住本座的星刀！”弥勒佛嘶吼着挥刀砍来，兽神强良发出一声虎吼，毫不畏惧的向巨刃迎来。

　　“砰！”强良被星斗巨刃一分为二，砍成了两半。

　　“哼，什么万兽之王，敢正面迎向本座的巨刃，愚蠢至极！”弥勒佛不屑道。

　　“是吗？”牛魔王发出一声冷笑。

　　“啊！”弥勒佛突然感到浑身一阵麻痹，从星刀传来紫色的雷电，将弥勒佛电的浑身焦黑。

　　“奢比尸！”弥勒佛看见，强良被劈成两半后，一头身躯较小的巨兽从强良躯体中钻出来，这巨兽人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，浑身电光流转，正是十二祖巫中掌控雷电的祖巫奢比尸。

　　“你敢骗我！”弥勒佛浑身的骨头都被电酥了，连忙扔掉星斗巨刃，瘫软在莲台上，方才牛魔王祭出兽神强良不过是为了引诱弥勒佛上钩，目的就是接触到星斗巨刃，用奢比尸将弥勒佛电伤。

　　“怪就怪你太狂妄自大！”牛魔王冷笑道。

　　“哼，你以为电本座一下本座就重伤了？”弥勒佛直起腰来：“恶魂之力，修复法身！”

　　牛魔王隐隐看见，弥勒佛体内有一颗灰色云团，藏在心脏深处，慢慢散发出魂力流遍全身，将被电断的经脉骨骼修复完整。

　　“这就是琵琶口中的恶魂之心，这厮就是靠此物法力大增的。”牛魔王双目精光闪烁：“仅靠一颗恶魂之心便法力暴增，但那始终不过是外物加持罢了，你的一身法力，都是你偷来的，根本不属于你！”

　　“少废话，天下至宝，能者居之，是我的就是我的，不是我的，杀了所有人，还是我的！”弥勒佛大喝一声：“星斗之光，恶魂之力，魔罗之刃，鬼杖之刀！”

　　弥勒佛站起身，将魔罗魂杖向空中一抛，黄眉童子立刻催动东皇钟，万道星光如同江河汇海，全部注入到魔罗魂杖中，弥勒佛也催动恶魂之力，一团团灰色的气流卷入魔罗魂杖，杖头的魔罗头颅竟然活动起来，张开嘴，贪婪的吸收所有的星芒和魂气，最后竟然扬起头，喷射出一道灰光，直插天顶。

　　牛魔王定睛一看，这道灰光散去，魔罗头颅上出现了一柄锋锐的刀刃，闪烁着璀璨星光，却又黑气魂力包裹，诡异无比。

　　“牛魔王，今天让你见识一下，本座这柄天地第一魔刀，恶魔之刃！”

　　“恶魔之刃！”看着弥勒佛手中握着的这柄大刀，牛魔王也变了颜色。

　　如今三界的神刀，排的上号的，有婆羯罗的夜魔，七杀的璀璨银狼，太阳星君的旭日宝刀，申屠宏的断神，煌天的末声，还有蛟魔王的鲨齿，不过最厉害的还要数孙悟空赠送给王依杨的那柄遮天短刀，不过这些刀，都比不上弥勒佛手中这柄，以魔罗鬼杖为本，星辰之力与恶魂之力加持而成的盖世魔刀，恶魔之刃。

　　弥勒佛手持恶魔之刃，从莲台上跃下，疾步向牛魔王冲来，靠近时也不说话，抬手就是一刀。牛魔王连忙举起魔神刑天断阻挡。

　　“砰！”

　　牛魔王只感觉双臂酸麻，双膝一软，半跪了下去。

　　“咔擦。”

　　牛魔王震惊的看见，魔神刑天断的斧刃竟然裂下一片，掉落下来。

　　魔神刑天断可是大巫刑天的兵器，在百万年前便名震三界，竟然被此刀破下一片！

　　“金盾！”牛魔王抽回刑天断，退后几步，手中金色流光翻转，一面黄金盾牌挡在身前。

　　“战王之盾！”弥勒佛眉头一挑。

　　牛魔王手中这面黄金盾牌，名为战王之盾，亦称金盾，也是刑天之物，凡间所流传的古老预言，刑天舞干戚，就是指的干戈，金盾，即魔神刑天断和战王之盾。

　　战王之盾和摩醯首罗的修罗之盾，大威德明王的威势之盾，合称天御三盾，为世间最强防御盾牌。

　　“战王之盾，就算是你有造化玉碟来了也挡不住我！”弥勒佛显然不将战王之盾放在眼里，凭他现在的法力比刑天还强，手中的魔刀更是三界顶尖锋利，岂是这战王之盾能挡得住的。

　　“恶魔一怒，斩天灭地！”弥勒佛再次高举恶魔之刃，对着牛魔王劈来，牛魔王举起金盾格挡，又是“砰”的一声，魔刀在金盾上留下一道划痕，足有一寸深。

　　牛魔王面色肃然，战王之盾如此强悍的防御，都不能挡住恶魔之刃，这柄魔刀端的是威力逆天。

　　弥勒佛看见牛魔王束手无策的模样，更加得意的大笑：“牛魔王，你终于黔驴技穷了，本座的恶魔之刃乃是天地间第一神刀，就凭你的干戈金盾，根本不是对手，乖乖引颈就戮吧！”

　　“二弟告诉过我一句话。”牛魔王缓缓起身，收了手中的干戈金盾：“有的人即使手握神刀，也无法成为刀中之神。”

　　牛魔王手中翻滚紫气，一个长条形兵器出现，竟然也是一把刀，一把细长的弯刀。


第649章 邪尊刀

　　这把刀极长，通体紫色，刀柄刀刃连成一体，闪烁流光，不像是金铁打造，更像是紫色的琉璃雕刻而成，极为华丽。

　　“哈哈哈……”弥勒佛大笑：“牛魔王，我看你真是无宝可用了，竟然拿出一把玻璃刀出来献丑。”

　　“玻璃刀？”牛魔王失声嘲笑道：“真是一双猪眼睛，竟然认不出这紫曜天石。”

　　“紫曜天石！”弥勒佛当场骇然失色：“莫非这把刀就是……”

　　“你猜的不错，正是邪尊刀！”

　　几十万年前的一天，一道紫光从天外飞来，砸落在西牛贺洲，居然是一块紫色的晶石，这晶石散发着耀眼的紫光，将整个地仙界都照的一片紫霞，惊动了神魔佛三界，全都来抢夺此石，当时三界所有高手几乎都到齐了，甚至包括如来菩提，太上三清，冥河鲲鹏等人。

　　当时佛门新立，不比神界势大，太上三清击退了佛魔两界的高手就要将此石纳入囊中，谁知螳螂捕蝉黄雀在后，太上正要收走紫曜天石时，又一位大能降临，趁三清不备，抢过天石就跑，这个人就是嗜血之皇黑罗刹。

　　黑罗刹得到紫曜天石后，足足闭关了万年，蛰伏而出后，黑罗刹手中多了一柄通体紫色的魔刀，名为邪尊。便是以紫曜天石锻造而成。

　　黑罗刹手持邪尊刀，带领罗刹一族大杀四方，将四大部洲的妖魔压制的服服帖帖的，后来黑罗刹修成罗刹鬼道后，更是无人能挡，连太上老君都不是他的对手，建立起了庞大的罗刹鬼国，神佛两界都不敢管束，后来就发狂被杀了，邪尊刀也下落不明，三界众人寻找了很多年都无果，也都作罢。

　　看见牛魔王手中这柄邪尊刀，弥勒佛眼神中终于出现了一丝鸡忌惮，但更多的是贪婪。

　　“好，本座还正愁你身上没有重宝，捞不到什么油水，等本座杀了你，这邪尊刀便归我所有了！看刀吧！”

　　弥勒佛挥起恶魔之刃，再次向牛魔王砍去，牛魔王一抖邪尊刀，紫光盛放，两人再次展开白刃战，这一次的凶险程度比方才更甚十倍，两人手持的都是天地间最顶尖的魔刀，稍稍碰撞，整个接引天塔立刻震荡不已，幸亏弥勒佛将接引天塔都用结界罩住，否则早已塌陷。

　　两人又打了三百回合左右，当真是精彩绝伦，现今三界最强的两人，手握最强的魔刀的巅峰决战，谁也想象不到有多惊险。

　　“砰！”

　　铿锵的金铁声传来，两人都跳出战圈，喘气休息。

　　“呼呼……”弥勒佛还是最累的，他不修肉身，堆积了一身的脂肪和杂质，因此体力极差，虽然有星辰之力的加持，也追不上牛魔王的体力。

　　不过牛魔王现在比弥勒佛更难受，他现在的法力要比弥勒佛差上五分，加上之前为了掩护罗刹鬼兵撤退接连使用祖巫秘技，法力已经耗费太多，现在的他已经是精疲力竭了。

　　“牛魔王，本座就不信你能挡得住我！黄眉童儿，最后杀招！”弥勒佛抬头大喝。

　　“是！”黄眉童子会意，用出了浑身法力催动东皇钟，东皇钟如同一个巨型陀螺飞速旋转起来，星辰之光如同海河奔涌一般毫不吝啬的灌注下来，这一回，弥勒佛将诸天上万颗星辰散发的星光吸了个干净，不仅恢复了方才消耗的所有法力，体力值也恢复到了巅峰状态。

　　“牛魔王，最后一击，送你上路！”

　　“大言不惭，来吧！”牛魔王要紧了牙关，心里明白，最后的时刻到了。

　　“大千世界力，万丈星辰光，恶魂力魔杖，神刀杀八方！”

　　弥勒佛积蓄够了力量，慢慢抬起恶魔之刃，不仅刀影巨大到直插云霄，刀影之后还有万千半身恶魂在哀嚎。

　　“邪尊之刀，罗刹之螯，嗜血皇者，天魔降世！”

　　牛魔王也高举起邪尊刀，紫光之后涌现一头青面獠牙，头上长角的恶魔，相貌和罗刹鬼宫中的那尊雕像一模一样，正是嗜血之皇，黑罗刹的本相。

　　两道刀影，一黑一紫，万千恶魂，罗刹魔神，两股强大至极的力量相撞，发出惊天动地的巨响，将接引天塔内所有建筑全都炸成了灰烬，塔墙也终于开始皲裂出细痕，好在还没有坍塌。

　　弥勒佛顶着一身肥肉，还站在原地，牛魔王却倒下了，无力的倚靠在塔墙边，嘴边流出血迹。

　　“哈哈哈……最后，还是本座胜利了，牛魔王，魔是永远斗不过神的！”弥勒佛放声大笑。

　　“咳咳……”牛魔王满脸怒容，眼中尽是不甘：“要是没有周天星斗大阵的加持，现在倒下的就是你！”

　　“呵呵，这怪谁呢？谁让本座比你聪明呢？”弥勒佛得意道：“废话少说吧，杀了你，其他魔界的人也就不足为虑了，纳命来吧！”

　　弥勒佛抬起恶魔之刃，就像牛魔王砍去。

　　“乌摩姐姐，牛魔王都快死了，我们还不出手吗？”

　　“牛魔王可没这么容易败，还是可以再挺一会儿的。”

　　“他都被打成这样了，还能再战吗？”

　　“牛魔王敢进攻佛界，就料到会有现在的境地，他肯定留了不少后手。”

　　“可我不明白，我们到底在等什么？”

　　“时机还未到。”

　　“时机？什么时机？”

　　“马上你就知道了。”


第650章 绿袍

　　北沙门。

　　红孩儿，青荒，赤练三人已经在凤炎轮回阵苦苦支撑半日之久了，这三人借着锐气，初期还能勉强和羽皇三人战平，越到后来，越被打的手足无措，彻底落入了下风，而远处观战的那两百万罗刹鬼兵，有想冲过去助战的，但刚走入到地缝范围内，便被冲天的火柱烧成灰烬，便再没有敢上前的。

　　“行了，玩够了。”羽皇一掌击退了红孩儿，伸了个懒腰：“不想和你耗了，红孩儿，你是牛魔王的儿子，要是杀了你，牛魔王应该会很难受吧？不过那正是我想要的！”

　　羽皇突然面色一变，浑身涌上一股黑气，羽皇整个人的气势瞬间大变，本来纯正的凤凰炎力被滚滚煞气取代，甚至连眼眶眉心都变黑了，怪异无比。

　　“你……”

　　“砰！”

　　红孩儿还没来得及惊叹，便被羽皇一掌拍飞。

　　“圣婴太子！”

　　“少主公！”

　　赤练和青荒同时大喝，一分神，被古真和迟海东同时打飞出去，跌倒在红孩儿身旁。

　　“噗！”三人同时喷出一口鲜血。

　　“你的法力……”红孩儿满脸震惊，原来羽皇一直隐藏了真实实力。

　　“强了是吗？”羽皇摆动着手中缭缭黑气：“对亏了弥勒佛给的恶魂残体，竟然让本皇的法力突飞到十五分之境，比那两个老家伙的毕生功力强多了。”

　　“十五分！”红孩儿三人面面相觑，那就是和四百年前的孙悟空不相上下了！他们三个恐怕加起来都不是羽皇的对手。

　　“小红，能修成九天九昧真火不容易啊，可惜啊，今天就要死了，别怪我，要怪就怪你那愚蠢的牛老子，死吧！”羽皇手中燃起黑红之火，朝着红孩儿的头颅斩去。

　　红孩儿闭上眼睛：“父王，孩儿没有给你丢脸，母后，儿子终于要来陪你了，龙儿，今生无缘，我下辈子再见吧……”

　　红孩儿闭着眼睛，可是羽皇那道火刀却迟迟没有落下。

　　红孩儿睁开眼，顿时浑身巨震，面前站着一个身穿白色炼化战袍的少年，拿着一个金刚圈子抵住了羽皇的火刀手。

　　“哪吒！”

　　红孩儿惊喜道：“你怎么在这里！”

　　“唉。做卧底这种事为什么老是交给我？”哪吒回头苦笑了一声。

　　四百年前菩提火烧须弥世界，花果山众人通过修罗界同道撤走，哪吒是最后一批，回到修罗界后，因为哪吒在雷音圣战中发挥了重要作用，有做卧底的经验，因此嫦娥让他再次潜入佛界，这一回，足足卧底了四百年。

　　“你就是万神天庭的三坛海会大神，哪吒？”羽皇沉声道。

　　“正是。”哪吒一挥乾坤圈，闪身后腿，将红孩儿三人提住，甩回了鬼兵阵营中。

　　“不过九分实力，还敢来救场？走了他们，那你就把命留下吧！”羽皇不屑的冷笑，伸手向哪吒抓去。

　　“行不行，试试就知道！”哪吒先甩出乾坤圈，再甩出混天绫，紧接着拿出紫焰蛇牙抢，降魔杵，打魔金砖，阴阳双剑，后来法宝实在太过拿不下了，哪吒索性现出三头六臂法身，脚踏风火轮，手持各种神兵，和羽皇缠斗。

　　如今羽皇已经十五分巅峰，哪吒拿出再多的法宝在他眼中也不够看，不过唯一值得羽皇忌惮的，就是哪吒的那两挺紫焰蛇牙枪，那可是金蛟剪所化。当初赵公明从自己妹妹三霄仙子那里借来此宝，击退西周阵营无数高手。

　　“金蛟剪！出！”

　　羽皇刚刚正想着，哪吒便祭出了金蛟剪，巨大的剪刀化作两头狠厉的蛟龙王，这两头远古龙族的龙王级神龙，威势端的是非同小可，就连羽皇也要小心应对。

　　看见金蛟剪凶猛，古真有些担心道：“海东，不如我们去相助……海东！你在干什么！”

　　古真不敢相信眼前的一幕，迟海东正握着蚩尤魔剑的剑柄，向上拔出。

　　“我不叫迟海东，我叫，绿袍。”迟海东说罢，将蚩尤魔剑从地底抽出，整个凤炎轮回阵即刻崩溃，火焰轮盘和地缝都消失了。

　　空中的羽皇也注意到了下方的异变，赶忙一掌震退金蛟剪，回到下方。

　　“海东，连你也背叛我。”羽皇即便再淡定，此时也掩盖不了怒气。

　　迟海东，不，应该是绿袍，微微一笑：“羽皇，抱歉了，说实话，我真的很感谢你，如果没有新主公的出现，也许我真的会对你忠心耿耿一辈子，可惜啊，我们的主仆缘分也就到今天了。”

　　“你也是牛魔王的人？”羽皇面色越来越阴沉。

　　“我的真名叫做绿袍，乃是嗜血之皇黑罗刹主公的扈从，我的本体本是一条绿皮蟒蛇，当初老主公发狂被围，我前去相救，结果被打碎肉身，魂魄调入海中，天可怜见，正好碰见一头万年海龟化形，我趁机暗算他，夺了他的肉身，为了躲避神佛二界的追杀，因此才更名迟海东，我本以为老主公一死，罗刹鬼国再难重见天日，也不再回到罗刹一族，从此游历三界，却遇到了你，我的第二个伯乐，便一直追随你。”


第651章 又见道家三人组

　　“说下去。”羽皇面沉如水。

　　“接下来的事你都知道了，我帮你打下了天翼帮的半壁江山，也算是对的起你了，现在既然新主公出现继承罗刹大统，我也自然要回到新主公手下效力了。”

　　“你毁了我的凤炎轮回阵，也叫对的起我？”羽皇怒道。

　　绿袍无奈的耸肩：“我也不想这样，谁让新主公有令呢？所以，羽皇，对不起了！”

　　“嗖！”

　　迟海东话刚说完，羽皇已经先下手为强，一掌拍向绿袍胸口，右手成爪一拧绿袍握剑的手，将蚩尤魔剑飞速抢了下来。

　　“拦住他，他想重启大阵！”绿袍大叫。

　　“他想都别想！”哪吒飞速冲来，金蛟剪，风火轮，各类法宝疯狂想着羽皇招呼来，绿袍也向古真攻去，让羽皇无法腾出手。

　　“红孩儿，你还不带兵杀过来，更待何时！”哪吒疾呼道。

　　“给我杀！”红孩儿连忙指挥者两百万罗刹鬼兵，蜂拥着向北沙门内涌进来，羽皇见鬼兵势大，只得向后退去。

　　“绿袍，牛魔王，这个仇本皇迟早会报的，真，我们走！”羽皇怒不可遏的牵起古真，向北沙门内逃去，短短几天，接连被自己的两个心腹背叛，羽皇着实有些受挫了。

　　就怎样，在绿袍的卧底出手和哪吒的紧急救场下，魔界顺利破掉了由羽皇镇守的北沙门。

　　南沙门。

　　南沙门前的秘密虚空中，在百万盏烛光的照耀下，罗东来已经和渡鸦大战了不知道多少回合，两人都精疲力竭，在崩溃的边缘，而此时，有个人已经崩溃了。

　　“东来大哥，我……我撑不住了……”

　　“严昊兄弟！”

　　严昊疲软的倒在朱隆怀里，口中吐血，同时，罗东来脚下的血河也消失了，罗东来从空中落下，踩翻了几个烛台，渡鸦嘿嘿一笑，甩手几颗穿心钉打向草人，又是几个鬼兵倒下了。

　　“嘿嘿，这回你不敢动了吧。”渡鸦冷笑道。

　　“大不了拼着死几万鬼兵，也要将你击杀！”罗东来怒道。

　　渡鸦冷笑：“你的法力在九分，因此可以踢翻九个，但是九个踢完，我的穿心钉就可以攻击你了，所以我劝你还是想清楚点。”

　　罗东来心下一沉，方才落下已经踢翻六个，若踢到三个，就要被穿心钉攻击，下场就和苍都一样了。

　　“哈哈，不敢动了吧。”渡鸦得意的大笑：“那你可就要忍着点儿疼了！”

　　渡鸦说罢，一掌向罗东来胸口拍来，狠狠落在胸膛上，罗东来当场鲜血狂喷，半蹲下来。

　　“东来兄！”看见这一幕，朱隆大急，现在罗东来不敢动弹，简直就如粘板上的鱼，任人宰割。

　　“朱兄，不用着急。”朱隆听到一个熟悉的声音，随即感到两只手搭在自己肩膀上。

　　“是你们！”朱隆震惊回头。

　　“嘘，刚来，兕哥马上就出手。”

　　“受死吧！灭渡佛环！”渡鸦手中祭出一个黑环，飞速向罗东来套来。

　　这时，虚空出现一个声音，随即一道金光向前飞去，金光将灭渡佛环直接打碎，撞到渡鸦面前。

　　“金刚镯！”渡鸦这才看清了此物，正是太上老君无物不收的金刚镯，急忙返身便逃。

　　“跑的了吗？”虚空中的声音冷笑，渡鸦的确跑不了，金刚镯是有灵性的，走到哪里追到哪里，当初就连孙悟空也没有躲过，更别提渡鸦了，当场被砸中脑袋，惨叫一声从空中跌下，半空中窜出一道人影，手中握着一柄镗，弯镗正好夹住渡鸦的腰部，一路冲锋，将渡鸦钉在虚空壁上。

　　“你是谁？”渡鸦满头都是血，被金刚圈打一下，脑袋都快变形了。

　　“齐天大圣麾下，青兕大王。”青衣男子冷声回应，正是消失已久的青兕大王，方才人群中和朱隆说话的，正是金角银角两兄弟。

　　当年撤退的最后一批，就是哪吒，青兕和金角银角四人，这四人都被派入了佛界做了卧底，一直蛰伏至今。

　　“太上老君的坐骑！”渡鸦咬牙。

　　“哼，想不到你竟然将钉头七箭书妖术改造的如此狠毒，天理不容，今天本王就替天行道，收了你的命！”青兕说罢，手中举起金刚镯又向渡鸦头上砸去。

　　“就凭你想杀我？万鸦分身！”渡鸦可再经不起一砸了，身躯突然散落，变为无数只乌鸦散飞开来，迅速逃离了空间。

　　“可恶，别想走！”金角银角正欲去追，青兕止道：“别追了，此人是三足金乌本体，我们追不上的赶紧替严昊东来苍都兄弟疗伤吧。”

　　“多亏青兕兄了。”朱隆和罗东来都向青兕拱手道谢。

　　青兕道：“你我同为大圣效力，亲如兄弟，何必多礼，我们赶紧破了此阵，攻进南沙门吧。”

　　其实也不用破阵了，渡鸦一走，钉头七箭阵便不攻自破了，众人退出了这片空间，将这个空间位面直接压扁，便顺畅无阻的进入了南沙门。


第652章 复出五之二郎（上）

　　西沙门。

　　琵琶，红莲还面对着永远也杀不完屠不尽的八部魔灵，在塔下苦苦支撑。

　　而他们这一路大军也是损失最惨重的，两百万鬼兵现在只剩下一半不到了，这死掉的一百万人大多都是活活累死的，剩下的百万人也都到了精疲力尽的边缘。

　　“本天主看你们还能挺多久。”帝释天不屑的冷笑：“继续放魔灵。”

　　“是！”下方诸王再次结印，又是一大批魔灵被放出，百万鬼兵顿时涌上一股绝望之感。

　　“轰！轰！”

　　就在这时，空中突然降下一蓝一红两道光柱，对着八部浮屠劈来，立刻，两万魔灵被斩成了灰烬，浮屠塔身上还留下了两道狭长的剑痕。

　　“元屠阿鼻！”帝释天瞳孔骤然缩小：“杨戬！”

　　空中手持红蓝光柱的那人，正是在雷音圣战中陨落的二郎真君，杨戬！

　　“姐……姐夫！”色列红莲在怀疑自己的眼睛出现了幻觉，但听见帝释天都在喊杨戬的名字，才相信这是真的。

　　“不用惊讶，红莲妹妹。”红莲背后走来两人。

　　“嫦娥姐姐，杨莲姐姐，你们也来了。”色列红莲惊喜道。

　　嫦娥微笑道：“四百年前，你姐夫化作血海支撑大雷音寺，被炼化陨落，但他在临走前，交给我一个盒子，那盒子所盛的，正是二郎很早就分离出的一滴幽冥精血，我回到修罗界后，将此精血慢慢培养发育，并为你姐夫重新塑造了肉身，终于在三天前，幽冥血胎终于发育成熟了，我便将其和肉身融合，复活了你姐夫，他一苏醒，立刻就往佛界来了。”

　　色列红莲惊喜不已：“嫦娥姐姐，这样好的消息你为何不早告诉我？”

　　嫦娥握住红莲的手：“不是我故意瞒着你，是此事关乎你姐夫性命安危，万一泄露出去，招致佛门中人捣乱，那就麻烦。”

　　色列红莲道：“没事，只要姐夫复活了，就比什么都好。”

　　“娘，空中那人是谁啊？”煌天问道。

　　嫦娥和色列红莲异口同声道：“你姑父！”

　　“杨戬！”帝释天面色阴沉：“原来你提早就分离出一滴精血，为自己留好了后路！”

　　“帝释天。”空中的杨戬傲立云端，依旧如曾经那样潇洒飘逸，英姿飒爽，手中握着元屠阿鼻两柄神剑：“你不死，我怎么能死？”

　　“呵呵。”帝释天冷笑：“你以为你今天出现能扭转什么？你能破掉本天主的八部浮屠阵吗？”

　　杨戬不再回答帝释天的话，突然大声喝道：“婆羯罗，娑竭，摩醯首罗，你们现在不动手，更待何时！”

　　“是！”

　　只见上四层的三王，龙帝娑竭，修罗王摩醯首罗，夜叉君侯婆羯罗同时跳下浮屠塔，随即，下两层的鬼子母，密迹也都跳出塔外，紧随婆羯罗身后。这五人一离塔，五部的魔灵全都消失了，只剩下摩呼罗迦，乾达婆和帝释天三部的魔灵在抵挡鬼兵。

　　“娑竭，你们疯了！”湿婆绝美的容颜现在也是一脸震惊。

　　“你们！”帝释天脸色终于不再淡定，暴怒的神情涌上：“竟然背叛天龙八部！”

　　“我们背叛的不是天龙八部，只是你，帝释天，不，应该说是你背叛了八部！早在九百年前。”婆羯罗面无表情道。

　　帝释天面色连变：“你们都知道了？”

　　“帝释天，你这个畜生，竟然伙同燃灯弥勒杀害大梵天兄，本帝今天就要为天主报仇！”龙帝娑一抖黑擎，竭怒不可遏，从知道此事的真相那天起，娑竭就一直忍着心中的仇怒，今天终于发泄出来了。

　　“舍脂吩咐过。”摩醯首罗冷酷的抽出原罪剑：“今天一定要把你的头颅带回去，祭奠大梵天主。”

　　婆羯罗也将手伸向身后的披风：“帝释天，你谋杀天主，窃取八部众至今，今天我们就做个了结吧！”

　　“窃取？谋杀？”帝释天冷笑：“你们说我该死？难道大梵天不该死？要谈到背叛，当初天龙八部乃是修罗界最精锐的军马，是大梵天这厮嫉贤妒能，憎恨冥河不把教主之位传给他，串通神佛二界，欺师灭祖，要说丧尽天良，卑鄙无耻，我恐怕及不上他吧？”

　　帝释天这一席话，倒说得娑竭等人哑口无言，的却如此，八部众本来是忠于冥河教主的，后来大梵天提出反出修罗时，天众诸天君因为长兄缘故不敢违背大梵天，娑竭，摩醯首罗也因为结义和嫁妹的缘故答应追随，毗湿奴，紧那罗都是自在天的直系部下，见自在天答应了，便也答应了，摩呼罗迦谁也不听，但他们也顺从了大梵天，婆羯罗起初是不愿意的，但见八部众七部已叛，便也随了大流。

　　“况且……”帝释天继续道：“大梵天，呵呵，他就是个废物！除了嫉妒，他还有什么本事？身为天众长兄，修炼了这么多年，就只有十分实力，莫说大佑天，就算是我帝释天，也早已超越他了！王者之位，能者居之，他何德何能霸占在天主之位上不下来！既然他能背叛别人，我为何不能背叛他！”


第653章 复出五之二郎（中）

　　“住口！”空中突然飞来了一道身影，是名妙龄女子，长着血红的瞳仁，一手还牵着一个孩子。

　　“舍……舍脂姐姐。”色列红莲喃喃道，这名女子她再熟悉不过了，小时候她一出生时，最先抱她的不是他父王母后，而是这名女子，色罗所收的义女，大梵天胞妹舍脂，虽说色罗是为了拉拢摩醯首罗才收舍脂为义女的，但舍脂住到修罗王宫来后，对伽月和红莲都如亲姐姐一般，成天带着她们，三姐妹亲密的同床而眠，可惜好景不长，红莲还未长大，这位大姐姐便离她们而去，一同叛出修罗了，可以说，红莲对婆羯罗只有一点恨意，但对舍脂，红莲不论怎么想恨，也都恨不起来。

　　“舍脂，你怎么来了，不是让你在金刚轮顶山等着呢吗？”摩醯首罗连忙飞过去，看着舍脂：“你怎么把孩子也带来了？”

　　舍脂恨声道：“我一定要让他们亲眼看到，害死他们舅舅的人如何得到报应的！帝释天，今天任凭你说的天花乱坠，地涌金莲，也逃不了一死的结果！”

　　“凭你们也想杀我！”帝释天冷哼一声：“别以为你们倒戈，就能轻易破掉我的八部浮屠！湿婆，摩呼罗迦，继续释放魔灵！”

　　“主……主人！摩呼罗迦跑了！”湿婆急道。

　　“什么！”帝释天一怒：“这个奸猾的老贼！”

　　“帝释天，你已经众叛亲离，穷途末路了！”婆羯罗大喝一声：“都出来！”

　　婆羯罗一声令下，西沙门内涌出几百万大军，都是龙众，修罗众，夜叉众的部众，足有四百万人，全都围向八部屠夫，这一下，仅凭乾达婆众一部的魔灵，根本抵挡不住五百万的大军围攻。

　　“别光杀人，要破此阵，必须推塔！”杨戬疾呼一声，婆羯罗众人会意，指挥起大军朝着塔底涌去，纷纷聚力，要将八部浮屠推倒。

　　“主人，我……我们走吧。”湿婆飞到帝释天身边，事到如今，八部浮屠阵是断然守不住的。

　　帝释天默然不语，苦苦筹划了这么多年，他不甘心就这么放弃。

　　“主人，留得青山在不怕没柴烧啊。”湿婆苦劝道。

　　“好吧。”帝释天长叹了一口气：“我们走。”

　　“别想跑！”娑竭，娑竭，摩醯首罗等人连忙追赶。

　　“哼，凭你们也想拦我，帝释三剑！”帝释天不屑的道，身后飞出君临，天罪，寂灭三剑。

　　“叮叮叮！”

　　三声脆响，婆羯罗三人被震飞出去，再要追时，帝释天湿婆已经消失的无影无踪。

　　“不能让他走了！”色列红莲大急。这次要是让帝释天走了，不知道何时才能在抓住他。

　　“放心，他走不了。”杨戬下落地面，一伸手，将八部浮屠缩小，收在手中：“煌天，过来。”

　　色列煌天一愣，走上前：“叫我吗？”

　　杨戬微笑着摸了摸煌天的头：“这个，给你。”

　　“姐夫！”色列红莲一惊：“你这是干什么，八部浮屠可是修罗界圣物，你怎么能交给煌天？”

　　“正因为八部浮屠是修罗界圣物，才要交给修罗王。”

　　“姐夫，你……”色列红莲感动的是热泪盈眶，按理说杨戬既然复活了，自然应该重掌幽冥大教，杨戬却依然承认煌天的修罗王之位，并将八部浮屠交给煌天，到现在这一刻，煌天算是真正继承了整个修罗界的道统了。

　　“侄儿，还不快收下。这八部浮屠只是你上任修罗王第一个礼物而已，等战事结束后，我会将愿徒阿鼻都交给你。”杨戬笑道。

　　“多谢姑父。”煌天兴高采烈的从杨戬手中接过八部浮屠，就在这时，空中降下一道血光，劈在煌天身上。

　　“啊啊啊！”煌天惨叫一声，色列红莲，琵琶嫦娥都是大惊。

　　“不用担心，这时修罗界道统的对新教主的加持。”杨戬摆手道。

　　“我的法力……”煌天停止了哀嚎，感觉浑身充满了力量，痛快无比：“我突破到十分巅峰了！”

　　“什么！”琵琶红莲还有千念都大喜：“道统的加持竟然让你突破了！”

　　杨戬笑道：“也是煌天侄儿天资过人，不然也不会有如此增幅。”

　　“哈哈，我突破十分啦！”煌天高兴的手舞足蹈，对身后的千念比了比拳头：“二姐，以后你要再敢欺负我，嘿嘿……”

　　“好了，红莲，琵琶姑娘，你们带兵攻入西沙门，我先去追截帝释天了，修罗界和天龙八部的恩怨，也该结束了。”


第654章 复出五之二郎（下）

　　帝释天和湿婆两人，一路逃出佛门，他们可不傻，不会再去找弥勒佛寻求庇护了，杨戬的出现说明魔界的各种增援应该都到了，弥勒佛也都自身难保。

　　两人飞了许久，终于来到了佛界进入地仙界的出口处，而有两个人，一直在这里等他们。

　　“自在！夜摩！”帝释天眼睛一眯。

　　“二哥，你终于来了。”自在天王面无表情。

　　夜摩天却满脸怒气，黑发竖立，手中紧握碎星枪：“帝释天，把大哥命还来！”

　　“让我离开。”帝释天已经抽出天罪和寂灭，君临也在头顶上下浮动。

　　“你走不了，佛界的入口已经被我用结界封死了。”自在天手中金光闪现，自在三戟剑紧握手中：“一切都该结束了。”

　　“你们拦得住我？”帝释天面沉如水。自在天和夜摩天虽然厉害，但绝对不是他的对手。

　　“帝释天，你跑不了了！”帝释天一回头，只见身后数道人影围了过来，为首一人正是杨戬，后面跟着娑竭，摩醯首罗，婆羯罗，鬼子母，密迹等人。

　　“你们想以多欺少！”帝释天摆开阵势：“杨戬，你敢不敢与我单打独斗！”

　　“有何不敢！”杨戬冷哼一声，手持阿鼻元屠上前：“今天就让你死在教主的杀伐天功之下，清理门户！”

　　“看你有没有这个本事了！天溺之瀑！”帝释天三剑一划，磅礴的剑气瀑布向杨戬奔涌而去。

　　“杀伐无尽意之杀局荒芜！”杨戬双剑划去，将天溺之瀑割成了两半。

　　“你的法力！”帝释天一惊。

　　“呵呵，想不到吧，原来通过血海重生，还能化茧成蝶，增进法力，当初我在死前法力只在十三分，但如今，我已然是十五分巅峰，帝释天，你觉悟吧！”

　　帝释天和杨戬二人，在这佛界出口处展开了生死搏杀，这一战打的风云变色，空间震荡，两个人，五把剑，在空中飞速乱划，如同流星降落，精彩绝伦，足足三百回合过去，帝释天终于因法力低了杨戬一分，落入了下风。

　　“凶神伐天！”帝释天猛然甩出双剑，两剑穿过空间，变化成两头巨大的凶神，这两头凶长得青面獠牙，狰狞至极，身躯巨大到百丈之高，浑身还带着罪恶和毁灭的气息，强悍无比。

　　“法天象地，修罗真君！”杨戬爆喝一声，猛然增大，长到千丈之高，眼似井口，口似血池，手持一蓝一红两柄巨剑，向两头凶神砍去。

　　面对杨戬的法天象地，这两头凶神显得逊色不少，和修罗真君缠斗了几个回合，便被打的节节后退。

　　“杀伐无尽意之天地有尽，神吾无穷！”修罗真君一声大喝，两柄巨剑喷射出蓝红光柱，横扫过去，两头凶兽当即被砍成了两半，化作两柄断剑从空中落下。

　　“天君法相，帝释天下。”

　　帝释天一挥手中仅剩的君临剑，身躯也猛然暴涨，和杨戬所化的修罗真君差不多大小，两尊法天象地在空中继续展开搏杀，这两人身躯如此高大，一招一式都牵动了天地之力，空间碎裂，剑刃相撞，擦出闪电般的火花，两尊法天象地又大战了近百回合。

　　“杀伐无尽意之三界无极，九杀夺命！”

　　变故发生了，修罗真君法相甩出双剑，在空中化为无数剑影，从背后刺入天君法相，来回穿刺。

　　“噗！”

　　天君法相当即缩小，恢复了人形，帝释天半跪在地上，勉强用君临剑支撑着身体。

　　“帝释天，你败了。”杨戬也恢复了人形，走上前。

　　“还没完呢！人剑合一！”帝释天大声怒喝，身形化作一道流光进入君临剑中，君临剑立刻光芒大放，对着杨戬刺去。

　　“垂死挣扎，杀伐无尽意之杀戮灭真，撕裂众生！”杨戬挥起双剑，纵身迎向君临剑，元屠阿鼻如同两只利爪，活生生将君临给撕成了碎片，帝释天被杨戬一脚从剑中踢出来，倒飞出去。

　　“噗……”帝释天终于无力的倒在了地上，嘴里大口流着鲜血。

　　“帝释天，一切都结束了。”杨戬面无表情的走到帝释天面前。

　　“结束了吗？”帝释天抬头仰望着天空：“呵呵，五十万年了，我筹划了五十万年，好不容易杀了大梵天，坐上天主之位，却只有千年的统治，我不甘心，不甘心呐！”

　　“二哥。”自在天走来，面容悲痛道：“到现在你还是一点儿悔意都没有吗？”

　　“我平什么要悔悟！”帝释天不甘道：“带八部众背叛修罗界的是大梵天，里应外合欺师灭祖的也是他大梵天，我为什么要悔？凭法力，大梵天修炼了这么多年才只有十分巅峰实力，我不比他强吗？凭智慧，我更胜他千倍万倍？为什么他能杀害兄弟夺位，而我就不能？！”

　　“二哥！”自在天痛心疾首道：“我承认，大哥也是用不光彩的手段统领八部，我们背叛修罗界也是事实，可是从我们来到佛界，他至少保存了我们八部众，没有任何人敢欺辱我们？可是你呢？从你执掌八部开始，不断分离各个部众，将他们到处支派，只为巩固自己的统治，不顾八部的死活，做兄弟的看在眼里，痛在心里，现在我们八部残余无几，兵力还不如曾经的一半，这就是你通知八部的功绩？你心里就没有一点惭愧吗？”


第655章 八部回归

　　听了自在天的话，在场诸王脸上都显出一丝黯然，想当初天龙八部，不管是在修罗界还是佛界，都威震玄黄，就连燃灯和弥勒佛都惧怕不已，可自从帝释天上任之后，光雷音圣战一役，便损失了迦楼罗和紧那罗两个部众，后来婆羯罗摩呼罗迦两部被分到香山，八部分离，现在聚合了，又经历了攻打天庭，四海等大战，现在已经剩下不到五百万人，已然不见当初鼎盛巅峰。

　　帝释天也默然了，半晌沉默不语，最后才道：“我知道今天难逃一死，但我不能死在外人手中，我是八部的天主，要死也要八部的人来动手。”

　　“我来吧。”自在天握着自在三戟剑，缓缓走上前。

　　“也不要你来。”帝释天伸手一指：“湿儿，你来。”

　　“湿婆！”

　　听见帝释天指名要湿婆来了了结他，众人都是一怔。

　　“主人，你这是何苦呢？”湿婆摘下面纱，已经是满面泪痕，踱步想帝释天走来。

　　帝释天伸出手，抚摸着湿婆绝美的脸庞，替湿婆擦掉泪痕：“能死在你的怀里，这辈子也就值了。”

　　“主人……”

　　“自在。”帝释天又对自在天道：“我没有求过你，今天临死前我求你第一次，也是最后一次，我死了，你们放过湿婆，乾达婆众的兵马你们各部收编了吧。”

　　“不行！”最先反对的就是娑竭：“湿婆是你的心腹，暗害大梵天兄她肯定也有参与，决不能放过她！”

　　“这贱人肯定没少帮你作恶，还想活命！”夜摩天骂道。

　　“不错。”摩醯首罗也道：“斩草除根，湿婆不能留！”

　　“我答应你。”自在天道。

　　“自在天王！”

　　“都别说了！”自在天摆手道：“二哥，你安心的去吧。”

　　帝释天感激的看了自在天一眼，然后转头看向湿婆，伸手摸着湿婆的腹部，靠近湿婆的耳边，轻声道：“照顾好我们的孩子。”

　　“我会的。”湿婆哽咽着声音：“主人，永别了！”

　　“噗！”湿婆袖中落出破魂刀，一刀捅破了帝释天的胸膛，金色血液喷涌出来，将湿婆的白发染成暗金之色。

　　“主人，妾身不能立即随你而去，暂且割下这白发三千，伴你天魂。”湿婆说着，用破魂刀割断了自己的青丝长发，扔向空中，随风飘扬。

　　“湿婆，你走吧，我遵守诺言，不会为难你。”自在天上前道，并伸手撤掉了佛界出口的防御结界。

　　“多谢自在天王了。”湿婆面无表情的起身，抱起帝释天的尸体，慢慢向外走去，离开了佛界。

　　“二郎真君。”自在天突然转身，对杨戬单膝一跪，下拜道：“我等五十万前背叛修罗界，落到今日下场，才幡然醒悟当年之错，恳请真君原谅，让我们重返修罗。”

　　娑竭，摩醯首罗，婆羯罗也一起下拜，对杨戬道：“恳请真君饶收容，我等今后必忠心追随，以赎罪孽。”

　　“你们想回修罗界？”这倒是让杨戬一惊，然后立刻摇头：“就算你们心有悔悟，背叛也已成事实，绝无再回头之理。”

　　“真君！”自在天恳求道：“我们当年也是一时糊涂，因为兄弟情义追随了大哥叛离，但我们都可以对天发誓，从来没有杀过任何一个修罗界生灵，况且到如今，大梵天，帝释天，无妄天，色欲天，摩利支天也都身亡了，我们八部也得到了应有的报应，求真君怜我等一片诚心，让我们回家吧。”

　　“回家？”杨戬冷笑：“你们当初走的时候，怎么没想过修罗界是你们的家？”

　　自在天这回默然了，夜摩天，婆羯罗等人也都默然了。

　　半晌之后，自在天道：“既然真君不肯原谅我们的罪行，那就请真君用元屠阿鼻杀了我们，也算是清理门户了。”

　　“三哥！”

　　“自在天王！”

　　听见自在天这话，诸王都是一惊，就算修罗界不容，也不至于引颈就戮啊，凭他们一众高手和麾下五百万大军，管到哪儿也能雄霸一方，何必求死呢？

　　“你们都别说了。”自在天面色沉痛道：“自从离开修罗界后，我无时无刻不在为自己的背叛感到羞耻，对师尊的愧疚像是噩梦般纠缠着我，我每天晚上做梦都梦见师尊，色罗还有我的结拜大哥波旬站在我面前，斥责我，痛骂我，我再也忍受不了了，今天如果不能得到原谅，我宁愿去死也不愿再这样苟活下去。”

　　自在天一番话，引起了诸王的共鸣，他们背叛修罗界后，良心也是有些不安，他们每族都深受冥河教主的恩德，却最终无耻的背叛，任谁都会有愧疚，而这种愧疚之感随着岁月流逝，越来越深，折磨着他们的良心。


第656章 万蛇撕魂，帝释天亡

　　“我也愿意陪三哥受死！”夜摩天大喝道。

　　“夜摩，你……”

　　“三哥，你不用再说了。”夜摩天斩钉截铁道：“我们天众七天王，如今只剩下我们两人，如果你也死了，我活着还有什么意思？”

　　“不错，本帝也愿随自在天王一同赴死！”娑竭面容肃然：“我八部奉天众为首，自在天王和夜摩天君若都死了，天众便亡了，我们其他几部又有什么脸面活着。”

　　“八部同气连枝，本王也不畏生死！”摩醯首罗也道。

　　婆羯罗却是一脸苦笑：“红莲，你怎么还不来……”

　　“这……”杨戬倒是有些为难了，这帮人不仅实力强大，手下还有五百万的部众兵马，要是杀了也太可惜了，收到麾下的话倒是不小的助力。最关键的是，杨戬不是杀人狂魔，他不可能把八部众五百万人都光杀了啊。

　　“姐夫，算了吧。”

　　色列红莲不知何时过来，后面还跟着煌天和摩醯首罗的王后，舍脂。

　　“红莲，你……”

　　“姐夫，既然他们有悔意，我们也不要把事情做得太绝了。”色列红莲道。

　　“红莲，这可不像你的性格。”杨戬皱眉，色列红莲是最憎恨天龙八部的，怎么为他们说起情来？

　　色列红莲看出了杨戬心中所想，叹了口气道：“姐夫，我的确是恨他们，恨他们无情的背叛，但现在，大梵天，帝释天也都死了，害死我姐姐的迦楼罗，紧那罗两部也都没了，他们已经得到了报应，况且天龙八部是冥河教主耗费毕生心血栽培出来的，我想教主的在天之灵也不想看见天龙八部就这样没了。”

　　“姑父，你就听娘的吧，这些人这么厉害，杀了多可惜啊，收来当手下不好吗？”煌天笑道。

　　“呵呵，这小子倒挺聪明。”杨戬也笑了：“好，红莲，我就听这位新教主的话，饶恕他们从前的罪行了。”

　　“多谢二郎真君，多谢红莲公主！”

　　自在天等人听见，都大喜山呼。

　　“慢着，死罪可免，活罪难逃。”杨戬沉声道：“你们都曾是修罗界的人，应该知道修罗界对叛徒会怎样处罚。”

　　“我们知道，受千刀万剐之刑，再受烈火焚烧百天，如若不死，也要被囚禁万年面壁思过，我等愿接受惩处！”自在天等人齐声道。

　　“好，念在你们诚心悔悟，这些刑罚都暂且记下，等战事结束后，再将你们带回修罗界受罚。”

　　“多谢二郎真君！”自在天等人欢欣鼓舞的起身，被折磨了这么多年，今天终于得到解脱了。

　　“可惜啊。”娑竭突然长叹一声：“跑了摩呼罗迦那老匹夫！”

　　佛魔汇点。

　　湿婆抱着帝释天的尸身，走了很久，突然停在原地，将帝释天的躯体放下，轻声唤道：“主人，您受苦了，我马上帮您复活。”

　　湿婆说罢盘膝而坐，伸出玉手在空中舞动，身姿曼妙绝伦。

　　但一双玉手舞了半天，却始终没有什么变化，湿婆脸色越来越差，最后终于慌乱不已：“怎么会这样，为何召唤不回白发！”

　　“嘿嘿嘿……湿婆，你是在找这个吧。”一道绿色的身影凭空出现，手中还握着一束长长的白发，上面沾染着金色的血液，已经干结了。

　　“摩呼罗迦！”湿婆柳眉倒竖，杏眼圆睁：“把主人还给我！”

　　“还你？尽管拿去。”摩呼罗迦随手将头发仍还给了湿婆，不过湿婆接过头发时，顿时心如死灰，上面应该有的东西没有了。

　　摩呼罗迦冷笑道：“不得不说，帝释天当真是聪明绝顶，竟然想出这样的方法保命，先让你用破魂刀捅破了元神，放出血液，他再将魂魄附在血液上落到你的头发上，再让你假装伤心欲绝，挥刀断发，通过头发逃生，当真天衣无缝，就连自在天，杨戬都被骗过了，不过可惜啊，你们骗不过老夫，头发刚刚飞出去，便被老夫放出‘噬魂妖蜂’给一根根找了回来。”

　　“噬魂妖蜂！那不是冥河教主的豢养的妖兽吗？怎么会在你手中！”湿婆肝胆俱裂，骇然失色：“你……你把我主人的魂魄给妖蜂分尸了！”

　　“不不不，冥河教主说过，帝释天一定要被万蛇撕咬魂魄而死。”摩呼罗迦说罢，伸手打开一面玄光镜，只见镜中是一座蛇窟，里面盘旋缠绕了上万条毒蛇，正撕咬着一个灰色的人影，湿婆定睛一看，正是帝释天的魂魄。

　　“主人！！！”


第657章 混元金斗

　　“摩呼罗迦，我跟你拼了！”湿婆发狂般冲上前去。

　　“站住！”摩呼罗迦退后了两步，冷笑道：“你认为你是老夫的对手？实话告诉你吧，帝释天的下场早已注定，无可挽回，帝释天虽然罪大恶极，但你们的孩子是无辜的，老夫放你一条生路，走吧。”

　　“你知道我有身孕？”湿婆一怔。

　　摩呼罗迦长叹道：“早在五十万年前，我便知道了所有一切。”

　　“五十万年前？你知道所有一切？”湿婆更是愣了，不明白摩呼罗迦什么意思。

　　“五十万年前，神佛二界进攻阿修罗界的前夕，冥河教主将我叫去，对我说，明天修罗界会遭逢大难，大梵天会背叛，八部众会投靠佛界，冥河教主自己，也会陨落。”

　　“什么！”湿婆震惊道：“你是说冥河教主早就知道将来发生的一切，不，这不可能！”

　　“哼，冥河教主早已超脱天地，推算天机有何难处？只可惜，冥河教主还未达到超脱大道，躲避杀劫的无量之境，因此即便知道，也无法改变，因此陨灭，但他吩咐老夫，让我卧底八部，大梵天会被帝释天杀死我也是早就知道，一切都是注定的，包括帝释天的下场，被万蛇撕咬而死是他的宿命，命中注定，你明白吗？”

　　湿婆呆滞的站在原地，还没回过神来。

　　摩呼罗迦冷声道：“湿婆，你走吧，你腹中之子是帝释天的唯一血脉，今后造化不小，将来会承袭其父之志，争霸天地。”

　　“这也是冥河教主告诉你的？”湿婆问道。

　　摩呼罗迦点头默认。

　　湿婆沉默了半晌，向摩呼罗迦拱了拱手，转身离去了。

　　看着湿婆离去，摩呼罗迦长叹了一口气，露出笑容：“冥河教主，您吩咐老奴的事老奴终于完成，可以和族人隐居，安享晚年了。”

　　摩呼罗迦说罢，也身形一闪，飞往下界去了，他早已将摩呼罗迦众的族人安排到了地仙界隐居，从此再也没有出现过。

　　至此，帝释天彻底陨落，天龙八部也重新回归了修罗界，这段纠缠了几十万年的恩怨终于划上了一个圆满的句号。同样，这也标志着西沙门的攻坚战彻底结束，杨戬带领着罗刹鬼兵和八部众大军向着接引天塔进发，到此，佛界东西南北四大沙门已破其三。只剩下……

　　东沙门。

　　蛟魔王和不空成就佛已经战了半日了，尽管蛟魔王的实力比不空高出两分，但受制于十二药王阵的压制，蛟魔王的实力难以发挥尽至，甚至已经落于下风了。

　　“不空，差不多了。”一道金色的身影出现在东沙门内，远远的对不空成就遥呼。

　　不空成就佛听见召唤，突然跳出战圈，飞入东沙门内，对十二愿王喝道：“撤阵！”

　　“什么？”蛟魔王怀疑自己是不是听错了，看着十二愿王撤掉了十二药王阵，飞入东沙门内，消失不见。

　　“刚才那个人……好像是他！”蛟魔王有些懵。

　　“蛟王，我们现在还进攻吗？”一个鬼兵统领上前问道。

　　“怎么不进。”蛟魔王一指前方：“直捣接引天塔，消灭佛界！”

　　“是！”

　　两百万罗刹鬼兵浩浩荡荡开进东沙门，向佛界的中心，接引天塔进发。

　　而此时，在接引天塔内的弥勒佛，还浑然不知四门已破，阵举着恶魔之刃，向已经重伤的牛魔王砍去。

　　“想杀本王，没那么容易！”牛魔王一甩手，一个金色的物体飞出，砸向恶魔之刃的刀刃，将弥勒佛砸了一个踉跄。

　　那金色物体又回到牛魔王手中，弥勒佛仔细一看，竟然是一个斗，金色的斗。

　　“混元金斗！”

　　混元金斗，乃截教至宝，乃是通天教主从分宝岩上所得的，威力通天彻地，通天教主后来将此宝赐给了门下爱徒三霄娘娘，在封神大劫中，三霄仙子为报兄长赵公明之仇，摆下九曲黄河阵，阻拦西周大军，碧霄娘娘手持混元金斗，将陆压，杨戬，金吒还有阐教十二金仙全部吸入混元金斗中，削去了顶上叁花，失了道果，后来姜子牙封神后才魂归本源。

　　“此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾。”牛魔王道出了这句偈语，混元金斗上下浮动，震慑的弥勒佛不敢上前，他也是经历过封神大劫的，此宝的威力他最为清楚，万一不小心被吸入其中或是被打上一下，当场就得重伤。

　　“呵呵，弥勒佛，你也忌惮本王的混元金斗吧？”牛魔王冷笑不已。

　　“哼，牛魔王，你现在已经重伤，祭出这混元金斗要耗费巨额法力，本座就看你能撑多久！”弥勒佛也是冷笑，只要他不上前，牛魔王自己就会被混元金斗耗死。

　　“伤？法力？”牛魔王突然伸手入怀，取出了一个巨大的红皮葫芦。

　　“那是……”弥勒佛一开法眼，透过葫芦，看见里面盛着尽是一颗颗金色的丹丸。

　　“九转金丹！”弥勒佛大惊，那葫芦中足足百颗，竟然全是天地间最宝贵的灵药，九转金丹。


第658章 业障之道

　　九转金丹，乃是太上老君亲手所炼的至宝灵丹，搜集天地间上百种珍稀药材，再通过三昧，文武，阴阳真火，日夜锤炼七七四十九天，才得一颗，端的是珍贵无比，其功效更是逆天改命，康者服下一颗，可洗筋易髓，发毛健体，长久服用，可增进法力，提升修为。伤者服下一颗，可加速恢复伤势，回升法力值。

　　当初太上老君炼制了一葫芦九转金丹，本来准备赠予玉帝王母，庆贺蟠桃盛会，谁料被孙悟空醉酒闯入兜率宫，将一葫芦金丹吃了个干净，后来孙悟空被投入八卦炉中，阴差阳错的被三昧真火将体内的九转金丹锻造成一块，成就了金刚不坏之身。

　　万神天庭被攻破之后，八卦炉提早被玄都给扛走了，不过兜率宫中的无数丹药都在，全都归了牛魔王囊中，这次进攻佛界，牛魔王便带着一葫芦，以备不时之需，谁知果然派上了用场。

　　牛魔王拧开葫芦盖，冷笑道：“弥勒佛，等本王一恢复，就是你的死期！”

　　“你吃几颗金丹最多恢复三成法力，本座依旧能杀你！”弥勒佛丝毫不惧。

　　“几颗，哼！”牛魔王说罢，举起葫芦仰头猛灌，无数颗丹药如同竹筒倒豆子全都落入了牛魔王口中。

　　“你……你疯啦！”弥勒佛大吃一惊，牛魔王竟然将整整百颗金丹全都一股脑儿吃光了，他就不怕爆体而亡吗？

　　“弥勒佛，受死吧！”牛魔王甩掉葫芦，从上到下，从里到外浑身都充斥着金光，法力值瞬间回复到了巅峰。

　　“你有金丹，本座也有星斗大阵加持，会怕你！”弥勒佛大喝道：“黄眉童儿，星斗之力！”

　　弥勒佛正喊着，突然听见虚空中一个声音大喊：“四门已破，时机到了！”

　　“嗖嗖！”

　　一黑一金两道身影从虚空中窜出，飞速向空中的黄眉童子攻去。

　　“不好！”黄眉童子反应也快，连忙甩出一物，挡在自己身前，正是河图洛书。

　　但就一刹那，河图洛书和东皇钟全都消失不见，落到了那道黑影手中。漫天的旗子都从空中掉下，散落一地。

　　“东皇钟和河图洛书已经和我心意相通，要收回还不是分秒之事。”

　　牛魔王看向空中那道黑影，眼睛一眯：“是她。”

　　“乌摩！你这贱人，果然心怀鬼胎！”弥勒佛大怒：“你别忘了，你当初可是发过道法毒誓，不得和本座作对，莫非你想永世不得翻身吗！”

　　六耳在空中冷笑：“我可没有和你作对，这东皇钟和河图洛书都是你借我的，我收回来，没有什么错吧？而且如果我要不自己来拿，恐怕你也不会还我。”

　　这是肯定的，弥勒佛是什么样的人品她还不知道吗？本来周天星斗大阵只需要东皇钟做阵眼便可，弥勒佛还强要把河图洛书也借去，分明就是想霸占这两样至宝。

　　“不过你放心，毕竟我也是发过誓的，你们之间的战斗我们不会插手。”六耳和圣堂负手而立，站到一旁，黄眉童子也退到了一边。

　　“可恶啊！”东皇钟被六耳收走后，周天星斗大阵也就破了，没有了星斗大阵的加持，弥勒佛面对如今恢复全盛的牛魔王，还真有一丝忐忑。不过好在六耳和圣堂都不敢对他动手，如今也只看他与牛魔王的胜负了。

　　“牛魔王，你说本座只是凭借恶魂之心才法力暴增，本座今天就让你看看，我苦修四百年所悟出的大道，业障之道！”

　　“业障之道？”牛魔王微微一惊，弥勒佛竟然创出了自己的道，随即又是一愣，所谓业障，即佛门中所说的恶业，是妨碍修行的祸根，修佛者首先要做的就是消除自己的业障，才能证得金身佛体，弥勒佛竟然修行的是业障之道，那不就是反其道行之，专门作恶？

　　“佛创罪业，邪造灭障！”

　　牛魔王正想着，弥勒佛已经出手了，一挥手中恶魔之刃，滚滚黑气奔涌而出，这些黑气，不是恶魂的怨气，也不是魔族的煞气，而是带着浓重的罪恶，障业气息。

　　这些黑气稍稍靠近牛魔王，牛魔王便立刻感觉到心头涌上一股冲动，想要杀人作恶。“不好！”牛魔王连忙疾步后退，这股黑气竟然能动摇人的心志，着实可怕。

　　“混元金斗，吸！”

　　牛魔王甩出混元金斗祭在空中，金斗中立刻散发出金光，将这些黑气吸入其中消磨。

　　“魔罗造像，佛业障身！”

　　弥勒佛再次暴喝，这些黑气在牛魔王上空凝结成了一尊巨大无比的法相，这尊法相身穿袈裟，头束佛髻，背后还有华光，但浑身上下却缭绕着黑气，且面目狰狞。

　　这尊魔罗造像从天而降，朝着牛魔王直愣愣压下，牛魔王慌忙想闪避时，才发现这尊魔罗造像竟然能锁定敌人，使牛魔王动弹不得，呆在原地。

　　“糟糕！”

　　牛魔王刚刚暗叫不好，魔罗造像已经如山岳般压下，将牛魔王踩在脚底。如同将其压成碾粉一般，连尸体都看不见。


第659章 天魔解体大法

　　“好强的业障之道啊。”圣堂有些心惊：“乌摩姐姐，牛魔王不会就这样被压死了吧？”

　　六耳冷笑一声：“哪儿这么容易，一切才刚刚开始。”

　　“砰！”

　　六耳和圣堂刚刚说完，就看见那座魔罗造像浑身开始冰裂，无数道紫光从细缝中喷射而出，魔罗造像当即碎裂开来。牛魔王半跪在地上，手中邪尊刀光芒盛放。

　　“呵呵，业障之道，有点儿意思。”牛魔王慢慢起身，刀锋遥指弥勒佛：“弥勒佛，你这四百年果然没有虚度，竟然能创立自己的道，不过可惜，你绝对不是本王的对手。”

　　“大言不惭！”弥勒佛冷笑道：“有什么本事就亮出来吧！”

　　“好，本王就让你在临死之前，见到传说中的神功，天魔解体大法！”

　　“天魔解体大法！”

　　这回不止弥勒佛，在场六耳圣堂黄眉所有人，都是骇然失色。

　　牛魔王口中的《天魔解体大法》，在三界老一辈的人耳中简直如雷贯耳，要说这本魔功，就不得不提一个人，天魔。

　　天魔是魔祖罗睺的弟弟，乃远古西方魔族的二号人物，其境界也达到了超脱天地之境，法力和魔祖罗睺仅有一线之差，不过可惜，这位天魔最后也在龙凤大劫中陨落，不过他人虽然死了，却留下了一本魔功秘籍，就是《天魔解体大法》。

　　这本秘籍被三界高手争来抢去了无数年，历经多人之手，不过令人惋惜的是，这些修炼了魔功之人都没能练到最高层次就全部死了，因此也没能为此功扬名，直到后来，这本秘籍落入了一个人手里才光芒大放，这个人，就是嗜血之皇黑罗刹。

　　黑罗刹得到此功之后，参悟了数万年，从其中悟出了罗刹鬼道，最终修炼到了最高境界，威震三界，神佛二界都为之惧怕，可惜不久之后，黑罗刹就发狂而死。

　　不过黑罗刹虽然死了，但天魔解体大法的威力三界中人都是见过的，当年围攻黑罗刹，弥勒佛也是参与了的，他亲眼看见，黑罗刹用出魔功，只一掌便将一个十分高手打成了碎肉。

　　“呵呵，你也知道怕了吧。”看见弥勒佛面露骇然，牛魔王傲然道。

　　“哼，就算你修成了天魔解体大法又如何，你的境界法力远不如黑罗刹，而本座也早已今非昔比，今天我就看看，是你的天魔解体大法厉害，还是本座的业障之道厉害！九重极暴，侮天邪业！”

　　弥勒佛这一刀过来，九道黑气魔龙从刀锋中窜出，如同九道龙卷风，一片空间全都被刀锋划成碎片，五行精气全都化为了虚无，罪恶之气弥漫了整座接引天塔。

　　面对着九道强大无匹的刀锋龙卷，牛魔王站在原地，满脸不屑，直到九道旋风到了身前时，牛魔王才微微抬刀。

　　“神佛断心，魔式灭元。”

　　令人震惊的一幕出现了，牛魔王只抬起邪尊刀轻轻划出，紫光在身前一闪，九道狂暴的龙卷旋风竟然停在了原地，随即消散开来化为虚无。

　　“怎么可能！”圣堂忍不住惊呼出声，方才弥勒佛所挥出的九道旋风，以刀锋，魂力，罪恶之气，业障之力交融而成，力量强大无匹，竟然就被牛魔王轻轻一刀给斩灭！

　　“天魔解体大法，好恐怖的魔功。”六耳喃喃道，她虽然也看不清牛魔王怎样出刀，但她能凭借天生六耳的神通听得出，牛魔王动手的一刹那，有鬼哭哀嚎声传出，其实关键不在于刀，刀只是一个媒介，牛魔王是通过邪尊刀将体内的魔源释放而出，瞬间穿透九道旋风，将其中的力量瓦解。这种魔源之力，难以用语言解释的清楚，匪夷所思。

　　“弥勒佛，知道我天魔解体大法的厉害了吧？”牛魔王傲然道。

　　“本座就不信！魔海佛障，禅影缥缈！”弥勒佛再出一刀，这回的声势更加浩大，只见其莲台后涌现一股黑色巨浪，业障之力磅礴的如同潮汐涌动，在这股浩瀚至极的巨浪下，牛魔王渺小的如同蝼蚁。

　　“雕虫小技。”牛魔王将邪尊刀横着，沉声道：“魔贯三元，逆反魔源。”

　　这回，不仅是圣堂，连弥勒佛和六耳都是瞠目结舌，弥勒佛所打出的业障之浪在牛魔王面前竟然停住，随即倒拍回去，向着弥勒佛奔涌而来。

　　弥勒佛大惊，连忙跳起身来，业障巨浪将弥勒佛所坐的莲台拍了个粉碎，连地面都凹陷下去，被腐蚀出一个个巨坑。

　　“怎么会这样，不可能，不可能的！”弥勒佛难以置信。

　　牛魔王冷冷一笑：“说实话，连我现在都没能完全参悟天魔解体大法的奥妙，这招逆反魔源不过是通过特殊手段倒转空间，反弹攻击的小伎俩，等本王彻底参透大法之后，再达到超脱天地之境，就算是如来也不是我的对手！”

　　“狂妄！”弥勒佛咬牙道：“天魔解体大法要是真的如此厉害，那天魔，黑罗刹也就不会纷纷战死！本座也不和你废话了，最后一招，你我分个生死吧！天地共罪，邪立业障！”

　　弥勒佛纵身飞去，手中的恶魔之刃便的百丈之长，寒光奕奕的刀锋如同一轮弯月，同时，弥勒佛浑身皮肤的毛孔中渗出丝丝黑气，将全身包裹住，如同一尊黑煞神，邪恶罪孽的气息充斥着这片空间，甚至已经穿过了接引天塔，遍布了整座灵山。

　　而牛魔王，还是站在原地，脸上充满不屑，抬起邪尊刀轻轻劈出：“道源魔流，异法无天。”


第660章 发狂

　　月牙刀锋，罪孽之力，在牛魔王这一刀下，全都化作了飞灰，弥勒佛无力的跌飞出去，被拍在墙上滑落下来，艰难的用恶魔之刃支撑起肥胖的身躯。

　　牛魔王从灰尘中走出来，不可一世的手握魔刀，冷冷的看着弥勒佛：“都结束了。”

　　“咳咳……”弥勒佛吐出两口血，满脸都是不可置信的神情：“我居然败了……我居然败了……不！我好不容易恢复法力，重归佛界，坐上未来世佛之位，就这样败了，我不甘心！不甘心呐！”

　　牛魔王一脚将弥勒佛踢翻在地，踩着弥勒佛的肚子：“别废话了，结局都是注定的，失败，死的都是弱者！”

　　牛魔王说罢，高举邪尊刀向着弥勒佛斩去。

　　“不！师傅！”黄眉童子痛心疾首的大呼，却又无能为力。

　　弥勒佛本能的闭上眼睛，等待着自己脖颈处传来那阵冰凉，可这一刀，久久没有劈下。

　　弥勒佛睁开眼，看见牛魔王的刀停在半空，随即哐啷一声，邪尊刀掉在地上，没有人暗算，也没有人偷袭，牛魔王自己站在原地，眼神变的空洞失神，表情接连变化，时而暴怒，时而痛苦，时而又毫无表情。

　　“这怎么回事？”一旁的圣堂看见牛魔王丢了刀，站在原地不动，皱眉道：“牛魔王不会是要放过弥勒佛吧？”

　　“不可能，牛魔王绝不是这种性格的人。”六耳也奇怪道：“不会吧，难道说……”

　　“啊啊啊啊！”

　　牛魔王突然发出一声痛呼，倒在地上，翻来覆去打滚哀嚎，浑身金光，红光，黑光交替闪烁，双眼一会儿变得血红，一会儿又惨白无瞳，再过一会儿却又变得全黑了。

　　看见这一幕，弥勒佛黄眉童子全都惊呆了，不知道到底发生了什么。

　　牛魔王倒地嚎叫了大半天，突然站起身来，吓得弥勒佛一哆嗦，牛魔王却不来杀弥勒佛，挥起拳头挥打着空气，嘴里还大声嚎叫。弥勒佛趁机躲到一旁，捡起恶魔之刃。

　　“乌摩姐姐，这到底怎么回事啊？牛魔王疯啦？”圣堂惊道。

　　六耳面色肃然：“我果然猜的没错，牛魔王冲走了黑罗刹的老路，修炼的走火入魔了。”

　　其实六耳只说对了一半，牛魔王发狂的确是因为修炼了罗刹鬼道，但也不全是，牛魔王一身兼修了无数道法神通，大概分为三种，巫族的十二祖巫秘技，截教的混元道法，还有罗刹鬼道。

　　本来祖巫神通和混元道法在牛魔王体内，一阴一阳得到了平衡，但因为罗刹鬼道的加入，这个平衡就被打破了，在牛魔王体内缠斗，一直都很紊乱，这种阴阳失调不仅影响身体，还会使脾气变得暴躁狠戾，这也是牛魔王会接连得罪了那么多人的原因。

　　这种阴阳混乱如同定时炸弹一般埋在牛魔王体内，而今天就被一根导火索给引爆了，这根导火索就是那瓶帮助牛魔王迅速恢复法力巅峰的九转金丹。

　　九转金丹作为恢复法力的至高灵药，每一颗都蕴藏着强大的力量，普通大罗金仙吃一颗都得消化好几年，而牛魔王虽然法力强大，但也不能一百颗一百颗的吃啊，这一葫芦下去，虽然立刻帮其恢复了法力，但其余的力量在牛魔王体内乱窜，彻底将本就紊乱的阴阳平衡搅乱，现在牛魔王的体内已经乱成了一锅粥，五脏六腑几乎都要被撑爆了。

　　由于九转金丹的原因，牛魔王这次的发狂比当年黑罗刹的情况还要严重，天魔解体大法虽然威力巨大，但有一个致命的弊端就是会影响神智，修炼过火会导致心智失常，发狂杀人，但起码五感都在，并能够本能的和敌人作战。

　　但牛魔王不同，由于同时修炼了巫族，道家，罗刹鬼道，再加上九转金丹的催动，牛魔王同时被三种力量反噬，连意识都不清晰了，五感通通失效，什么也看不见，什么也听不见，就只有无处宣泄的力量，对着空气乱打一气。

　　“哈哈！牛魔王被罗刹鬼道反噬，走火入魔啦！”弥勒佛终于也看出了牛魔王此时的情况，顿时大喜过望，只要等到牛魔王自己把力量消耗光，他就能轻易上前捡个人头。

　　“师傅，你看牛魔王好像连五感都没了，到处乱打乱撞！”黄眉童子眼光更毒，看出了牛魔王五感失效。

　　“是吗！”弥勒佛更是欣喜若狂，也不等牛魔王自己耗尽法力，抄起恶魔之刃上前，一刀捅在牛魔王腹部。

　　“啊！”牛魔王惨叫一声，虽然五感没了，但痛觉还是有的。

　　弥勒佛一脚踢在牛魔王胸口，将他踹飞出去。随即赶上，又是两刀砍在牛魔王身上。

　　“不好！在这么下去牛魔王就死定了！”六耳大惊，赶忙要上前。

　　“你要干什么？”圣堂挡在六耳面前：“你不会想去救牛魔王吧？”

　　“让开！”六耳冷冷道。

　　“乌摩姐姐。”圣堂面色肃然道：“你要知道，如果你救了牛魔王，就等于和弥勒佛做对了，你知道这意味着什么吗？”

　　六耳面色一滞，她当然知道意味着什么，如果六耳出手从弥勒佛手中救下牛魔王，那么便违背了不得和弥勒佛作对的道法誓言，迟早会遭受大道惩罚，永世不得超生。

　　“我不管以后会怎么样。”六耳绕过圣堂向前走去：“我只知道，如果今天我不救牛魔王，他永远都不会原谅我，那样，我比死还要痛苦。”


第661章 悟空驾到

　　“哈哈，牛魔王，想不到今天会是这样的结局吧，看来本座真是福泽齐天，这样都能得胜，不过让你在发狂中死去，也不会感到任何恐惧痛苦，老天对你也算是不错了，死吧！”

　　弥勒佛又是一脚将牛魔王踹飞，撵上一刀斩来。

　　“东皇钟！”

　　一道金光横空飞来，对着弥勒佛就是一砸，弥勒佛不备，一个踉跄从空中落下。

　　“河图洛书！”

　　一道天书横空飞来，裹住牛魔王的身躯，如同纱布裹着木乃伊一样，将其压制住，但牛魔王在天书包裹下依旧还在发狂，不停撕扯冲击，还好河图洛书够结实，还能够封印得住。

　　“乌摩，你这贱人！竟敢对本座出手！”弥勒佛万万没想到六耳敢对他出手，怒目圆睁：“你可知你已经给自己判了死刑！”

　　“死吗？没那么可怕，可怕的是生不如死。”六耳自嘲的笑了笑：“这几百年来我过的都是行尸走肉的生活，如果能够一死了之，那也算是解脱了。”

　　“好！那本座就成全你！”弥勒佛大怒，挥起恶魔之刃劈向六耳。

　　“轩辕，青萍，出！”六耳双手光芒闪现，手持轩辕青萍两大圣剑，头顶东皇钟，奋勇迎战，竟然和弥勒佛打了个不相上下。

　　弥勒佛的实力是二十五分，六耳只有十二分，差距巨大，但弥勒佛方才和牛魔王大战，不仅身受重伤，法力也消耗的七七八八，一时半会儿也无法拿下六耳。

　　“不行，这样一直拖下去不是办法。”弥勒佛渐渐感觉有些体力不支了，凭他现在重伤的状态怎么可能耗得过神猴本体的六耳，关键是六耳的背叛，代表了不空成就佛以及琉璃世界的几百万愿徒也全都背叛了，如果大军攻入接引天塔，他今天想走都不行了。

　　“难道就要这么放弃吗？”弥勒佛心中不甘，牛魔王发狂，是多么千载难逢的机会，如果今天放过了，以后可能就再也找不到机会杀他了。

　　弥勒佛看着远处的被压制在河图洛书中的牛魔王，又看了看黄眉童子，突然灵机一动。

　　弥勒佛虚晃一招，一个闪身冲到黄眉童子面前。

　　“师傅，你……”

　　“童儿，替我挡一下！”弥勒佛不由分说，提起黄眉童子，猛然向六耳甩去。

　　“师傅不要！”黄眉童子大叫，但已经被甩飞出去，六耳也是一惊，本能的刺出双剑，将黄眉童子刺了个对穿，黄眉童子当场身亡。

　　而弥勒佛就趁六耳被拦住的一刹那，飞身向牛魔王窜去，一刀刺向河图洛书。

　　不过，事情并没有像弥勒佛预料的那样，一刀见血，河图洛书并没有破开，恶魔之刃的刀锋抵在书皮前，只留下了一点白痕。

　　“呵呵，弥勒佛，你也太高估你自己了，河图洛书乃是远古妖族天庭两大镇教之宝，当初十二祖巫联手都没能破开，就凭你也想刺穿？”六耳冷笑着敢上前来，将河图洛书提到一边。

　　“可恶啊。”弥勒佛肠子都要悔青了，不仅没能得逞杀掉牛魔王，还牺牲了黄眉童子。

　　不过弥勒佛的偷袭也让反倒提醒了六耳，六耳对圣堂道：“你把牛魔王带出去，找个安全的地方藏起来，等战事结束后交给积雷山的人。”

　　“是。”圣堂上前，正要从六耳手中接过河图洛书，突然虚空中传来一声震天的吼声。

　　“谁敢动我大哥！！！”

　　听见这道声音，所有人都是惊惧回头，一道金色的棍影从天而降，如闪电般袭来。

　　“是他。”六耳只说了这两个字，还来不及反应，只感觉胸口传来撕裂般的剧痛，如同被十万座大山撞上，身体倒飞了出去，血溅长空。

　　六耳在模糊中看到，一道削瘦的身影傲立当空，满头棕发随风飘扬，手持金色长棍，霸气凛然。

　　这个人，不用说，他就是，孙悟空。

　　“乌摩姐姐！”圣堂大急，赶忙去将六耳接住。

　　“真的是他，回来了……”六耳从空中跌落，倒在圣堂怀里，但眼光一直停留在那道削瘦的身影上。

　　“乌摩姐姐！你别说话了，你伤的好重！”圣堂一摸六耳脉门，顿时骇然失色，仅仅中了一棍，浑身经脉就断了七成。孙悟空如今的实力恐怖到了什么程度，圣堂无法想象。

　　“孙悟空！你疯了！”圣堂放平六耳，愤怒的起身，大骂孙悟空。

　　“给我滚开！”孙悟空随手甩出一棍，圣堂只感觉眼前闪现一道棍影，立刻倒飞出去，被砸在墙上。

　　“你这贱人！”孙悟空抢过河图洛书，在空中遥指六耳：“你这贱人，想不到四百年过去，你竟然变本加厉，连菩提都杀了，还跟弥勒佛串通一气侵吞佛门，这就算了，你居然还敢设计害我大哥！”

　　“我……”六耳现在才体会到，什么叫做百口莫辩，方才孙悟空赶来时肯定正好撞见六耳提着被河图洛书困住的牛魔王，手中还拿着剑，误以为六耳和弥勒佛串通好困住了牛魔王，要对其下手，因此不由分说一棍扫来，直接将六耳打成重伤。


第662章 六十大寿

　　凡间，某国，某市。

　　这一天又是热闹非凡，还是在这个国家，还是在这座城市，还是在这家全市最豪华的五星级酒店，主角，还是那个隐形富豪。只不过，今天不再是婚宴，而是寿宴，六十大寿。

　　天上一天，人间一年，三界过去了一个多月，而凡间，已经三十年岁月流转，曾经意气风发，迎娶美人的古华，如今已经是白发苍苍，步入花甲之年。

　　酒店外再次被各种豪车塞满，各界名流从豪车上下来，排着队的往酒店内进，而此时在酒店内的大堂中，用黄金铸造的巨大的寿字摆在中央。等到中午十二点左右，上百桌宴席已经坐满了宾客。主持人清了清嗓子，走上台来。

　　“尊敬的各位来宾，各位朋友，欢迎大家光临本酒店，庆贺古华老先生六十大寿，众所周知，古华老先生是……。”

　　随着主持人喋喋不休了半个小时，慢慢将古华的光辉一生讲述完，才隆重的将今天的寿星请上场。

　　“现在就让我们用掌声有请古华老人，以及他的夫人隆重登场！”

　　随着音乐伴奏，古华身着名贵的西服，钱圣儿身穿长裙，踱步向前走来。

　　三十年过去，古华终于是老了，虽然身躯依旧挺拔，但脸上已经被岁月刻满了皱纹，两鬓也已经斑白，不过一双眼睛依旧炯炯有神，没有风烛残年之态，精神矍铄。

　　古华身旁，钱圣儿挽住他的手臂，满脸洋溢着幸福的笑容，钱圣儿依旧是那么美丽，只不过气质从新婚少女转变为雍容贵妇，脖子，手上戴满了各种珠宝，华丽无比。

　　“接下来，我们请古华老先生给我们讲两句。”主持人将话筒递给了古华。

　　古华接过话筒，也清了清嗓子，微笑道：“首先感谢各位来宾能来为我这个老头子庆贺寿辰，我也不想多说什么，就讲两句……”

　　古华这两句足足讲了一个多小时，把这三十年来的奋斗史大吹大擂了一遍，中途还喝了两次水，却把台下宾客听得是浑身发痒，口干舌燥，坐立不安，到了两点左右，古华才终于讲到了尾声。

　　“参加过我婚宴的老朋友都知道，我古华能有今天，全都得益于两个人的帮助，就是我这辈子唯一的大哥，杨哥，还有我这辈子唯一的大姐，思思姐！有请杨哥，思思姐上台！”

　　众人闻言，都到处观望，寻找这两位居然能做古华大哥大姐，德高望重的老人。

　　可是这两人一出现，顿时让所有人瞠目结舌，这两个大哥大姐竟然是两名看起来只有二十多岁的青年男女！

　　最吃惊还要属三十年前参加了古华婚礼的宾客，三十年过去，这对青年男女竟然丝毫没有变老，就算是去哪国做整容，也不可能保持这样的程度的容颜不老吧？莫非真的有不老顽童的生理奇迹？

　　“又是这两个人。”

　　台下也有两个容颜不老的人，只不过他们都站在角落处，没有被人注意到，这两人，也是在三十年前参加了古华婚礼的，其中一人还递了张不怀善意的名片给杨青帝。正是那两位神秘的老总，韦总和吴总。

　　“又是他们！”看见杨青帝孙千思登台，韦总面色一变，握紧了拳头。

　　“你干什么！又想打草惊蛇吗！”吴总按住韦总的手，怒声道：“今天已经是最后一天了，只要到了今晚子时，佛祖就会寿终正寝，到时候佛祖的记忆就能恢复，元神就能苏醒，自行重塑金身，恢复法力。你千万不要在这个节骨眼儿上犯浑，招惹杨青帝他们，万一有个闪失，你我都担待不起。”

　　“我知道。”韦总放松了下来，恢复淡然。

　　“杨哥，思思姐，这么就不见，你们还是这么年轻啊。”古华倒是不惊讶，笑着将两人请到台中央的座位上。钱圣儿也不惊讶，三十年夫妻，古华早就将孙千思和杨青帝的事告诉了她。

　　“你这小子，怎么还来这一出，非要把我们请到台上来。”感觉台下众人的异样目光，孙千思都有些不好意思了。

　　杨青帝也是皱眉道：“就是，你过大寿把我们请到这儿坐下算什么，我们还是下去在主宾席上聊吧。”

　　“也好，那我们就下去。”古华恭敬的将杨青帝和孙千思送下台。

　　古华也准备跟着下台，主持人急忙拉住古华：“古老先生，你可不能走，后面还有好多程序没走呢。”

　　“算了吧，别太麻烦，直接开席吧。”古华道。

　　“其他程序都可以省，献寿桃可不能省啊。”主持人道。

　　“寿桃吗？也直接端到主宾席上来吧。”古华说罢直接走下台，到宴席上和杨青帝把酒言欢。

　　酒过三巡后，古华毕竟年龄大了，酒量不胜从前，两瓶白酒下肚后便醉眼朦胧了，不过这老家伙虽然醉了，依旧不依不饶，非拉着杨青帝和孙千思喝酒，两人都十分无奈，而这时，一个服务生端着一盘寿桃上来了。

　　“古老先生，这时本酒店为您准备的寿桃，恭祝您福如东海，寿比南山。”

　　“快快，吃寿桃了！先歇会儿，待会儿再喝。”杨青帝连忙抓住机会可以缓一缓。

　　“好吧，反正今天要不醉不归！”古华满脸喝得通红，伸手去拿寿桃，而就在这时，杨青帝忽然感觉一阵杀气弥漫，一抬头，只见那名服务员表情狰狞无比，顿时大惊失色。

　　“小心！”杨青帝一把将古华推开，飞身一脚将寿桃踢翻，只见桃盘下，服务员手中握着一柄寒光闪闪的尖刀。


第663章 如来转世

　　“你是谁！”杨青帝目光炯炯。

　　服务员没有回答，只是冷声道：“你让开，别多管闲事！”

　　“杨大哥，这小子肯定是我在商场上的敌人雇的杀手，这么多年我弄垮了好几十家竞争对手的公司，来找我报仇的不少，你的胆子倒是最大的，竟敢光天化日行凶，马上报警！”古华气愤道。

　　“报个屁的警啊！”孙千思一把推开古华，走上前，双目闪现金光：“老公，他身后有金光闪烁，不是凡间的人！”

　　“我知道。”杨青帝沉声道，能够靠近到跟前才让杨青帝察觉到杀气，这能是普通人吗？

　　“你到底是谁！为什么要和一个凡人为难？”杨青帝喝道。

　　“呵呵，两个败家子，你们真当他是普通凡人吗？你们的爹娘不知道在他手下吃了多少苦头，豁出命的想杀了他，你们竟然还在保护他？”

　　“你说什么？”杨青帝和孙千思面面相觑，他们的父辈就是杨戬和孙悟空，古华不过就是一个凡人蝼蚁，怎么会和三界接触上？

　　“别废话了，给我滚开！”服务生不由分说就要冲上前。

　　“警察来了！你小子等着坐牢吧！”古华一指大厅门口，果然看见一队全副武装的警察手持枪支冲了过来。

　　“举手投降！”一对警察排列开来，举着枪对准服务员。

　　“蝼蚁，都给我滚开！”服务员随手挥出一掌，只听见“砰砰砰”几声，那一队警察全都爆成了一团团血肉，碎裂一滴。

　　……

　　大厅安静了两秒后，再次炸开了锅。

　　“啊啊啊！妖怪啊！”整个大厅上千宾客尖叫着向外冲去，眨眼之间，方才还热闹非凡的大堂只剩下了古华，钱圣儿，杨青帝，孙千思还有服务生五人。

　　“思思，带古华他们走。”杨青帝沉声道：“我来对付他。”

　　“敢！”服务生一伸手，打出一道结界，将整个大堂包裹住：“今天古华的命我收定了！”

　　“你到底是谁？”杨青帝眉头皱的愈紧了，能够随手布置结界，此人的法力必定到了十分之上，而十分以上的高手在三界都是有名有号的，为何要来凡间大费周章的杀一个凡人呢？

　　“事到如今，本座也不做隐藏了，杨青帝，你还认得本明王吗？”服务生仰头长啸，身形一变，变成了一个双目锋锐的金发男子。

　　“大鹏明王！”

　　“他就是大鹏！”孙千思一惊，她是第一次见到大鹏，三界的事她都听杨青帝讲过，这位大鹏明王早就如雷贯耳，可孙千思怎么也想不通，本该在三界叱咤风云的人物为何要到凡间来费尽周折的杀一个凡人？

　　“你们两个小辈，本座不想跟你们多做解释，先给我让开，等杀了古华，我再抓你们回三界，看你们如何有脸面面对你们父母！”

　　“不行！”杨青帝挡在古华面前：“今天你不给个合理的解释，决不允许你动他！”

　　孙千思也道：“就是，亏你还是三界的大人物，居然和一个凡人过不去，说出去多丢人啊！”

　　“这……这位大王啊。”古华早已吓得面如土色，双膝一软：“我自知得罪了不少人，但应该还没那个本事惹到仙家吧，我求你放我一马，让我安度晚年吧。”

　　钱圣儿也跪地哭求道：“大王，求你饶过我们夫妻吧。”

　　“饶过你们，谁来饶过我父王母后，饶过我的两个儿子？今天你们必死无疑！”大鹏怒声道。

　　“大鹏！”杨青帝也大怒道：“我敬你是前辈，对你礼让有加，你再苦苦相逼，我就对你不客气了！”

　　孙千思也大怒：“想杀他们，先过我们这一关！”

　　杨青帝说着已经取出了三尖两刃刀，浑身法力外放，作势要战。

　　“你们这两个败家子！居然还为了他和本座动手！你们可知道，这古华是谁！”大鹏勃然大怒。

　　“是谁？”

　　“如来！”

　　“什么！”杨青帝和孙千思都愕然转头，看向古华。“你是说……”

　　“他就是如来的第百世转世！”大鹏狠声道：“只要这一世他寿终正寝，就会恢复记忆，唤醒元神，重归佛界，到时候整个魔界，修罗界都会毁在他手里！你们两个愚昧无知的败家子，现在竟然还保护着仇人，要是让如来复活，孙悟空杨戬牺牲性命所打拼出来的天下，全都毁于一旦，你们可对得起他们的在天之灵！”


第664章 复归为吾，万佛朝宗

　　杨青帝和孙千思不说话了，他们还陷入在震惊之中。

　　“难怪，难怪当初消除不了他的记忆，原来他是如来转世。”杨青帝喃喃道。

　　“老公，现在怎么办？”孙千思看向杨青帝，古华是如来转世，也是他们的朋友，难道真的要杀他？

　　杨青帝回头看了古华一眼，眼中闪过一丝不忍，但随即转过身，狠声道：“他是如来！”

　　孙千思明白了，也转过身去，走到一旁，不再阻拦大鹏。

　　“杨大哥，思思姐！”古华心如死灰：“你们也不救我！”

　　“如来，你觉悟吧，今天你死定了！”大鹏手中黑气翻滚，一柄通体黝黑的长枪握在手中，直指古华。

　　“谁敢动佛祖！”就在大鹏准备一枪刺出，了结古华性命之时，一道金光闪过，撞偏了弑神枪。

　　“韦陀！”看见面前出现的两名中年人，大鹏眼睛一眯，冷笑道：“就知道你会出现！不过本座倒是要多谢你，要不是你这个蠢货在三十年前出言警告杨青帝，露出马脚，本座也不能确定古华就是如来。”

　　这两人正是韦总和吴总，方才一直躲在角落。

　　“你又是谁？”大鹏看向吴总。

　　吴总身形一变，现出了真面目，合十道：“琉璃世界，无尽意。”

　　“琉璃世界的人，呵呵。就凭你们两个，也想阻拦本座？”大鹏不屑道。

　　“哼，大鹏，你不要嚣张，我们刚才已经发出神讯，药师王佛马上就派人增援，只要琉璃世界大军一到，你就……啊！”韦陀突然惨叫一声，大鹏，杨青帝，孙千思都是大吃一惊。

　　一只手洞穿了韦陀的胸口，而这只手的主人，正是无尽意菩萨。

　　“你……”韦陀震惊回头，他不敢相信，无尽意会对他出手。

　　“对不起了韦陀菩萨。”无尽意面无表情道：“我并不是药师佛祖派来帮助你一起保护如来转世的，我是奉命来寻找转世如来，并寻找机会击杀他，可惜我虽然通过你找到了古华，却也因为随时和你在一起，找不到合适的机会出手，今晚如来就要寿终正寝了，所以，我不能等了。”

　　“咳咳……这么说，琉璃世界早就背叛佛界了……”韦陀咬牙道。

　　无尽意菩萨不置可否点了点头。随即将手从韦陀胸口抽出，血流如注。

　　韦陀倒在地上，艰难道：“你们……这些妖魔，真……真是用心良苦啊……不过，无尽意……你以为就你会骗吗？我……我也骗了你！如来佛祖的……记忆……不是自己恢复……他的记忆……一直保存在我这儿！”

　　韦陀说罢，突然一甩手，一团金色云团向古华打去。

　　九百年前，也就是神佛汇点一战后，佛魔两界约定了千年休战之约后不久，韦陀便因为某事开罪了燃灯，被赶出佛界，流落凡间，其实这不过是佛门的障眼法罢了，韦陀是燃灯故意派到凡间，保护如来转世的守护者。

　　韦陀的身上有一样重要的东西，燃灯吩咐过，谁也不能告诉，这样东西就是如来的记忆，也就是韦陀方才丢出的那团金云，只要等如来百世修满，寿终正寝之后，将金云打入如来魂魄中，如来便会恢复记忆，然后自行唤醒元神，恢复法力。

　　“不好！”大鹏，无尽意都是一惊，急忙向那团金云抓去。

　　古华倒是聪明，他虽然不认识韦陀，但也看得出在场所有人只有韦陀是想要救他的，见到韦陀打出一团金云过来，古华知道这肯定是对他有好处的，自己扑了上去，金云一挨上古华，立刻通过七窍窜入古华体内。

　　“啊啊啊！”

　　古华大叫一声，金光从眼耳口鼻，手脚四肢，每个毛孔，每寸皮肤上喷发出来，如同一轮烈日，大鹏等人都伸手挡住眼睛，怕被金光刺伤，只有拥有火眼金睛的孙千思看见，金光中的古华气势浩瀚无比，身后还有一尊金色的大佛巍然而立。

　　“复归为吾，万佛朝宗。”

　　金光散去，古华浑身已经变成了金色，满脸威严：“妖孽，还不伏法！”

　　“如……如来佛祖！”无尽意菩萨吓得面如土色，双膝不禁一软，跪了下来。

　　杨青帝和孙千思也是心惊肉跳，如来有多强他们没见过，但都听说过，现在如来恢复了金身法力，他们今天还有活路吗？

　　唯有大鹏，在这个时候展现了一代枭雄的气魄，快速平复了情绪，冷静下来，一双鹰目盯着古华，上下打量。

　　“大鹏，你这孽畜！本佛祖归来，你还不束手就擒！”古华大喝一声，整个酒店大堂都颤抖起来。

　　“呵呵，如来，你不用色厉内荏了。”大鹏冷笑道：“转世修行，需要寿终正寝，修满一世才能恢复记忆，你这一世并未身亡便提前融合记忆，强行唤醒元神，就等于功亏一篑，如果我猜的没错，你现在肯定掉了境界，法力还不如从前的一半吧。不然你怎么可能还用这凡人之躯，没有恢复从前的大佛金身呢？”

　　古华，不，是如来，闻言默然了一会儿，才道：“是又如何？大鹏，本佛祖即便只有一半法力，也足以料理你了！”

　　“那就试试吧！”大鹏说罢，手中弑神枪一抖，向如来刺去。


第665章 灭世黑莲

　　“不自量力，大日如来掌。”古华拍出一掌，只见一只金色的巨掌凭空出现，掌印上还有一个“卍”字印记，这一掌，正是当年如来力压孙悟空于五指山下的这一掌，威力惊天动地，大鹏之前所布的结界立刻就碎裂了，酒店大堂所有物品包括柱子全都化为了碾粉。

　　“魔枪弑神，罗睺重临。”一个黑点儿从巨掌掌心中冒出，弑神枪洞穿了佛掌，大鹏撕裂巨掌，从中钻出。

　　“二十分！你竟然突破到了二十分！”如来面色一沉。

　　“呵呵，没想到吧。”大鹏斜握着弑神枪，傲然道。

　　一旁的杨青帝面色一抖，震惊道：“大鹏四百年前法力才十三分，在凡间呆了这么久，丝毫没有灵气供给，怎么可能突破到二十分！”

　　如来也有同样的疑问，就算大鹏再有奇遇，也不可能空穴来风啊。

　　“呵呵，不动惊讶，我能有今天的实力，多亏了这杆弑神枪。”大鹏磨砂着枪杆。

　　“弑神枪！”如来眼中贪婪的光芒大放，不过随即又道：“你胡说！弑神枪就算再厉害，也不可能提高你的修为！”

　　“弑神枪是不能，不过它里面有个东西能，如来，当年你的法力为何如此之高，超过同境界的太上菩提五分之远，是因为什么，你心里不明白吗？”大鹏道。

　　“莫非！”如来一惊，只见弑神枪的枪头冒出一缕黑气，黑气慢慢凝聚，化作了一朵巨大的黑莲花，这多黑莲花一出，在场所有人都感觉磅礴的压力铺天盖地而来。

　　“老公，我好难受啊……那是什么东西？”孙千思捂着胸口，面色极差。

　　杨青帝也感觉有些喘不过气来，不敢直视那朵黑莲：“我也不知道，这世上怎么会有这么厉害的法宝。”

　　不仅杨青帝和孙千思如此，就连如来都微微皱眉，咬牙道：“罗睺十二品灭世黑莲！原来一直都藏在弑神枪中！”

　　阿鼻地狱，恶魂潭深处。

　　一道黑影突然浑身一震，停在原地。

　　“怎么了老家伙？”黑影身旁的白影问道。

　　“我的宝贝，我的宝贝终于又现世了！哈哈哈……”

　　“你是说……灭世黑莲！”白影也是大喜。

　　“不错，而且完完整整十二品，一品都没有丢失！”黑影大笑道：“还好我当年聪明，将黑莲藏在枪中，才没有让莲台和根茎分离。”

　　“太好了！这猴子果然如盘古大兄所说，福泽齐天，刚刚一出去就找到了两样！”白影喜道。

　　“不，不对。”黑影皱眉道：“不是那猴子找到的，那猴子如今身在佛界，枪和黑莲都在凡间。”

　　“什么？”白影一惊，随即沉声道：“那根茎和黑莲都落入他人之手了，这下麻烦了。”

　　“等等！”黑影又是一惊：“我感应到有力量正在和我的黑莲对抗，那是……功德金莲！”

　　视角再次转回凡间，大鹏手持弑神枪，头顶着那朵神秘的黑莲花，气势竟然隐隐有了和如来对抗之势！

　　“原来你是得到了灭世黑莲，靠汲取黑莲所散发的魔气，足足数万年，将法力推送到了二十分之境。”如来倒是不怒反笑：“这样也好，弑神枪和灭世黑莲我苦苦寻觅了上百万年都没有找到，到你手中了倒也方便，大鹏，今天本佛祖就收了你，连你手中的这两样至宝，只要再找到业火血莲，不愁恢复不了境界！”

　　如来说罢，身后散发出九色的佛光华轮，慢慢竟然凝结成实体，如来手一挥，这道华轮向大鹏飘飞过来，如同一尊七彩轮盘。

　　“佛言圣怒，一步莲华。”

　　面对这尊九色华轮，大鹏向后退了两部，高举弑神枪，头顶的灭世黑莲喷射出一道黑气灌注在大鹏身上，大鹏浑身立刻黑光大放，弑神枪喷射出一道锋锐的枪影，刺向九色华轮。

　　“神杀之憾，亡神炼击！”

　　这一枪带着滚滚煞气，污染了神圣的华轮，枪影穿破了华轮，碎裂虚空。

　　“哼！”大鹏持枪傲然冷笑：“如来，我现在有灭世黑莲的加持，凭你现在只有三十分的法力，收不了我的！”

　　“哼，大言不惭，本佛祖只是试探你一番，还未真正出手，你还真自以为是起来了！”如来不屑道。

　　如来这句话没有吹牛，说的是事实，他虽然没能完成百世转世，掉了境界，但起码也有三十分的法力，比大鹏足足高出十分，即便有灭世黑连和弑神枪这样的重宝在手，大鹏面对如来也绝对是没有胜算的。

　　大鹏心里自然也清楚这个道理，凭他一人之力是绝对打不过如来的。

　　“杨青帝，孙千思，无尽意，你们还在一旁看什么！上来帮忙啊！”大鹏喝道。

　　“哦哦哦！”杨青帝三人这才回过神来，慌忙抄起兵器，上前来助阵。

　　“你们竟敢联合起来对付本佛祖？”如来轻蔑道：“可惜蝼蚁联合起来，依旧是蝼蚁，杨青帝，孙千思，本佛祖本来还想念在你们帮过我的转世，饶你们一命，既然你们自己找死，那就别怪本佛祖手下无情了，还有你无尽意，想不到药师那个孽畜竟然敢造反！等本佛祖这次回去，直端掉整个琉璃世界！”


第666章 功德金莲

　　“哼，今天你回不去了！杀！”大鹏说罢，率先向如来杀去，弑神枪如同一条黑龙，碎星连挑。

　　无尽意也压制住了心中的恐惧，掣出两柄戒刀向如来砍去。

　　“老公，真的要杀吗？”孙千思看着如来还是古华的身躯，依旧有些犹豫。

　　杨青帝这个时候是彻底清醒了，紧握手中的三尖两刃刀：“他是如来，不是古华，今天不是他死就是我们亡！杀！”

　　“杀！”孙千思一咬牙，手中闪过一道白光，取出了一件通体为玉的长戈，这根长戈正是她还在襁褓时金蝉子赠送给她的宝物，曾经为太古十大魔虫玉翼蜻蜓的神兵，大玉戈。

　　看见孙千思取出这柄长戈，如来立刻就认了出来，佛颜大怒：“金蝉子这个畜生果然是魔性不改，当初我一念之仁饶恕他的罪行，还将西天取经这样的重任托付给他，盼他悔过重新做人，最后竟然还是和孙悟空这些妖孽串通到一起！”

　　“住口！”孙千思也怒了：“不许你侮辱我爹和师公！”

　　这一场好杀，弑神枪，三尖两刃刀，大玉戈，戒刀，四道寒光在如来周围乱闪，晃得如来一阵眼花缭乱，如来的法力虽然通天彻地，但他的武功修为并不特别拔尖，在同级之中可以算是排名较末的，通天教主，鲲鹏，就连太上老君的武功都在他之上。

　　面对大鹏带领着几个后辈高手的围攻，如来一时真有些应付不过来，不过好在如来现在虽然没有完全恢复金身，但也是半金身状态，几人之中唯有大鹏的弑神枪能刺伤他，其余的兵刃在如来身上只能留下一道白痕。

　　不过长久下去，如来的体力跟不上了，这几个人车轮战，摆明了欺负如来还没完全恢复状态。

　　“千手如来指！”

　　如来身后突然异变，骨骼突起，众人看见，一双双手臂从如来背后长出来，足足有几十双，后背全都被遮住了，这些手臂长出后立刻伸向众人。

　　“闪开！”

　　大鹏疾呼一声，刚喊完，手臂上的手指尖部迸发出金光，如同利箭般喷射出来。

　　杨青帝和无尽意一个不慎，被射中肩部腿部，流出血来，孙千思还好，她继承了孙悟空的金刚不坏之身，被点上后也只留下了一个白点儿。

　　不过大鹏倒是看出了端倪，冷笑道：“如来，你是体力跟不上了，将我们弹开，想斗神通了是吧？”

　　“你们几个孽畜！真以为本佛祖收拾不了你们吗？”如来低喝一声，双手合十，嘴里念念有词，越念越快，大鹏等人都不禁随着如来的节奏微微摆动身躯。

　　“不对，是地在摇晃！”大鹏一低头，只见地面已经开裂了，无数金色莲花从地底涌上来。

　　“地涌金莲，功德无量，功德金莲，出！”如来大喝一声，地上涌出的金莲全都飘到空中，凝聚到一起，化作一朵巨大的金色莲花，气势丝毫不弱于大鹏头上那朵灭世黑莲，只不过这朵金莲花一共只有九品，比灭世黑莲要少上三品。

　　“九品功德金莲！”大鹏瞳孔一缩，面色骤变，如来拥有九品功德金莲他是知道的，但大鹏以为如来转世修行不可能带在身上，肯定藏在佛界深处或者交给了菩提祖师保管，谁知这功德金莲如来谁也没给，也没带在身上，只用了一句偈语，便立刻召唤出来。

　　“这下麻烦了。”大鹏握枪的手心微微出汗，他们几个能和如来战平完全是倚靠灭世黑莲的加持，如今如来取出了能和灭世黑莲对抗的功德金莲，他们的胜算立刻就降低了一半。

　　“大鹏，你这孽畜也知道怕了？晚了！功德金莲，佛言枷锁！”如来大喝一声，头顶的功德金莲喷射出四道金光，照向大鹏四人。

　　“闪开！”大鹏立刻察觉到了这四道金光的不同寻常，招呼众人闪开。

　　“躲？躲得了吗？”如来掐指冷笑，大鹏这才发现，脚下的一寸之地已经变成金色，像是枷锁一般牢牢锁住四人，动弹不得，大鹏这才醒悟，方才功德金莲放出的那四道金光不过是障眼法，是为吸引他们的注意力，等他们反应过来时，已经被困在了原地。

　　“卑鄙！”大鹏骂道。

　　“对付你们这些妖孽，无须计较手段！”如来面露狰狞，高举双手，一道金色的佛法之刃凭空凝聚，长有百丈，占了半个大堂的长短。向着四人斜劈过来。

　　“如是我斩！”

　　“噗噗噗噗！”

　　四道血练飙出，染红了地面，这一次，连孙千思的金刚之身都被破开了，四人倒在地上，胸口处都有一道狭长的刀痕，血流不止。

　　“哼，畜生，也敢和佛斗！”如来收了佛法之人，满脸都是蔑视和鄙夷，一步步向众人走来。

　　这回连大鹏眼中都出现了一丝慌乱：“莫非今日真的要丧命于此，我始终还是不能战胜如来？”

　　杨青帝暗暗向孙千思传音：“思思，待会儿我拖住他，你立刻架起筋斗云逃跑！听见没有！”

　　“不，我不会走的。”孙千思毫不犹豫的回绝了杨青帝：“死我也要和你死在一起。”

　　可这四人中，唯有方才最为惧怕的无尽意菩萨反而露出一脸轻松的神情。这令如来都有些狐疑。

　　“无尽意，你好像有恃无恐？”如来问道。

　　无尽意呵呵一笑：“因为，药师来了。”

　　如来闻言立刻回头，背后浮现一个空间黑洞，里面盛放着七彩琉璃之光。

　　“呵呵，如来佛祖，好久不见。”


第667章 药师再现

　　“药师！”如来咬牙，看着三道身影从黑洞中鱼贯而出，为首一人正是被弥勒佛逼回琉璃世界的药师，身后跟着世自在王佛和尸弃佛。

　　“如来佛祖，许久不见，风采依旧啊。”药师微笑着双手合十，向如来施了一礼。

　　“你还有脸向本佛祖行礼！”如来怒道：“枉本佛祖看的起你，将你提拔为未来世佛，你退而隐居，我还以为你真的淡泊名利，谁知你竟然胆大包天，和魔界同流合污，妄想颠覆我佛教道统，你这样可对得起你师傅！”

　　“我的确对不起师尊。”药师笑了笑：“所以我将他杀了，这样也就不用再心怀愧疚了。”

　　“你说什么！”如来大惊失色，声音都气的发抖了：“你居然如此大逆不道，做下弑师恶行，谋害了我师弟！”

　　药师不置可否的点了点头：“我也不想的，谁让我们的道不同呢，如来佛祖，要说到大逆不道，你应该没有资格说我吧？当初紫霄宫听道，你和我师尊都拜了鸿钧道祖为师，可后来你们处心积虑策划了一场兄弟反目的好戏，煽动魔界攻天，最后里应外合消灭了道家，将自己师傅创下的道统毁于一旦，这难道不等同于弑师吗？”

　　药师这话还真说得如来哑口无言，满脸通红，半晌才道：“少废话，你来了也好，今天本佛祖便将你们这群叛逆妖孽一网打尽！”

　　“呵呵。”药师微笑摇头：“如来佛祖，今天我就要彻底结束你的时代，将从前的佛门彻底改变。你不是说过我是能创立大道的人吗？我不会让你失望的。”

　　“是吗？”如来微微冷笑，已经开始蓄力。

　　药师依旧面色不改，浑身迸发出琉璃之光，无畏印，在胸口闪闪发亮，无价珠悬浮在头顶，散发着浓重的药味，手中绿光一闪，十二药王叉横在手中。

　　“殊华圣光，呼气成则。”如来率先出手，这一次没有用手，口中喷出了一道光柱，这道光柱源自于如来体内的佛法源头，威力非同小可。

　　“天路引归，琉璃圣光。”药师也从口中喷出了一道琉璃之光，亦是源自体内的佛法源头。

　　“砰！”

　　两道光束划破虚空，猛烈的撞击在一起，连成一条，众人看见，这道光柱一半金色一半琉璃，横空对抗，一会儿金色稍多一些，逼近药师，一会儿琉璃色又回升一点儿，向如来方向推移了一些。

　　许久之后，终于出现了一边倒的状况，金色稳稳压制住了琉璃，转眼间逼近到了药师身前。

　　“喝呀！”如来口中发出一声闷哼，金光熄灭了最后一点琉璃之色，撞击在药师胸口，将药师撞飞出去。

　　“呵呵。”药师到底后慢慢站了起来，擦了擦嘴边的血迹：“如来佛祖就是如来佛祖，仅凭一半法力也能完虐在下。”

　　“你也不算太差了。”如来发自内心的说了一句，从小他就看好他师弟的这个徒弟，即便是自己倾力栽培的摩柯迦旃延也比不上药师，从药师辞去未来世佛之位，隐居琉璃世界，如来足有十万年没再见过药师，今日一见，他震惊的发现，药师的法力足足到了二十分之高，关键是他在佛法上的造诣，甚至已经不下于自己，如来有些心虚的想到，如果药师和他法力相当，方才的佛法之源的对抗，赢的人会是他吗？

　　“药师。”世自在王佛走上前，在药师耳边低声道：“不空传来消息，佛界那边已经……”

　　“哦？”药师微微皱眉：“这么快，好吧。”

　　“大鹏明王！”药师突然向一边的大鹏高声道：“方才无尽意说你已经有了二十分的实力，还有灭世黑莲的加持，应该没有这么容易就倒下吧？”

　　“哼，本座只是受了点轻伤罢了。”大鹏傲然起身，头顶的灭世黑连再次浮现，手中弑神枪黑光万丈。

　　“杨青帝，你也没这么脆弱吧？”药师又向杨青帝道。

　　“我还能再战！”杨青帝用三尖两刃刀撑起身躯，硬挺道。

　　“大侄女儿，你有金刚不坏之身，伤的应该最轻，别老坐着了，起来帮忙吧。”

　　“啊？”孙千思一怔，看向药师：“你在叫我？”

　　药师微笑道：“我和你娘是师兄妹，不该叫你一声侄女吗？”

　　“别和我提她！”孙千思面色一暗，六耳一直都是孙千思心中的阴影，自己的娘害死了自己的爹，任谁都无法接受这个事实，杨青帝自从告诉了孙千思她的身世以及六耳串通菩提害死孙悟空，火烧须弥的事情后，就再也没跟孙千思提过六耳这个名字，甚至连孙悟空都很少提。

　　“好吧，总之时间紧迫，大家一起合力，将如来佛祖快快送回西天。”药师笑了笑。

　　大家都明白，药师所指的西天，不是佛界，而是死亡。

　　“本佛祖就不信，凭你们这群蝼蚁，真的杀的了我！”如来勃然大怒，腾空而起，头顶的功德金莲疯狂向如来体内灌注金光。这回，如来身后浮现了一尊大到夸张的金色巨佛，就如同他的本相一样，威严，神圣，至尊，都不足以形容这尊大佛的万分之一强大。

　　“佛法无边，劫渡千载。”


第668章 力灭如来

　　见到这尊佛像的出现，众人都感觉压力山大，最后的时刻终于到来了。

　　大鹏和药师站在最前面，这二人法力最强，且都有重宝护身。

　　杨青帝，孙千思和世自在王佛，尸弃佛分别站在大鹏和药师身后，他们都是十分的一流高手，孙千思虽然稍差一点，在九分巅峰，但有金刚不坏之身护体，能弥补法力的差距，而实力只有八分巅峰的无尽意菩萨自觉的退到了一旁，远远躲开，这种层次的战斗他是帮不上什么忙的。

　　“道分阴阳，气冲太和。道化自然，天地无声。道入混元，一点浩然，道逆乾坤，帝灭千秋！”杨青帝额头紫光一闪，天眼大开，浑身蓝光泛滥，手中的三尖两刃刀分化成四柄，代表了鸿钧四大道，阴阳，乾坤，混元，自然。磅礴的道法之力铺天盖地而来。

　　“玉天华光，日月无明，玉垒浮云，腾断古今，北风逆星汉，超然一锋定，混沌无始，翻复玄黄！”孙千思一戈斩下，巨大的戈影猛力劈下，破碎了一片空间。孙千思的神通是杨青帝教的，不过其继承了孙悟空和六耳的血统，天生就会这两大身猴的各种神通，因此在道法中还融入了孙悟空的齐天九棍，六耳的混沌棍法等招式。从修炼以来，孙千思从没有和强大的敌人交过手，之前对付些鬼魂都是举手之事，算不得战斗，今天这一战，孙千思一出手，便证明了她的实力非凡，别的不说，单看她挥出这一戈的力量，丝毫不弱于十分高手。

　　紧接着出手的是世自在王佛，这位琉璃世界的三大王佛之首，一出手便用出了他的最强神通，七尊黑色佛像和七尊白色佛像融合，化作七尊巨大的金色佛像，一齐围攻如来的金身大佛。

　　“无相灵定，七佛灭罪。众相不灭，自在无妄，七修合昭，六寰神宇。”

　　尸弃佛也不甘落后，他晋级王佛已经有百年了，经历了围杀菩提祖师一战，尸弃佛也终于到达十分巅峰之境，一身腐蚀精纯的腐蚀之气散发开来。两手各拍出一掌，中央一个巨大的僵尸浮现，玷污了这片佛气。

　　“三尸佛魔掌，蚀骨腐尸掌，病中杀斩，辅伦天葬！”

　　这四人出手后，压轴的两人也终于现出杀招了，大鹏弑神枪一抖，头顶的灭世黑莲花毫不吝啬的倾注魔气到大鹏身上，一尊身穿黑盔黑甲，长发飘动，手持长枪的盖世魔王在大鹏身后时隐时现，正是魔祖罗睺的本相虚影。

　　“神源魔流，元祸天荒，魔枪舞八荒，妖枪弑鬼神！”

　　最后动手的是药师，这位深不可测，独创一界的绝世天才，慢慢悬浮到空中，七彩琉璃之光从体内盛放，手中的十二药叉，胸口的无畏印，头顶的无价珠同时发光，浓重的药香散发开来，令人心旷神怡，但在这香气扑鼻的药味下，隐藏着绝世的杀招。

　　“无云诸相，浮空归往。一点灵台，迷途化界。无量净乐，华释大千。浩瀚慈光，万佛涤罪。”

　　六股力量，十多种神通，足以毁灭一个星辰，齐齐向如来所化的金身大佛撞去。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　炫目的光芒消散后，所有的神通也都无影无踪，仿佛发生了一场毁灭性的灾难，这座白金五星级酒店被夷为了平地，连带着方圆百里的建筑，全都化为了灰烬。

　　七个人从乱石中挣扎着爬起来，正是药师大鹏几人，这几人一起来，都争先恐后的在乱石中翻找。

　　“在这儿。”大鹏看见了一片金色的衣襟，用枪挑开了压在上面的乱石，下面躺着的正是奄奄一息的如来。

　　“噗呲！”大鹏一句废话也不想多说了，一枪贯穿了如来的胸膛。

　　大鹏这一枪下去，连带如来的心脏，元神，灵魂，全都捅破。

　　如来，陨落。

　　如来佛祖，接引道人，佛教正教主。曾经在诛仙剑阵与太上元始准提合力，大破诛仙阵，挫败通天教主。曾经与天庭联合，攻陷不死火山，诛杀远古圣凰。曾经打入修罗界，炼化冥河教祖，收服天龙八部。曾经破开孔雀脊背，软禁大鹏姐弟。曾经一掌拍下，力压齐天大圣。曾经降临神佛汇点，一掌拍死数百万魔兵。曾经立下豪赌，天外天骗杀通天鲲鹏。

　　这个在盘古大世界带了上百万年主流节奏的盖世大能，这个在三界的舞台上演绎了无数精彩大战的佛门教主，这个在天地玄黄，宇宙洪荒留下无数传奇的人物，终于在今天，永远成为了过去，今后的如来，永远只存在于人们的记忆，交口相传的故事之中。

　　大鹏将弑神枪从如来胸口抽出，没有停手，又刺向如来的天灵，直接挑开了头盖骨，露出还散发着热气的脑浆，大鹏就这样，一枪接着一枪，不停的穿刺。

　　“噗呲噗呲噗呲！”

　　大鹏接连刺了数十枪，把这数十万年对如来的仇恨全都发泄出来，转眼间，如来已经被刺成一个马蜂窝了，浑身流淌着金色的血液。

　　“够了！”一道身影不知从何处出现，扑在如来的尸体上，哭喊道：“大王，他已经死了，我求你不要残害我丈夫的尸体。”

　　大鹏挑眉：“你是那个凡间女人，你居然没死？！”


第669章 回归三界

　　这个女人正是钱圣儿，方才如来和众人交战时，钱圣儿便躲的远远的，一直悄悄观战，最后众人合攻如来，炸毁了酒店，钱圣儿竟然也福大命大，没有被乱石砸死，现在如来身亡，钱圣儿竟然出现要保护丈夫的尸体。

　　“他是佛教的如来佛祖，不是你丈夫，给我滚开！”大鹏厉声喝道。

　　“我不管他是何方神圣，总之我和他做了三十年的夫妻，我自知没那个本事救他的命，但他的尸体我一定要保护，求大王给他留个全尸，让他入土为安吧。”钱圣儿哭喊道。

　　“他想入土为安？我呸！”大鹏怒道：“如来罪大恶极，就应该被鞭尸到血肉不存，再挫骨扬灰！”

　　“不要，不要啊。”钱圣儿见大鹏态度狠厉，转头去求杨青帝和孙千思：“杨大哥，思思姐，古华从前对你们那么尊敬，我求你们念在过去的情分上，保他一个全尸吧。”

　　孙千思心下一软，看着还是古华模样的如来尸身，扯了扯杨青帝的袖子。

　　杨青帝也是有些心软了：“大鹏明王，既然如来都死了，就不要为难他的尸身了吧。”

　　“阿弥陀佛，想不到人间还有如此痴情贞烈的女子，死命保护丈夫的尸身，着实感人，反正如来也死了，尸身也没什么用，就此算了吧。”世自在王佛也道。

　　大鹏默然，了一会儿，突然抬头看向药师：“药师王佛，你也觉得本座应该放过如来的尸身吗？”

　　“无所谓。”药师微笑着耸肩：“佛家所言，尸身不过是副皮囊，即便化为灰烬，也与灵魂无半点关系。反正如来佛祖已经陨落，他的尸体不过与腐肉无异。”

　　“好吧。”大鹏道：“既然连药师王佛都这么说，那本座也不屑于与一个凡间女人为难，如来的尸身就交给她，让她拿去埋葬吧。”

　　“呵呵，大鹏明王果然是豪杰英雄，不过……”药师顿了一顿。

　　“不过什么？”大鹏听出了药师话中有话。

　　“你的儿子……算了，没什么。”药师想了想，还是没有说出来：“大鹏明王，我们现在要赶回佛界，你和我们一起吗？”

　　“不必了。本座习惯独来独往，就此别过了。”大鹏微微拱手。

　　“好吧，对了，乌摩师妹的事，还望大鹏明王到时候帮着解释一下。”

　　“好说。”大鹏说罢，闪身消失，独自返回三界了。

　　大鹏走了，药师将目光转向杨青帝和孙千思二人。

　　“你要干什么？”杨青帝警惕道，杨青帝和药师是有仇的，当初雷音圣战一役，药师是佛门的统领，说起来杨戬的死和药师脱不了关系。

　　“大侄女儿，你也跟我们回去吧。”药师微笑着看向孙千思：“你娘这几百年来可是一直挂念着你呢。”

　　“我说了，别和我提那个女人！”孙千思愠怒道：“我不会回去的，我从小就在凡间长大，这儿就是我的家。”

　　药师看着孙千思满脸怒容，心里明白，孙千思之所以不想回到三界，就是无法面对自己亲爹被亲娘害死的事实，这让一个做儿女的如何自处？

　　药师苦笑一声：“你娘和你爹的事说起来太复杂，解释不清，总之，你娘没有想真害你爹，事实上如果没有你娘，你爹才真正死了，反正一句话，你爹没死，你娘是好人。”

　　“什么？！”杨青帝一惊：“孙悟空没死？”

　　“杨青帝，不仅孙悟空没死，你爹也没死，方才不空传来神讯，说看见了杨戬，你要是不信，可以跟我一起回佛界看看。”

　　“什么！你说的是真的！”杨青帝大喜过望：“我父亲还活着，你没骗我？”

　　药师笑道：“你爹可是血海本体，哪儿那么容易死。对了，我要跟你说明一下，当初雷音圣战一役，我没想过启动毁灭雷音阵法，是燃灯下了狠心，我也无可奈何，我更想不到杨戬会牺牲自己保护你们离开，总之，现在杨戬复活了，我今天也算是救了你们一名，咱们的帐也算清了吧。”

　　“除非我亲眼看到我父亲大人还健在。”杨青帝只说了这么一句。

　　“老公，你要回去？”孙千思依旧不太愿意。

　　“思思，如果我父亲大人活着，肯定会到处找我，我要是不回去见他，岂非不孝？你也陪我一起回去吧，如果真如他所说，你爹和你娘之间有误会，你的心结不也能解开了吗？”杨青帝劝道。

　　孙千思有些犹豫了，可她还是有些害怕。

　　“况且……”杨青帝接着道：“你我的事，也要告知父母一声啊……”

　　杨青帝说这句话，孙千思脸立刻就红了，不好意思道：“这儿还有外人呢，你说这个干什么……”

　　这小两口正婆婆妈妈时，世自在王佛又走到药师身边，低声说了几句话，药师顿时面色大变。

　　“你们两个商量完没有？”药师面色涌现一丝焦急，看着孙千思：“大侄女儿，我怕我们再不回去，你娘就要被你爹打死了。”

　　“啊？！”

　　最近几天可能都不在学校，所以将明后两天的也更了，星期五再恢复更文。


第670章 乌摩归真

　　佛界，第九支天，接引天塔。

　　“贱人！当初我受你迷惑，将东皇钟和河图洛书给了你，今天我便要全部收回来！”孙悟空说罢，口中念念有词，东皇钟从六耳身上飘飞而出，困住牛魔王的河图洛书也松开了，两件至宝被孙悟空收入袖中。

　　孙悟空又看向六耳手中的轩辕，青萍二剑，怒道：“这两柄宝剑可用的趁手，四百年了你也用够了吧，给我还来！”

　　孙悟空一伸手，六耳只感觉双手一软，轩辕二剑被孙悟空凭空扯走，也收入袖中。

　　孙悟空正想再看看六耳还欠他些什么东西，突然感觉背后一痛，一转头，只见牛魔王握着邪尊刀，在孙悟空背后乱砍。

　　“大哥，你干什么！”孙悟空大惊失色，牛魔王居然举刀砍他？

　　方才孙悟空将河图洛书收走后，牛魔王便解困了，稍稍回了回神，便继续发狂乱打，孙悟空不知情况，毫无防备，被牛魔王砍了一刀，不过好在孙悟空有金刚不坏之身，邪尊刀只划破了他的衣服，在后背上留下一道白痕。

　　“你这个疯猴子，你的疯牛大哥练天魔解体大法走火入魔了，刚才要不是乌摩姐姐用河图洛书压制住他，他早就糟了弥勒佛的毒手了，你居然丧心病狂的向乌摩姐姐下手，你还是人吗！”圣堂躺在地上大骂。

　　“啊？”孙悟空顿时愕然，不明白什么情况，不过眼下牛魔王还在发狂，必须先制止住他。

　　“天魔解体大法？哦对，是老罗头那个弟弟的神通，还好老罗头跟我讲过一些天魔的事，大哥，对不起了，只能先拿河图洛书封住你。”孙悟空再次甩出河图洛书，将牛魔王裹住。

　　“乌摩姐姐！”

　　孙悟空刚刚处理完牛魔王，就听见耳边传来圣堂的疾呼，孙悟空连忙回头，只见六耳站了起来，脖子上却有一柄寒光闪闪的刀锋抵着，一颗肥胖的头从六耳身后露出来，满脸狰狞。

　　“弥勒佛！”孙悟空恨得咬牙切齿：“你这个死胖子，当初在恶魂潭，你害的我差点儿被万魂分尸，今天我要不把你剥皮抽筋，我就不信孙！”

　　“嘿嘿，孙悟空，你也真是命大，居然能活着从阿鼻地狱出来。”弥勒佛狞笑道：“想找我报仇？好啊，过来啊。”

　　“嘿我一棍子就……”孙悟空向前走了两步就停下了，弥勒佛手中的刀向后缩了半寸，六耳的玉颈已经滴出血来。

　　“哈哈哈……不敢动了吧。”弥勒佛大笑道：“本座就知道，你嘴上说的厉害，心里根本身舍不得这个贱女人！”

　　“放屁！”孙悟空骂道：“这贱人差点儿害死我，我巴不得她死！”

　　“悟空……”六耳心如死灰，面色惨然：“你真的这么恨我吗？”

　　“是！”孙悟空咬牙道：“你死一千次一万次也难借我心头之恨！”

　　“是吗？”弥勒佛动了动刀锋：“那我帮你了结了她？”

　　“慢着！”孙悟空疾呼道：“她的命只能由我来收，轮不到你动手！”

　　“哈哈哈……”弥勒佛仰天大笑：“孙悟空，别在这儿装蒜了，你根本舍不得这个贱女人死！这样吧，本座跟你做个交易。”

　　“什么交易？”孙悟空问道。

　　“你把牛魔王给我杀了，我就把六耳猕猴还给你。”

　　“什么！”孙悟空大怒：“你让我杀我大哥，你做梦！”

　　“孙悟空，你可想好了，六耳猕猴的命就在我手里，也在你手里，只要你一句话，她可以生，也可以死，我再问你一遍，牛魔王你杀是不杀？”

　　孙悟空默然了，一个是结义兄弟，千百年来肝胆相照，生死与共。一个是断情夫妻，串通敌人谋杀亲夫，同床异梦。

　　“你杀吧。”孙悟空转过身，不再看六耳：“省的我亲自动手了。”

　　“孙悟空！你！你可知道……”圣堂大怒。

　　“够了！”一直没有吭声的六耳喝止了圣堂，泪水从眼中滑落：“我早就料到会有今天，孙悟空，从今以后，我再也不欠你什么了。”

　　“噗呲。”

　　六耳猛力一转脖颈，一道鲜血飙出，染红了弥勒佛的刀锋。

　　孙悟空震惊回头，只见六耳已经倒在血泊中，喉管已经被割断了。

　　“乌摩姐姐！！！”圣堂双眼暴睁，痛不欲生，飞身过去将六耳抢到一边。

　　弥勒佛显然也没料到六耳会突然自刎，一时没反应过来，呆在原地。

　　“弥勒佛！我要你的命！”孙悟空双目通红，在暴怒中陡然现出神猴战体，腾空而起，手中的金箍棒变成百丈长短，碗口粗细，通体闪烁着金光，从天而降。

　　弥勒佛瞳孔中只有一根金色的棍影，带着强大无匹的力量，越靠越近。

　　“三……三十分！”这是弥勒佛临死前说的最后一句话。

　　“砰！”

　　弥勒佛被砸成了肉酱，血肉溅的到处都是。


第671章 真相

　　打死了弥勒佛，孙悟空才收了神猴战体，恢复了人形，转头看向六耳，只见圣堂将六耳抱在怀中，源源不断的向六耳体内灌注续命法力。好一会儿，六耳才勉强睁开眼，脖子上的血流稍微缓了一点。

　　六耳艰难的抬起手，伸手圣堂：“圣堂……不用白费力气，我被恶魔之刃割断了喉管，刀锋吸尽了我的元神之力，生命精血已经流干了……”

　　“不，不会的，乌摩姐姐，你不会死的！我不让你死！”圣堂已经哭成了泪人，依旧不放弃的将关注续命法力。

　　而这时，孙悟空走了过来。

　　“你滚开！”圣堂大怒，捡起一块石头砸向孙悟空：“要不是你，乌摩姐姐怎么会成这样，你还有脸站在这儿，你给我滚！”

　　“圣堂……别……让他走。”

　　“乌摩姐姐！都是他害的你啊！”圣堂哭道。

　　“不……是我欠他的……把我扶起来……我死也……要死在他怀里……”六耳说罢，让圣堂将她身躯扶正，看着孙悟空。

　　“你能……抱抱我吗？最……最后一次……”六耳虚弱的声音中带着恳求。

　　孙悟空怔了一下，慢慢坐下，将六耳环抱在怀中，六耳躺在孙悟空怀里，眼中落下泪水，嘴角边却挂着笑容。

　　“我以为……永远都感受不到你怀抱的温暖了……”

　　“啪嗒。”一滴滚烫的热泪落在六耳苍白的脸颊上，孙悟空也哭了，从他将六耳抱在怀里这一刻，孙悟空的心就融化了，什么背叛，谋害，仇恨，孙悟空都忘得一干二净，他只知道，他深爱怀中的这个女人。

　　“砰！”

　　就在这时，接引天塔的大门被推开了，无数道人影进入殿中，杨戬，嫦娥，杨莲，琵琶，色列红莲，煌天，千念，蛟魔王，红孩儿，青荒，赤练，绿袍，哪吒，罗东来，苍都，严昊，朱隆，青兕，金角，银角，还有刚刚归降的自在天，夜摩天，娑竭，摩醯首罗，婆羯罗等八部诸王，所有人全都从东西南北四路汇合到一起，攻入了接引天塔，本来以为会有一场大战，谁知推开门，看到的竟是这样一幅不可思议的画面。不过众人都很自觉的没有说话，只是站在原地，默然看着。

　　看见孙悟空抱着六耳，琵琶和色列红莲都是心中一痛。她们心里明白，孙悟空的心中，始终只有六耳一个人。

　　“娘，爹抱着的那个女人是谁啊？”煌天好奇的问道。

　　“别乱说话。”色列红莲低声喝道。

　　“唉，早知今日，何必当初呢。”琵琶叹了一口气。

　　“住口！”圣堂再也忍不住了，指着琵琶道：“你可知道，要是没有乌摩姐姐，孙悟空早就死了！还轮得到你们两个女人来给他生儿育女！”

　　“大胆，不许你侮辱我娘！”煌天和千念都是大怒。

　　“慢着。”琵琶看向圣堂：“你这话是什么意思？”

　　“我什么意思？告诉你们，当初要不是乌摩姐姐提前安排好，引诱玄都到须弥世界外发难，将孙悟空从菩提祖师手中救走！他早就元神流干而死了！”

　　“什么？！你说玄都攻击菩提祖师是乌摩安排的？”众人都是一惊。孙悟空也是一愣，看向怀中的六耳。

　　“不可能，本王亲眼看见六耳猕猴追杀悟空！要不是本王阻拦，悟空早就糟了她的毒手了！”蛟魔王出言道，当初在须弥世界外，他是亲眼所见六耳追击孙悟空一幕：“你说是六耳猕猴安排玄都来阻拦菩提祖师的，谁能证明？”

　　“我证明！”

　　两道身影出现在众人面前，都是光头和尚，其中一人尤其俊美。正是不空成就佛和金蝉子。

　　“金蝉子！”蛟魔王一惊：“方才在东沙门内看见的那人，果然是你！”

　　琵琶问道：“金蝉子大师，说你能证明是乌摩救的悟空？”

　　琵琶和红莲都知道，四百年前从菩提祖师手中抢走孙悟空的正是金蝉子。

　　“不错，正是圣女菩萨安排的，这件事大鹏明王和孔雀明王也可以作证。在悟空遇难的三天前，圣女菩萨分别找了我和大鹏孔雀，说三天后悟空会有大难，让我们出手救下悟空，圣女菩萨还说到时候菩提祖师肯定会扯出菩提心毁了悟空的心脏，求大鹏孔雀拿出赤尻马猴的心救悟空。”金蝉子道。

　　“什么？！”众人听了再次一惊。

　　“不可能，这于理不合啊。”罗东来皱眉道：“既然六耳猕猴知道菩提要害大圣，为何不提前告知大圣，反而等大圣遭难之后再救他呢？”

　　“不错，在下也认为这不合逻辑。”朱隆也道：“当初就是六耳猕猴将我们引出须弥世界，然后招来菩提祖师对付大圣，还将整个须弥世界放火烧掉，害的我们也差点儿死了。幸好我们之前打通了须弥世界和修罗界的通道，才幸免于难。”

　　圣堂骂道：“你们这些蠢材，正是乌摩姐姐知道你们内部有通道，才会选择在这个时候发难，过几天后你们要是将通道撤掉，你们还能逃得出去吗？至于乌摩姐姐为什么要骗孙悟空出去，你们动脑子想想，难道她不骗菩提就不会找孙悟空麻烦吗？孙悟空心内有菩提心这颗炸弹，无论如何也逃不出菩提的手掌心，因此乌摩姐姐才精心策划了这一场戏，提前透露消息给玄都，让玄都在须弥世界外埋伏，等菩提祖师说出了真相，将孙悟空挖心后，玄都适时发难，给了孙悟空逃生的机会，再由金蝉子大鹏他们将孙悟空救下，换心重生。这下你们倒是舒服了，陪这死猴子风流快活了四百年，孩子都生了两个。可是乌摩姐姐呢？她在佛界忍辱负重，提心吊胆的度过岁月，最后为了给孙悟空报仇，豁出命的将菩提祖师围杀，替孙悟空报了仇，可你们呢？你们为孙悟空做了什么？你们只会说些什么用都没有的狠话！”


第672章 离别

　　圣堂这一席话，说的琵琶红莲二女哑口无言，满脸通红，惭愧不已。

　　她们终于明白了，为什么她们屡次刺杀六耳，六耳不仅不杀她们，还放她们走，并透露佛门攻打天庭的机密给她们。

　　蛟魔王也明白了，四百年前在须弥世界门外，六耳故意和他缠斗，就是为了做给菩提祖师看，耽搁出时间放孙悟空走。

　　严昊也明白了，当初香山刺杀失败，为什么六耳要提议开设擂台，胜者活命，就是为了放他们一条生路。

　　哪吒，青兕这几个卧底也明白了，这四百年他们都和六耳打过不少照面，六耳每次看见他们所变化的佛兵时，都会故意一笑，其实凭六耳的神通怎么会察觉不出他们的身份，只是故意不点破。

　　众人相继解开了心中的疑团，醒悟过来，纷纷感觉惭愧不已。

　　于是，六耳背负了四百年的骂名，今天也终于还了一个清白。

　　可惜，一切都已经晚了。

　　“老婆，我对不起你！”此时最痛不欲生的就是孙悟空了，泪水止不住的留下，紧紧拥着怀中已经生命垂危的六耳，痛哭不止。

　　“已经……不重要了……”六耳苍白的脸上浮现一丝笑容：“能在死前……得到你的原谅……我已经……很满足了……悟空，我死前……只想求你……一件事……”

　　“老婆，你别说话，你不会死的，我马上将你带到阿鼻地狱去，那两个老家伙肯定能救你！”孙悟空急道。

　　“别……让我说完。”六耳道：“我……我们的女儿……千思……从四百年前……就失踪了……你一定……一定要替我找到她……告诉她……娘……对不起她！”

　　“娘！”

　　六耳刚说完，两道身影从人群后冲出来，一男一女。

　　“青帝！”杨戬嫦娥都是大惊，不知何时杨青帝和孙千思已经到了接引天塔中，只是众人都将注意力放在孙悟空和六耳身上，没有注意到他们的出现。

　　“父亲大人，你果然复活了。”杨青帝一喜。

　　杨戬也喜道：“你这四百年去哪儿了？你可知道你嫦娥姨母找你都找疯了！”

　　杨青帝愧疚道：“是孩儿不孝，对不起父亲和姨母，等回到修罗界，孩儿再向父亲姨母解释。”

　　“那个女子是谁？和你一起来的？”杨戬狐疑的指向刚刚喊“娘”的那个女子。

　　“她就是孙大圣的长女，孙千思。”

　　“什么！”

　　“你……你是千思？”六耳不敢相信自己的眼睛，孙悟空也是震惊无比，面前这个平刘海少女就是他挂念了四百年的长女千思？

　　“是我啊娘，我是千思。”孙千思也哭成了泪人，之前圣堂说的话孙千思都听见了，才知道自己的娘是多么伟大的一个女人，自己竟然还怨恨了她几万年。

　　六耳勉强睁大眼睛，仔细看了看孙千思的双眸，苍白的脸颊露出笑容：“悟空……真……真的是千思！我……我们的女儿……”

　　“千思！爹对不起你们娘儿俩，都是爹的错！”孙悟空一把搂过孙千思，一家三口抱在一起痛哭，刚刚团聚，马上就要分离。

　　“千思……”六耳伸手摸向千思的面颊，满眼都是慈爱：“我……和你爹……都不信……都不信天……但有了你……你就是我们的天。”

　　“娘……”孙千思心如刀绞。

　　“悟空……一定要守护好……守护好我们的……女儿……不然……”六耳闭上了眼睛，嘴里喃喃道：“不然……我饶不了你。”

　　六耳的玉手从孙悟空手中垂了下来，孙悟空感受着六耳的生机全无，身体也越变越凉，惊惧低头，见六耳已经闭眼了，神情还带着笑容，孙悟空只感觉脑袋“嗡”的一声，寒意从头凉到了脚下。

　　“老婆，老婆，老婆！啊啊啊啊！”孙悟空双目通红，仰天哀嚎了一声，整个接引天塔都被孙悟空悲愤的力量震得疯狂摇晃起来，整座塔碎裂开来。

　　“天啊，这猴子的法力现在到了什么程度了，光凭吼声就能把塔震碎了，大家快用法力将塔护住！”杨戬急忙道，众人都祭出法力，共同打出一个结界将塔护住。

　　孙悟空半天才停止了吼叫，双目变成一片灰色，全是绝望。

　　“爹，娘已经走了。”孙千思忍住悲痛，拉着孙悟空的手臂，想将孙悟空扶起来：“我们还是早些将娘安葬了吧。”

　　孙悟空还是没有说话，只是无神的看着怀中六耳的尸体。

　　“你们滚开！”圣堂突然冲上前来，一脚将孙悟空踢倒在地，抢过六耳的尸体。

　　孙悟空依旧没有说话，失神的坐在原地，孙千思倒是一惊：“你干什么！把娘还给我！”

　　“滚开！乌摩姐姐是我的！你们都别想抢走乌摩姐姐！”圣堂一手抱住六耳的尸体向后拖着，一手幻化出一柄光剑指着众人。


第673章 输血

　　“圣堂姑娘，你冷静点，六耳姐姐已经死了，我们还是好好将她安葬了吧。”琵琶劝道。

　　“闭嘴，都是你们，都是你们这群人害死乌摩姐姐的，我恨你们！”圣堂举着光剑乱挥。

　　“圣堂，别闹了。”不空成就佛上前厉声喝道：“圣女菩萨死了我们都很难过，她毕竟是孙悟空的妻子，尸首还是要交给孙悟空安葬的。”

　　“滚开！”圣堂一剑划出，将不空成就佛手臂划出一道深痕，深入见骨，不空成就佛大惊，从六耳回到佛界开始，不空成就佛便和圣堂认识了，也有四百年的交情，想不到圣堂居然对他下狠手。

　　“不好！”金蝉子扶住不空成就佛：“圣堂姑娘悲痛过度，已经精神失常了！”

　　“啊！”众人都诧异的看向圣堂，果然看见圣堂双眼迷离，瞳孔分散，是神志不清的显著表现。

　　“怎么办？”众人都有些为难。不知道是否该出手止住圣堂，又怕损坏了六耳的尸身。

　　“真热闹啊，希望我没有来晚。”

　　就在这时，一个声音从接引天塔外传来，一道琉璃之光落入大殿中。

　　“药师王佛！”

　　“药师，圣女菩萨已经……”不空上前道。

　　“不用说了，我都知道了。”药师摆手，转头看向圣堂：“圣堂，如果你想让师妹活命的话，就赶紧将她交给我，晚了就真的来不及了。”

　　“什么？”众人闻言都是一喜，药师的意思是，六耳还有生机！

　　圣堂神情一滞，停止了挥舞光剑，孙千思也是一愣，眼中浮现一丝希望，孙悟空也不再失神，跳起身来，激动的按住药师的肩膀：“你说的是真的，你能救活六耳！”

　　药师苦笑道：“轻点儿按，这是肩膀不是石头，我可没有你那样的金刚不坏之身。”

　　孙悟空连忙松开药师，急道：“你真的能救活六耳吗？”

　　药师微笑道：“别忘了，我叫药师，能救不能救之人，师妹虽然喉管破了，元神精血也流干了，但心脏还保全的。我可以用灵药配合法力修复她的喉管，经脉，灌注生命精血到她体内，唤醒心脏跳动，让她复活，不过这样师妹的元神必须剥离掉，不过你们也知道元神剥离意味着什么，师妹的法力将会尽失。”

　　“没关系，只要六耳能活过来，法力可以慢慢修炼，重新凝聚元神。”孙悟空大喜，现在只要人能活过来就是万幸了，有没有法力根本不重要。

　　“有我保护乌摩姐姐，就算她没有法力也没关系！药师王佛，你快治吧。”圣堂也是大喜，连忙将六耳的尸体平躺放下，不再发狂。

　　“好，还有一个问题，就是缺少生命精血。”药师道。

　　“这算什么问题。”蛟魔王道：“我们这里这么多人，每人出一些，凑凑就够了。”

　　“我出一半！”琵琶率先站出来，伸出手腕，她现在对六耳的愧疚不亚于孙悟空。

　　“还有我们！”罗东来等人都站了出来。

　　“我们也愿意出血！”在场所有人都齐声道。

　　“都别抢了，你们血再多都没有用。”药师摆手道：“必须只能是孙悟空和孙千思两个人的血才行。”

　　“为什么？”色列红莲急道。

　　“因为每个人的血液都是有特性的，输血必须输和她血液同源的才行，孙悟空和师妹都是四大神猴，同根同源，孙千思是师妹的女儿，流着同样的血，只有这两人的血液进入师妹体内才有用，其他人的输进来都会和师妹的肉身排斥，起不了作用。”

　　药师此言一出，众人都默然了，只有孙悟空和孙千思道：“那就用我们的血。”

　　“你们可想好了。”药师沉声道：“每个人的生命精血都是有限的，只有那么一点，如果只输出三成，不会有生命危险，但要是交出五成以上，就会有生命危险，你们要是输给师妹，你们自己……”

　　众人都明白药师言下之意了，要是孙悟空和孙千思将血输给六耳，六耳倒是能活，这两个人就说不一定了。

　　“都用我的。”孙悟空毫不犹豫道：“把我的血都输给六耳，一点不留。”

　　“悟空！”琵琶红莲都忍不住惊呼。

　　“爹！”孙千思，孙千念，色列煌天也都大叫。

　　“乖女儿。”孙悟空看向孙千思：“你出去。”

　　“我不！”孙千思坚定道：“我好不容易找到了爹娘，我不允许你们任何一人死！”

　　“听话，出去！”孙悟空怒喝道。

　　“我不！”孙千思突然双膝跪地，眼中流下泪水：“爹，女儿不孝，这么多年我一直在凡间玩乐，没有孝敬过父母，我……我还和青帝成了亲，也没有告诉你们。”

　　“什么？！”

　　听见这话，孙悟空和杨戬等人都是一惊，看向人群中的杨青帝。

　　“爹！不管你们原不原谅女儿，也都不重要了，今天，就让女儿尽最后一次孝吧。只要救活娘亲，爹娘就能团聚，从此幸福的生活在一起，女儿此生也就无憾了，只是……”孙千思看向杨青帝，泪眼婆娑道：“老公，思思对不起你，你忘了我，从此另觅佳人吧。”

　　杨青帝也是满脸泪水，哽咽道：“我杨青帝此生，只爱你孙千思一人。”

　　孙千思脸上流露出幸福的笑容，向杨青帝点了点头，再转头看向孙悟空：“爹，求您成全女儿的孝心吧！”

　　孙千思说罢，向孙悟空磕了三个响头。

　　“好，爹答应你。”


第674章 捉弄

　　“真的！多谢爹！”孙千思这才破涕为笑。

　　孙悟空将孙千思扶了起来，捋了捋孙千思额头的刘海：“爹能有你这样的女儿，此生也无憾了。”

　　“什么？”

　　“啪！”不待孙千思再言，孙悟空闪电般出手，一个手刀劈在孙千思后脑勺，将孙千思打晕。

　　“千思！”杨青帝本能的一惊。

　　“小子！过来！”孙悟空一手搂着女儿，一手向这个没有拜见过岳父的女婿招了招手。

　　“还不快过去！”杨戬将杨青帝推了过去。

　　孙悟空看着杨青帝，恶狠狠道：“真是没想到，当初在修罗天塔，我赢了你一时，却输了你一世，我只是打了你一顿，而你却夺走了我此生宝贝的女儿。”

　　杨青帝一怔，不知道该怎么回话。

　　孙悟空将孙千思递到杨青帝怀中：“好好对我女儿，不然我做鬼也不会放过你。”

　　“是。”杨青帝只得回了这一个字，将孙千思抱到一旁。

　　孙悟空再次看向药师：“开始吧。”

　　“悟空！”琵琶和红莲再次出声，但她们又不能说别的，不可能劝孙悟空别救六耳吧？

　　孙悟空转头看向二女，有些内疚道：“琵琶，红莲，我对不起你们，也对不起念念和煌天。”

　　“爹！你不要我们了吗！”煌天和念念都哭了出来。

　　“小天，念念，爹走以后，你们要好好孝顺两位，不，是三位娘亲，尊敬姐姐姐夫，对了，记得回阿鼻地狱转告两位爷爷，就说孙悟空有负重托，对不起他们。”

　　“爹！”

　　“别说了，都出去！”孙悟空大喝一声，众人都不敢说话了，无奈的想塔外走去。

　　“行了，都不用走。”药师突然笑道：“我跟孙悟空开玩笑呢，我的无价珠有一个功效，就是可以复制血液，只需要一成精血，我就能复制九成出来，救活师妹不在话下。”

　　“什么！”

　　众人闻言是又喜又怒，喜的是孙悟空和孙千思都不用死，怒的是在这种时刻药师竟然开这种玩笑捉弄他们，孙悟空一家数口心都虐碎了。

　　“你竟敢耍我！”孙悟空勃然大怒，抓住药师的衣襟。

　　“悟空，不得无礼！”金蝉子连忙上前劝阻：“药师可是你的大恩人，菩提祖师的仇都是药师替你报的！而且……”

　　金蝉子低声道：“要救活圣女菩萨还要靠药师，你可别把医生得罪了。”

　　孙悟空闻言惊醒，连忙松开药师，赔笑道：“药师王佛，不，是师兄，师弟方才情绪太激动，得罪了，开个玩笑而已嘛，没关系没关系。”

　　“呵呵，你这猴子脸变的可真是快啊。”药师露出冷笑：“我并非故意捉弄你，只是给你父女俩一个教训，你自己扪心自问，你们父女对得起师妹吗？师妹为你们付出了多少，受了多少苦？你们两个倒好，一个纳妾成群，儿孙满堂。一个游乐凡间，不敬父母。就应该得到惩罚，捉弄你们算轻的了，不过我看你们良心未泯，都愿意为师妹舍弃生命，便原谅你们了。”

　　孙悟空听了惭愧不已，拱手道：“师兄教训的是，等六耳复活后，我会用我的余生呵护她，爱护他，补偿对她的亏欠。”

　　“这还差不多。”药师冷哼道：“孙悟空，你记住今天你说的话，今后要是让我发现师妹在你身边受了委屈，有一点过得不好，告诉你，整个琉璃世界都不会跟你善罢甘休！”

　　这句话虽然是威胁，但孙悟空听得出药师是真为六耳好，更加对药师尊敬，行了一个大礼：“师兄放心，我孙悟空发现道法毒誓，如果真有那么一天，我让六耳再次伤心，不用师兄动手，悟空自行了断！”

　　“好！”药师终于露出笑容，拍了拍孙悟空的肩膀：“把手伸出来吧。”

　　孙悟空毫不犹豫的伸出手臂，药师取出一把匕首，想划开孙悟空的手腕，却发现根本破不开。

　　药师尴尬的笑了笑：“还是你自己来吧，你这金刚不坏之身太坚硬了。”

　　“好。”孙悟空从袖袍中取出方才从六耳手中收回的轩辕剑，在手腕上狠狠一划，才将皮肤破开，放出生命精血来。

　　“无价珠！”药师立刻取出无价珠，将孙悟空手中鲜血引流到珠内，无价珠颜色不断闪烁，大概放了一成左右的精血，药师便叫停了。

　　药师一手取出十二药王叉，在六耳尸身的手腕上划出一道口来，另一只手拖住无价珠，念咒施法，血液从另一端流出来，源源不断，足足有方才孙悟空注入的九倍之多，随着药师法力的引流注入到六耳体内。

　　在场所有人都紧张的屏住了呼吸，目光都投在六耳身上。

　　“师妹，醒来。”药师轻轻呼唤了一声。

　　只见六耳长长的睫毛动了动，紧闭的双眼露出一条细缝，缝隙慢慢变大，露出了水汪汪的瞳仁。

　　“老婆！你醒了！”


第675章 回归琉璃

　　“悟空，师兄，你们都在啊……我……我没死！”六耳震惊不已，坐起身来，看向众人。

　　“乌摩姐姐，你活过来了！”圣堂激动地冲过来抱住六耳。

　　“行了，你别妨碍人家一家团聚了。”药师笑着将圣堂拉开。

　　“老婆。”孙悟空将六耳紧紧抱住，用尽力气拥在怀中，好像生怕六耳会飞走一样。

　　六耳苦笑道：“轻点啊，疼，这到底是怎么回事？我不是死了吗？”

　　孙悟空这才松开六耳，喜道：“是药师师兄救活了你，不过你法力都有了。”

　　“啊？”六耳微微一惊，运了运功，发现自己连元神都没了。

　　“没关系的老婆，以后我们有的是时间修炼。”孙悟空又将六耳抱在怀中，两人脸上都流露出幸福的笑容。

　　“弟妹，二哥从前误会你了，向你陪个不是。”蛟魔王笑着上前。

　　“蛟二哥，应该是我跟你道歉，四百年前情急辱骂了你，望您不要见怪。”六耳歉道。

　　“怎么会呢？我们都是一家人啊。”蛟魔王说着向琵琶红莲使了个眼色，蛟魔王就是在给这二女打样。

　　“六耳姐姐。”琵琶和红莲一脸愧疚的走上前，看着六耳：“从前是我们不对，误会你了，你原谅我们吧。”

　　六耳笑着拉起琵琶和红莲的手：“都是一家人，说这些干什么，我还没有谢谢你们替我照顾悟空呢。”

　　“煌天，念念，过来叫娘。”琵琶红莲连忙招呼煌天和千念过来向六耳行礼。

　　“见过娘亲。”

　　“乖。”六耳笑着摸了摸两人的头，看着这两个孩子，突然想到什么，抬头问道：“千思呢？”

　　“啊。”孙悟空一怔，有些不好意的摸了摸头：“那个，被我打晕了。”

　　“啊！”六耳怒道：“你打我女儿干什么！”

　　孙悟空想了想，终于编出了一个理由，一指杨青帝：“因为他给我们找了一个不靠谱的女婿！”

　　“喂，猴子，你可别胡说，我儿子那里不靠谱了！”杨戬笑骂道。

　　“哈哈哈……”众人笑了起来，笑的六耳满头雾水。

　　“师妹。”药师微笑着上前：“恭喜你终于守得云开见月明，一家团聚了。”

　　六耳和孙悟空都感激道：“都仰仗师兄相助，我们才有今天。”

　　“呵呵，不要这么夸我，我会骄傲的。”药师笑了笑：“现在弥勒佛也死了，一切也都结束了，我也该回琉璃世界，隐居田园了。”

　　“这可不行。”孙悟空道：“弥勒佛虽然死了，如来还在呢，我们还有一场硬仗要打，望师兄相助。”

　　药师闻言，和世自在王佛，尸弃佛相视而笑：“我们在来之前，刚刚在凡间和你的女儿女婿，还有大鹏一起，将如来斩杀了。”

　　“什么！”

　　众人都是大吃一惊，脸上都流露出难以置信的神情。

　　“的确是真的。”杨青帝和孙千思也都证明道。

　　……

　　“耶！”

　　几秒过后，沉默的众人发出雷鸣般的欢呼。魔界众人最惧怕的就是如来，现在连这位万佛之祖都死了，再也没有什么好顾虑的了，而佛界的其他魁首，菩提祖师，燃灯，弥勒佛也都一个个陨落，佛界的兵马一半被杨戬收服，一半是药师手下，从此以后，这个三界，彻底姓魔了。

　　“俺老孙这辈子没服几个人，师兄，你算一个。”孙悟空大笑着拍着药师的肩膀。

　　“别恭维我了，记住我的话，好好照顾师妹，不然琉璃世界饶不了你。”药师笑了笑，向众人拱了拱手：“各位，药师就此告辞了，欢迎大家去琉璃世界做客。”

　　“恭送药师王佛。”众人都稽首道。

　　“师兄，你保重。”六耳眼中浮现泪花，这个师兄就像亲哥哥一样照顾了她这么久，现在要分别，六耳心中充满了不舍。

　　“哦对了。”药师好像想起了什么，对六耳道：“师妹，你虽然成功复活了，但你的身体对新血液接受还要有个过程，为了确保不出差错，一个月之后我会出来给你复查一下。助你早日康复凝练元神。”

　　“谢谢师兄。”六耳转身对孙千思道：“给你师伯磕个头。”

　　“是。”孙千思乖巧的跪下，同时还拉上了杨青帝，向药师磕了三个响头。

　　“煌天，千念，你们也去给药师王佛磕三个响头。感谢他对六耳姐姐的再造之恩。”琵琶对煌天千念道，这两个孩子给药师磕的头代表了她对六耳的歉意。

　　“是。”煌天千念也都乖巧的上前，给药师磕头。

　　“走了。”药师再次微笑向众人行礼，带着不空成就佛，世自在王佛，尸弃佛，无尽意菩萨，十二愿王，以及门外几百万愿徒大军，消失在虚空中，回归琉璃。


第676章 佛界的处理

　　“现在师兄走了，佛界该怎么处理呢？”六耳问道。

　　“哦对。”孙悟空这才想起，天龙八部归顺了杨戬，肯定是要重新回到修罗界的，药师一走，佛界就算是彻底空了，该怎么处理呢？

　　“佛界本来就属于天界西部，后来被准提接引强行占领，划分出了一界，既然群佛都灭了，也就没有存在仙佛之分的必要了，我准备将神佛汇点打通，将天佛二界联通，如何？”孙悟空道。

　　“好主意。”众人都点头称是。

　　“师傅。”孙悟空看向金蝉子：“你最熟悉佛界，这件事就交给你来办吧，把佛门还剩下的生灵全都征为苦力，销毁三十三个支天所有建筑，再去神佛汇点开通天佛通道，做完这些，就把他们发配到地仙界去吧。”

　　“悟空，你真的成熟了，为师现在只能听你的调遣了。”金蝉子笑道。

　　“师傅说笑了。”孙悟空笑了笑：“当初要不是师傅，徒儿早就死了。”

　　“不要感谢我，感谢我的徒媳吧。”金蝉子指着六耳。

　　孙悟空甜蜜的将六耳搂在怀中：“谢谢老婆。”

　　“你们先别谢了！”红孩儿从人群中走出来，看向孙悟空：“七叔，我父王呢？”

　　“妈呀！”孙悟空一惊：“差点儿把大哥都忘了！”

　　孙悟空连忙推开众人，走到墙边的河图洛书前：“大哥练天魔解体大法走火入魔了，被我暂时封在河图洛书之中。”

　　“什么！”

　　蛟魔王红孩儿都是大惊，牛魔王竟然修行了传说中的天魔解体大法！

　　“悟空，大哥不会像黑罗刹那样发狂而死吧！”蛟魔王惊道。

　　“不会。”孙悟空道：“老罗头教过我化解的方法，我能治好大哥。”

　　“老罗头？谁啊？”蛟魔王一愣。

　　“先别问了，圣婴，二哥，你们先带大哥回天庭泡在玄寒水池中，我稍后便来，替大哥医治。”孙悟空道。

　　“好！”牛魔王红孩儿赤练等人连忙扛着河图洛书包裹的牛魔王赶回天庭。

　　“猴子。”孙悟空正要走时，杨戬走上前来笑道：“你小子越来越厉害了，我现在恐怕已经及不上你一半了。”

　　孙悟空笑道：“二哥说笑了，你此次重生我都没来得及恭喜你。现在还收服了八部众，更是锦上添花。”

　　“是我恭喜你啊。”杨戬诡异的笑了笑：“你现在不仅实力大进，还破镜重圆，儿女绕膝，可喜可贺啊。”

　　“哼。”孙悟空这才明白杨戬的意思，愤愤道：“杨青帝这个小兔崽子竟然连我女儿都拐走了，我最后还是输给你们爷俩了。”

　　杨戬笑道：“怎么说话呢，你我两家联姻这是天大的喜事，况且男欢女爱乃大道常理，何来拐跑之说？六耳弟妹，你说对吗？”

　　“二郎真君说的是。”六耳上前道：“别听悟空胡说，思思这些年在凡间承蒙令郎照顾，我们夫妻俩还要拜谢大恩，他们既然两情相悦结为夫妇，我们做父母的当然开心了。”

　　“哼。”孙悟空心里还是不爽，自己思念了几百年的女儿还没怎么见过，一下就成别人媳妇儿了，即便是当爹的心里也多少有些失落。

　　“老婆，你不知道，杨青帝这小子当年……”孙悟空想提当年在修罗战场的事，想了想还是算了：“罢了，杨二哥，不管怎么样，我们一家今天好不容易团聚，先让思思和我们一起回天庭，把杨青帝这小子也捎带上，我帮你好好教育教育先。”

　　杨戬苦笑了一声：“行，不过你这猴子现在法力太恐怖了，可要稳当一点儿，我儿子禁不住你几棍子。”

　　“放心，我自有分寸。”孙悟空狞笑着看向一旁的杨青帝，杨青帝顿时浑身发麻，不自觉搂紧了还在昏迷中的孙千思。

　　佛魔汇点。

　　三道身影飞速从佛界向地仙界逃窜而去。

　　“烈哥哥，真姐姐，我们这么召集是到哪儿去啊？”一个小姑娘天真无邪的问道。

　　一男一女牵着小女孩儿，没有停止步伐，也没有回答，只是飞速逃亡着。

　　“站住！”四道身影凭空出现，三男一女，正是孔雀一行人。

　　“又是你们，有完没完了？”白发男子不耐烦的拧了拧脖子。

　　“羽皇，弥勒佛已经死了，佛界完了，你别再执迷不悟了。”避暑劝道。

　　“给我滚开！”羽皇面色愠怒。

　　“烈儿，这次你说什么都必须跟娘走，不能再错下去了。”孔雀厉声道。

　　“要我说多少遍你才听得懂？你不是我娘！滚！”羽皇说罢一掌拍出，孔雀连忙抵挡，却没料到居然被震飞出去。军荼利等人也是骇然失色，连忙接住孔雀。

　　“烈儿，你的……法力！”孔雀面色骤变，上次见面时羽皇只有十分实力，才几天不见就彪升到十五分，这绝对不是一件正常的事，也绝对不会是好事。

　　“嘿嘿嘿，强了是吗？”羽皇傲然狞笑：“弥勒佛将恶魂之心的残体给了我，让我的法力飞速彪升至十五分之境，孔雀，你们就算一起上也拦不住我，识相的就马上给我滚！”


第677章 父子之战

　　“你炼化了恶魂之心的残体！”孔雀大惊失色，恶魂之心她也有所耳闻，是阿鼻地狱众恶魂汇聚恶魂之力凝聚的所在，弥勒佛吞了之后虽然法力大进，但浑身都被恶念贯通，堕入魔道，整个人变得极端丧心病狂。

　　孔雀看向羽皇的面容，眉心涌现黑气，双眼凹陷，嘴唇发紫，魔气已经入体很深了。迟早会成为第二个弥勒佛。

　　“烈儿！马上跟娘走，我们把恶魂从你体内炼出来，再晚就来不及了！”孔雀急道。

　　“你神经病啊？”羽皇狂笑道：“我好不容易得到了力量，你居然让我炼出来？”

　　“烈哥哥，你怎么这样和你娘说话呀……”婵娟微微皱眉。

　　“别乱说话！”古真厉声喝止了婵娟。

　　“我的忍耐是有限度的，马上给我滚，不然我就真的不客气了！”羽皇怒道。

　　“呵呵，我倒要看看你怎么个不客气法。”

　　一个声音从空中传来，众人都是面色一紧，尤其是孔雀。

　　“拜见三哥。”

　　“拜见大鹏明王。”

　　看见这名满头金发，如刀锋般锐利的男子出现，军荼利，大威德还有避暑连忙躬身行礼，脸上，同时露出了喜悦之色，终于有个人出来收拾羽皇。

　　“大鹏！”看见面前这个和自己长得极像的男子，羽皇面色十分复杂，这个人在他梦中出现过很多次，但每一次羽皇都挥舞着利爪将这道身影撕成了碎片。

　　“鹏儿，烈儿他……”

　　“姐姐，你不用说了。”大鹏摆手道：“所有的事大威德他们都已经告诉我了。”

　　“你们！”孔雀大怒，看向三人，军荼利三个早就很有默契的转过了身。

　　“烈，他是大鹏明王……”古真有些惧怕，扯了扯羽皇的衣角。

　　“大鹏又怎么样？”羽皇不屑道：“凭本皇现在的实力，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“呵呵，好大的口气啊。”大鹏冷笑一声，慢步向羽皇走去，走了没两步，突然身形一闪，速度快的连残影都看不见，转瞬之间就到了羽皇面前。

　　“啪！”

　　羽皇只看见面前一双鹰目闪烁精光，随即脸上一痛，整个人被抽飞了出去。

　　“烈儿！”

　　“烈！”

　　古真赶忙将羽皇接住，只见羽皇半边脸都肿了，嘴角也被抽破了，流出鲜血。

　　“你……你敢打我！”羽皇愤怒的挣扎起身，满脸都是冲天的怒气。

　　“这一巴掌是惩治你对你娘不敬。”大鹏面无表情的拍了拍手。

　　“你找死！”羽皇带着滔天的怒气，飞身冲向大鹏，手中红气翻滚，蚩尤魔剑已经握在手中，狠狠向大鹏斩去。

　　“叮！”

　　蚩尤魔剑斩在一杆黑色的长枪上，发出铿锵之声。

　　“弑神枪！”羽皇眼中流露出贪婪之色。

　　“想要吗？”大鹏玩味似的掂了掂枪：“跪下，磕头认错，以后都是你的。”

　　“让我给你下跪？做梦！我想要，我自己会抢！你有弑神枪，我的蚩尤魔剑也不会输给你！”羽皇挥动蚩尤魔剑，红色气浪席卷开来。

　　“两仪混沌变，道魔破苍穹！”

　　“呵呵，无极之道，你还差的远。”大鹏手一抖，弑神枪喷出黑气和白起汇聚融合，化作一个巨大的太极，太极又变为纯金之色，向红色魔气撞去。

　　“太极化乾坤，无极道阴阳！”

　　“轰隆！”

　　金红之气在空中爆开，大鹏持枪傲然而立，而羽皇却被撞飞了出去，吐了口血。

　　“鹏儿！别出手太重了！”孔雀急道。

　　大鹏没有理会孔雀的求情，踱步想羽皇走去：“你的蚩尤魔剑是我让殷伯姚婶给你的，现在我就要收回来！”

　　“想夺我的魔剑？你做梦！”羽皇爆喝一声，腾空而起，血红的魔气奔涌而出，在羽皇身后凝聚出一头巨大的魔王，正是蚩尤本相。

　　“巧夺无极变，道魔破苍穹！”

　　“呵呵，蚩尤本相，你可知就算真正的蚩尤来了也未必是我的对手！”大鹏着甩出长枪，狂暴的魔气滚滚涌出，又一尊法相凭空凝聚。

　　“魔枪弑神，罗睺重临！”

　　蚩尤虽然厉害，但也只是巫族之后，哪里比得上称霸万古的魔祖罗睺，加上大鹏和羽皇法力差距颇大，蚩尤本相在罗睺法相之下被压制的好无坏手之力，几个回合之后被一枪洞穿身躯，击溃消散。

　　蚩尤本相消散的那一刻，羽皇身躯倒飞出去，鲜血狂喷。


第678章 一羽赐命

　　“无尽凰爪！”大鹏单手一抓，蚩尤魔剑从羽皇手中飞出，落入大鹏爪下。

　　“居然和剑融为一体了，看来还真收不回来了。”大鹏皱了皱眉。

　　“鹏儿，稍稍教训一下就行了，别太过了。”孔雀走上前挽住大鹏手臂，生怕两人再战。

　　“你，知道错了吗？”大鹏看着倒地吐血的羽皇，厉声道。

　　“我他妈有什么错！”羽皇暴怒起身，不顾已经伤痕累累的身躯，指着大鹏孔雀破口大骂：“你们两个老不死的，本皇还没输呢，你们以为夺走我的魔剑我就怕了吗？今天就让你们见识本皇苦修百年的秘术，一羽赐命！”

　　“一羽赐命！”

　　大鹏和孔雀都是面色一变，这门神通他们再熟悉不过了，是远古凤族的一门绝杀秘术，比吞天噬地术，无尽凰爪更强大的神通，威力惊世骇俗，但有一个弊端就是极为损耗寿元，所以大鹏和孔雀都没有修炼，当年大鹏孔雀临走时，将一本远古凤族的秘籍合订本交给了殷伯姚婶，殷伯姚婶又转交给羽皇，这羽皇别的神通不学，偏偏就看中了这门杀敌一千，自损八百的秘术。

　　“烈儿，你不要再胡闹了！”孔雀也浮现怒气，羽皇居然要用出这招和自己的父母拼个你死我活。

　　“现在都还在废话！今天不是你们死就是本皇亡！”羽皇腾空而起，后背上伸出一对巨大的金色羽翼，遮天蔽日，这对羽翼端的是金光闪闪，如同金铁雕铸，每一根羽毛都如同锋锐的匕首，寒光闪闪。

　　“不要！”孔雀疾声大呼。

　　“一羽赐命，破神毁战！”

　　金色的羽毛从巨大的羽翼上飞出，排排列列在空中旋转，漫天遍野都是金色的羽刀，景象壮观无比。不过羽皇的两只翅膀也变得鲜血淋漓，每片羽毛飞出后羽翼上都会渗出血来，这就是一羽赐命的伤害，还未攻击到敌人，已经伤了自己。

　　“畜生！”大鹏也终于露出了愤怒的神情，之前他一直压制着心中的怒气，毕竟这是自己的儿子，即便再忤逆，大鹏也没有下太重的手，只是抱着教训的态度，这回羽皇竟然用这等杀招来对付他，摆明了根本没拿他们当爹娘看，势要和他们不死不休。

　　大鹏右手紧握着弑神枪，左手摸了摸挺拔的鼻子。

　　这个看似随意的动作却吓得孔雀浑身颤抖，伸手按住大鹏握枪的手，双眼惊慌中带着恳求：“鹏儿，不要……”

　　孔雀和大鹏姐弟夫妻做了几十万年，她再了解大鹏不过了，每次大鹏做出用手摸鼻子的动作，就代表他动了杀机。

　　“这样的儿子，不要也罢！”大鹏猛然推开孔雀，腾空而起，向着漫天的金羽冲去。

　　“大鹏，你给我死！”羽皇双手一动，漫天的羽刀划破长空，如同江河汇海，旋风回涡般向着大鹏刺来，眼看就要将大鹏炸成马蜂窝。

　　“神魔源流，元祸天荒。”

　　大鹏傲立空中，看着满天的金羽，面色阴沉如水，头顶一朵黑莲升腾而出，正是灭世黑莲，滚滚黑气加持在弑神枪上，巨大的枪影在大鹏头顶凝聚，如同一根撑天巨柱。

　　“灭！”

　　长枪横扫千军，锋锐的枪气与浓烈的魔气撕裂虚空，打碎了这个乾坤世界，漫天排列的金羽在这一枪下全部崩溃，无力的从空中落下，包括羽皇。

　　“噗！”

　　一道血练从空中飙出，羽皇硕大的双翼消散，浑身是血的从空中落下。

　　“烈！”

　　古真飞身将血肉模糊的身躯接住，紧紧护在怀中。

　　“畜生，没想到你丧心病狂至此，今天我就结果了你！”大鹏手持弑神枪，一步一踱的向羽皇走来，满脸都是肃杀之气。

　　“大鹏明王，我求你，我求你别杀烈！”古真跪地磕头，哭求道。

　　“一个小喽啰，滚开。”大鹏不屑的一甩手，将古真打飞出去。

　　“鹏儿，不要！”孔雀挡在大鹏面前，也是泪流满面：“我们就只有这一个儿子了。”

　　“儿子我们可以再生，这畜生既然不认我们，我们留他又有何用？”

　　“不！”孔雀哭喊道：“你要是杀了烈儿，我也不活了！”

　　大鹏不顾孔雀的哭诉，冷声道：“军荼利，大威德，把姐姐拉开。”

　　“啊？”军荼利二人愕然，犹豫着不敢上前。

　　“我看谁敢！”孔雀大怒，挡在羽皇身前和大鹏针锋相对。

　　“你们聋了吗！”大鹏转头厉喝。

　　“是！三哥！”大威德两人这才上前来要拉住孔雀。

　　“滚开！”孔雀浑身绽放七彩光芒，紫红之火燃遍全身：“今天谁敢拦我我就杀谁！”

　　“姐姐，你为了这个畜生要和我动手？”大鹏面色愈加阴沉。

　　“鹏儿，虎毒不食子，他是我的儿子，也是你的儿子啊。”孔雀悲痛欲绝，她怎么也没想到事情会到这一步。

　　“我不是你们的儿子！”羽皇这个不知好歹的家伙，已经躺在地上了，还在歇斯底里。


第679章 杀羽皇

　　“你都听见了。”大鹏面无表情的看着孔雀。

　　军荼利等人也气愤道：“大姐，你就听三哥的吧，这种畜生留在世上就是个祸害，不如杀了的好！”

　　“闭嘴！”孔雀勃然大怒：“今天有我在这里，谁也别想动烈儿！”

　　“姐姐，既然你执意要救他，那我就饶他一命吧。”大鹏忽然松了口。

　　“真的？”孔雀顿时一喜。

　　“灭世黑莲！”趁孔雀一个晃神，大鹏迅速出手，灭世黑莲罩在孔雀头顶，射下一道黑色光幕，将孔雀困在了原地。

　　“鹏儿，你！”孔雀深陷黑莲束缚，知道上了大鹏的当，气的浑身都发抖了。

　　“姐姐，别怪我。”大鹏看了孔雀一眼，转身向羽皇走去，弑神枪将羽皇的下巴挑起来。

　　“凰烈，我再给你最后一次机会，只要你认错，我就饶了你。”大鹏也不是铁石心肠，他还是想给羽皇最后一次回头的机会，毕竟这是他亲生儿子，不是隔壁老王家抱回来的。

　　而羽皇的脸依旧倔强，双眼充满了不屑与桀骜，一字一顿道：“我，没，错。”

　　“那，你，去，死。”大鹏毫不犹豫的抬起长枪，狠狠向下刺去。

　　“等一下！”

　　大鹏枪尖距羽皇头颅处只有一厘米的距离，戛然而止。

　　大鹏的枪杆被两道水袖缠住，水袖的尽头是一个小女孩儿。

　　“婵娟，你快跑，别管我！”羽皇疾呼道。

　　“你是谁？”大鹏皱了皱眉，随手一抖，便将白练抖破，一伸手，将婵娟吸了过来，提在手中。

　　“放开她！”羽皇大急，挣扎着想要起身。

　　“你很在乎她？”大鹏惊奇的发现，方才羽皇面对死亡都没有丝毫慌乱，而看见这个小女孩儿被自己擒住，双眼都是焦急与惊慌。

　　“大鹏，我们之间的事不要祸及她人，你要杀就杀我，不要动我朋友。”羽皇怒道。

　　“你还有朋友？”大鹏冷笑道：“你这种丧尽天良的畜生连爹娘都不认，还会有朋友？”

　　“你这种人连自己儿子都杀，难道你是好人吗？”婵娟居然毫不惧怕的顶撞大鹏。

　　“你说什么！”大鹏面露愠色。

　　“本来就是嘛，我娘从小就告诉我，虎毒不食子，你竟然狠到连自己儿子都杀，难道不坏吗？”婵娟撅着嘴道。

　　“你懂什么，这种畜生杀了，叫大义灭亲。”大鹏随手将婵娟丢给军荼利，转头看向羽皇：“凰烈，既然这个小姑娘这么维护你，那我给你两个选择，要么跪下给我认错，我放你们两个一条生路，要么你继续硬挺，我送你们一同归西。”

　　“哼，我是绝不会向你低头的。”羽皇满脸狰狞，看向军荼利手中的婵娟时又缓和了下来：“一人做事一人当，放了我朋友，我的命你尽管拿去。”

　　“那不行，既然是朋友，就得肝胆相照，生死与共，小姑娘，你说对吧？”大鹏似笑非笑的看向婵娟。

　　“你敢杀我吗？”婵娟气鼓鼓道：“你们要是敢动我一根毫毛，我娘亲姨母，还有几个叔叔都不会放过你的。”

　　“嘿，你这小姑娘口气倒是不小。”军荼利嘲笑道：“你的亲戚还挺多的，娘姨母叔叔都有，怎么就是没爹啊？”

　　“你才没爹呢！”婵娟破口大骂军荼利，然后又指着大鹏：“还有你这个一头金毛的家伙，摊上你这样的爹还不如没有呢！”

　　“混账！”大鹏也动怒了。手中弑神枪一点，枪头抵在婵娟的喉咙上。

　　“不要！”羽皇挣扎着大叫。

　　婵娟也吓得是魂不附体，她哪里知道大鹏可没有跟她开一句玩笑，她的生死，就掌握在凰烈手中。

　　“凰烈，最后问你一遍，你认不认错。”大鹏手一紧，枪刃一紧点破婵娟吹弹可破的皮肤，一丝鲜血流了出来。

　　“烈哥哥……救……救我啊……”婵娟已经吓得哭了出来，浑身颤抖。

　　“大鹏，我绝对不会屈服在你的淫威之下的。”羽皇咬着牙，恶狠狠的瞪着大鹏，然后又看向婵娟：“婵娟，对不起了，如果注定我会有一死，今天能和你死在一起，这也算是最好的结果了。”

　　“你真的想好了。”大鹏面色冰寒，看来羽皇的心已经硬到无以复加的程度，彻底没救了。

　　“那我就送你们一起上路！”

　　大鹏抽回长枪，双手成爪，两道漆黑的爪印分别拍向婵娟和羽皇。转瞬之间便到了二人面前。

　　而就在这时，一蓝一黑两道光芒分别袭向两道爪印，将大鹏的攻击拦下。

　　“谁敢阻拦本座！”大鹏勃然大怒，只见军荼利手中的婵娟已经被劫走，面前站着一名身穿修罗战甲，外面披着幻术琅琊袍的英俊男子。

　　“杨戬！”大鹏微微一惊。

　　“古真！”羽皇失声悲呼。


第680章 紧箍咒

　　“我值得你这么做吗？”羽皇将古真抱在怀里。

　　方才大鹏打出无尽凰爪攻向羽皇的一刻，古真穿破虚空过来，用自己的身体挡住了这一招，大鹏如今以二十分的法力轰出的无尽凰爪，岂是古真区区八分实力能挡住的，古真当场被抓碎了心脏，倒在羽皇怀里。

　　“烈……你还记得我们第一次见面的时候吗？”古真一向冰冷的面容在临死前露出了笑容，仿佛想起一段很美好的回忆。

　　“太久之前的事，不记得了。”羽皇却依旧冷血，即便古真为救她付出了生命，羽皇也没有丝毫情绪变化。

　　“可我……还记得……永远都忘不了。”

　　羽皇认识古真的时候还是一个十岁的孩子，当时古真都还没化形，只是一只小黑蝴蝶，羽皇从一个蜘蛛精所布的蛛网上将古真救下，两人从此一起修行，一起长大，可谓是青梅竹马。可以说，除了古真，羽皇从没完完全全信任过任何人，即便是自己收的迟海东和吕青阳，羽皇都曾怀疑过，事实也证明，也只有古真值得他信任，也只有古真可以叫他，烈。

　　“烈……你知道吗……你将我从……蛛网上救下来的……救下来的那一刻……我的心永远都只会属于你一个人了。”

　　“我只是看中了你八翅黑蝶的本体，想利用你帮我做事罢了。”

　　“别……别说这些……我……我想问你一个问题……”古真奄奄一息道。

　　“你说。”

　　“你……喜欢过我吗？”

　　“没有。”羽皇毫不犹豫的吐出这两个字，古真面露凄凉，绝望的闭上了眼睛。

　　“我爱你。”羽皇突然紧紧将古真搂在怀中，古真没有看见，羽皇的双眼落下了两行清泪。

　　“我……知道你是……骗我的……但我也很开……开心，此……生无憾了……”古真的头从羽皇肩膀上落下，彻底断气了。

　　“真姐姐！”婵娟悲痛的大叫，想要冲过去，一个人拉住了她，将她拽到身后。

　　“大鹏明王，好久不见。”杨戬向大鹏拱了拱手。

　　“杨戬，你为何要和我作对？”大鹏眉头一皱，面露厉色：“这是我的家事，你也敢插手。”

　　杨戬摇头笑道：“你的家事我没有兴趣，只不过你管教自己的儿子，为何要拉上我女儿一起送命？”

　　“你女儿？”大鹏一惊，看向婵娟：“他是你女儿？”

　　“不错。”

　　“爹……爹爹！”

　　婵娟这才看清刚刚救他这人的面容，顿时吓得魂不附体，满眼不可置信，婵娟是嫦娥在杨戬身亡后才生下的，她虽然从来没有见过杨戬的真人，但修罗皇宫中一直挂着杨戬的画像，婵娟怎么会认不出来。

　　“女儿，爹爹回来了，从今以后爹爹会好好照顾你。”杨戬疼爱的摸着婵娟的头。

　　“婵娟！”

　　“娘亲！姨母！”

　　婵娟看见了两道身影，正是嫦娥和杨莲，立刻扑到了她们怀中。而杨莲和婵娟之后又出现了无数道身影，六耳，琵琶，红莲，千念，煌天，杨青帝，孙千思，哪吒，朱隆，严昊，青兕还有八部诸王等人都出现了。

　　“婵娟，叔叔对不起你。”罗东来和苍都不好意思道。当初朱隆在羽皇身边时，罗东来和苍都都认为婵娟能万无一失，后来牛魔王驱逐羽皇出天庭后，众人找遍了三十三重天宫，都没有发现婵娟的踪影，原来一直被羽皇带在身边。

　　“自在天，娑竭！”看见天龙八部的人出现，大鹏，军荼利等人都是一惊，纷纷警惕。

　　“大鹏老兄，不用紧张，天龙八部都重新归顺修罗界了。”

　　“孙悟空！”大鹏眼睛一眯：“你也来看我笑话。”

　　“大鹏兄，你这话就不识好人心了，我们刚出佛界就听见这边有打斗，闻声赶过来的，要不是来的及时，杨二哥的女儿就命丧你手了。”孙悟空搂着六耳走过来笑道。

　　“六耳猕猴，呵呵，你们和好了？”

　　“四百年前贤姐弟对悟空的救命之恩，乌摩一直铭记心中，来不及拜谢。”六耳向大鹏真心诚意的施礼。

　　“咦，孔雀大美女怎么了？好像被套住了。”孙悟空看向被困在灭世黑莲中的孔雀。

　　大鹏向后一伸手，将灭世黑莲撤去收走，孔雀一解困，立刻挡在大鹏面前将羽皇护住，生怕大鹏再下杀手。

　　“悟空。”色列红莲走上前，在孙悟空耳边悄声道：“那个好像是灭世黑莲，我们……”

　　“无需多言，我心中有数。”孙悟空摆手。

　　“呵呵，你们现在倒是一家团聚，其乐融融，在我面前各种秀幸福。”大鹏心里酸酸的，说话也是醋意十足。

　　“哎，大鹏兄，我们可没有这个意思。”孙悟空笑了笑：“不过你这个儿子可真够浑的，比你当年还要狠呐，不过没关系，我有办法帮你治他。”

　　“哦？”大鹏眉头一挑：“你有办法？”

　　“这个东西你眼熟不？”孙悟空从怀里取出了一个金色的圆箍，闪闪发亮。

　　“金刚箍！”


第681章 驯服羽皇

　　众人都是一惊，这个东西凡是在西天路上和孙悟空做过对的妖王都在熟悉不过了，这个东西就是唐僧用来压制管束孙悟空的神器，只要孙悟空一不听话，唐僧就开念，疼的孙悟空是死去活来，求饶不止。

　　“你的意思是……”大鹏这回笑了，孙悟空的意思他再明白不过了，把金刚箍往羽皇脑袋上一套，嘿嘿……

　　“孙悟空，你这个死猴子！本皇和你远日无冤近日无仇，你居然想出这种办法来对付本皇，你别落在本皇手里，否则一定扒光你的猴毛！”羽皇破口大骂。

　　“嘿，你个小兔崽子，这个时候还敢嘴硬，大鹏兄，孔雀美女，你们有意见没有，没意见我就把金刚箍给这小子套上了！”孙悟空甩着手中的金刚箍，已经有些迫不及待了。

　　大鹏和孔雀对视了一眼，大鹏倒是无所谓，反正羽皇要是不听话大鹏就要杀，带上紧箍说不定还真能驯服，倒是孔雀有些犹豫，作为曾经佛界的人，金刚箍的厉害孔雀是再熟悉不过了，连孙悟空这么牛气硬挺的人都要服软，更别提羽皇了，毕竟是自己的儿子孔雀多少还是有些不忍。

　　“姐姐，事到如今，你要想这个畜生听话，恐怕也只有这个办法了。”大鹏面无表情道：“凰烈，走到今天这一步只能怪你自己，带上紧箍，重新做人吧。”

　　大鹏说罢给孙悟空使了个眼色，孙悟空会意，拿着金刚箍走向羽皇。

　　“嘿嘿，大侄子，来吧……”

　　“不……不要！”

　　“啪！”

　　孙悟空一掌将金刚箍拍在羽皇头上。

　　“还挺合适的，我好像看见了当年的自己，那段岁月可真是峥嵘啊。”孙悟空感慨了一声，随即看向大鹏：“紧箍咒我已经用神识发给你们夫妻了，操练起来吧。”

　　“麻利麻利哄……”大鹏毫不犹豫的念了起来，立刻，羽皇只觉得头痛欲裂，一时感觉万千钢钉在钉穿自己的脑袋，一时又感觉十几把钢刀在生刮头皮，忽冷忽热，灼烧，冰冻，雷劈，风吹，各种同感在自己脑袋里肆虐，羽皇只感觉痛不欲生，发出撕心裂肺的哀嚎。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“鹏儿，可以了，停吧。”孔雀想要制止大鹏。

　　“差不多了吧，烈哥哥叫的好惨啊。”婵娟也心有不忍，看向嫦娥他们。

　　“婵娟你不懂，羽皇必须要得到教训，不然会一直坏下去的。”嫦娥和杨莲都安慰婵娟。

　　孙悟空也上前拉开孔雀：“这才哪儿跟哪儿，起码还得再来半个时辰。”

　　“猴子！我儿子哪里得罪你了，你分明是在幸灾乐祸！”孔雀怒视孙悟空。

　　“喂喂，又不识好人心了啊，我是为你们姐弟好，羽皇现在没有开口求饶，说明他还能挺住，等他挺不住了，自然会开口求饶。”

　　孙悟空说的没错，羽皇捂着脑袋在地上翻来覆去的打滚，但始终没有开口求饶，哀嚎声凄厉无比，在场众人听着都有些不忍，但羽皇始终没有开口求过饶，大概过了十分钟左右，羽皇终于是挺不住了。

　　“别……别念了……我认错！”

　　“呵呵。”听见羽皇说认错，大鹏才停了下来，冷笑道：“现在终于知道认错了。我以为你有多硬气呢。”

　　“要不你来试试。”羽皇咬牙道。

　　“你这是认错的态度吗？看来你还是不服气。”大鹏说罢又要再念。

　　“别！别！”羽皇连忙求饶：“我真的知道错了。”

　　“好，既然你说你知错，该做什么，你明白吗？”大鹏冷冷道。

　　羽皇当然明白，但要他做出来，真的比死还要痛苦，但是这种痛苦，并未超过被紧箍咒折磨的痛苦的万分之一，所以羽皇终于还是选择了屈服。

　　“爹，娘，孩儿知错了。”

　　羽皇跪在地上，向孔雀大鹏磕头认错。

　　“起来吧。”大鹏和孔雀没有一点儿高兴，他们都清楚，羽皇现在心里恨不得将他们碎尸万段，只不过碍于紧箍咒的压住才叫他们一声爹娘，根本不是心甘情愿。

　　“猴子，这回多谢你了，我们便告辞了。”大鹏向孙悟空拱了拱手。

　　“等一下等一下。”孙悟空凑近大鹏，神秘兮兮道：“老兄，这回我也算帮了你们一个大忙了吧。”

　　“嗯，怎么，你想要点儿什么回报？”大鹏皱眉。

　　“嘿嘿，是。”

　　“啊？”孔雀和大鹏都是愕然，六耳也是一愣，孙悟空哪里像做好事要回报的人啊，今天怎么如此反常？

　　“行，你说吧，想要点儿什么？”大鹏道。

　　“其实不是要，只是借，借两样东西。”

　　“什么东西？”

　　“……。”孙悟空凑近大鹏耳边，悄悄道。

　　“什么？”大鹏眉头皱的更紧了，讶然抬头。

　　“嘿嘿，可以吗？”孙悟空也有些不好意。

　　“我委婉点跟你说。”大鹏道：“不行。”


第682章 三个牛魔王

　　“这……”孙悟空满头黑线，郁闷道：“那你要果断点呢？”

　　“果断不行。”大鹏拒绝的很干脆。

　　“好吧……”孙悟空苦笑一声，道：“既然大鹏兄不愿意，那就算了吧，有空到天庭来做客，咱们好好喝一杯。”

　　“天庭吗？算了，牛魔王肯定不会欢迎我们，你要是愿意，可以到地仙界来找我，后会有期了。”大鹏说罢，带着孔雀，羽皇，军荼利等人往下界去了。

　　“烈哥哥，记得有空来看我呀。”婵娟看着羽皇，有些不舍。

　　“一定会的。”羽皇向婵娟点了点头，跟着大鹏离开了。

　　“唉……”孙悟空无奈的叹了口气：“这老小子的性格还是和当年一样倔。”

　　“悟空。”琵琶和色列红莲走上前来：“大鹏不愿意借弑神枪和灭世黑莲，我们怎么和两位老祖交代啊？”

　　孙悟空无奈道：“大鹏当年毕竟救过我的命，他不愿意借我也不好强求，罢了，走一步看一步吧，我们先回天庭，等治好了大哥，我再回阿鼻地狱找那两个老头儿，看看有没有别的解决办法。”

　　“也只有如此了。”

　　“悟空。”杨戬上前道：“我们也回修罗界了，等你和女儿团聚够了，记得把青帝放回来，我们还是要商量一下这个婚礼该怎么补办。”

　　“行，放心吧，我不会太为难你的宝贝儿子的，毕竟还是要给我乖女儿面子。”孙悟空不怀好意的笑道。

　　“但愿如此吧。”杨戬苦笑一声，天知道孙悟空会怎么折腾杨青帝，神猴的女儿可不是那么好娶的。

　　三天后。

　　天界，九重天，罗刹鬼宫。

　　“都三天了，二叔，你说父王不会有什么事吧？七叔真的能治好他吗？”红孩儿站在罗刹鬼宫外，焦急不已，孙悟空和牛魔王已经呆在宫中三天了，因为孙悟空吩咐过不准任何人打扰，因此就连红孩儿和蛟魔王都不能进去探视，只能在外等候。

　　“我也不知道。”蛟魔王心里也没底，黑罗刹的下场都有目共睹，牛魔王如今走的就是黑罗刹的老路。

　　“但愿主公不会有事。”赤练和绿袍都暗暗祈祷，牛魔王是罗刹鬼族的希望，他要是死了罗刹鬼族复兴彻底无望了。

　　“圣婴太子宽心，既然悟空说能治好牛大哥，肯定不会有问题的。”六耳宽慰道。

　　“不错，天魔解体大法的法门罗老祖曾经告诉过悟空，悟空肯定能治好大力王的。”琵琶和色列红莲也道。

　　“罗老祖？谁啊？”蛟魔王和红孩儿都是一愣。

　　“哦，你们说罗爷爷呀，罗爷爷可凶了。”煌天道。

　　“胡说！”千念打断道：“罗爷爷好帅的好不好，那么酷，可惜他不收我却收了你做徒弟，真是的。”

　　“大侄子，大侄女儿，你们说的罗爷爷到底是谁啊？”蛟魔王越听越好奇。

　　“砰！”

　　众人正说时，罗刹鬼宫的大门打开了，一道金色的身影从宫门内窜出来，正是孙悟空。

　　“悟空，怎么样，大力王没事了吧？”六耳和琵琶等人都急着上前。

　　“七叔，我父王怎么样了？”红孩儿也急忙问道。

　　看见众人焦急的神情，孙悟空没有说话，只是露出诡异的笑容。

　　“七弟，到底怎么样了说话啊？”蛟魔王也急了。

　　“请各位稍安勿躁，允许我为大家隆重介绍，我的三位大哥！”

　　“啊？”众人闻言都是一愣，三位大哥？

　　“你们猜的没有错！”孙悟空大叫道：“牛大牛二牛三，出来吧！”

　　“你这猴子，孩子都有了还没个正形。”浑厚的嗓音，豪爽的笑声从宫内传出，三道身影从宫内走出，所有人都惊得膛目结舌。

　　“老……老主公！”赤练和绿袍最为吃惊，不敢相信自己的眼睛。

　　映入众人眼帘的，是三个高大的身影，左边那个，长得是青面獠牙，狰狞可怖，额头处伸出两根弯弯的紫色角，和鬼宫中的黑罗刹雕像简直长得一模一样，难怪赤练和绿袍会惊讶，其他众人也都怀疑是不是黑罗刹复活了。

　　右边那个，身躯高大的夸张，而且长得极为怪异，虎头人身蛇尾，脑袋是一颗白虎头颅，却顶着一对硕大的牛角，上半身双乳为眼，肚脐为口，和刑天一样，而长长的蛇尾中部长着一对禽爪，后背处还有三对翅膀扑腾。

　　而中间那个是最为正常的，正常的有些不正常了，因为中间这人长着牛魔王的相貌，但气质却和曾经的牛魔王天差地别，中年长发，白面长须，身穿紫袍，一副仙风道骨的模样，倒是有点像通天教主，哪里像那个暴戾凶狠的牛魔王。

　　“这……这到底是什么情况？”

　　所有人都惊呆了，就连一向沉着冷静的蛟魔王也淡定不了了。

　　“这就是天魔解体大法的真正精髓所在。”孙悟空沉声道：“欲成天魔，元神解体。”


第683章 道魔巫三体

　　“欲成天魔，元神解体？”

　　众人都是疑惑不解，蛟魔王问道：“悟空，到底是什么意思，这三人真的是我们大哥？”

　　“二弟，为兄正是牛魔王啊。”中间那个仙风道骨的中年人开口呼唤蛟魔王。

　　不过他这一叫，蛟魔王更不信了，浑身鸡皮疙瘩都快起来了：“什么玩意儿，他肯定不是大哥，大哥说话哪有这么斯文，还为兄？酸死本王了！”

　　中年人苦笑一声：“说实话，我也不知道现在怎么变成这样文绉绉的，这道家之体承袭了我师尊的秉性和风格，二弟若是不习惯，为兄换一尊跟你说话。”

　　中年人说罢，闭上了眼睛，而右边的那个人身蛇尾虎头的怪兽突然动了起来，嘴里发出怪吼，吓得众人一跳，差点儿取出武器戒备。

　　“吼吼吼……”

　　虎头发出怪异的吼叫，鸟爪还在不停比划，令众人疑惑不解。

　　“他说什么呢？”蛟魔王满头雾水。

　　“这是巫族的语言。”孙悟空拍了拍额头：“大哥这尊祖巫之体，乃是十二祖巫的传承所化，只懂巫族语言，大哥，你还是换到罗刹魔体上吧。”

　　虎头怪物也不动了，闭上了眼睛，同时，左边的那尊疑似黑罗刹的魔王睁开双眼，满目狰狞，散发出强悍的戾气，令众人浑身一震。

　　“二弟，你连本王都认不出了吗？”罗刹魔王张开双臂，向蛟魔王大笑道。

　　“大……大哥！真的是你！”蛟魔王看着罗刹魔王的双眼，那种霸气和曾经的牛魔王一模一样。

　　蛟魔王和牛魔王来了个熊抱，红孩儿也激动的上前：“父王，您终于没事了，可是您怎么变成三个人了？”

　　罗刹魔王道：“让老七告诉你们吧，本王也说不清楚。”

　　孙悟空缓缓道：“天魔解体大法的奥秘就在于解体两个字。”

　　“解体？”

　　“每个修行之人身上都兼有很多属性的神通，举个例子，比如说蛟二哥，同时修行刀道和龙神功，再比如说琵琶，修行魔道和毒功，还有红莲，修行修罗界功法和火道，这些不同属性的功法在体内多少都会有些冲突，但都不算严重，修行者的肉身，还有体内的五脏六腑会对应阴阳五行，自行调节功法属性的平衡，但如果一个人同时修行多种不同属性的神通，超过了肉身的调节能力，调节系统就会崩溃，这些不同属性的力量在体内冲突，导致五脏受损，经脉断裂，严重的会影响心脉和识海，最终癫狂而死。”

　　“老主公就是这么死的？”赤练和绿袍同时发问。

　　“是，但也不全是，黑罗刹早期主修魔道，后来偷学过道家和佛家的功法，但他肉身强悍，能够调节的了，直到他修行天魔解体大法开始，肉身便承受不住了，因为天魔解体大法本身就是一门损人伤己的魔功，修行到顶层的人魔性会侵入大脑，导致识海混乱，最终发狂。”孙悟空解释道。

　　“大哥也是一样。”孙悟空继续道：“由于大哥同时兼修截教神通，罗刹鬼道和祖巫秘技，这三样功法在体内冲突极其严重，打破了身体平衡，再加上罗刹鬼道本就容易导致人走火入魔，因此大哥才会出现发狂，所以我将大哥的元神切开，一分为三，将三种功法化作三尊战体。”

　　“什么！”众人都是震惊不已：“切开元神？！那还能活命！”

　　“正常人当然不行，但大哥修行的是天魔解体大法，这门功法在修炼时本身就会慢慢分离元神，为解体做铺垫，如果当初黑罗刹发现了这个奥妙，早早分离元神，也就不会发狂致死了。”孙悟空道：“大哥分成三体化之后，每尊战体拥有一种功法，便不会冲突了，只不过元神一分为三之后，法力也会分开，现在大哥的每尊战体法力大概都在十五分左右。”

　　“十五分。”众人听了都稍稍皱眉，牛魔王当初可是二十五分的强者，现在分成三个十五分，虽然数量多了，但综合起来还是比不上当初。

　　“你们也太目光短浅了。”孙悟空笑道：“大哥这可是天大的福气，我们求都求不来的，你们想想，这三尊战体可不是傀儡，法力永远止步不前，大哥的每尊战体都拥有元神，能够修行增长法力，时间长了要是都修行到二十五分甚至三十分，那……”

　　众人倒吸了一口凉气，那牛魔王恐怕在超脱之下就无人能敌了。

　　“太好了，恭喜父王，贺喜父王！”红孩儿大喜。

　　“恭喜大力王！”众人也都喜道。

　　“哼，有什么好恭喜的，本王要同时修行三个身体，进度也会比普通人慢三倍，要再修行到十五分不知道要到猴年马月去了。”罗刹魔体冷哼道。

　　“大哥，你怎么这样啊，大家是一番好意，算了，我也知道魔体的性格很极端，你还是回到道家之体身上吧，之前的事我都听琵琶他们说了，你因为魔性入脑导致性格极端，得罪了不少人，我还得抽时间去修罗战场给王依杨赔罪呢。”孙悟空郁闷道。

　　“哼，有什么好赔罪的，是他自己不识抬举。”罗刹魔体冷哼一声，闭上眼睛，意识再次回到了道家之体中。

　　“想想我真是太对不起依杨兄了，七弟，什么时候去修罗战场，为兄随你一起去致歉。”

　　“额……”

　　众人都是满头黑线，这牛魔王是有精神分裂症吗？


第684章 四百年前

　　“这个就是天魔解体大法的弊端，三尊身体只有一个意识，而这个意识选择了哪个身体，性格就会和修行的功法缘故有差异。”

　　“原来如此。”众人恍然，罗刹魔体魔性极重，因此蛮不讲理，性格极端，道家之体修行道法，性格平稳斯文，而祖巫之体因为只会说巫族语言，因此众人也判断不出来性格，相比之下，还是道家之体最好了，只不过蛟魔王和红孩儿都有些不习惯，牛魔王变成了文人，一开口众人就起一身鸡皮疙瘩。

　　孙悟空苦笑道：“我也有些不习惯，但是没办法，只有这道家之体最讲道理，大哥，你以后就都用这尊道家之体吧。”

　　“好，为兄听你的。”道家之体伸出双手，将罗刹魔体和祖巫法身收入体内封存好，等有战事的时候再取出来，三体作战。

　　“奇怪，我有个问题？”赤练皱眉道：“天魔解体大法的秘籍世间仅有一本，从天魔身亡后到现在，只有老主公和新主公才见过，我当初保存过一段时间，也都没敢看，孙大圣，你为何能知道天魔解体大法的奥秘？”

　　“对呀。”

　　众人都诧异的看向孙悟空，只有琵琶红莲煌天千念不感觉奇怪。

　　“之前煌天侄儿提到的罗爷爷，是什么世外高人？”蛟魔王也问道：“七弟，这次你回来我们一直没来得及问，你的法力是怎么彪升到三十分的？你在阿鼻地狱到底有什么奇遇？”

　　“这个……说来话长了。”孙悟空长叹一声。

　　四百年前。

　　阿鼻地狱，恶魂潭底。

　　“啊！”

　　孙悟空，琵琶，色列红莲三人同时摔在地上，发出痛呼。

　　“悟空，你没事吧？”两女连忙将孙悟空扶起，现在孙悟空没有了法力，反而成为了最脆弱的一个。

　　“没事，这是什么地方？”孙悟空抬头打量这片空间，全是灰白一片。

　　“奇怪，恶魂潭底怎么有片密闭空间，没有潭水流通。”孙悟空讶然，恶魂潭水不同于普通水，全是恶魂之气形成的，不可能凭空开辟出一片来。

　　“刚才我们是被两只手抓过来的，那两个人呢？”琵琶警惕的看着周围。

　　色列红莲大叫道：“你们到底是何方神圣，快把我的业火血莲还来！不然本公主跟你们不死不休！”

　　“呵呵，好大的口气，冥河当初在我们面前谦逊的像个孩童一样，他的徒众竟然如此嚣张，本座就看你如何与我们不死不休。”两道身影凭空出现，坐落在孙悟空三人前方的上空中。

　　“你们是谁？”

　　这两人，都是长发披肩，相貌年轻俊美，但这二人的穿着打扮和气息迥异。

　　左首那人，一头黑红相间的长发，放肆的垂在脑后，俊美的脸庞带着一丝邪气，身穿黑色长袍，浑身散发着恐怖的魔气，压抑的三人喘不过气来，孙悟空心下骇然，这样精纯强横的魔气，三界绝对找不出第二个人可与之抗衡。

　　右首那人，一头黑灰长发，头上束着道冠，整齐的垂下，面色祥和，不像左边那人满脸戾气，身穿白色道袍，胸口绣着一个八卦图案，明显是道家众人，但他身上的道家法则精纯的超过太上三清任何一人。

　　“太恐怖了。”孙悟空三人浑身发软，这一魔一道两个俊美青年，散发出的气势三界无人能出其左右，别说孙悟空现在法力尽是，就算是他巅峰状态，也绝对敌不过这二人一招。

　　色列红莲火爆的脾气可不管这二人有多厉害，张口就骂：“你们两个强盗，竟然敢直呼冥河教主的名讳，立刻把业火红莲交出来！”

　　“姑奶奶！”孙悟空连忙捂住了色列红莲的嘴，这两人明显是远古大能，辈分甚至可能比冥河还高，法力通天彻地，就凭刚才那一抓，三人就毫无反抗之力，现在落入他们之手，要是惹恼了这两人，恐怕死都会成为一种奢求。

　　孙悟空恭敬的向两人行了个大礼：“二位前辈，你们到底是谁？为何要将我们摄到此处？”

　　“呵呵，不愧是盘古大兄的元神所化之物，懂得礼数。”右首那位身穿道袍的青年微笑道。

　　道袍青年说话很小声，孙悟空离的太远，没听清楚，但看见道袍青年露出笑容，顿时浑身一震，道袍青年虽然看起来只有二十几岁的样貌，但那种笑容深沉慈祥的如同有几百万年岁月的沉淀，孙悟空更加确信，面前这两人一定是百万年老妖怪。


第685章 鸿钧罗睺

　　孙悟空盯着那个道袍青年，有些入神。

　　“悟空，你想什么呢？”色列红莲问道。

　　“奇怪，我怎么感觉那个道袍青年有点眼熟呢，好像在哪儿见过。在哪儿呢？”孙悟空陷入了沉思，过了半晌，孙悟空猛然抬头，惊道：“我想起来了，是在兜率宫！”

　　“什么？！”两女都是大惊。

　　孙悟空道：“当初我大闹天宫，酒醉后误打误撞闯进兜率宫，在太上老君的内室中看见一幅画，挂在最高顶上供奉着，画像上那人正是那个道袍青年！”

　　“这怎么可能，太上老君是三清之首，他怎么可能还供奉其他人？”两女都不相信，其实孙悟空自己也觉得有些不合逻辑。

　　“悟空，我倒是觉得那个黑袍青年有些眼熟。”琵琶皱眉道。

　　“哦？”孙悟空眉头一挑，打量着那名黑袍青年，黑袍青年的面向孙悟空倒是很陌生，从来没有见过，不过其身形倒是让孙悟空有些熟悉，应该也是见过的。

　　“好像是有些眼熟，不过我真的想不起在哪儿见过了，你记得吗？”孙悟空看向琵琶。

　　“是在灭天山。”琵琶沉声道。

　　“灭天山？！”孙悟空浑身一震，突然回想起当年的一件事，当初群魔联军刚刚组成时，花果山，积雷山，大雪山拼成了灭天山，在刚刚宣布要攻天时，一个人不服出来反对孙悟空，那个人就是百眼魔君。

　　当时百眼魔君之所以如此嚣张，不过是因为得到了一样至宝，就是远古魔祖罗睺的眼球。当时百眼魔君祭出罗睺之眼，放出睺目噬天河，还召唤出了带着面具的罗睺本相……

　　孙悟空想到此，浑身都有些发抖了，和琵琶对视了一眼，不得不承认了自己的判断。

　　那名黑袍青年的身形，和魔祖罗睺一模一样。

　　而太上老君只会供奉一个人，就是道祖鸿钧。

　　孙悟空三人浑身都发抖了，不可置信的看着空中二人。

　　“呵呵，老罗，看来这三个小朋友猜出了我们的身份了。”道袍青年微笑道。

　　“哼，这半天才猜出来，真是愚蠢，也不知道盘古大兄怎么会有这么笨的元神。”黑袍青年冷哼道：“三个小辈，你们不用怀疑，我二人正是罗睺，鸿钧。”

　　……

　　虽然孙悟空三人都已经猜到了，但当这二人亲口说出来时，他们还是无法接受这个事实，这根本不科学，鸿钧和罗睺怎么可能还活着？还一直呆在阿鼻地狱不出来，这么多年来三界发生了多少大事，连道家天庭都灭了，鸿钧居然会置之不理。最关键的是，鸿钧和罗睺要活到现在，起码都有两百万岁了，怎么可能这么年轻？

　　三个人脑子里炸开了锅，半晌说不出话来，他们需要冷静一下。

　　这一冷静足足冷静了半个时辰，其实也不需要这么久，鸿钧和罗睺已经站在他们面前，这是活生生的事实，几分钟左右这三人也就彻底接受了，只是接受现实之后，面对罗睺鸿钧这一魔一道两大祖宗，他们都不敢轻易说话，也不知道该说什么。

　　“呵呵，看来这三个小朋友都吓坏了，还是我们先开口吧。”鸿钧笑了笑，和罗睺一起飘到孙悟空三人面前，这两人一靠近，孙悟空三人更是连大气儿都不敢出。

　　“一个小蝎子，一个修罗，怎么会和这只猴子走到一起，真是滑稽。”罗睺面无表情的扫视了三人一眼，发出一声嗤笑。

　　“哎，老罗，别这么说，爱情是不分种族的。”鸿钧倒是随和的可以，开起三人的玩笑来。

　　“哼，你一个修道出家的人也知道爱情？只有我们魔族才是真正至情至性的。”罗睺冷哼道。

　　“呵呵，呵呵……”

　　听见这两位骨灰级老祖互掐，还是拿他们做话头，孙悟空勉强挤出一个笑容：“两位老祖真会开玩笑。”

　　“别叫我老祖。”罗睺冷哼道：“本座陨落的时候不过才五十万岁，不像这老家伙，足足活了一百五十万岁才死。”

　　“呵呵，五十万岁也算高寿了，老祖你……什么！”孙悟空正想拍拍马屁，突然惊道：“你们死了！”

　　“废话！”罗睺骂道：“本座早在龙凤大劫时便陨落，还有这个老家伙，八十万年前被自己几个徒弟气死的，难道你们不知道？”

　　“知道知道。”孙悟空三人连忙点头，罗睺是在龙凤大劫时去趁火打劫，灭了龙凤二族后，又被鸿钧率领洪荒其他族群围攻，战败而死。

　　“那你们现在……？”孙悟空试探着问了问。

　　“呵呵，老罗，你别吓到小朋友。”鸿钧微笑道：“是这样，我们的确是死了，你们现在所看到的，只是我们的一丝魂魄。”


第686章 境界

　　“魂魄？”

　　孙悟空三人恍然，就说嘛，要是这两位大佬真的活着，怎么可能呆在阿鼻地狱这种鸟不拉屎的地方蜗居了上百万年，这两人现在的形态也是恶魂，飘到阿鼻地狱中，一直存活至今。

　　看见三人恍然大悟的样子，鸿钧笑道：“现在你们明白了吧，我们其实和恶魂潭的那些恶魂差不多，只是法力要强点儿而已。”

　　“岂止是强点儿……”孙悟空三人心头都在冒冷汗，这两位老大就算只有一丝恶魂了，也应该可以瞬秒他们吧。

　　“真是无胆鼠辈。”看见三人惧怕的模样，罗睺不屑的冷哼道：“你们三个不用哆嗦了，我们不会杀你们的，否则方才就直接将你们捏成肉饼了。”

　　“呼……”

　　听见罗睺这样说，孙悟空三个终于放下心来。

　　“鸿钧，罗睺。”琵琶突然目露精光，向前走去。

　　“琵琶，你干什么？”孙悟空心头一紧，连忙拉住琵琶。

　　琵琶摆手，示意无事，慢慢走到鸿钧罗睺二人面前，手中蓝光一闪，变出了一枝毛笔。

　　“我崇拜你们很久了！今天终于见到活的了！能不能给我签个名？”

　　……

　　“噗！”

　　孙悟空努力憋住了心头那口老血没有吐出来，三观都要毁完了。

　　“这……”鸿钧尴尬的笑了笑：“好吧，签在哪儿？”

　　“就签在我衣服上，我以后一定会好好珍藏的。”琵琶满脸激动，看着鸿钧在自己衣袖口留下了名字，花痴本性毕露。

　　“好了，谢谢你这么欣赏我。”鸿钧笑了笑。

　　“小女子一定会一直支持你的。”琵琶激动的手足无措，紧紧摸着袖口，转头又向罗睺道：“罗睺老祖，我也是魔族的，您能给我签个名吗？”

　　“哼，无聊。”罗睺不像鸿钧这么好说话，头一扬无视琵琶。

　　“哎，老罗，这小姑娘这么支持你，你这点面子都不给，多伤粉丝的心啊，来，写一个嘛。”鸿钧笑着将笔递给罗睺。

　　“好了好了，真是麻烦。”罗睺将笔拿过来，在琵琶另一只袖口上写了名字。

　　“谢谢罗睺老祖，谢谢鸿钧老祖，小女子还想和你们一起录一段玄光镜可以吗？”琵琶这个小粉丝再次提出了脑残的请求，鸿钧和罗睺都是眉头一皱。

　　“嗯哼！”

　　孙悟空突然大声的干咳一声，琵琶转头看见孙悟空满脸醋意，这才回过神，意识到有些失礼了，连忙退了回来，乖乖的站到孙悟空身后。

　　“花痴！真给我丢人！”孙悟空嗔怪一声。

　　“悟空……”色列红莲突然扯了扯孙悟空的衣袖：“我也想要签名。”

　　“不准去！给我老实呆着！”孙悟空脸憋得通红：“两位老祖，不好意思，贱内刚才失礼了，您别见怪。”

　　“没事没事。”鸿钧笑道。

　　“两位老祖，这么说来，你们也是恶魂！”孙悟空沉声道。

　　“不不不……”鸿钧摆手道：“他是恶魂，我是善魂，一点儿恶念都没有哦。”

　　“闭嘴，你这老贼当年率众围攻我，难道还不够恶？要不是你从中作梗，本座说不定已经超脱大道，成为第二个盘古大兄了。”罗睺骂道。

　　鸿钧苦笑道：“我当初向你出手还不就是因为你要强行炼化造化玉碟，走火入魔，虽然你的死和我脱不了关系，但我还不是也死了，一切过去都成了虚妄，何必再旧事重提呢？”

　　“哼，本座也不想和你争执，反正现在灵明石猴找到了，本座也终于可以解脱了。”

　　“二位老祖，你们先别吵了……”孙悟空苦笑道：“你们说的我们都听不懂。”

　　“你不用听懂。”罗睺冷声道：“总之，你去替我们寻找到另外五件东西，我们会帮你吸收了，助你成为超脱大道的高手。”

　　“啊？”

　　孙悟空和琵琶红莲都是一愣：“超脱大道？那是什么境界？”

　　到目前为止，修行者的实力划分从一到五十，大概可以分为三个境界。

　　一分到九分的修为，称作“超脱五行”。即肉身成神，魂灵成仙，拥有法力，可以掌控五行，混乱元素。像罗东来，严昊等人都是这个境界的高手，法力高强。

　　十分到十九分实力的，叫做“超脱轮回”。十分以上的高手三界罕有，不受轮回之苦，不经生死之痛，寿元几近无限。杨戬和孙悟空牛魔王等人也都达到了这个境界，还有佛门的燃灯，帝释天等人，也都是十分以上的顶尖高手。十分和九分是一个分水岭，突破到了十分，才能算是至尊强者。

　　二十分到三十分实力的，叫做“超脱时空”。到达二十分以上实力的，已经可以称作盖世大能，可以不受时空限制，随意扭曲调动时间与空间之力。例如被称为超脱之下第一人的孔宣，当年的法力就达到了二十五分之高，五色神光一刷，二十分以下全都跪了。


第687章 超脱大道

　　而三十分以上到五十分是什么境界呢？

　　答案是没有。

　　没有三十一分的，也没有四十分的，只有五十分。

　　为什么呢？

　　因为到了修为到了三十分，法力的积蓄已经到达了巅峰，无法再容纳更多。

　　举个例子，境界就像一个桶，而法力就像水，一个桶的最大容量只能装三十斤的水，如果想装更多，只能将桶扩大，也就是说，如果想再增强法力，必须提高境界。

　　因此，修炼到了三十分的高手，必须要将境界提升到那个极致巅峰，也就是目前三界中最恐怖的“超脱天地”。

　　境界到达超脱天地之后，法力便直接彪升到了五十分，其圣威上通九霄，下达幽冥，睥睨天地，傲视洪荒。

　　桶大了之后，便可继续装水了，境界到了超脱天地之后，修行者便可以继续增强法力，大概可以再增加十分左右，比如通天鲲鹏菩提等人，法力便达到了五十五分左右，太上厉害一些，法力到达五十八分之高，最厉害的就是如来，法力六十分，五人能敌。

　　不过传说，鸿钧的法力达到了七十分，这也是他能在太上三清到达超脱之后依旧稳稳压制他们，让他们心悦诚服叫一声师尊的原因。

　　不过，孙悟空等人从未听说过，有个境界叫做“超脱大道”？

　　“超脱大道。”鸿钧和罗睺对视了一眼，都流露出憧憬的神色，随即又失望的摇头：“我们无法回答你那是什么，因为我们也没有达到。”

　　“什么？连鸿钧道祖您都没有达到？难道传说是假的，您没有七十分的实力？”色列红莲问道。

　　鸿钧叹了口气：“当初我在陨落前，法力的确到达了七十分，老罗头差一些，只有六十分。”

　　“哼，要是我能再活百万年，绝对比你强。”罗睺不服气，这也的确不能让他服气，罗睺是一百八十万年前在龙凤大劫时便身亡，而鸿钧是八十万前封神大劫结束后不久陨落的，鸿钧比罗睺多了百万年修行的时间，修为要高出十分也是合理。

　　“不过七十分已经是我的极限了，因为我始终还是未能领悟造化，突破到超脱大道的境界。”

　　“什么！”孙悟空再次震惊：“您的意思是，七十分还不是超脱大道，那……那超脱大道的境界到底是怎样的修为？”

　　鸿钧和罗睺再次对视，想了想，道：“应该是一百分吧，也许还会更高。”

　　“一……一百分！”

　　如同被雷劈了一般，孙悟空三人呆愣原地，已经吓得懵圈了，如来六十分的实力便能拿捏天地，摩弄乾坤，将十分以上的高手虐之如狗，一百分的实力，那会是何等的恐怖？

　　“那……那有人达到过超脱大道之境吗？”琵琶战战兢兢的问道。

　　“当然有，不然我们怎么会知道有这个境界的存在。”罗睺道：“可惜，大兄刚刚达到那个境界，就为开天大业而亡。”

　　“开天！”孙悟空浑身巨颤：“莫非那个人……就是！”

　　“你猜的不错，那个人就是盘古大兄，这个世界的创造者。”鸿钧长叹道。

　　“盘古……盘古……”孙悟空也忍不住道：“是啊，这世上除了盘古先祖，又有谁能达到连两位老祖都达不到的境界呢。”

　　“小子，你不用羡慕，你也可以的。”罗睺突然道。

　　“我可以？”孙悟空先是一惊，随即苦笑的摇了摇头：“我虽然狂傲，但自知之明还是有的，两位老祖活了百万年都没能突破，含恨而终，我一个出生不过千年的猴子，也就是天赋比普通妖怪高一点儿，我去修罗战场历练了几百年，也不过增长了五分实力，连二十分都没能突破，超脱天地都已经是奢望，还怎么可能超脱大道呢。加上我现在法力尽失，苟活已经是万幸，怎么还敢期望别的。”

　　“哼，真是没志气，盘古大兄的元神怎么会如此颓然，太让本座失望了。”罗睺怒道。

　　“盘古的元神？什么元神？”孙悟空奇怪道。

　　“此事说来话长了。”鸿钧悠悠道：“事情要从两百三十万年前开始，那时候……”

　　“等等。”孙悟空皱眉道：“我记得盘古开天是两百万年前的时候，现在玄黄世界也只有两百万岁，怎么您一说就直接到了两百三十万年前了呢？”

　　“呵呵，我明白你的意思，玄黄世界是盘古大兄创造的，纪元也只能从两百万年前开始记，是吗？”鸿钧笑问道。

　　“有什么问题吗？”孙悟空满头雾水：“玄黄始自开天时，众生皆为盘古孙。难道不是吗？”

　　“哼，小词儿倒是背的一套一套的。”罗睺冷哼道：“这都是你们这些后人蝼蚁所认为，难道开天之前就没有时间了吗？那我问你，盘古是哪儿来的？”


第688章 盘古开天

　　“这……”这孙悟空无法回答，时间源头的问题太过玄妙，就像争辩到底是先有鸡还是先有蛋的问题，永远无解，天地是盘古创造的，因此盘古的后人用开天的时间来纪元，而盘古是谁创造的呢？他之前的时间又有多长呢？谁也不得而知。

　　罗睺冷笑道：“想不明白就别废话了，听鸿老头儿说完。”

　　鸿钧悠悠道：“万物的源头我们也解释不清楚，时间与空间的长短永远是无限的，就像一个点从两头放射出两道光，都通往无穷无尽，过去是无限的，未来也是无限的，你们搞不清楚，我们也不明白，因此不用纠结，总之，从我们三人有意识开始，就是盘古大兄开天的三十万年前。”

　　“有意识开始？你们三人？”孙悟空听准了这几个字眼，惊问道：“你的意思不会是，您和罗睺老祖，盘古先祖三个，是本源同生的吧？！”

　　“啊！”

　　琵琶和红莲同时尖叫出声，这简直是惊天大料，道祖，魔祖，盘古居然是本源同生！

　　“这有什么好惊讶的？无知。”罗睺蔑视道：“古老的生物都是宇宙混沌孕育而出，慢慢数量多了，才会阴阳交感，雌雄结合，孕育出下一代，发展出族群，本座三人乃是混沌孕育出的最早的生命体，后来盘古大兄开天后创造出了天地玄黄，玄黄也能自行孕育生命，龙凤三族，还有好多玄黄至宝，不都来自玄黄吗？”

　　“也是。”

　　罗睺这么一说，孙悟空等人也不是那么吃惊了，像盘古罗睺鸿钧这几个远古大能，怎么可能是从娘胎里出来的呢，而能够孕育出他们的，也只有比天地玄黄更高级的存在，宇宙混沌。

　　“不对啊。”孙悟空皱眉道：“我听说天魔是罗老祖的弟弟啊？天魔也是和你们一起从混沌中出来的？”

　　“嗯哼。”罗睺咳嗽了一声：“干的。”

　　“哦。”

　　鸿钧接着道：“两百三十万年前，我们三个从混沌中孕育而生后，我们有了意识，有了思想，有了力量，但可惜的是，我们没有落脚点。”

　　“落脚点？”孙悟空三人奇怪道：“什么意思？”

　　鸿钧摇头笑道：“你们几个没有去过天外天吧？”

　　“没有。”孙悟空三人都有些惭愧，他们的法力还没有到达前往天外天的程度，据说那里是一片时空乱流，实力没有到达超脱天地的，去了那儿随时都会被卷入乱流中，粉身碎骨。

　　“天外天是一片漆黑虚空，到处都是乱流和空间黑洞，关键是那里没有重力，我们三人成天只能在宇宙中飘来飘去，根本站不稳，更别谈建造住所了。”鸿钧仿佛回想起一段美好的回忆，脸上露出笑容：“不过那时候虽然枯燥无味，但那时候盘古大兄还在，老罗头也没有变坏，我们三个在宇宙中遨游，好不快活。”

　　“行了别废话了，我根本就没有变过，只是你变虚伪了而已，接着讲开天的事。”罗睺不满道。

　　“后来有一天，盘古大兄提出了一个想法，他想开辟出一个空间，容纳万千星辰，以鸿蒙之气为顶，碎石土壤为底，中间用一根柱子分开支撑，这样我们就能有落脚点，不用到处漂泊了。”鸿钧道。

　　“于是便有了玄黄世界？”孙悟空问道。

　　“不，哪有那么简单。”鸿钧摇头：“开天大业听起来似乎很简单，劈开混沌，分隔上下，就能容纳众生。其实这就是一个天方夜谭。”

　　“为什么？”

　　“因为没有定点。”罗睺开口道：“定点，也可以叫重心，这是一个很抽象的概念，举个例子吧，你丢块石头到天上，过一会儿石头还是会落下来，你丢一张纸在空中，纸飘一会儿还是落在地上，不过你要是到天外天去，不管你丢什么，那物体都会到处飘，有可能向上，也有可能向下，总之绝不会停下来。因此即便照盘古大兄所说破开混沌，开辟出一个世界，那这个世界依旧会像一块儿石头一样，在宇宙中飘来飘去。”

　　“这……”孙悟空三人都有些似懂非懂，罗睺所说实在有些太玄妙了。

　　“罢了，再说浅显一点吧。”罗睺道：“总之，要开辟出一个世界，必须要有一个像钉子一样的东西将这个世界钉在原地，这个世界才会不飘不动，而光像钉子还不行，这个钉子还必须要有磁石一样的吸力，把这个世界的所有生灵向下吸，这样生命体才能在这个世界站稳行走，至于修行飞行术和御风术，都是用法力对这个有吸力的钉子的一个反抗作用，打破引力腾空，明白了吗？”

　　琵琶二女还是没有懂，相视摇头。

　　“我听懂了。那么就是说，盘古先祖需要找一根钉子，有引力的钉子。”孙悟空突然道。

　　“不错。”鸿钧微笑点头：“孺子可教。”

　　“那这根钉子看来是找到了，不然也不会有这个玄黄世界。那这根钉子究竟是什么呢？”孙悟空问道。

　　“这根钉子，就是造化大斧。”


第689章 盘古元神

　　“造化至宝，盘古斧！”

　　孙悟空三人再次浑身巨震，传说中凌驾于玄黄至宝之上的造化至宝！

　　“不错。”鸿钧道：“你们先听我说完，我们三人苦苦冥思于如何能够定点，始终无果，于是我们暂时放弃了开天的想法，继续游历，直到游历到了一片神奇的星河。那里有许多颗小星辰围绕着一个燃烧着熊熊烈火的巨大星球旋转着。”

　　“太阳！”

　　孙悟空三人同时惊呼。

　　“不错，就是太阳。”鸿钧道：“我们当时发现太阳这颗星辰不仅没有到处飘忽，还一直停在原地自转，这就罢了，周围的小星辰居然还围着它转，这让我们百思不得其解，于是我们决定进入其中寻找他的奥秘。”

　　“进入太阳！”孙悟空不敢想象，太阳距离玄黄世界不知有多少亿万光年，还能将热量散播到整个玄黄世界各个角落，而走到太阳面前，还进入其内部，难道不会被烤化吗？

　　“我们差点儿就被烤化了。”鸿钧苦笑了一声：“当时我们仅仅是来到太阳表层，便已经抵挡不住气热量，后来我们三人合力，推开炎浪进入其内部，也仅仅只支撑了半个时辰不到便无力的逃出来了，而且是无功而返，始终发现不了太阳能够钉住自转的奥秘，不过就在我们失望而走的时候，太阳内部飙出了三道光团，浮现在太阳表面。我们连忙定睛一看，这三个光团散去光芒，居然是三件宝物，第一个是一柄巨大的斧头，通体玉色流光。就是盘古大兄后来用来开天的造化大斧，也就是那颗钉子。”

　　“造化大斧至宝的威力果然非同凡响，连混沌都能劈的开。”孙悟空惊叹道：“不过我不明白，为什么造化大斧能够有钉子的功效呢？”

　　鸿钧和罗睺对视了一眼：“到现在我们也解释不清楚原因，为什么造化大斧能够钉住世界，使这个世界拥有引力。总之，事实就是这样，盘古大兄开天之后，将造化大斧化作了地心，打入玄黄世界的地底核心，将玄黄世界钉住。可惜，盘古大兄开辟出天地之后，也因为生命力衰竭而死，他的身躯化作了山川河流，永远以大地的形式存活于玄黄世界。”

　　“盘古先祖真是伟大。”琵琶两女都忍不住赞叹。

　　“呵呵，盘古大兄的确是伟大，不过他虽然死了，却留下了很多新的生命，比如说他体内的清浊二气。”鸿钧笑道。

　　“你是说太上三清和十二祖巫！”孙悟空微微一惊。

　　“不错，太上他们就是盘古大兄体内的一道清气所化，巫族是浊气的产物，正所谓‘一气化三清，浊沉十二数。’就是这么来的。”鸿钧道：“我因为缅怀盘古大兄，因此收了太上他们做了徒弟，可惜啊，这几兄弟太不团结，令我失望非常。”

　　“行了，别提那几个不成器的家伙了。”罗睺道：“孙悟空，你可知道，你也是盘古大兄所化的。”

　　“什么！”

　　这回可把孙悟空给吓着了，盘古所化的是些什么人可是有目共睹的，太上三清个个超脱天地，十二祖巫法力通天彻地，力抗天帝东皇，罗睺竟然说孙悟空也是盘古所化！

　　“老祖，您可别开玩笑了，我怎么可能是盘古所化，我是从石头里蹦出来的，而且是只猴子啊。”孙悟空绝对不相信。

　　“孙悟空，老罗头没和你开玩笑，你的的确确是盘古大兄所化而生的，而且是最终要的元神！”鸿钧语出惊人，唬得孙悟空三人呆立当场，随即一阵笑声爆出。

　　“哈哈哈哈……老祖，您这玩笑可开的太大了。”孙悟空大笑道：“元神，您怎么不直接说我是盘古先祖的投胎转世算了，别逗了。”

　　“闭嘴！”罗睺突然面色一变，厉声喝道：“孙悟空，本座这么跟你说，你要不是盘古大兄的元神，本座两人会和你在这儿费半天话吗？刚才抓住你的时候，就顺手捏死你。”

　　这回孙悟空三人吓得浑身一震，不敢再笑了，面色严肃起来。

　　“好，两位老祖，先撇开我是不是盘古先祖的到底有没有元神不说，就算盘古先祖留下了元神，你们怎么会知道是我？”孙悟空问道。

　　“孙悟空，我知道你的疑虑。”鸿钧道：“其实我们并不知道，是盘古大兄在临死前自己告诉我们的。”

　　“什么？盘古先祖告诉你们的？”

　　“不错，孙悟空，你应该知道，法力到达超脱天地境界的高手都有推算前后，预测未来的神通吧。其实不然，想要知道过去很容易，因为过去的时间长河是停止的，可以用法力轻易探知，但想了解未来是不可能的，像我们虽然达到超脱天地之境，但只能通过精神力穿越虚空，模模糊糊的看到一点未来的轨迹罢了。如果真的能预测未来，那些死去的超脱天地之人为何知道自己会死而不躲开呢？”鸿钧道。

　　“就是！我早就知道如来菩提那两个老家伙都在吹牛，说什么自己能前知五百年后知五百年的。”孙悟空咬牙骂道。

　　“但是盘古大兄可以。”鸿钧接着道：“因为他达到了超脱大道之境，已经无视时间，能够预知未来。”

　　“鸿钧老祖，您这话有些矛盾啊，那照你这么说，盘古先祖是知道自己开天后会死的，既然他知道，为什么还要开呢？”

　　“因为他伟大，可以吗？”鸿钧问道。


第690章 神猴谬论

　　“可以。”

　　孙悟空被这个反问堵得哑口无言。

　　罗睺白了他一眼，接过鸿钧的话道：“盘古大兄死前用最后一口气，告诉了我们一句话。”

　　“什么话？”

　　“两百一更替，元神化石猴。”罗睺鸿钧同时道。

　　“两百一更替，元神化石猴？”孙悟空皱眉道：“你们就这么确定我就是那只石猴，不会是其他猴子吗？”

　　“悟空，天下出名的猴子也就那么几个，四大神猴唯一是石头所化的，也就只有你一个啊。”琵琶道。

　　“四大神猴？”罗睺皱了皱眉：“那是什么？”

　　“啊？罗老祖您不知道四大神猴？”三人都诧异道。

　　“怎么，很出名吗？”罗睺转头看向鸿钧：“你听说过吗？”

　　鸿钧也摇头：“没有啊，我一直很关注猴子的，但也从未听说过四大神猴，你们是从哪儿听来的？”

　　孙悟空三人都是愣了，四大神猴的名声早就享誉三界，而这魔道两祖竟然听都没听说过。

　　“不可能啊，四大神猴的来历是如来亲口说的啊？两位老祖活的都比如来久，怎么会不知道呢？”孙悟空问道。

　　四大神猴这个说法的出处，就是从如来口中说出来的，当时孙悟空西天取经，和六耳争斗到了西天雷音，如来说出了天地有四大神猴，分别是灵明石猴，通臂猿猴，赤尻马猴和六耳猕猴。这个说法就流传了出来。

　　“哈哈哈……”听了孙悟空所说，鸿钧摇头大笑：“这个接引可真会编啊，当初我就是被他的花言巧语给骗了。”

　　罗睺也嗤笑道：“四大神猴，还八大神猪呢？”

　　“两位老祖，你们什么意思？看不起我们四大神猴吗？”孙悟空面色一沉。

　　“孙悟空啊，你们都被接引给骗了。”鸿钧摇头道：“那赤尻马猴不就是在东胜神州修炼成精的一只马猴吗？只不过法力强点儿罢了，最后被帝俊太一那两只小金乌杀了。还有那袁洪，你们可知，那通臂猿就是我游历时偶然遇到，觉得他骨骼惊奇顺便出手点化，连他名字都是我赐予的，后来和我那通天徒儿一起胡闹被女娲困杀，至于那六耳猕猴，我更是听都没听说过，估计也是那接引从哪儿找来的一只，点化完了凑的数吧。”

　　“啊……”

　　孙悟空三人又懵了，合着让孙悟空自豪了几千年的神猴名头，不过就是如来随口编造的一个笑话罢了。

　　“枉我这么多年一直以四大神猴自居，原来……原来就是一个笑话！如来，你骗的我好苦！”孙悟空恨恨道。

　　“傻小子，有什么好气恼的。”罗睺道：“就算真的有四大神猴，你还和另外三个并列，现在你知道自己是盘古的元神，三界独一无二，难道不比什么狗屁神猴更牛吗？”

　　“对啊！”听了罗睺的话，孙悟空立刻转忧为喜：“我可盘古的元神啊！”

　　“行了，我们说的这么多，终于让你明白了，你先别得瑟，虽然你是盘古大兄的元神，但现在法力还是太差。不过你不用担心，我们会帮助你的。”

　　“怎么帮我？”

　　“我们两个会一人传你一半功力。”

　　“什么！真的！”孙悟空大喜过望。

　　“这有什么好高兴的。”罗睺道：“我们现在只是一丝恶魂，只有三十分的法力，一人传你一半，也只能助你达到三十分。”

　　“三十分够了啊！”孙悟空大喜道，他在修罗战场死里逃生了几百年，才增长了五分法力，最后还落得个法力尽失，这回白白捡了三十分法力，这简直就是飞来横财啊。

　　“没出息。”罗睺鄙视道：“你以后是要达到超脱大道，百分境界的人，居然为三十分的法力高兴成这样。”

　　鸿钧笑道：“孙悟空，传功并不是那么简单，三十分法力传到你体内，你需要大概四百年的时间来固本培元。”

　　“行，没问题。”孙悟空已经乐得不行了，心里笑开了花，别说四百年，就算四千年也值啊。

　　“等一下。”孙悟空面色一变，道：“天下没有白吃的午餐，你们这样帮我，应该也有事要我帮你们做吧？”

　　“嘿，你这小子怎么……”罗睺一怒。

　　“对。”鸿钧打断罗睺：“我们的确有事情要拜托你帮我们做。”

　　“呵呵，我就知道。”孙悟空笑道：“说吧，什么事？”

　　“替我们找齐其他五件至宝，凑齐造化青莲。”


第691章 造化三宝

　　“造化青莲！”

　　“不错。”鸿钧道：“你还记得方才我提到的从太阳上射出的三件宝物吗？”

　　孙悟空一惊：“莫非就是三大造化至宝！”

　　“不错。”罗睺道：“那三件宝物就是造化大斧，造化玉牒和造化青莲。”

　　“可是，我们明明听说造化玉牒是鸿钧道祖您在不周山上发现的啊？怎么又变成从太阳里出来的了？”

　　“此事说来话长了。”鸿钧道：“当时这三件宝物出现在我们面前时，我们毫不犹豫的出手去抓，谁知道灼热难当，我和老罗都受不了松开了手，只有盘古大兄忍受住了，抓住了造化大斧，瞬间悟道，到达了超脱大道之境，开天辟地。”

　　“什么？！”孙悟空震惊道：“瞬间悟道？莫非得到了造化至宝立刻就能到达超脱大道之境？”

　　“不，当然不是。”鸿钧道：“盘古大兄之所以能够取得造化大斧，并能够实力飞升至百分，那是因为盘古大兄所修的道法，本就是和造化至宝同根同源的大道。”

　　“什么道？”

　　“造化之道。”

　　修行也是有等级差别的，境界低的只会修行金木水火，风雷冰土这些元素属性的神通。比如避尘三兄弟，就是修火，修冰，修雷这三种元素属性的高手。

　　境界稍高的会修行大道道法，但都是学习别人已经创立的道，说白了就是都是模仿，没有原创。比如莫相见学的是鬼道，严昊学的是血道，罪恶之道。

　　境界最高的就是原创大道了。鸿钧的阴阳，乾坤，混元，自然四大道。还有魔祖罗睺七大道。冥河的杀伐八道。如来的因果之道。还有药师自创的普度之道。

　　造化之道，便是盘古自己的大道，和造化至宝同根同源的大道。

　　“我明白了，难怪，难怪你们会抓不住造化至宝，只有盘古先祖可以。”孙悟空恍然道。

　　“不错，正是因为如此，我们没能像盘古大兄那样到达超脱大道的境界。”鸿钧叹了口气，眼中都是落寞：“盘古大兄开辟出天地身亡后，造化大斧成了地心，而造化玉牒和造化青莲分别被罗睺和我收走，却始终无法使用。”

　　罗睺也叹道：“后来我们也住进了盘古大兄创造的这个玄黄世界中，我和鸿钧约定，他在东方，我在西方，创立魔道两家，共同守护盘古大兄以生命为代价创造的世界。”

　　“那不挺好的吗？”孙悟空好奇道：“你们最后又怎么闹掰了呢？”

　　鸿钧苦笑了一声：“是这样，当时玄黄世界孕育出了许多其他物种，最强大的就是龙凤麒麟三族了，这三族族群庞大，常年征战，闹得洪荒世界不得安宁。”

　　“那你们应该管一管啊？”色列红莲插话道。

　　“听见没有，连这个小毛孩儿都知道该管。”罗睺愤愤道。

　　鸿钧笑道：“是这样，我的理念是顺其自然，无为而治。所谓万物生长自有定律，不论杀伐还是和平都是自然，最好不要强行干预，让其自由发展的好。但老罗的想法不同，他认为不服就得管，以暴制暴。所以……”

　　“所以龙凤大劫时，罗睺老祖就趁龙凤三族俱伤之际带领魔族去平乱，将三族索性全都灭了，的确够暴力的。”琵琶想想都有些害怕。

　　“哼，这三族本来就是得益于盘古大兄创造出玄黄才能生出，竟然为了争夺霸权而弄得洪荒世界满目疮痍，难道不该死吗？为了对付他们还牺牲了我手下几千万魔族子弟呢。”罗睺冷哼道。

　　“所以这时候鸿钧老祖就趁魔族元气大伤，率领洪荒其余族类和自己道家徒众来趁火打劫，灭了魔族，独霸洪荒，这招真黑啊，鸿钧老祖，还是您棋高一着，够狠！”孙悟空赞叹一声，向鸿钧竖起了大拇指。

　　“喂喂喂！别乱说啊猴子！”鸿钧第一次脸上出现了慌乱，连忙辩解道：“我可没有趁火打劫，我之所以攻打魔族，根本就没有要称霸的意思，都是为了阻止他炼化造化玉牒！”

　　“什么？炼化造化玉碟！”孙悟空惊讶的看向罗睺。

　　“哼，是又怎么样。”罗睺道：“那造化玉牒我无法使用，不如将其炼化吸收，说不定能让我领悟造化，超脱大道呢？”

　　“老罗，你怎么还执迷不悟，都说了造化之道必须自行领悟，就算你炼化了造化玉牒也不可能超脱大道的，况且你炼化造化玉牒的方法太过邪恶，不仅无益，还会有损造化，破坏玄黄。”鸿钧苦口婆心的劝道。

　　“到底怎么回事？”孙悟空听得满头雾水。

　　鸿钧看了罗睺一眼，悠悠道：“一百八十万年前，龙凤两族联合围攻麒麟一族，三族都损伤惨重，最后老罗带兵将这三族一锅端了，其实老罗之所以要灭三族，其一是为了以暴制暴，矫正玄黄。其二嘛……”

　　“哼，有什么不能说的。”罗睺道：“我就是为了用这三族上亿的精血和灵魂，来消磨造化玉牒的灵气，然后炼化吸收，增强法力！”


第692章 青莲六化

　　“我去……”

　　孙悟空三人听得是瞠目结舌，这罗睺好大的手笔好狠的心啊，不愧是魔族之祖，居然用龙凤三族接近两亿的生命来炼宝！

　　“因此我才会去阻止他，老罗当然不干，撕破脸和我打了起来，我们一动手，不小心把造化玉牒也打破了，掉落到了下界。造化玉牒一丢失，老罗就更生气了，玩命的和我拼，我和他的法力相当，谁也赢不了谁，但洪荒各族人数众多，将魔族打败，又合力围攻老罗，最后老罗战败，他太好面子，自杀了，你们说这能怪我吗？”鸿钧无奈的摊开手。

　　罗睺冷哼一声，不说话，其实他也知道当初是自己过激了。

　　“妈呀……”孙悟空三人嘴都快合不上了，原来龙凤大劫的真相是这样。

　　鸿钧接着道：“后来我在下界寻找了很久，终于在不周山寻找到了造化玉牒的残片，里面有七道鸿蒙紫气，我吸收了一道，法力便直达七十分，我苦苦在天外天修行了几十万年，还是没能参悟造化之道，便回到玄黄世界，在紫霄宫开坛讲道，把剩下六道鸿蒙紫气分给了六个有缘人，助他们达到超脱天地之境。”

　　“我知道，这六个人就是太上三清，准提，接引和女娲。”孙悟空道。

　　“不错，我念在太上三清是盘古大兄所化，收他们为弟子，其余三人让他们做了挂名弟子，谁知道后来他们自相残杀，太让我伤心了。”鸿钧摇头叹道。

　　孙悟空知道，鸿钧指的是封神大劫，本来只是女娲娘娘，为了惩治凡人殷纣王对她的不敬，要结束商超统治，谁知道把阐截二教都牵扯了进来，最后越闹越大，把几个圣人全都请出来了，太上元始，准提接引联合起来对付通天教主，灭了截教。

　　“鸿钧道祖，您真的是被几个徒弟气死的吗？”色列红莲傻傻的问道。

　　“别听老罗胡说！”鸿钧嗔怪道：“我是因为参悟不了造化大道含恨而终，不过恰巧是在八十万年前封神之战后陨落，才让老罗头抓住了话柄。我早就不问世事了，什么都不会在乎。”

　　“那就好。”孙悟空心里暗喜，既然鸿钧道祖说他什么都不在乎，那就不把群魔灭了道家的事告诉他好了。

　　“造化大斧成了地心，造化玉牒碎了，那造化青莲呢？”琵琶问道。

　　“哎，弑神枪不是造化青莲的根茎吗？”孙悟空突然想到。

　　“对啊，还有青萍剑，不是造化青莲的花瓣所化吗？”色列红莲也道。

　　“呵呵，你们都知道啊，那就好办多了。”鸿钧笑道：“当初我得到造化青莲后，无论如何也不能使用，你们能理解看到一件造化至宝摆在面前，却不能拥有的感觉吗？于是我开始想办法，想了很久，终于想到了一个办法，就是将其分化。”

　　“分化？”

　　“对，就是分化。”鸿钧道：“我用法力足足磨练了一万年，才将造化青莲分成了六个部分，根茎化作了弑神枪，莲叶化作了青萍剑，莲藕化作宝莲灯。”

　　“宝莲灯！”孙悟空一惊：“原来宝莲灯也是混沌青莲的一部分，难怪威力如此之大。”

　　“后来我把弑神枪送给了老罗，青萍剑给了通天，宝莲灯给了女娲。后来他们又给谁了，现在下落何处，我就不得而知了。”鸿钧道。

　　“我知道。”孙悟空道：“弑神枪在大鹏那儿，宝莲灯先是给了三圣母，后来又被佛界抢去了，青萍剑嘛……”孙悟空有些羞愧，牛魔王把青萍剑送给了他，后来他被菩提六耳算计，青萍剑也被佛界夺了去。

　　“你说的这些人怎么我一个都不认识。”鸿钧皱眉道：“罢了，知道下落就好办多了，等你出去后替我们一件一件找回来，除了根茎莲叶莲藕之外，还有最重要的莲台。”

　　“莲台？”

　　“造化青莲一共三十六品，我将其分成了三份，每份各十二品，分别是灭世黑莲，功德金莲和业火血莲。”

　　“业火血莲！”色列红莲惊道：“原来我幽冥教的镇教之宝就是造化青莲的一部分！”

　　鸿钧点头：“不错，小姑娘，现在你还觉得我是强盗吗？业火血莲回到我手里，才是真正的物归原主，况且说起来，冥河这个小子才是强盗。”

　　“道祖，您不能这么说我教主……”色列红莲弱弱的反抗。

　　“呵呵，你不知道，当初紫霄宫讲道时，我观众人中有个叫红云的，虽然这次蠢钝了一些，但为人极为憨厚老实，还自己舍弃了获得鸿蒙紫气的机会，我便将业火血莲给了他。”鸿钧流露出悲苦的神情：“可后来我听说，红云在归家途中，被人杀了，我估计应该是鲲鹏干的，后来派人查探了一下，原来还有冥河的事儿，这两人瓜分了红云身上的至宝，鲲鹏拿了散魄葫芦，冥河得到了业火血莲。我虽然恼怒这二人夺宝杀人，但我的理念是顺其自然，因此也没有管。唉，匹夫无罪怀璧其罪，想想其实还是我害了红云，又怎么能去怪别人呢。”

　　“业火血莲现在回到了您手中，那灭世黑莲和功德金莲呢？”孙悟空又问道。

　　“灭世黑莲和弑神枪一起送给了老罗头，你们看，我待他不薄吧？”鸿钧道：“至于功德金莲，我算是犯了人身中最大的错误，将它交给了一个小人，接引。”

　　“如来！”


第693章 集宝

　　“我也是犯了糊涂，被西方那两兄弟的花言巧语骗了，以为他们真的是一心向道，便将功德金莲赠予了他们，还收他们做了外门弟子，谁知这二人包藏祸心，在封神大劫中趁火打劫，度化走了很多道门子弟，创立了佛教。”鸿钧气愤道：“最让我生气的就是，接引竟然弄丢了三品莲台，害的功德金莲不全。”

　　“这事儿我听说过。”孙悟空道：“好像是当时万仙阵破时，如来将功德金莲交给他大弟子摩柯迦旃延，去对付截教的龟灵圣母，摩柯迦旃延用功德金莲压制住龟灵圣母时，突然飞来一阵蚊虫，这些蚊虫就是太古十大魔虫吸血魔蚊蚊道人所化，凶残无比，一口气便将龟灵圣母吃成了一个空壳，还将功德金莲吸掉了三品走，是不是这样？”

　　“嗯，差不多吧，当时的情形我也不是很清楚。”鸿钧叹道：“后来我出面平息了干戈后，不久便陨落了，将道家天庭托付给了三清和昊天童儿，我一丝执念成了恶魂，来到阿鼻地狱之底，碰上这老罗头，在这阿鼻地狱一呆又是几十万年。”

　　“鸿钧道祖，您为什么不出去看看呢？”孙悟空道：“虽然您是恶魂，但法力也依旧高强啊，连蚩尤都可以离开阿鼻地狱去纠缠九天玄女，您和罗老祖怎么就不出出去呢？”

　　“哼，出去干什么，我们已经是死人，何必再见天日。”罗睺摇头。

　　鸿钧也摇头：“我活着的时候也没有过问世事，死了就更不想了，即便三界再怎么变化，即便道家灭了，我都无所谓。我和老罗一生都在追求超脱大道之境，却始终无果，已然生无可恋，我们在阿鼻地狱等了这么多年，就是为了等到你，石猴，你是盘古大兄的元神，也是造化之道的唯一继承者，也是唯一可以超脱大道的人。”

　　“两位老祖，我不会让你们失望的。”孙悟空被鸿钧说的心潮澎湃。

　　“不过，你要想达到那个境界，必须要找齐这六件至宝，凑齐造化青莲。”鸿钧和罗睺同时道。

　　“明白！”孙悟空拱手道：“只要等四百年后，我有了三十分法力，一定去三界找回六件至宝，还原造化青莲。”

　　……

　　天界，九重天，罗刹鬼宫。

　　“这就是事情的所有经过了，经过四百年的时间，我在两位老祖的帮助下修为达到了三十分，然后出关。”孙悟空讲完了所有，大殿内鸦雀无声。

　　牛魔王，蛟魔王，圣堂，红孩儿还有六耳等人全都惊呆了，根本说不出话来，盘古开天的奥秘，龙凤大劫的真相，道祖和魔祖的恶魂，造化青莲的化身，百分实力的境界，还有，孙悟空居然是盘古的元神！

　　“唉，传说永远是最美好的，真相往往是毁三观的。”孙悟空无奈的叹了口气。

　　“悟空，这么说来，你现在就要马上找齐几样宝物，回阿鼻地狱复命？”六耳问道。

　　孙悟空苦笑道：“是啊，可是到现在，我也只拿回了青萍剑，其余宝物都还没找落呢。”

　　六耳突然嘿嘿一笑，从袖袍中取出一物，是一盏青色的莲花灯。

　　“宝莲灯！”孙悟空惊喜道：“老婆，宝莲灯怎么在你这儿？我以为早就被燃灯给扔了。”

　　六耳笑道：“燃灯一直把宝莲灯藏在灵鹫山，燃灯死后，灵鹫山被弥勒佛抄了家，宝莲灯一直保存在黄眉大王身上，在接引天塔交战中我杀了黄眉童子，宝莲灯从他身上掉落出来，我顺手便收走了，想着归还给三圣母的。”

　　“太好了老婆，你可真是个妙人啊，这么快就替我又找到一样。拿加上青萍剑和业火血莲，就凑齐一半了。”孙悟空高兴的将六耳搂在怀中亲了一口。

　　“爹爹，女儿也替你找到了一件哦。”孙千思突然笑道。

　　“思思别闹，你一直在凡间，怎么可能发现造化至宝。”孙悟空不信。

　　“什么啊，凡间就发现不了吗？你们可别忘了，我和青帝可是和如来交过手的。”

　　“啊？”孙悟空惊喜道：“乖女儿，你找到了功德金莲！快拿出来啊。”

　　“拿是拿不出来。”孙千思和杨青帝对视了一眼：“功德金莲现在在药师师伯手里。当时我们杀了如来后，药师师伯就将九品功德金莲收走了。”

　　“在师兄那儿啊。”六耳笑道：“那好办，回头向借来就好了，师兄一定会给的。”

　　“老婆，别回头了，我们现在就去琉璃世界找药师师兄借吧。”孙悟空急道。

　　“哎……这恐怕不行。”六耳为难道。

　　“为什么？”众人都问道。

　　“因为我不知道琉璃世界怎么去啊。”六耳苦笑道。

　　“啊？”

　　“你们别这么看我，琉璃世界是师兄自己开辟出的世界，入口的符印也只有师兄一人掌控，别人是找不到，进不来的。”

　　“不是吧，那药师师兄走的时候还说欢迎我们去琉璃世界做客，合着根本就是一客套话啊。”孙悟空皱眉道。

　　“别胡说！”六耳嗔怪道：“师兄不是这样的人，他走的时候不是说了吗？一个月之后会出来替我复查，倒是候我们管他借来功德金莲不就行了吗？”


第694章 回到阿鼻

　　“悟空。”琵琶沉声道：“那弑神枪和灭世黑莲怎么办？”

　　色列红莲也道：“是啊悟空，这两样东西还没到手呢，如何向老祖复命？”

　　孙悟空叹了口气：“这两件东西在大鹏手中，他不愿意借，我也没办法。”

　　“什么没办法！”蛟魔王面色一变，起身道：“大鹏不借我们就抢，难道他还能敌得过我们兄弟不成？”

　　“哎，二弟不可，我们怎么能如此不讲道理，强抢别人的东西。”牛魔王起身道。

　　看着满脸斯文的牛魔王，蛟魔王郁闷道：“大哥，我是多么怀念你以前。你刚才没听悟空说吗？灭世黑莲和弑神枪是鸿钧道祖送给魔祖罗睺的，魔祖罗睺死后才落入鲲鹏之手，我们取回才是真正的物归原主。”

　　“这么说来的话倒也有道理。”牛魔王点头：“七弟，那我们就抢吧。”

　　“不行。”孙悟空摇头：“做人不能忘恩负义，大鹏当初救过我的命，我怎么能去强抢他的宝物。”

　　“可是，如果凑不齐六件宝物，就还原不了造化青莲，我们怎么向两位老祖交代啊？”色列红莲急道。

　　孙悟空也是十分为难，想了想，道：“这样吧，反正药师师兄还有一个月才出来，我先回阿鼻地狱一趟，向两位老祖说明情况，让他们稍安勿躁，再等等，我回来后再去向大鹏说明情况，看能不能说动这个老小子。”

　　“这样也好。”六耳道：“悟空，我跟你一起去，我还没见过鸿钧罗睺呢，我也想向他们要个签名。”

　　“……”孙悟空满头黑线：“算了吧老婆，你现在没有法力，受不了恶魂潭的怨气。”

　　“是啊，六耳姐姐，你就别去了，还是我们陪悟空去吧。”琵琶和红莲道。

　　“你们也别去了，留下来替我陪陪六耳。”孙悟空握着六耳的玉手，温柔道：“她现在身体虚弱，你们替我好好照顾她。”

　　“七弟，我们兄弟陪你去。”牛魔王和蛟魔王道。

　　孙悟空苦笑道：“大哥二哥，你们不会也想要签名吧。”

　　“说什么呢，做兄弟的不是想陪你吗？”蛟魔王和牛魔王尴尬笑道。

　　“算了，现在三界刚刚稳定，你们还是留下来打理天庭吧。”孙悟空道。

　　“煌天，念念，你们要不要回去啊，两位爷爷很想你们的。”孙悟空笑道。

　　煌天摇头：“我们在下面都呆了四百年了，才刚出来几天呢，还是玩几年再回去吧。”

　　“真没良心。”孙悟空敲了敲煌天的头，又对千念道：“乖女儿，好好管住你弟弟，别让他到处闯祸。”

　　“放心吧，爹爹，我会看住他的。”千念乖巧道。

　　“嗯。”孙悟空突然看向杨青帝：“女婿，你跟不跟我去？让两位老祖指点一下你，会受益终身的。说不定出来之后你比老子还厉害了呢？”

　　“这……”杨青帝倒是想去，但一看孙悟空不怀好意的表情，还是摇了摇头，鬼知道孙悟空会不会在路上揍他一顿。

　　“你小子真不识抬举，行吧，那我这就走了。”

　　“这么着急啊。”六耳拉住孙悟空，有些不舍。

　　“老婆放心，我去去就回，你好好调养身体。”孙悟空说罢，向众人拱手道：“各位，走了！”

　　一个筋斗云，从天庭跃入下界，手中符印一转，打开一个空间入口，回到了阿鼻地狱。

　　“猴子，你回来了。”一进入恶魂潭，便看见了两道熟悉的身影，正是魔神蚩尤与魔佛波旬。

　　“蚩尤老兄。”孙悟空有些不好意思的挠了挠头：“你的魔剑我倒是找到了，不过……”

　　蚩尤魔剑在羽皇手里，而且已经连为一体了，要想收回魔剑，只有杀了羽皇。

　　“没事，无所谓了。”蚩尤面无表情道。

　　“啊？”孙悟空一怔，这不太像蚩尤的性格啊。

　　“波旬老兄，你的结拜兄弟自在天我也遇见了，他们现在重新归降了修罗界，天龙八部不再为佛界效力了。”

　　“是吗？”波旬露出笑容：“那太好了，这样我死也能瞑目了。”

　　“啊？”孙悟空又是一愣，今天这两人说话怎么都有些奇怪。

　　“猴子，快下去吧，两位老祖都在等你。”蚩尤和波旬说罢，转过身不再看孙悟空。

　　“奇了怪了，难道这二人犯了什么错被两个老头儿惩罚了？”孙悟空一边想着一边想恶魂潭底深处游去，回到了那片灰白的空间，一进入其中，就看见鸿钧和罗睺在其中盘膝而坐。

　　“拜见两位老祖。”孙悟空恭敬的行了个大礼，虽然鸿钧和罗睺现在的法力仅有十五分，但孙悟空依然对他们尊敬有加。


第695章 执念

　　“悟空，你回来了。”鸿钧露出笑容：“小念和小天没回来吗？”

　　孙悟空笑道：“这两个毛孩子玩性太大，一出去就野的不行，根本收不住，说等再玩一段时间再回来看两位老祖。”

　　鸿钧长叹一声：“唉，本来想再见见我的小徒弟，罢了罢了。”

　　“有什么好见的，分别即是注定，无须留恋。”罗睺面无表情道。

　　“两位老祖，你们在说什么呢？”孙悟空皱眉道：“我来的时候发现蚩尤和波旬两个也是这样，发生什么事了？”

　　“没什么，造化青莲找的怎么样了？”罗睺问道。

　　“这个……”孙悟空面色一红，从袖袍中取出了青萍剑和宝莲灯：“悟空办事不利，这回出去也只找到了宝莲灯和青萍剑，请两位老祖责罚。”

　　“无妨。”鸿钧道：“这都在我们的意料之中，况且你现在就算还原了造化青莲，也不能立刻超脱大道。”

　　“为什么？”孙悟空惊问道：“您不是说，只要我能还原造化青莲，就能领悟造化，超脱大道吗？”

　　“修行要一步一步，境界，自然一层一层的上去。”罗睺冷声道：“你现在法力只在三十分，连超脱天地的境界都还未达到，难道还想连跳两级，直接到达百分吗？”

　　“哦，原来老祖是这个意思。”孙悟空松了口气：“没关系，我可以慢慢修炼，等我到达超脱天地境界后，再冲击超脱大道之境！”

　　“慢慢修炼？”鸿钧摇头：“你能等的了，我们等不了，两百万年的期限就快到了。”

　　“什么？”孙悟空皱眉：“老祖，你说什么两百万年的期限？”

　　“别问这么多，到时候你就知道了。”鸿钧道：“悟空，我们这两缕残魂最后能做的，就是助你先超脱天地了。”

　　“老祖，您什么意思？”孙悟空听出鸿钧的话头有一丝异常。

　　“我们要将整个恶魂潭全部化为力量，灌入你的体内，一举帮你冲破五十分，达到超脱天地之境。”

　　“什么！”孙悟空先是一愣，再是一喜，随后一惊，面色一沉：“老祖，你说把恶魂潭转化为力量，是什么意思？”

　　“就是把恶魂潭炼化，这里上亿的恶魂，包括我们两个，包括蚩尤波旬，都会变成你的力量。”

　　“什么！！！”孙悟空震惊道：“你们要牺牲自己给我增强法力！”

　　“没错。”

　　“我不同意！”孙悟空斩钉截铁的拒绝，即便他再渴望实力，渴望超脱，也不能把自己的两位恩师，还有恶魂潭上上亿的生灵炼化啊。难怪方才进来的时候蚩尤波旬面色不对，原来这两位老祖做出这样的决定。

　　“你不同意没有用，这是我们的决定。”罗睺冷然，从袖袍中取出一物，乃是一朵红色的莲花：“这业火血莲你收着吧，你超脱天地后，再加上这些至宝，三界应该没有人是你对手了，尽快找齐其他三件，还原造化青莲。”

　　“老祖，你们为什么要这样？”孙悟空不明白：“恕我直言，即便你们和盘古先祖有兄弟情谊，但也没必要这么帮我吧，况且完全没必要啊，我可以慢慢修炼，为何要这样急于求成呢？”

　　鸿钧摇头：“第一，我们帮你有部分原因是为了盘古大兄，但根本原因另有其他，等你达到超脱大道境界的时候就会知道。第二，我们不是急于求成，是真的没有时间了。第三，我知道你心善良，不想牺牲我们，但是悟空，你忘了，我们早就死了，我们不是生命体，我们只是一缕残魂。”

　　“残魂也可以生存啊。”孙悟空急道。

　　罗睺摇头道：“孙悟空，你还不明白吗？我们虽然被称作恶魂，但我们其实不是魂魄，是执念。”

　　“执念？”

　　“没错。”鸿钧道：“这恶魂潭上亿的恶魂其实都是他们的执念，人在身前有未完成的心愿，死后就会产生执念，我们的魂魄和肉身早就消亡了，但是执念还会到处游荡，我和罗睺就是因为没有达到超脱大道之境，才会有执念，蚩尤因为没能向九天玄女报仇，才会有执念。执念由于大多都是因为生前的仇恨才产生出的，因此这些执念大多为恶，才称为恶魂，汇聚在阿鼻地狱之底，恶念凝聚汇成潭水。这就是恶魂潭的由来。”

　　“执念，恶魂？可不管怎么说，还是生灵啊。”孙悟空道。

　　“你怎么还不明白。”罗睺道：“执念本来就不该存在于世间，他们经常出去寻仇，杀更多的人又使更多的执念产生，扰乱三界秩序。百万年来我们一直管束着他们，不然你以为外界会有这么太平，蚩尤就是个典型的例子。如果有一天我们没了，恶魂潭的恶魂就会出去到处作恶，祸乱世间。所以，毁灭他们，是最好的解决办法。”


第696章 药师造访

　　“那你们呢？”孙悟空问道：“你们都不恶，不能存活吗？”

　　罗睺道：“小子，你觉得我们这样活着有意思吗？天天生活在这个灰白的空间里？烟消云散，对于我们来说才是解脱。”

　　鸿钧也叹道：“是啊，我们的执念就是想要超脱大道，能够助你成功，我们也算是死得其所了。”

　　“可是……”

　　“孙悟空！”罗睺面色一紧：“无须废话了！时间宝贵，我们已经将整个恶魂潭都纳入一个炼化阵法之中，大概三个月左右便能够将恶魂潭炼化入你体内，之前四百年我们已经帮你觉醒了你体内的造化之道，这回你超脱天地肯定是没问题，但具体是五十分还是六十分，就看你自己的造化了！”

　　鸿钧也道：“孙悟空，记住，你一定要不惜任何代价，尽快还原造化青莲，达到超脱大道之境，否则大限一……罢了，到时候你就知道了！”

　　鸿钧和罗睺说罢，同时伸手，按住了孙悟空的肩膀，随即，一股股精纯的力量向孙悟空体内注入，同时，在恶魂潭上空，无数恶魂惨叫哀嚎，他们本就透明的躯体越来越清晰，化为了点点金色的法力，落入潭底，通过鸿钧罗睺之手进入了孙悟空体内。

　　看着万千恶魂在潭水中翻滚惨叫的场面，蚩尤摸了摸头上也在熔化的大角，长叹道：“终于要结束了吗？”

　　“怎么，你怕了？”波旬三种声音发出，这两人临死前也不忘互掐。

　　“哼，某家可不怕。”蚩尤道：“波旬，你我反正也要死了，与其在这里干等，不如痛快打一场，说不定某家熔化的快，你能赢得了我呢？”

　　“说的好像我本来就打不过你似得，看招！”

　　一个月后。

　　天界，九重天，罗刹鬼宫。

　　自从佛界被灭，三界基本上就是群魔的天下，牛魔王，蛟魔王等人虽然不是贪图享乐之徒，但毕竟努力奋斗了千万年之久，终于完成了灭天灭佛的大业，任谁都会有胜利之后的喜悦。这一个月内，牛魔王等人几乎就是三天一小宴，五天一大宴。红孩儿天天就负责把牛魔王从酒桌上扶回去，照顾一晚上，第二天接着喝。蛟魔王也是，每天喝的眼睛都疼了，在这样下去仅剩的一只眼睛估计也得瞎。不止是这两人，六耳，琵琶，红莲这三女也被拉入了战圈，牛魔王的理由是孙悟空不在，几个弟妹就该替夫喝酒，还有煌天，念念，孙千思几个，也都牵扯进来，整个天庭现在到处都是酒香弥漫，端的喝的是酒醉金迷，昏天黑地。

　　今天又开了一个宴席，理由很简单，庆祝佛界灭亡满月。几乎所有人都被拉上了酒桌，牛蛟二魔王，六耳三女，煌天念念，千思青帝，红孩儿青荒，赤练绿袍，青兕三人组，朱隆苍都，东来严昊，全都入了酒席，大概酒过三巡之后，一个罗刹鬼兵进来道：“禀报魔尊，南天门外有人求见。”

　　牛魔王喝的醉眼朦胧，问道：“是谁啊？”

　　“那人自称药师王佛，来见六耳猕猴大王的。”

　　“是师兄来了！”六耳惊喜道，一拍脑门：“这天天喝酒都喝完了，一个月之期到了，师兄要来替我复查了。”

　　“药师王佛来了，太好了，一直只是听你们说，本王还没真正好好跟他会过面呢，他是七弟一家的恩人，也就是本王的朋友，红儿，你去打开三十三天大阵的外防结界，恭迎药师王佛进来。”

　　“是。”红孩儿应声去了，过了一会儿回来禀报道：“父王，大阵外结界已经打开了。”

　　“圣堂，你快去南天门迎接师兄进来。”六耳对圣堂道。

　　“是……乌摩姐姐。”圣堂也喝的有些东倒西歪了，她本身是剑灵，身体构造不同，酒量也是最差的。

　　“呵呵，都喝成这样了，就不用来接我了。”一道琉璃光华闪现大殿，药师从光芒中走出，依旧是那么潇洒，挂着招牌式的微笑。

　　“拜见药师王佛。”众人都欠身施礼，牛魔王和蛟魔王也都拱手行礼，对于这位药师佛祖，魔界的人对他的尊敬甚至超过了对金蝉子。

　　“师兄，你来啦！”看见药师，六耳是最高兴的连忙扑上去。

　　“师妹，最近恢复的怎么样？”药师伸出手，在六耳的脉搏上把了把，摇头笑道：“师妹恢复的很快，相信不久之后就能重新凝聚元神，恢复修为了，但你的肝脏有损严重，虚火旺盛，还是少喝点酒吧。”

　　“知道了师兄，你好不容易来一趟，一定要多住几天，我们兄妹好久没在一起好好聊天了。”六耳揽住药师的胳膊，亲密无间，宛然如同一个小女孩儿。

　　这一刻，药师仿佛看见了儿时的六耳，从六耳回归佛界开始，他就没有见到六耳笑过，更没有看到六耳像现在这样，流露出发自内心的快乐。

　　“呵呵。”药师的面色却闪过一丝黯然：“师妹她能找回自己，这都是孙悟空的功劳吧。”

　　“药。”

　　就这药师精神有些恍惚之际，一个声音在脑海中响起：“别忘了正事，你不会为了这个女人而心软吧？”


第697章 愿徒三千万

　　“当然不会。”

　　药师冷冷的回复。

　　“啊？师兄你说什么不会？”六耳一怔。

　　“没什么。”药师笑了笑。

　　“对了师兄，这次我还想向你借一样东西。”六耳嘻嘻笑道。

　　“什么东西？”

　　“功德金莲。”

　　“哦？”药师眉头一挑：“你要功德金莲干什么？”

　　“这个……不是我要，是悟空有用，总之说来话长了，你先借给我，回头跟你慢慢解释。”六耳笑道：“师兄你不会不借吧？”

　　“借，当然借，送给你都可以，只不过……”药师顿了顿，面色骤变阴沉，把六耳都吓了一跳：“让孙悟空自己来找我要！”

　　“啊？”六耳愕然，看见药师冰冷的神色，丝毫没有往常的阳光和煦，六耳惊得酒都醒了一半。

　　药师推开六耳，走上前，看着宴席中央的牛魔王，沉声道：“大力王，在下这次来也是有东西想向你要。”

　　牛魔王还未发现药师的异常，起身笑道：“药师王佛尽管开口，你是我七弟的恩人，本王能给的一定给。”

　　“呵呵。”药师发出一声冷笑：“我要这三十三重天宫，我要神魔佛三界！”

　　“什么！”

　　药师一语惊人，众人全都站了起来，纷纷醒酒，震惊的看着药师。

　　“师兄，你疯了！”六耳大惊失色，抓住药师的手。

　　“走开！”药师冷冷的甩开六耳，看着众人。

　　“药师王佛，你这是什么意思？”蛟魔王独目冰寒，单拳紧握。

　　“呵呵，我什么意思，你们马上就会知道。”

　　“报！！！”

　　一个罗刹鬼兵慌忙的跑进来，跪地道：“魔尊，大事不好了，四大天门外涌进了无数支大军，突然窜出向我们进攻，我们快顶不住了！”

　　“什么！”众人再次大惊。

　　“是你。”牛魔王面色冰寒，死死盯着药师：“红儿，立刻去将三十三天大阵外防开启，阻止他们！”

　　“呵呵，已经来不及了。”药师冷冷一下，一伸手，将鬼宫大门打破，映入众人眼帘的，是无边无尽的金色海洋，天上地下，到处都是，六耳圣堂一眼就认出，这些全都是琉璃世界的愿徒，但是数量却多的匪夷所思。

　　“这……”众人都瞠目结舌。

　　“这就是我几十万年来韬光养晦的结晶，三千万愿徒。”

　　“三千万！”众人肝胆俱裂，三千万人，这比从前的佛界更加强大恐怖。

　　“不可能，师兄，你的愿徒大军不是只剩几百万了吗？怎么会有这么多？”六耳不敢相信。

　　“呵呵，你认为我会动用所有力量给那个枯朽不堪的佛界做陪葬？”药师不屑的冷笑：“牛魔王，你那几百万罗刹鬼兵已经被我的愿徒吃的干干净净了，你也别垂死挣扎了，束手就擒吧。”

　　“师兄，你为什么要这样做！”六耳声音带出一丝哭腔。

　　“六耳姐姐，你还不明白吗？”琵琶拉住六耳，恨声道：“你的师兄根本就是一个伪君子！”

　　“就是！乌摩姐姐，我们都被他骗了！他一直都在积蓄自己的力量，趁佛魔两败俱伤之际再出手，好称霸三界！”圣堂也骂道。

　　“师兄，你告诉我，她们说的不是真的！”六耳终于忍不住哭了出来，难道从小到大一直照顾她疼爱她的师兄是这样一个人？

　　“是真的。”药师面无表情道：“伪君子也好，真小人也罢，我都不在乎，随便你们怎么说都好，反正你们也说不了几句话了。”

　　“你想怎么样？”牛魔王紧握双拳：“不要以为你人多就厉害，据我所知你只有二十分的法力，能敌得过我们吗？”

　　“二十分？呵呵，那是一个月之前的事了。”药师露出一丝诡异的笑容，慢慢腾空而起：“今天，我就让你们这些蝼蚁知道，什么叫做，超脱天地！”

　　“什么！”

　　“轰隆隆！”

　　药师一掌拍向罗刹鬼宫的天顶，只一掌，整个罗刹鬼宫便瞬间崩塌，化作废墟，将所有人都埋在了里面。


第698章 圣儿，蜃儿

　　“嗖！”

　　一道光芒冲破乱石，从废墟中窜了起来，悬浮在空中，正是药师。

　　随即，又两道光芒从废墟中飞出，正是牛蛟二魔王，而其他的人，都相继从废墟中推开压在身上的巨石，挣扎着爬出，众人大多都是九十分的高手，乱石是压不死他们的。六耳是受伤最严重的，她现在法力尽失，还好琵琶红莲及时护住了她，否则刚刚救被乱石砸死了。

　　药师也没指望能压死他们，方才那一掌只是小小的威慑罢了，真正的战斗，现在才开始。

　　“杀！”

　　所有人都异口同声的喊出这个字，包括六耳，对于他这个师兄，六耳已经彻底绝望了。

　　十多道身影，十多道绚丽的光芒，十多种毁天灭地的神通，同时向中央的药师攻去，力量磅礴的足以毁灭星辰，但在药师面前，仅仅只有那一秒的绚丽。

　　“灭！”

　　药师轻轻吐出了这一个字，随即琉璃光芒闪现，十多道身影怎么飞上空中的，就这么从空中落下，在地面砸出十多个大坑。

　　仅仅一招，药师破掉了在场十多人的联合攻击，并重伤他们，这样强悍的实力，唯有一个解释，超脱天地。

　　“怎……怎么可能！”最惊讶的莫过于杨青帝和孙千思，他们一个月前才与药师在凡间并肩作战，当时药师的法力虽强，但也绝对比不上现在的三分之一。

　　“呵呵，杨青帝，孙千思，很惊讶是吗？说起来本座能超脱天地，你们也算帮了忙的，对了，有位老熟人一直很想再见见你们呢。”药师说罢，拍了拍手，身后出现一道黑色漩涡：“圣儿，出来吧。”

　　一道倩影从漩涡中走出，孙千思和杨青帝看清了这人的面容顿时大惊失色。

　　“钱圣儿！”

　　这个女人正是如来转世凡人，古华的妻子。

　　“呵呵，思思姐，杨大哥，久违了，对了，忘告诉你们，我不叫钱圣儿，我叫，千羽蜃儿。”

　　钱圣儿说罢，浑身法力一震，身后出现了一道巨大无比的虚影，大的遮天蔽日，比山岳还要宽广十倍，几乎遮住了半个九重天。

　　这是一头恐怖至极的魔兽，长着龙的身躯，凤凰的羽翼，麒麟的四蹄，还覆盖着翎毛，龙头前长着青苗獠牙的魔鬼面孔，用怎样的预言都形容不出这只魔虫的狰狞。

　　“这是……”

　　罗东来和严昊对视了一眼，最先认出此物。

　　“千羽魔蜃！”

　　一个月前。

　　琉璃世界。

　　佛界大战结束之后，药师，不空，世自在，尸弃，无尽意一行人回到了琉璃世界。

　　琉璃世界没有太多的建筑，在群山和河流边，只修建了一些给愿徒居住的房屋，除此之外，就是在这个大世界的中央，有一座不大不小的宫殿，叫做琉璃圣宫。

　　药师等人刚刚走进琉璃圣宫的外门门栏，就看见一群愿徒列队恭迎。

　　“拜见药师佛祖。”

　　“都起来吧。”药师笑了笑：“蜃儿回来了吗？”

　　“禀告佛祖。”一名级别稍高的愿徒起身道：“蜃大人已经回来多时了，现在在内宫等您。”

　　药师等人继续向琉璃圣宫内部走去，走到最内部的门前，世自在，尸弃佛，无尽意，包括和药师最亲近的不空成就佛都自觉的停止了脚步，站在门外恭候。

　　药师推门进去，然后立刻又关上。

　　“药，回来了。”一道倩影背对着药师，淡淡问道。

　　“嗯。”药师也淡淡应道。

　　“外面的事都处理完了？”

　　“嗯，弥勒佛也死了，天龙八部归降了修罗界，佛界完了。”

　　“不是还有你吗？我的药师佛祖。”那道倩影笑着转过身来，赫然便是方才在凡间，舍命保护古华尸身的钱圣儿。只不过衣着已经换了，穿着一身黑色纱衣，尤为性感。

　　“如来的尸体呢？”药师问道。

　　“我炼化了。”钱圣儿似笑非笑的回答道。

　　“我不信。”药师也似笑非笑的回答道。

　　“讨厌！”钱圣儿突然面色骤变，亲昵的拍打了一下药师结实的胸脯，嗔怪道：“一点儿幽默感都没有，再说你就这么相信我啊，万一我真的起了贪意，把如来炼化了呢？那可是超脱天地的境界啊，谁不想达到。”

　　“呵呵，你的法力一直都比我高，而且高的不是一星半点儿，你要是想抢如来，甚至是整个佛界，我无论如何也争不过你。”药师笑了笑：“别闹了，把如来的尸体取出来。”

　　“你着什么急，除非你答应我一个条件。”钱圣儿道。

　　“什么条件？”


第699章 佛骨舍利

　　“我为了你，去凡间呆了几万年，最后还给古华做了老婆，虽然钱圣儿只是我的一个分身，但也代表了我的清白啊，我为你付出了这么多，你该怎么回报我呀？”

　　“你想要什么回报？”药师点了点钱圣儿的额头。

　　钱圣儿面色却庄重了起来，看着药师：“忘掉那个女人。”

　　药师面色也变了，慢慢阴沉了下来：“我不想说这个。”

　　“药！”钱圣儿有些激动了：“她已经是别人的老婆了！连孩子都有了，你为什么还要苦苦想着她呢？我陪着你的时间也不比她少了，我为你付出了多少你看不见吗？”

　　“蜃儿，你对我的好我都知道，我也不会忘，而她吗？等我杀了所有人之后，她就算不愿意，也要呆在我的身边。”药师冷然道。

　　“药！你即便能得到她的人，也得不到她的心！”

　　“够了！”药师面露愠色：“我说了，今天我不想说这个，把如来尸体拿出来，或者你可以选择带走自己炼化，我绝不拦你。”

　　“你……”钱圣儿捂着嘴，心里苦涩不已：“好，我给你。”

　　钱圣儿说罢，手中黑光一闪，一条尸体横愣愣的躺在地上，正是古华的千疮百孔的尸身。

　　“尸体在这儿了，我走了。”钱圣儿转身就走，药师没有回身，却伸出了手，抓住钱圣儿的手：“我一个人的力量炼化需要很多时间，我需要你帮我。”

　　“现在知道需要我了？”钱圣儿回头冷笑。

　　“你帮不帮？”药师也回头看着她。

　　两人对视了半晌，沉默了很久。

　　“好吧，我输给你了，如果我有前世的话，肯定是欠了你的。”钱圣儿宣告投降，转身回来。

　　“如来佛祖，真没想到你最后会是这样一个下场。”药师打量着古华被大鹏残虐的尸身，也不禁有些凄凉，回想起当初，如来创立佛门，征战四方，生擒大鹏姐弟，力压齐天大圣，是何等的威风八面，叱咤风云，现在不仅落得个身死道消，连尸体都被折磨成这般模样。

　　“别可怜他了。”钱圣儿道：“幸好他被大鹏中断了转世修行，不然他一恢复法力，死的可就你了。”

　　“是啊。”药师叹道：“还好他法力连一半都没恢复到，加上金身未全，无法用出因果之道，不然还真需要你出手了。”

　　钱圣儿狠声道：“当时就该让我出手，连着大鹏一起做掉，弑神枪和灭世黑莲那样强大的法宝，难道你不动心吗？”

　　“当然动心。”药师道：“不过我并不想这样早的打草惊蛇，等炼化了如来，助我超脱之后，不论是法宝，还是人，都是我的。”

　　“你真的确定佛骨舍利有用？”钱圣儿问道。

　　“放心吧，绝对有用。”药师悠悠道：“凡人所知的舍利，以为是僧人烧化之后的残骨。其实不然，那是佛法的汇集所产生之物，僧人一生所修的佛法修行都在里面了，凡火是烧不尽的。而佛家的修行者则更是不一样了，修佛之人死后，即便灵魂和元神都灭了，法力和修为都会暂时贮存在体内，用火炼化之后，就会得到一颗佛骨舍利，只要再将这佛骨舍利炼化，就能得到舍利中所含修为的一半左右。”

　　“一半？意思就是说你现在法力二十分，如来死前是三十分，你大概可以获得十五分的法力？”钱圣儿问道。

　　“不。”药师摇头：“哪有那么好的事，原先的法力化为舍利后，起码都要缩水一半，我再炼化舍利又缩水一半，最多只能七分左右的法力。”

　　“才七分？”钱圣儿皱眉：“那也不够啊？”

　　“没关系，我还有我师尊菩提的舍利。”药师手中白光一闪，一个白色的物体握在手中：“当初我击杀他后，其实并没有毁掉他的肉身，而是用了一个障眼法收了起来，悄悄炼化，得到了这块白色佛骨舍利，里面大概有十分修为，我炼化后能再得到五分法力。”

　　“五分七分，再加上……那你就凑够三十分了！”钱圣儿喜道。

　　“其实法力并不是关键。”药师道：“我关键想得到的，是如来的因果之道，我师尊的本源之道，再加上我自己的普度之道，三者融合，我的境界必定能连跳两级，直达超脱之境，运气好一点的话，也许能够直接冲破六十分也不一定。”

　　“六十分！”钱圣儿也是一惊：“那你岂不是是我的两倍了，那以后我就更管不了你了。”

　　“所以说你现在赶紧杀了我，把舍利和如来尸身都抢走，这样超脱天地的就是你了。”药师笑道。

　　“哼，你明知道我不舍得。”钱圣儿娇嗔道：“再说你佛家的道我也领悟不了，还是便宜了你吧。炼化尸身和舍利，再融合大道，大概需要多长时间？”

　　“我也不知道，我想至少也要一个月吧，所以我才会和师妹约定一月之期。这一个月内你就在这儿替我护法，不要让任何人打扰我。”

　　“好。”

　　“一个月之后，我要让琉璃之光，照耀整个玄黄世界！”


第700章 丈六金身

　　天界，九重天，罗刹鬼宫废墟。

　　“事情就是这样了。”钱圣儿，不，应该是千羽蜃儿，微笑道：“现在药的法力已经丝毫不亚于如来了，我劝你们还是束手就擒，不要垂死挣扎了。”

　　其实药师现在的法力甚至要比如来还强，虽然修为同是六十分，但药师身兼如来的因果之道，菩提的本源之道，还有他自己的普度之道于一身，既有前人的，也有原创的，融合起来，威力更甚从前三倍。

　　“怎么办？”众人都立在原地，不知道该怎么办，现在光药师一个人就强成这样，更何况还有一个三十分的千羽魔蜃，以及三千万的愿徒大军，他们根本没有胜算，不，是根本没有生机。

　　蛟魔王暴怒道：“本王就不信你不可战胜，大哥，我们一起出手，就算要死，我们也要死的壮烈！”

　　“好！”牛魔王也爆喝一声，和蛟魔王一起冲向药师。

　　“龙神功之五星御龙！”蛟魔王手中金光一闪，龙珠宝杖绽放万丈金光，蛟魔王单手握住龙珠宝杖，向虚空一砸，五条颜色各异的神龙从虚空中钻出，带着璀璨的星光，咆哮着向药师撞去。

　　“道魔巫三体化！”牛魔王低喝一声，身后分出两道身影，一个祖巫之体，一个罗刹魔体，三尊法身站在一起，三股不同气息的毁灭之力向药师滚滚涌来。

　　“蚍蜉撼树。”药师不屑的一挥手，两道耀眼的琉璃之光向牛蛟二魔王打去。

　　“天路引归，琉璃圣光。”

　　“啊！”

　　只听见两声惨叫，四道身影从空中跌落，三个牛魔王和一个蛟魔王被拍在地上，昏迷不醒，再次给这个残缺的广场平添出四个巨坑。

　　“蛟二哥！”

　　“父王！”

　　红孩儿等人都发出一声痛呼，同时心中绝望无比，牛魔王和蛟魔王的法力是所有人中最强的，居然被药师一招撂倒，还打的不省人事，其他人还有活路吗？

　　“我跟你拼了！”红孩儿辈分的抄起火云枪，浑身燃起九天九昧真火，向药师刺去。

　　“圣婴太子！”青荒也不管了，见到红孩儿上了，挥起凶魔狂刀也想药师砍去：“混元一气，无当无尽，凶魔六斩，狂斩式！”

　　“伤我罗刹族主公，我们与你不死不休！”绿袍和赤练也都跃起，向药师飞去。

　　“我们也上！”罗东来严昊苍都三人同时点头，这几个好战之人可不怕死，能够和超脱天地的强者作战，即便死于起手，他们也没有遗憾了，三人一出手便都祭出最强杀招，魔龙人面，紫气长戟，梼杌本相，一股脑儿向药师涌去。

　　“兕哥，我们上吗？”金角银角看向青兕。

　　“上！如果今天注定是死路一条，不如跟他拼了！”青兕怒吼一声，挥起青牛镗杀向空中。金角银角紧随其后，合体化作金银巨人，挥棍向药师打来。

　　“红莲，你保护好六耳姐姐！”

　　琵琶嘱咐了红莲一声，取出藏毒叉，浑身冒出幽蓝之光，一招天无尽臧直取药师。

　　“二姐，娘都上了，我们也上吧！”煌天跃跃欲试。

　　“你们不许去！”六耳和红莲同时喝止，他们可是孙悟空的儿女，决不能有半点差池。

　　“娘，我们今天没有别的选择了啊，如果不拼，我们一点生机都没有了。”念念看着红莲和六耳，声音中带着一丝哭腔。

　　红莲和六耳对视了一眼，同时摇头叹道：“去吧。”

　　“末声刀！”

　　“天机剑！”

　　煌天和念念神默契的取出了刀剑，忘了提，这两把刀剑是鸿钧和罗睺亲自炼制的。

　　“思思，你留下保护好你娘！”杨青帝手中银光一闪，三尖两刃刀寒光万丈，额头间天眼已开，紫光闪烁。

　　“老公，你要小心啊。”孙千思其实也想出手的，但她也放心不下六耳。

　　“思思，你放心，只要我们能挡住一会儿，就能逃走！”杨青帝说罢，也飞向空中。

　　面对众高手的围攻，药师依旧面不改色，冷笑不已：“一群蝼蚁，本佛祖不以境界压你们，就站在这里，任你们打！万佛祖体，丈六金身！”

　　“丈六金身！”众人惊诧的目光中，看见药师身躯陡然变大，大概有六丈长短，浑身都是金色，如同一个金人一般，身后还有九层华光闪烁。

　　所有的神通攻击在这尊金身上，都如同泥牛入海，竟然丝毫没有作用。

　　“这……就是比金刚不坏之身还要恐怖的丈六金身！”

　　所有人都是懵了，有这样强横的肉身，药师在同境界之内绝对是无敌，更何况还比他们高出数个境界，别说战胜，他们即便想伤到药师，都是一种奢望，这场战斗，没有任何悬念。

　　“打够了吗？”药师冷笑道：“你们倒是把我挠的有点儿痒了，滚开吧！”

　　药师暴喝一声，九层华光全部爆开，将所有人全部炸飞出去，数道血练在半空中飙出，地面又平添出几个大坑。

　　“不好玩了。”药师收了丈六金身，恢复人形，扭动了一下浑身筋骨，扫视着地上重伤的众人，冷笑道：“谁先死呢？”


第701章 药师心迹

　　“谁先死呢？”

　　药师此言一出，所有人心底都泛出一丝绝望，药师的意思很明白，玩够了，他要开始收割人头了。

　　“怎么办？难道今天真的要丧命于此？”众人都无力的躺在地上，不想再挣扎了，面对强悍如斯的药师，他们已经彻底放弃了。

　　“糟了，怎么办？”红莲和六耳也都慌乱了。

　　“六耳大王！”六耳身后一直默然站着的朱隆悄悄附身到六耳耳边：“现在全靠你了，拖住他，争取点时间。”

　　“明白。”六耳点了点头：“红莲，带我上去。”

　　“好。”红莲架起云，载着六耳飞到空中。

　　“你来干什么？”看见六耳，药师面色一缓。

　　“师兄，你真的如此绝情，要将我们都杀了？”六耳面色凄然，药师看着不禁心中一软。

　　“师妹，只要你一句话，我可以放过所有人，我甚至可以连三界都不要。”药师道。

　　“药！”

　　听见药师这话，千羽蜃儿大急。

　　“住口。”药师回头瞪了千羽蜃儿一眼，转头看着六耳。

　　“你真的这么做？”六耳面露喜色，不过随即又沉了下来：“你要我做什么？”

　　“我要你跟我回琉璃世界，永远不见孙悟空。”

　　“你说什么？”六耳当场愕然。

　　“师妹。”药师面色突然变得无比温柔，深情的看着六耳：“你可知道，从我懂事开始，我便一直爱你。”

　　药师此言一出，红莲第一时间驾云退回地面，将六耳护在身后。

　　“师妹。”药师看着下方的六耳，沉声道：“跟我走，这些人活，不走，这些人死，你自己选择吧。”

　　“你做梦！”刚刚苏醒过来的牛魔王暴怒无比，艰难的站起身，指着药师大骂：“你这个无耻之徒，枉你还是佛门中人，居然想强占他人妻子！”

　　“你这个畜生，本王今天就是死，也绝不会让你抢走我弟妹！”蛟魔王也是大怒。

　　“你想抢走我家大圣的妻子，你想都别想，我们誓死保护主母！”罗东来严昊等人也都气疯了。

　　“六耳姐姐，你绝对不能跟他走！不然悟空会痛苦终生的！”琵琶紧紧拉住六耳的手。

　　“娘，你不能答应他！”孙千思也拉住六耳，声音带着哭腔。

　　“都别说了。”六耳恢复了平静，面无表情道：“松开我。”

　　“六耳大王！”

　　“六耳姐姐！”

　　“弟妹！”

　　“娘！”

　　所有人都看着六耳，眼神中都流露出哀求。

　　“放心吧，我自由分寸，我是齐天大圣的女人，绝不会丢他的脸。”六耳面无表情的推开众人，慢慢走上前，向空中的药师道：“师兄，你下来。”

　　药师落到地面，看着六耳：“师妹，你想好了吗？这些人的生死，都掌握在你的手里。”

　　“我想好了。”六耳看着药师道：“师兄，你真的爱我吗？”

　　“为了你，我可以连三界都不要，你还需要怀疑吗？”

　　“可是从前我们在一起的时候，你为什么不说？”

　　药师面色一滞，有些支吾：“那是因为……”

　　“那是因为你怕，你怕菩提发现而受责罚，所以不敢表露。”六耳笑了笑：“后来我被派到魔界做卧底，你明知道我在孙悟空身边，你也没敢来找我，也是因为你怕，你怕破坏了佛界的计划被责罚。再后来我嫁给了孙悟空，你依然怕，躲在你的琉璃世界里不出来。最后我怀孕分娩，菩提指使你让玄都到须弥世界来杀我，你也不敢反对，只能按照菩提的吩咐来害我。试问，你这样一个懦夫？也懂得爱？也配爱？”

　　六耳一席话说完，所有人都倒吸了一口凉气，药师默然站在原地，久久没有开口。

　　“呵呵。”药师最终摇头笑了笑：“你说的好，我的确是个懦夫，但你错了，我没有怕菩提，也没有怕如来，更没有怕过孙悟空，我唯一怕的人，就是你。”

　　六耳心里震了一下，双眼流露出复杂的情绪。

　　药师接着道：“我们从小在一起的时候，我没有向你表露爱意，不是因为我怕师尊责罚，而是因为我怕直说会被你拒绝，我们连师兄妹都做不成，而且那时候的我很天真，以为只要默默的对你好，总有一天你会明白我的心意，可惜啊，你一直都把我当成哥哥，我也只有陪着你一起装傻，保持着师兄妹的关系，后来你被派到佛界做卧底，我从知道此事开始我就反对，甚至不惜和师尊争吵，以辞去未来世佛之位威胁如来，让他们不要派你去。可惜啊，我最终没能争过这两个老家伙，最后你被派到魔界去了，而我，也退位让贤。我之所以要开辟出琉璃世界，不是为了让自己能躲在里面，是想为你提供一个遮风挡雨，远离纷争的世外桃源，可惜啊，终究只是我一个人住。”


第702章 杨戬来救

　　“可我万万没想到的是！”药师突然面色一变，满脸都是憎恨与狰狞，伸手按住了六耳的双肩：“你居然嫁给了孙悟空！当我得知这个消息的时候，我的心就像被千万把刀子割一样，那种痛苦，你能明白吗？而且你不知道吧，我从琉璃世界杀出来，要去魔界抢你，被菩提抓回去，处以鞭刑，打了三天三夜。你们知道吗？你们在外面甜甜蜜蜜，生儿育女的时候，我像发了疯一样，在琉璃世界里日夜煎熬。至于让玄都去须弥世界杀的事，那本来就只是一个警告你和孙悟空的计划，根本没想过要杀你，你可知道，我当时为了保护你，连不空自在他们都派去了须弥世界外站岗，看见牛魔王等人进去，确定你安全后，他们才敢回来向我复命。呵呵，师妹啊，你只听道孙悟空对你的甜言蜜语，你看不到这几十万年来我对你的关心，我对你的爱。是，我是个懦夫，早知道你会这么看我，当初我就应该以死相逼，也不能让你去魔界！”

　　药师这一席话说完，六耳已经是泪流满面，其实她对药师的感情，真的很复杂，药师可以说是一个完美的男人，从小就很优秀，被所有人看好。长成之后，高大英俊，温文儒雅，天资聪颖，智慧博大，这些词用来形容药师都不为过，有这样一个男人天天在身边照顾你，关心你，疼爱你，任谁都会有些动心，六耳也不例外，六耳一直都很崇拜，尊敬，甚至可以说爱慕药师的，可惜药师给他的感觉始终太远，他实在太过深沉，太过优秀，太过耀眼，让六耳不敢接近。因此在六耳心中，药师最终还是被定格为兄长。

　　而孙悟空则完全不一样，所有人都知道，孙悟空的性格很跳，一天都没个正型，很容易让人接近，也很容易接近人，加上能说会道，因此他只用了千年的时间，便骗走了六耳的芳心，最后恩爱的走到现在。

　　“师兄……”六耳有些愧疚，毕竟药师的确对她很好，她能平安走到今天，离不开药师的照顾。

　　“你不用说了。”药师说完了这一切，情绪也恢复平静了，看着六耳：“因为我爱你，所以我什么都可以不在乎，以前的事我就当没有发生过，只要今天你跟我走，我什么都可以不管，这唾手可得的三界，我都不要了，我只要你，你，愿意给我走吗？”

　　药师说着伸出手，看着六耳。

　　“如果我说不呢？”六耳看着药师。

　　药师放下手，指着六耳背后远处的众人：“孙悟空夺走了你，让我痛苦众生，我也会杀了他的兄弟，妻儿，属下，朋友，让他也痛苦众生，这样，也算公平了。”

　　“原来你是这样想的。”六耳摇头道：“师兄，事到如今，我也承认，你对我，是爱，可是你的爱，太过狭隘。”

　　“狭隘？”药师一怒：“我为了你连天下都放弃了，你居然说我狭隘？”

　　“你就是狭隘。”六耳面无表情道：“你爱我，就应该希望我过得好，祝我幸福，可是你现在，却要毁了我好不容易得来的幸福，仅仅为了满足你的私欲，你认为你这是爱我吗？”

　　“住口！”药师面色骤变，怒道：“我为你付出了这么多，到最后，你居然说我狭隘，还让我祝你幸福，妄想！告诉你，我得不到的东西，别人也休想得到，我就算杀了你，也不会把你送给那只死猴子！”

　　药师说罢，猛然出手，掐住六耳的脖子。

　　“娘！”

　　“六耳大王！”

　　看见药师向六耳出手，所有人全都动了，飞身向药师杀去。

　　“都给我滚开！”药师暴怒挥手，无数道琉璃光芒喷出，将众人再次拍飞出去。

　　“乌摩，我最后问你一遍，你跟不跟我走？”药师的面容已经扭曲了，狰狞可怖。

　　“咳咳……杀了我吧，杀了我，你也不会快乐！”六耳狠声道。

　　“你！”药师手上猛然法力，但最后还是松开了，将六耳甩到地上，狠声道：“我不会让你这么容易死的，我先杀了孙悟空的朋友家人，再杀了认识孙悟空的所有人，等孙悟空回来后看见自己兄弟妻儿都死了，看他会是一个什么样的表情？呵呵，真是想想都兴奋。你放心，我不会杀他的，我先打的他四肢残废，断了他全身经脉，让他像狗一样在我脚下摇尾乞怜，看着他的女人被我搂在怀中，折磨得他生不如死！”

　　“你……你这个恶魔！”

　　这一刻，六耳眼中的药师已经完全没了人性，已经完全不是一个人了。

　　“呵呵，别叫我恶魔，我是佛，是万佛之祖！”药师冷笑着一指躺在地上的众人，“他们才是魔，现在，本佛祖就超度了他们！浩瀚慈光，万佛涤罪。”

　　药师一掌挥出，琉璃色的佛光从天而降，化作千万把锋锐的佛法之刃，向着地面上的众人狠狠砍去。

　　“不！”六耳痛呼一声，如果在场众人都死了，孙悟空肯定痛不欲生。

　　“修罗挪移大法！”

　　一个声音从虚空中传出，下一刻，地上众人都不见了，包括六耳，全都凭空消失了。同时，高空中出现了一个巨大的空间黑洞，牛魔王六耳等人全都被摄入到黑洞中。

　　药师眼睛一眯，看见了黑洞最前面所站那人，咬牙道：“杨戬！”


第703章 躲入修罗

　　“药师王佛，没想到我们这么快又见面了。”杨戬看着药师，脸色阴沉如水：“说实话，我一直就觉得你没那么简单，没想到你居然这么不简单，能够花费几十万年的时间布出这么大一个局，真的，杨戬佩服你，要比算计，三界恐怕找不出能和你比肩的了。”

　　“别和我废话。”药师此时已经原形毕露，不想再伪装出斯文儒雅的模样了，对杨戬恶狠狠道：“杨戬，你只有区区十五分的实力，竟敢在本佛祖面前抢人，我看你的修罗界是不想要了！”

　　“呵呵，正是因为我有修罗界，才敢来救人啊，药师，任凭你现在法力超脱天地，也无法找到修罗界的所在，你就慢慢在外面耀武扬威吧，我们迟早会杀回来，夺回三界的！”杨戬冷笑一声，伸手关闭了空间黑洞。

　　“混蛋！”药师暴怒，飞身冲向空中，杨戬说的没错，如果六耳他们躲入修罗界中，他还真没办法找到。

　　可惜，药师飞到空中时，修罗界的空间黑洞已经关闭了。

　　“可恶！”药师站在空中，疯狂捶打着虚空，破碎了一片空间。

　　“药，够了。”

　　千羽蜃儿不知何时已经来到药师身边，淡淡道。

　　药师转过头，看见千羽蜃儿脸上挂着泪痕，药师心里也有些愧疚，他爱着六耳，千羽蜃儿是知道的，而千羽蜃儿爱他，琉璃世界所有人都知道。

　　药师叹了口气，握住千羽蜃儿的手：“蜃儿，对不起。”

　　“不用和我说对不起。”千羽蜃儿无奈的一笑：“这都是我自己的选择，谁让我犯贱呢，非要爱上一个爱着别的女人的男人。”

　　“蜃儿，我……”

　　“不用说了。”千羽蜃儿道：“别忘了，你现在是佛祖，佛界，神界已经都被我们拿下了，该怎么处理，我们还得听你的吩咐。”

　　药师沉吟了一会儿，道：“让世自在和尸弃，率领愿徒进驻三十三重天宫，让不空去找出三十三天大阵的控制机制。暂且不要开启，等打通神佛汇点的工程完成后，再重新启动，将佛界也框进大阵范围之内。从今以后，天下再没有神佛之分，整个玄黄，都变成琉璃的世界！”

　　“好。”千羽魔蜃转身要去吩咐，又转过身来：“金蝉子被我们抓了，派谁去督工神佛汇点工程呢？”

　　“让无尽意去吧……金蝉子！”药师突然惊喜道：“我怎么把他忘了！哈哈哈哈……师妹，我就不信你们不出来！”

　　阿鼻地狱，恶魂潭底。

　　一个月的时间过去，恶魂潭的潭水已经少了将近一半，蚩尤和波旬的战斗也早已结束了，这两人因为一边战斗一边被炼化，因此化的比其他恶魂还要考快，现在早就已经成了孙悟空身体的一部分了。而其余的恶魂，也都在痛苦哀嚎声中接受着彻底的死亡。

　　“唔！”

　　一直瞑目吸收法力的孙悟空突然睁开双眼。

　　“怎么了？”鸿钧皱眉，双手按在孙悟空背上，还在源源不断的输送法力。

　　“不知道为什么，总感觉外面有事发生。”孙悟空面色肃然，心跳的尤其之快。

　　“你不是说接引已经死了，三界都平静了吗？”罗睺问道。

　　“是啊，佛界都灭了，还会发生什么呢？”孙悟空百思不得其解：“两位老祖，能不能暂停炼化，我先出去看看，确保无事我再回来？”

　　“胡闹！”罗睺道：“炼化大阵一启动，绝对不可能中断。”

　　“那能不能加快进度，我想快点出去。”孙悟空急道。

　　“加快？”鸿钧苦笑道：“你就这么迫不及待想让我们快死？”

　　“我不是这个意思。”孙悟空连忙解释。

　　“行了，开个玩笑。”鸿钧笑道：“这也是和你开的最后一个玩笑了，我们尽量吧，但最多只能缩短一个月的时间，尽量在这个月内完成。”

　　“一个月么……”孙悟空心中暗道：“老婆，希望你们不要出什么事情才好。”

　　修罗界，修罗皇宫。

　　“多谢二郎真君相救。”牛魔王拱手道。

　　“大力王客气了，这是二郎应该做的。”杨戬将众人引到修罗皇宫的大殿内入座。

　　“姐夫，现在我们该怎么办？”色列红莲看向杨戬。

　　“我怎么知道。”杨戬苦笑一声：“现在药师的法力和当初的如来都不相上下，我们根本没有一丝胜算，对了，你们能联系上孙悟空吗？”

　　红莲和琵琶对视了一眼，同时摇头，阿鼻地狱时与世隔绝的，根本不可能联系的上。

　　“六耳弟妹，你不是和悟空有心灵感应吗？不能传讯告诉他吗？”蛟魔王看向六耳。

　　六耳也无奈的摇头：“我和悟空的感应只是一点点悸动而已，不能语言交流的。”

　　众人再次无奈的叹气。

　　“大家也不用太担心。”杨戬道：“只要我们呆在修罗界中，药师是找不到我们的，我们暂时不要出去，静待悟空回来后再从长计议吧。”


第704章 金蝉罪孽

　　天界，十六重天，天牢。

　　从群魔反天开始到现在，两千年来，神界经历过无数场旷世大战，换了几波主人，从一重天到三十三重天，每重天宫多多少少都有被毁坏，唯有十六重天，基本上完好无缺，这也正常，因为十六重天有大半个空间都修建的是天牢，用来关押法力高强的妖魔囚犯的地狱。

　　在群魔反天之初，青兕九灵元圣等人里应外合，将十六重天的天牢劫了，放出了所有妖魔，整个天牢瞬间空了，一直到现在，而就在昨天，三位囚徒入住了十六重天，其中有一位，更是被关入了一级囚笼，浑身被铁钩穿刺，锁在天牢的最深处的水牢之中。

　　“拜见佛祖，拜见蜃大人。”

　　一名看守天牢的愿徒向药师行礼。

　　“嗯，金蝉子老实吗？”药师淡淡问道。

　　“还算老实，只是一直喊着求您把金身罗汉和天龙广利菩萨放了。”愿徒恭敬回话道。

　　“哼，沙和尚和小白龙？”药师不屑道：“两个龙套，根本没有再出场的必要了，叫尸弃去杀了他们，记住，用最残忍的方式折磨致死，然后把尸体挂在南天门前。”

　　“是。”愿徒行了一礼，出去通知尸弃佛去了，药师和千羽蜃儿打开了水牢的牢门，映入眼帘的，是一个下半身被泡在水中的和尚，而上半身已经血肉模糊，双肩的琵琶骨被铁钩刺穿，挂在身后的铁架上。

　　“金蝉子，你还好吗？”药师微笑着踏着水面，走到金蝉子面前。

　　“呵呵，贫僧安得自乐，多谢药师关心了。”伤横累累的金蝉子抬起头，即便已经被虐待的血肉模糊，依旧保持着笑容。

　　“呵呵，金蝉子，说实话，在佛界之中，我唯一看得起的人就是你了。”药师笑道。

　　“呵呵，贫僧辜负药师厚爱了，我是真不想被你瞧得起。”金蝉子摇头笑道。

　　“为什么？”

　　金蝉子到：“从前我是最尊敬药师为人的，却没想到你真实的面孔竟是如此。”

　　“哦？我从前是怎样的一个人？现在又是怎样的一个人呢？”药师有些好奇道。

　　“从前的药师，如同琉璃一样，光明磊落。而现在的你，就像一朵黑莲，披着佛的外衣，内心却比魔鬼更加不堪。”金蝉子毫无畏惧的道。

　　“说的真好。”药师面色微微一变，不过也没有现出怒容，只是道：“金蝉子，那你知道我欣赏你的原因吗？”

　　“不知道。”

　　“因为我们是同一类人。”药师微微一笑道。

　　“呵呵，药师此言贫僧可真不敢苟同。”

　　“你不用不承认。”药师冷笑道：“不然你怎么会因为嫉妒摩柯迦旃延，而联合蚊道人暗杀他呢？”

　　“暗杀？”金蝉子一愣，随即道：“贫僧没有做过这样的事。”

　　“金蝉子，要论脸皮的厚度，连我都要自愧不如了。”药师冷笑道：“这件事燃灯都跟我说了，我第一次辞去未来世佛之位，隐退琉璃世界后，如来想将未来世佛之位传给摩柯迦旃延，而你暗暗妒忌，趁摩柯迦旃延外出执行任务时，联合你出家前的结拜兄弟蚊道人合力杀了他。后来东窗事发，如来才将你打入凡间，受轮回之苦，直到西天取经后才重回佛门。这件事佛界的高层都是心知肚明，所以一直排挤你。因此你才会心生怨恨，反叛佛界。”

　　“原来当初药师你就是因为这个原因选中贫僧，做了你的棋子的？”

　　“也不全是。”药师道：“关键是你和孙悟空的关系，有你这个师傅帮我掩饰，孙悟空肯定对我深信不疑。”

　　“呵呵，真是错有错着，药师，反正如今佛界也灭了，贫僧也没有什么可隐瞒的，我就告诉你当初我和大师兄那件事的真相。”

　　“真相？”药师奇道：“难道这件事还另有隐情？”

　　金蝉子叹道：“一切，都要从我三弟的贪欲讲起，功德金莲的事你知道吧？”

　　“我当然知道，现在本佛祖的功德金莲缺少三品，都是你那好兄弟蚊道人做的好事。”药师狠声道。

　　“不错，正是因为蚊三弟他吸走了三品功德金莲，因此佛界时不会放过他的，药师你在辞去未来世佛之位后不久，正好佛界探子在地仙界西牛贺洲境内发现了蚊三弟的踪迹，如来佛祖便派摩柯大师兄去擒杀蚊三弟，取回他体内的三品功德金莲，而贫僧我……我虽然已经出家，但还是未能清净六根，难以忘掉从前的结义之情。当时摩柯大师兄的法力已经到达了十二分之高，蚊三弟肯定难逃一死，所以……”

　　“所以，你就悄悄尾随摩柯迦旃延到了西牛贺洲，和蚊道人里应外合杀了他？”药师问道。

　　“没有。”金蝉子摇头：“我和三弟一起跪下求他，求他饶过三弟性命，大师兄起初也同意了，但必须要蚊三弟交出三品功德金莲。”


第705章 论法

　　“那你们为什么不交呢？”药师问道，如果当初蚊道人交出了那三品功德金莲，现在他手中的功德金莲就不是残缺不堪的了。

　　“我们不是不想交，是交不出来。”金蝉子苦笑道：“蚊三弟已经将那三品功德金莲吞吃炼化了，除非将三弟一起炼死，不然不可能活生生将功德金莲剥离出来。大师兄听了也没办法了，毕竟他要是取不回功德金莲，也无法回去复命，于是便对蚊三弟出手了。起初我是不敢动的，毕竟有如来威慑，我要是真帮了蚊三弟，就等于背叛了佛界。几十个回合后，蚊三弟便被打的没有还手之力，随时要丧命。所以……”

　　“所以你还是忍不住出手帮他了？”药师已经猜到了结局。

　　“是啊，我还是做不到，眼睁睁看着结义兄弟身亡而不救，当时贫僧一时情急，出手偷袭，大师兄没想到我会动手，因此没有防备，一个不慎被我打成重伤。”

　　“重伤？”药师皱眉：“他没死吗？”

　　“没有。”金蝉子道：“师兄受伤后就自己逃走了，我本以为他回佛界了，我自己和蚊三弟分别后，也回到佛门自首领罚，谁知摩柯大师兄根本没有回佛界，后来如来佛祖自行推算，什么也没算到，便断言摩柯大师兄已死，我也自己承认了在西牛贺洲的罪行，如来震怒，便将我打下凡间，后面的事你也都知道了，由于捉拿蚊三弟的任务有多层意思，也是如来佛祖对摩柯大师兄的最后考验，只要他顺利完成，便能荣登未来世佛之位，因此佛界的人都认为我是因为妒忌才会去凡间勾结妖魔暗害师兄。因此处处排挤我，我并没有心存怨恨，因为我和佛界中人都不是一路人，我们所信仰的佛已经是两个概念，因此也不存在怨不怨恨，我会和悟空他们一起反抗佛界，不为别的，只为了建立新的大道，创造一个众生平等，没有强权的新世界。”

　　“原来如此。”药师摇了摇头，道：“金蝉子，我是该夸你有情有义呢还是骂你愚蠢呢？”

　　“贫僧不知道，每个人都有每个人的想法，药师你怎么认为都可以，贫僧不在乎。”金蝉子不置可否。

　　“刚刚我说我看的起你，其实就是因为欣赏你敢向师兄下毒手，够狠够魄力，你把真相一说出，呵呵，真是太让我失望了。”药摇头冷笑道。

　　“论这一点贫僧的确不敢和药师相提并论。”金蝉子道：“准提佛祖，如来佛祖都命丧于药师你之手，西方二教主，佛界的道统都被你一人灭掉，当真是前无古人后无来者。”

　　“呵呵，你这是真心在恭维我吗？”药师眉头一挑。

　　“听贫僧说完。”金蝉子道：“我本以为药师这是为了世间正道才会大义灭亲，直到如今才明白，你不过是为了你的一己私欲，为了你对情欲的满足和权利的追求，不惜背叛自己的信仰，不惜欺师灭祖。从前的你在贫僧眼中是举世无双的天才，是一位光明磊落的男人，是一个真正的佛。而今的你在贫僧眼中，不仅没有一丝佛性，甚至连一点人性都没有了。”

　　“大胆！”

　　听见金蝉子出言侮辱药师，千羽蜃儿勃然大怒，一个闪身已经到了金蝉子面前，掐住金蝉子的脖子：“你好大的胆子，死到临头还敢对药出言不逊！”

　　“蜃儿。”药师拉开千羽蜃儿的手：“让他说下去。”

　　“药……”

　　“没关系。”药师微笑道：“以前我就常常和他一起谈论佛法，今天我想和他谈最后一次。”

　　“呵呵，既然药师想听，贫僧就言无不尽。”金蝉子冷笑道。

　　“金蝉子，我先问你，群魔为什么要反佛反道？”药师问道。

　　“为了为了众生平等的福祉，结束佛道两家黑暗的统治。”金蝉子毫不犹豫道。

　　“好，我再问你，佛道两家的灭亡，我有出力吗？”

　　“有。”金蝉子道：“我承认，如果没有你和琉璃世界的力量，最起码佛界不可能这么快被推翻。如来菩提皆死于你之手，灭佛大业你可以说是第一功臣。”

　　“好，那么如今三界平定，要建立新的大道，新的统治，是不是也要有人来主事？”

　　“是。”金蝉子道：“蛇无头不走，鸟无头不飞，做任何事都要有人领头，建立新世界的伟业更是需要一个能担当大任的人来领导。”

　　“好，论法力，我已经超脱天地，论智慧，三界也绝对没有人能高过我，由我来统治三界，难道不是最好的选择吗？”药师道。

　　“呵呵，要是从前的药师，当然是不二人选。论天资，论智慧，论道心，你比谁都强，就连我那大徒弟也无法与你比肩，但可惜啊……”

　　“可惜什么？”药师追问道。

　　“可惜你心术不正，内心被欲望占据，已然躲入邪道，由你这样的人来统治三界，不仅开创不了正道，还会使三界陷入比佛道两家统治更加黑暗的境地，到时候不仅众生痛苦，玄黄混乱，恐怕就连天地空气都会变得污浊，变得和你的心一样肮脏。”

　　“噗！”

　　金蝉子说到这里的时候，一道血练到了他的脸上，金蝉子下了一跳，喷血的这人竟然是药师。


第706章 一月之期

　　“药！”

　　千羽蜃儿也是大惊，连忙扶住药师，问道：“你怎么了，怎么会吐血的？”

　　“没事。”药师擦了擦嘴角的鲜血。

　　“我早就跟你说过，你虽然炼化了如来和菩提的佛骨舍利，但不可能这么快消化的，你一定是急火攻心，带动了体内不稳定的能量，冲伤口了内脏才会吐血。赶快回去调理。”千羽蜃儿急道。

　　“呵呵，急火攻心，药师，看来你自己也清楚自己是个什么样的人，还敢妄想统治三界，就算你暂时窃取了三界的控制权，总有一天，也会有像群魔反天这样的新生力量来推翻你，消灭你的！”

　　“给我闭嘴！”药师终于忍不住发怒了，伸手掐住金蝉子的脖子，恶狠狠道：“金蝉子，你好，本佛祖不和你呈口舌之利，我暂且让你多活二十几天，等本佛祖固本培元，彻底消化了佛骨舍利，便要拿你当钓饵，把魔界那群人还有孙悟空都钓出来，到时候我就彻底清理了你们这些蝼蚁，这个玄黄世界，永远只属于我！”

　　二十七天后。

　　修罗界。

　　一个身穿黑色纱衣的女子站在修罗皇宫的顶上，眺望着远方，双眼流露着无限的思念。

　　“乌摩姐姐，这里风大，回去吧。”一名金发女子不知何时飞到六耳身后，为六耳披上了一件衣服。

　　“谢谢你圣堂。”六耳温馨的一笑，转头继续看向远空：“你回去吧，我想在这儿再呆一会儿。”

　　“乌摩姐姐，都快一个月了，那猴子不会回不来了吧？”圣堂突然问出这么一句。

　　“胡说！”六耳面色一变，厉声道：“悟空一定回来了的，他现在肯定在突破的关键时刻，等他出来，一定能战胜师兄的！”

　　“师兄？”圣堂看着六耳，问道：“乌摩姐姐，我想问你，孙悟空那只猴子和药师王佛比，到底强在哪里？”

　　六耳微微诧异回头，看着圣堂，轻叹了一口气：“我知道，师兄比他优秀，比他沉稳，比他聪明，在外人看来师兄什么都比他强，但我，只愿意为孙悟空一个人生孩子，你明白了吗？”

　　“明白了。”圣堂安慰道：“乌摩姐姐，你放心吧，孙悟空这猴子一向运气好，这回肯定也会平安回来，带领我们战胜药师的。”

　　“回来了！回来了！”

　　一道人影蹦蹦跳跳的飞到皇宫顶上，气喘吁吁。

　　“银角，悟空回来了！”六耳大喜过望。

　　“不是大圣回来了，是哪吒三太子出去打探消息回来了。”银角大王道。

　　“哦。”六耳面色骤然淡了下来，失望道：“打探到了什么？”

　　银角大王顿了顿，道：“大事不好了！……”

　　“啊？”六耳和圣堂再次惊诧回头。

　　三人连忙回到修罗皇宫中，只见皇宫大殿中，魔界众人和八部诸王都到齐了，每个人都面色凝重。

　　“三太子。”六耳急匆匆走上前：“事情是真的吗？”

　　哪吒无奈道：“千真万确，现在四大部洲的中心上空已经搭建了一个祭台，佛界放出消息，三天后将会把金蝉子大师吊在上面，任凭魔界妖魔分尸蚕食。”

　　“好狠！”牛魔王道：“众所周知吃金蝉子大师一块肉，便能长生不老，四大部洲的散妖必然会闻风而至，把金蝉子大师吃的骨头都不剩。”

　　蛟魔王也怒道：“这药师当真是丧心病狂，竟然想出如此残忍的法子来害金蝉子大师。”

　　“大哥二哥，我们不能让药师得逞啊！”琵琶道：“金蝉子大师是悟空的师傅，还救过悟空的命，我们不能看着他死不管他啊。”

　　琵琶此言一出，众人都陷入了沉默，金蝉子的确对孙悟空有大恩，甚至对整个魔界都有恩惠，眼睁睁的看着他被万妖分食，的确有些忘恩负义，可是他们要是出去营救，未必能在药师手下逃出生天。

　　“二郎真君。”八部众如今的天主，他化自在天开口了：“我觉得事情不是那么简单。”

　　“但说无妨。”杨戬道。

　　“我觉得这才是药师王佛的真正目的。诸位想想，杀一个金蝉子何须如此大费周章，还要约定在三天后，并通传三界，他真正的目的根本不是要虐杀金蝉子，就是为了引我们出去，将我们一网打尽。”


第707章 众志成城

　　“自在天王说的不错。”青兕也道：“当初雷音圣战，就是药师出的主意，让燃灯以三圣母为诱饵骗二郎真君去佛界，现在又想故技重施。”

　　“这药师太卑鄙了……”

　　“药师太无耻了……”

　　众人都恶骂不止。

　　“行了，都别说了。”杨戬起身，看向牛魔王：“大力王，这是一个圈套无疑，但我们到底该上还是不管，你怎么看？”

　　牛魔王沉默了一会儿，转头看向六耳：“弟妹，你怎么说？”

　　六耳也沉默了一会儿，不过她谁也没看，对众人道：“金蝉子大师是悟空的师傅，也是悟空的救命恩人，如果他死了，我想悟空会很痛苦的吧。”

　　“六耳姐姐……”

　　“琵琶，红莲。我们是悟空的妻子，他的师傅，就是我们的师傅，即便我们没能救出金蝉子，自己也战死了，但也算对的起悟空了。”

　　“六耳姐姐，我们明白了，我们一起去救金蝉子大师。”琵琶和红莲齐声道。

　　“三位娘，你们都去啊，那我们也去。”千念和煌天都走上前：“既然是父亲师傅，那就是我们的师公咯，要救他当然不能少了我们。”

　　“娘亲。”孙千思也走上前来，拦住六耳的胳膊：“娘，女儿也和你们一起去，我的大玉戈都是师公送的，我还没来得及感谢他呢。”

　　“思思，到时候我和你一起保护乌摩姐姐。”圣堂千思两人默契的击了个掌。

　　“思思去哪里我也去哪里，岳母大人，青帝也随你们一起去。”杨青帝走到孙千思身后。

　　“青帝，你……”

　　杨青帝转身向杨戬和嫦娥躬身道：“父亲，嫦娥姨母，对不起了，孩儿既然和思思结为夫妇，一定要生死不离，孩儿这次一定要去，你们不要阻止。”

　　“臭小子，真是娶了媳妇儿忘了爹。”杨戬愠怒道：“谁说我们要阻止你了？”

　　“啊？父亲您的意思是？”

　　“我们也去。”

　　“二郎真君，你不必……”六耳想劝诫杨戬，金蝉子只是孙悟空的师傅，和杨戬没什么关系。

　　“六耳姑娘，你不用劝我。”杨戬摆手道：“当初我三妹有事，悟空毫不犹豫的带兵帮我，这次轮到他的亲人有事了，我又岂能坐视不理？”

　　“没错。”杨莲也道：“这次就当我们还大圣一个人情。”

　　“可是……”

　　“六耳嫂子。”哪吒笑道：“你就别劝二哥了，我们就是想让那猴子也欠我们一个人情，以后喝酒的时候顿顿都让他先自罚三坛。”

　　“二郎真君要去，我们天龙八部又岂能不追随？”自在天振臂一呼，夜摩天，娑竭，摩醯首罗，婆羯罗等八部诸王都齐声道：“誓死追随二郎真君！”

　　“六耳大王，还有我们。”罗东来，苍都，严昊，朱隆，青兕，金角，银角都齐声道：“你们是大圣的妻子，我们是大圣的属下，要救大圣的师傅，我们也理应前往。”

　　“好。”六耳点头：“你们作为悟空的属下，也的确应当前往。”

　　“好什么好！”牛魔王突然怒道：“妻子该去，属下该去，难道我们做兄弟的不该去吗？”

　　“大哥你……”

　　“就是！”蛟魔王也怒道：“弟妹，你看你说的什么话，莫非我们这些结拜兄弟比属下还见外吗？岂不闻‘女人如衣服，兄弟如手足’？”

　　“大哥二哥，弟妹在这里先替悟空谢过你们了。”六耳说罢要向牛魔王蛟魔王下拜，牛魔王连忙将六耳扶起，都面露愠色：“弟妹，你这样也太不把我们当亲人了。”

　　“父王。”红孩儿和青荒都向牛魔王道：“孩儿也随父王一同去。”

　　“主公，属下誓死追随。”赤练和绿袍躬身道。

　　“好！”牛魔王豪气干云道：“我们现在就杀出修罗界，营救金蝉子大师！”

　　“好！杀！”

　　“等等！”杨戬慌忙喝止热血沸腾的众人，苦笑道：“大家忘了吗？金蝉子大师在三天后才会被挂上祭台，也就是说，我们还有三天的准备时间。”

　　“我们能准备些什么？”牛魔王问道。

　　杨戬沉声道：“要对付佛界，首先考虑的就是兵力问题。不然即便药师不出手，我们也难以靠近祭台。”

　　“兵力。”

　　一提到兵力，众人脑海中立刻浮现二十几天前在九重天出现的三千万愿徒。

　　而魔界这边，牛魔王的罗刹鬼兵已经全军覆没了，现在仅剩自在天手下五百万的八部众，如何敌得过三千万愿徒大军。

　　“要想凑足兵力，我们需要两个人的帮助。”杨戬道。

　　“哪两个人？”众人连忙问道。

　　“大鹏，王依杨。”


第708章 聚兵

　　“王依杨和大鹏？”

　　听杨戬叫出这两个名字，众人都本能的看了牛魔王一眼，这两人都被牛魔王得罪光了。当初在海中时，牛魔王逼迫王依杨为他卖命，王依杨不肯，牛魔王便出手将其打伤，最后在众人调停下，王依杨愤然离去，回了修罗战场。

　　至于大鹏，牛魔王是间接的得罪了他，当初驱逐天翼帮时，不仅灭了天翼帮千万人马，还将羽皇孔雀都打伤，最后若不是青荒求情，牛魔王还真就将羽皇和孔雀都扣在天庭了，大雪山的人瑕疵必报，也记着牛魔王的仇。

　　“等一下，大鹏的天翼帮不是已经覆灭了吗？他还哪有兵了？”蛟魔王一愣。

　　“你们把大鹏想的太简单了。”杨戬道：“大鹏现在手下，恐怕至少还有一千万以上的兵力。”

　　“什么！”众人都是一惊，这也太不可思议了。

　　从群魔反天开始，大雪山便出动了一千万的兵力，最后在九重天和神佛汇点一战中全军覆没。道家灭掉后，大鹏退回魔界，花了五百年的时间，又在四大部洲又聚集了一千多万的大军，结果在攻打浮屠山一战中再次覆灭。又过了四百年，天翼帮迅速崛起，本来以为只是一个新兴的小帮会，谁知道那只是换了层皮的大雪山，又是一千万大军出现，在佛界攻天之战中趁火打劫，占领了天庭，谁知道羽皇被吕青阳出卖，控制三十三天大阵攻击自己人，配合牛魔王的罗刹鬼兵里应外合，将这一千万人再次消灭。那么前前后后，大雪山统共有三千万的兵马，而杨戬说大鹏现在还有千万的兵力，莫非大雪山的兵马能源源不断供应不成？

　　“二郎真君，你怎么知道大鹏手下还有兵马？”牛魔王问道。

　　杨戬笑了笑：“我倒是没亲口听大鹏说，是从他儿子口中传出来的。”

　　“你说羽皇？”牛魔王问道。

　　“没错，婵娟，把你听到的告诉你牛伯伯。”

　　婵娟从杨戬身后钻出来，有些怯懦道：“我是有一次无意听到烈哥哥和古真姐姐说话，古真姐姐劝烈哥哥别和孔雀明王他们闹了，烈哥哥骂骂咧咧的说孔雀明王不是真心待他，否则也不会藏起一半的兵马不让他调动了。”

　　“哦对！在下也想起来了。”朱隆出言道：“当初追随羽皇时，也听他提起过，说他只有一半的权利，挡死在下不明白什么意思，误以为说他还受制于大鹏孔雀明王，原来还有一半的兵马隐藏在地仙界各处，不让他调动。”

　　“当初羽皇有一千万大军，也只是一半，如此说来，大鹏现在的确还手握着千万兵权。”蛟魔王道：“可大鹏凭什么会帮我们呢？”

　　“大鹏一定会帮。”六耳沉声道：“唇亡齿寒的道理他不可能不明白，如果我们都被消灭了，他们也绝对逃不了。”

　　“六耳弟妹说的有道理，不过大鹏的性格你们都了解，这两姐弟都是无利不起早的主，我们主动找他帮忙，他肯定会向我们索要尽量多的利益。”杨戬道。

　　“利益？”六耳皱眉：“我们现在一无所有，就算要谈瓜分，也是战后的事吧。”

　　杨戬摇头：“这次不同于九百年前，这回已经到了最后的时刻了，如果不提前和大鹏说好，让他满意。他就算答应帮我们，也必然不会尽心尽力，甚至坐收渔翁都有可能。所以，大力王你看……”

　　“二郎真君，本王明白你的意思了。”牛魔王点头：“青荒，红儿。”

　　“在。父王有何吩咐？”红孩儿和青荒应道。

　　“你们两个拿着这个，去魔界找大鹏和孔雀。”牛魔王说着手中青光一闪，一枚令牌丢给了红孩儿。

　　“这是……万仙令！”哪吒，杨戬和青兕一眼就认出此物，同时惊呼。

　　万仙令，是截教至高圣物，也是截教教主才能持有的令牌，涌来号令截教万仙，统领碧游门徒的信物。

　　牛魔王道：“你们见到大鹏孔雀后，告诉他们，只要他们肯出兵帮我们，消灭佛界后，天界就归他们所有。”

　　“什么！”

　　牛魔王居然愿意拱手让出三十三重天宫！

　　“大哥！”蛟魔王面色一急。

　　“二弟，无需多说了。”牛魔王叹道：“自从我分化解体之后，将体内的恶念分离后，想清楚了很多事情，从前的我做了太多错事，半生执着争霸天地，却害苦了我的家人，我的妻妾相继离我而去，她们都带着遗憾和恨意走的，都是因为我那自私自利的争霸之心，我现在如果还在执着，怎么对得起她们的在天之灵呢？”

　　“父王，您终于想通了，我想母后在天之灵，听见你说的话一定会很欣慰的。”红孩儿热泪盈眶。

　　“红儿，万仙令是我截教最高圣物，代表着你师祖通天教主的威严，你将万仙令交给大鹏孔雀，他们才会彻底相信我们，帮助我们。”牛魔王道：“而王依杨兄那边，本王就亲自走一趟吧。”


第709章 造访幽冥

　　修罗战场，幽冥群山，升天楼。

　　一晃将近五百年过去，自从孙悟空离开修罗战场后，王依杨便接替了阿须伦，做了修罗战场的最高统治者，并废除了四大领域人口不能流通的规矩，让四大领域互通有无，迅速发展，面目焕然一新。

　　死亡森林如今已被砍伐了大半，层层叠叠的建筑拔地而起，从前的东西南北四森，现在已经成了四座繁华的城市，无恋，白牙，蛮强，金箭几个都做了城主，不对，王依杨给这个官衔改名叫做市长，也不知道他怎么想的。

　　血刹海域也热闹了，当年的野心家金格真煌被孙悟空打死后，血刹海域便群龙无首，一片混乱，后来王依杨出面整顿，将血刹海域的水军召集起来，一起开发大海，将海中无数宝贵的资源开发出来，为其他三个领域提供资源供应。

　　杀戮平原的变化是最大的，平原中央的杀戮之都被拔出了，重新改建成了一座国际化大都市，四大领域的商人都到这儿来交易，而城中的浮屠斗场也不再用来训练，被开发成了体育场馆，平时有些比赛，演出在这里举办，王依杨收取门票费，捞了不少钱。

　　而幽冥群山还是和从前一样，在王依杨的治理下，幽冥群山七大城寨越来越红火，黑晶黑灭几个天天吃香喝辣，越发腐败，不过好在王依杨有居安思危的意识，每个月还会召集众人操练一次，不至于让他们骨头生了锈。

　　今天，又是幽冥群山一月一度操练兵马的日子，不过王依杨却出奇的停了训练，召集众统领到升天楼会议厅，也不说干什么，众人就在这里干等着。

　　“阿杨，你就别卖关子了，到底要干什么啊？”冥生问道。

　　“别急啊生哥，贵客呆会儿就到了，我们有场好戏要看。”王依杨冷笑道。

　　“吱呀。”

　　王依杨话音一落，会议厅大门就被推开了，四道身影出现在众人面前。

　　“琵琶姑娘，红莲公主，这么有空又到修罗战场来啦。”王依杨起身笑道。

　　“暴君大人，别来无恙啊。”琵琶和红莲拱手。

　　“哈哈，无恙无恙，好的很。”王依杨笑道：“哟，蛟王兄也来了啊，最近刀法练得怎么样？有没有领悟到手中无刀的境界？”

　　“本王惭愧，没能领悟，依杨兄你呢？”蛟魔王客气道。

　　王依杨笑了笑：“也还差点儿，对了，你旁边这位老兄是谁啊？”

　　众人都看向蛟魔王身旁这位长发长须的中年人。

　　蛟魔王尴尬道：“依杨兄，你怎么不认识了，这位就是我大哥，牛魔王。”

　　“什么！”

　　一听蛟魔王道出，幽冥群山众统领都是一惊，随即怒拔兵刃，对牛魔王怒目而视，包括冥生也站了起来。

　　“干什么干什么，都坐下，把兵器收起来，有这么对客人的吗？”王依杨不悦道，对牛魔王打量了一番：“这位是牛魔王老兄啊？那对大角去哪儿了呢？络腮胡子也稀疏了，没有以前霸气了，你这容整的有点儿失败啊。”

　　“哈哈哈……”

　　听见王依杨打趣牛魔王，众人都是大笑。

　　“依杨兄！”蛟魔王一怒：“说话放尊重点！”

　　“尊重？”王依杨冷冷一笑，坐回了王座上：“蛟王兄，当初我看在孙悟空的面子上，带兵去四海救你，谁知道费力不讨好，不仅没得到人家的感谢，还被羞辱了一顿赶了出去，到底是谁不尊重谁呢？”

　　蛟魔王一时语塞，他也不好说什么，毕竟王依杨救过他的命。

　　“二弟，没事。”牛魔王笑了笑，上前道：“依杨兄，当初是本王无礼，在这里向依杨兄赔罪了。”

　　“别别别，您不打我已经是恩惠了。怎么还敢让您跟我赔罪呢？”王依杨冷笑道：“不知道今天大力王来此有何贵干啊，又想让我帮您去打谁呢，这回又要分我多少重天宫，如果我不肯，您是不是又要打我呢？”

　　“暴君大人。”听见王依杨冷嘲热讽，琵琶也忍不住道：“你不要这样，当初大力王是被魔气入脑，才会对你无礼的，你就大人大量，别计较了。”

　　“别计较，说的轻松。”黑晶黑灭兄弟怒道：“当初的情形你们也看到了，这牛魔王仗势欺人，无礼至极，全然不顾我们的面子，今天还有脸到修罗战场来，依杨哥，要我说，召集四大领域的军马，将牛魔王围杀，以报当日之仇！”

　　“黑氏兄弟说的有理！”单皲裂，雷氏兄弟几个暴脾气也都出言附和。

　　“我看谁敢！”蛟魔王大怒，手中已经开始凝聚刀气。

　　“算了吧。”冥生道：“牛魔王毕竟是孙悟空的义兄，孙悟空的面子我们还是要给的，放他们走吧，牛魔王，请你以后都别踏足修罗战场了，这里不欢迎你。”

　　“本王可以走。”牛魔王道：“但我想让依杨兄和诸位，带领修罗战场大军一起出去，帮我们对抗佛界。”


第710章 牛王下跪

　　“什么？”王依杨哑然失笑：“我没听错吧，牛魔王老兄，你还真是死性不改啊，到现在都还想让我替你卖命，你觉得这现实吗？”

　　“王依杨，你别误会。”红莲急忙解释道：“不是让你们卖命，我们这次是真的到了生死存亡的关头，需要你们帮忙了。”

　　“生死存亡的关头？有这么严重吗？”王依杨皱眉道。

　　琵琶和红莲便将药师的事跟王依杨等人讲了。

　　“药师琉璃光王佛？”王依杨想了想：“西游记里好像没提过这个人啊，怎么牛成这样了，连如来菩提都被他给灭了？”

　　“暴君大人，你一定要帮帮我们，不然魔界就不复存在了。”琵琶恳求道。

　　“依杨哥，别理他们，魔界存不存在跟我们有什么关系。”黑晶黑灭道：“就算那药师再厉害，也打不进我们修罗战场，我们在这世外桃源生活的不知有多好，为什么要去帮他们？”

　　“不错，依杨哥，上次我们去营救蛟魔王，已经算是给足了孙悟空面子，也算是仁至义尽了。”单皲裂也道。

　　“呵呵，而且人家还不怎么领情呢。”雷氏兄弟冷笑道。

　　“我们做了好人，却没有得到应有的礼遇，反遭屈辱，实在令人气愤。”余化龙抱着长枪，冷冷道。

　　“没事就赶，有事就请，我们又不是他们的属下随从，凭什么随叫随到，受人差遣。”申屠宏也冷面相对。

　　“行了，都别说了。”王依杨摆了摆手，制止了众人：“我可以帮这个忙。”

　　“依杨哥！”众统领立刻要出言反对。

　　“闭嘴！”王依杨厉声道：“我说我可以帮这个忙，但我还没说条件。”

　　“什么条件？”琵琶问道。

　　王依杨慢悠悠的坐下，看着牛魔王道：“牛老兄，当初我们好心去救你二弟，你不仅不图感恩，还无礼驱逐我们，现在你有事又来请，任谁心里都会不舒服，你方才说来道歉，既然是道歉，就要拿出点诚意来吧，我也好跟我属下们有个交代。”

　　“依杨兄说的不错，你想让本王怎么做？”牛魔王问道。

　　“跪下。”

　　“什么！”

　　所有人都惊了，谁也没想到王依杨会提出这种条件，让牛魔王下跪，这可是赤裸裸的羞辱啊。

　　“王依杨！”蛟魔王勃然大怒：“你欺人太甚了，竟敢让我大哥下跪！如果不是你救过本王的命，本王定然要和你做过一场！”

　　“王依杨，你的却有些过分了，不，是太过分了。”色列红莲也微有怒容，牛魔王毕竟是孙悟空的大哥，王依杨这样羞辱他，也是拂了孙悟空的面皮。

　　“没关系，我也只是说一下，牛老兄跪不跪是他的事，如果不愿屈膝，那就请回吧。”王依杨淡然道。

　　“暴君大人，你这样做以后和悟空如何好相见？”琵琶也是怒了。

　　“相见？”王依杨无所谓道：“我本来也不太想见那只死猴子，一天臭不要脸那一出。”

　　“你……”琵琶气的满脸通红：“红莲，大哥二哥，我们走，大不了我们不用他帮忙。”

　　“王依杨，你就自己在修罗战场安乐做你的土皇帝吧！”色列红莲也气冲冲道。

　　“我们走！”蛟魔王拂袖便走，三人踏出几步却发现，牛魔王一直站在原地，没有动。

　　“大哥！”蛟魔王一惊：“你……”

　　“我跪。”

　　“什么！”

　　这回所有人又惊了，红莲三人不敢相信自己刚才听到的那两个字，幽冥群山众统领也是震惊无比，牛魔王的为人他们在海心域是见过的，霸道无比，居然真的愿意跪下认错，就连冥生面色也变了，不可置信的看着牛魔王。

　　“呵呵，牛老兄果然是能屈能伸啊。”王依杨面色依旧淡然：“别光说不做，跪吧。”

　　牛魔王深吸了一口气，面沉如水，谁也猜不透他现在心里在想什么，牛魔王向前走了两步，伸手摆开下襟，就要跪下。

　　“大哥！”蛟魔王将牛魔王拉住，独眼中流露出屈辱和悲痛：“你不能跪，你是我们花果山七大圣的大哥，你要是跪了，我们的威风何在啊！”

　　“是啊牛大哥。”琵琶也忍不住道：“悟空肯定不会愿意你这么做，大不了就是死，我们不求别人，也不受任何人摆布！”

　　“二弟，弟妹，我知道你们的心意。”牛魔王叹了口气：“你们不用劝我了，我这一跪，第一，是为向依杨兄以及修罗战场诸位朋友致歉，为我当初的蛮横之举付出代价。第二，如果我这一跪能为大家赢得胜算，能为三界众生赢得机会，我这一跪，即便再屈辱，也是值得的。”


第711章 群魔出山

　　“大哥……”

　　听牛魔王这样说，琵琶和红莲都忍不住哭了，牛魔王自从解体之后，真的就像变了一个人似得，但这样的变化，是大家很愿意看到的，如今的牛魔王，依旧如从前那样威武，高大，沉稳，老练，但没有了以前的蛮横无理，自私自利。取而代之的是宅心仁厚，和无私博大。

　　“好，大哥，你要跪，兄弟陪你一起跪！”蛟魔王也一摆下襟，作势要跪。

　　“二弟，你这是干什么！”牛魔王连忙将蛟魔王扶住。

　　“大哥，我们当初结义的时候说过，同生共死，既然生死都能相随，下个跪又如何！”

　　“牛大哥，蛟二哥，我们也陪你一起跪！”琵琶二女也齐声道。

　　“弟妹，你们……”

　　“牛大哥，你不用劝我们。”琵琶道：“我想悟空如果在这里，也会陪着你一起，今天他不在，我们作为他的妻子，也义不容辞要陪！”

　　“好！我牛魔王此生有你们这样的兄弟姐妹，就算跪死在这里，也值了！”牛魔王豪气干云的说罢，四人同时大笑，随即同时屈膝，向下跪去。

　　“慢着！”王依杨突然疾声喝道。快步走到四人面前。

　　“依杨兄，又怎么了？”牛魔王皱眉。

　　“唉。”王依杨无奈的耸了耸肩：“真是服了你们花果山这一家子了，算了，不用你们跪了，哥出山帮你们还不行吗？”

　　“真的！”琵琶和红莲都是大喜。

　　“当然是真的了。”冥生也笑着起身：“其实阿杨也没想羞辱你们，只是牛魔王老兄当初实在太过无礼，我们只是想给他个教训而已，今天看见牛王老兄痛改前非，如此无私博大，我们怎么还会故意为难，况且别的不说，孙悟空是阿须伦老祖选中的人，我们帮他也是理所应当的。”

　　“不不不，生哥，这话你说错了。”王依杨笑着摇头：“我们帮他们和那个死猴子没关系，和你们所有人都没关系。”

　　“哦？”众人狐疑的看向王依杨：“那是因为什么？”

　　“因为要建立新的大道，和平的世界，每个人都义不容辞，天下兴亡，匹夫有责啊。”

　　“好，好一个天下兴亡，匹夫有责！”牛魔王拍着王依杨的肩膀道：“依杨兄果然是深明大义之人，那么三天后，我们便一同杀出修罗界，共抗佛门！”

　　魔界，原不死火山遗址底部，大雪山，金鹏殿。

　　四百年前，大雪山经历浮屠山一役后，在三界隐匿消失，其实是大鹏孔雀悄悄将整座山移到了曾经远古圣凰的巢穴，不死火山之底。孔雀大鹏用法力强行排出了底层的岩浆，将下方镂空，开辟出一片空间，将大雪山移到了这里，因此燃不管派出多少人来寻找，也发现不了。

　　不死火山底部乃是滚滚的岩浆，而大雪山又是白雪皑皑的雪山，因此在这下面形成了冰火两重天的奇景，端的是壮观无比，而更加壮观的，是囤积在岩浆底部的千万大军，这一千万大军，才是大雪山最后的王牌军队，名为“猛禽军”。

　　从前大雪山的兵马叫做飞禽兵，都是飞禽修炼而成的妖魔，但其中大多都是比较温顺的禽鸟，比如麻雀，蜂鸟，鸽子，鹦鹉等等，战斗力并非特别出众，但是猛禽军就不一样了，全都是鹞，鹰，雕，海东青，猫头鹰等猛禽妖魔组成，战斗力强横无比，当初攻打浮屠山时，大鹏出动了一部分猛禽兵，便将浮屠山的乌鸦兵打的毫无还手之力。

　　“大鹏明王，那就这样说定了，我们先告辞了。”红孩儿向大鹏孔雀躬身行礼。

　　“三叔，侄儿走了。”青荒恭敬的向大鹏孔雀施了一礼。

　　“青荒，你真的不和我们一起？”孔雀问道。

　　青荒有些为难：“义父对我也……”

　　“算了姐姐，由他去吧，红孩儿，回去转告你父王，三天后我会准时赴约的。但也希望战后，他要遵守他的诺言。”大鹏淡淡道。

　　“明王放心，我父王言出必践，只要消灭佛门，天界拱手送上。”红孩儿说罢，便和青荒飞出大雪山，穿过岩浆离开了。

　　“接着这个。”大鹏随手将红孩儿交给他的万仙令丢给身后的羽皇。

　　羽皇现在的面貌有些变化了，虽然还是一头白发，但脸上的邪气没那么重了，大鹏和孔雀帮他将体内的恶魂之心残体炼了出来，然后通过无极之道转化为精纯的法力，再灌注到羽皇体内，羽皇的法力还是在十五分巅峰，却没有了被邪气反噬的隐患。

　　只不过羽皇没有一点儿高兴，因为他头上还带着那个讨厌的金刚箍。

　　“你给我这个干什么？”羽皇拿着万仙令，不屑道：“就凭一个小小的令牌，就能相信牛魔王会遵守诺言送出天庭？”

　　“万仙令是截教掌教圣物，代表了截教的尊严，牛魔王会信守承诺的。”大鹏道：“就算他真的反悔也没关系，有这个在，天庭永远是我大雪山的囊中之物。”

　　大鹏说罢，从袖袍中翻出一个小盒子，隐隐散发着血光。


第712章 祭唐僧

　　三天后。

　　魔界，四大部洲交界处上空，祭佛台。

　　从一个月前开始，佛界便动工修建这座宏伟壮观的大祭台，高达千丈，耸立在云层之上，堪比当年为供奉封神榜修建的封神台。

　　而这座祭台之上，没有三牲五畜，也没有珍奇异果这些祭品，也没有香炉烟火，只有一个伤横累累的和尚被钉在十字架上，奄奄一息。

　　“刷刷刷！”

　　几道身影出现在祭佛台上，四男一女，正是如今琉璃世界的几个掌舵人，千羽蜃儿，世自在王佛，不空成就佛，尸弃佛以及无尽意菩萨。

　　“不空，都安排好了吗？”千羽蜃儿看着四人。

　　“一切准备就绪。”不空成就佛微笑道。

　　“好，准备迎接他出关。”千羽蜃儿说罢，单膝跪地，向上空合十：“药，时间到了。”

　　千羽蜃儿话音一落，只见空中出现一扇琉璃色的大门，慢慢绽放出九色的华光，凝聚成一座莲台，随即，一头琉璃长发的男子从虚空中走出，踩着莲台飘到祭佛台上。

　　“拜见药师佛祖。”不空等人都躬身行礼。

　　“这是干什么。”药师微笑道：“这一套只是愿徒们的礼节，我们之间不需要这样。”

　　“谁让你现在是佛祖了呢，不一样了。”千羽蜃儿似笑非笑道。

　　“呵呵，那你还不是叫我药，怎么不改称我为佛祖啊？”药师笑道。

　　千羽蜃儿嗔怪道：“讨厌，别开玩笑了，这一个月你恢复的怎么样？”

　　“我已经彻底消化了如来和菩提的舍利，领悟了因果本源大道，稳住了境界，如今的我，是货真价实的六十分巅峰。”药师傲然道。

　　“恭喜药师佛祖。”不空等人又躬身合十道。

　　“怎么又来了。”药师无奈道：“蜃儿，都安排妥当了吗？”

　　“妥了。”千羽蜃儿道：“可现在马上就到午时了，魔界还一点儿动静没有，我担心……”

　　“他们没有动静，那本佛祖就给他们搞出点儿动静来。”药师说罢，猛然一掌拍下下方，整个四大部洲的云层全都散开了，露出乾坤朗朗的世界。

　　“四大部洲的众生听着！本佛祖今日搭此祭佛台，是为公开处决佛门叛徒，旃檀功德佛，金蝉子。呵呵，也就是你们熟知的唐三藏，他的肉，闻一闻都能延年益寿，吃一块可以长生不死，抵过万年修为，本佛祖怀着造福三界的想法，将金蝉子祭在此处，供众生分食，不论你是修佛修道的也好，妖魔成精的也罢，都可以来吃他。不用怀疑这是真是假，到天上来看一看，你们就全清楚了，不过本佛祖提醒你们一下，先到先得，来晚一步，恐怕你们连骨头都啃不到了，还在等什么，上来吧，长生不死在向你招手！”

　　药师以法力发声，这席话响彻在四大部洲的苍穹上，瞬间传遍魔界众生耳中，立刻引起了一震骚动，身在空中的不空等人，已经感受到了下方的杀气翻滚。

　　“呵呵……药……药师，你要是……做个演说家……肯定也能……名声大噪。”金蝉子被钉在铁架上，面色苍白，说话都艰难无比。

　　“呵呵，现在还有心情和本佛祖开玩笑，等着吧，等着被群妖撕裂吧！”药师恶狠狠的说罢，和千羽蜃儿五人一起隐入虚空，观看这场好戏。

　　大概过了一分钟左右，铺天盖地的黑气便滚滚袭来，金蝉子隐约看见，这些黑气中都是些人面兽身，或者兽身人面的妖魔，虽然法力低微至极，但数量却多的可怕，足有一亿之数，将祭佛台包围了起来。

　　“真的是唐僧！”

　　一只年龄稍大的小妖兴奋的叫道：“我当初跟随南山大王时，曾经见过他被困在妖洞里！”

　　“我也见过他！”又一只曾经在西天路上做小妖的妖怪也兴奋道：“当初我还看守过他！就是唐三藏没错！”

　　“那还等个屁啊！兄弟没，赶快开饭吧！”众小妖张开血盆大口，疯狂的向金蝉子扑来。

　　“嗖！”

　　就在众小妖要将金蝉子万口分尸之时，一道红光从天而降，劈在祭佛台上，前前排的近万小妖全都斩成了灰烬。

　　“魔界的人来了！”身在虚空内的千羽蜃儿看到有人来救，便要冲出去。

　　“别急，不是牛魔王那伙人。”药师眼睛一眯：“是他。”

　　只见红光消散后，一道红色身影挡在金蝉子面前，这人相貌也十分俊美，甚至比金蝉子更加妖冶，一头黑发披肩，头戴道冠，身着一件宽大的红色道袍，浑身散发着浓烈的血腥味。

　　金蝉子看见这人的背影，便已经热泪盈眶，忍不住放声喊道：“蚊三弟！”

　　那俊美道人转过头来，眼中也是热泪盈眶：“二哥，你受苦了，放心今天又小弟，绝不会让你有事的！”


第713章 蚊道人

　　这个红袍道士，正是金蝉子出家前的结拜三弟，太古十大魔虫中的吸血魔蚊，蚊道人。

　　当年他胆大包天，火中取栗，吸食了三品功德金莲走，后来被摩柯迦旃延追杀，在金蝉子的帮助下才逃脱一劫，结果却连累金蝉子被打下凡间十世为人，到最后一世转世为唐三藏西天取经，其实在西行路上，唐僧之所以能够平安到达雷音，第一是因为佛道两家的安排，第二是有孙悟空等人的护送，第三，就是有这位蚊道人的暗中保护。

　　“三弟，你快走，不要管我！”金蝉子疾呼道。

　　“说什么傻话，我绝对不会扔下你不管的。”蚊道人恶狠狠的瞪着包围在祭佛台四面八方的小妖，狰狞道：“这些连化形都没完全的小妖，还敢打你的主意，放心吧，我已经彻底炼化了三品功德金莲，如今已经突破到了十二分巅峰，就算是摩柯迦旃延也未必是我对手！这些不入流的小妖，我一掌便灭一万！”

　　金蝉子大急：“我说的不是这些小妖，是……”

　　“呵呵，炼化了三品功德金莲才只有十二分的实力，这太古十大魔虫我看就是浪的虚名，真是失望啊。”

　　药师六人从虚空中走出，千羽蜃儿却是一脸不悦。

　　“药，你说就说被把我扯进去好不好，那什么太古十大魔虫只是闲人胡乱排的，他们这些小角色怎么能跟我相提并论。”

　　“是我失言了。”药师笑了笑：“蚊道人，我等你很久了。”

　　蚊道人咬牙道：“你就是药师王佛，你们今天想害我二哥，先过我这一关。”

　　“砰！”

　　蚊道人只看见眼前闪现一道琉璃之光，随即身躯倒飞了出去，砸在地上。

　　“你这一关，过了。”药师不屑的拍了拍手。

　　蚊道人骇然，方才他根本没看见药师是如何动手的，而且仅仅一掌，便将他胸骨打的凹陷下去，五脏六腑也都被震出了血。

　　“没那么容易！”蚊道人咬着牙爬起来：“血蚊魔身！”

　　只听见蚊道人大吼一声，随即身躯开始变化，削瘦的身躯陡然膨胀起来，身后长出两扇薄如蝉翼的翅膀，猛烈的扑腾着，俊美的脸庞也变得狰狞可怖，血红的双眼之下一只细长的嘴伸了出来，像一柄尖刺一样。

　　这只魔蚊就是蚊道人的法天象地，吸血魔蚊本体，一显现出来，方圆百里都弥漫着猩浓的血气，呛得人喘不过气来。

　　“显出本体又如何，一样是死路一条！”药师不屑的冷哼，正要出手，千羽蜃儿冲在了前面。

　　“哼，区区一只蚊子还敢在这里放肆，药，用不着你出手，我便将他料理了！”

　　“呵呵，也好。”药师微笑道：“就让我看看太古十大魔虫之间差距到底有多大。”

　　“吸血蚊刺！”

　　吸血魔蚊在空中发出“嘶嘶”的叫声，随即虚空中刺出无数尖刺，向着千羽蜃儿刺来。

　　“魔蜃千变，祖龙变！”

　　千羽蜃儿娇喝一声，身后窜出一条巨龙，这条巨龙之大前所未有，比龙帝娑竭的本体黑鳞神龙还要巨大一些，盘旋在祭佛台上空，遮住了半片苍穹。

　　“给我灭！”千羽蜃儿大喝一声，身后的祖龙虚影发出一声悠长的龙吟，一尾巴甩下来，将空中的尖刺全部扫平，散落到了下界。抚平这些尖刺后，祖龙咆哮着向吸血魔蚊的主身撞过去，仅仅一撞，便将吸血魔蚊装成了碎片。

　　“不是吧。”尸弃佛眉头一皱：“这蚊道人也太菜了，居然当不过蜃大人一招？”

　　世自在王佛摇头道：“哪有那么简单，太古十大魔虫之所以独特，就是每一只都有独特的技能，蚊道人的天赋就是自动分身。”

　　“自动分身？”

　　尸弃佛抬头看向空中，只见方才被祖龙撞碎的魔蚊碎片全都分化成了无数细小的蚊子，而且越来越多，如同一团巨大的乌云笼罩而来，将祖龙包裹住。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　只听见空中传来扰耳的噪音，绵绵不绝，一群蚊子缠绕着祖龙身躯，仅仅一刹那的时间，那只祖龙被吸干了全身的精气，干瘪成了一张片，风一吹，飘散成了灰烬。

　　“好手段！”不空成就佛忍不住赞叹了一句：“听闻截教的龟灵圣母就是被蚊道人这一招万蚊分身吸干了血肉，最后只剩下了一个空壳，好不凄惨。”

　　“哼，这算什么好手段。”千羽蜃儿不屑道：“一群臭蚊子，别在我耳边聒噪！魔蜃千变，凤凰变！”

　　“咻！”

　　一只浑身燃烧着烈火的凤凰从千羽蜃儿身后飞出，这只凤凰又和普通的凤凰大不相同，一声赤黄的羽毛，遮天蔽日的翅膀，身后还拖着九条长长的尾翼，在凤族之中，有九条尾翼的屈指可数，这条凤凰就是曾经凤凰一族的族长，太虚凤祖的化身。

　　“凤祖之火！”

　　凤凰鸟嘴一张，烈火如同瀑布一般从天而降，将漫天的黑蚊全部烧成了灰烬。


第714章 金莲聚齐

　　“砰！”

　　天上残余的黑蚊重新融合，再次化为了人形跌落下来，拍在祭佛台上，身躯被烧的焦黑，俊美的面容已经模糊不清了。

　　千羽蜃儿走上前，一把将蚊道人提起来，冷笑转身，对不空等人道：“我一招拿不下他，两招可以，所以以后再也别跟我说什么太古十大魔虫，天地间最强的魔兽，只有我千羽魔蜃！”

　　千羽蜃儿的霸气和她婀娜的身材很不相符，但她就是那么强。

　　“咳咳……二哥，对……对不起，我没能……没能救你……”

　　“三弟……是二哥连累了你啊。”金蝉子泣不成声。

　　“没……没关系二哥……这样……我们也能下去和……和大哥四妹……团聚了……”

　　“放心吧，你们马上就会和四眼蟾蜍，玉翼蜻蜓团聚的，不过在这之间，本佛祖要将你体内的三品功德金莲炼出来。”药师冷哼一声，千羽蜃儿会意，将蚊道人抛在空中，用法力钉在虚空之上。

　　“地涌金莲，功德无量。”药师手中金光浮现，一尊九品莲台升腾而出，飘到蚊道人头顶：“九品聚三品，金莲齐归位。”

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫响彻天空，蚊道人血液中，经脉中，骨髓中飘出点点金光，慢慢脱离了他的身体，凝聚成了一尊小莲台，只有三品的样子。

　　“三弟！”金蝉子发出一声痛呼，三品功德金莲已经融为蚊道人身体的一部分，现在被强行吸出，蚊道人立刻殒命。

　　药师可不管金蝉子的痛呼，随手将蚊道人的尸身打灭，随即将那三品小莲台融入进了九品大莲台中，二者一融合，莲台立刻大了许多，而且光芒也更甚方才。

　　“哈哈哈……功德金莲，你终于圆满了！”药师大笑着将功德金莲收入袖中，随即转头看着金蝉子：“多谢你的蚊三弟了，帮了本佛祖一个大忙，有功德金莲加持，本佛祖现在比从前的如来还要更强！”

　　“药师，你这种恶魔也配称佛祖，你等着，等悟空回来，一定会战胜你，还世界一个正义！”金蝉子咬牙道。

　　“哼，正义，谁赢谁就是正，谁输谁就是邪！”药师冷哼一声，转头看着围在祭佛台周围的上亿小妖，大喝道：“你们还在等什么，美餐在前，还不大快朵颐！”

　　“多谢药师佛祖！”

　　这些小妖刚才看见蚊道人保护金蝉子，哪里敢上前来，现在药师出手将蚊道人击杀，他们再次没有了阻拦，疯狂的扑向祭佛台上的肥肉。

　　“谁敢动金蝉子大师！”

　　无数道声音从天边传来，有男有女，有老有少，其中还夹杂着神龙的嘶吼，魔兽的咆哮，气势辉煌浩大。不仅震得这些小妖动作一滞，连药师不空等人也抬头向天边望去。

　　一团大到无边无际的黑云飞速飘过来，在云层之上，站着密密麻麻的军队，如同黑色的汪洋，一眼望不到边，这支大军极为复杂，有神龙，有修罗，有夜叉，有魔兽，有海怪，有各种各样的妖魔，但他们有个共同点，那就是带着冲天的杀气。这支军队，就是天龙八部众和修罗战场联军，加起来一共一千五百万，全都倾巢出动，营救金蝉子。

　　“呵呵，师妹，你终于来了。”

　　面对如此庞大的兵力，药师不仅没有一丝紧张，反而笑的更开心了，因为他看见了这支大军前列，站着的正是六耳。而六耳旁边，就是牛魔王，蛟魔王，杨戬，琵琶等魔界众高手。

　　“师兄，回头吧。”

　　“你觉得可能吗？”药师摊开手。

　　“六耳姐姐，别和他废话了！”琵琶藏毒叉一指：“放了金蝉子大师！”

　　“呵呵，那更不可能了。”药师冷笑道。

　　“师兄，你真的没救了。”六耳痛心疾首道。

　　“没救的是你们！”千羽蜃儿冷笑道：“你们这群蠢货，居然真敢来送死，今天便让你们有来无回！愿徒大军，出来吧！”

　　随着千羽蜃儿一声暴喝，苍穹顶山喷发出万丈金光，群魔抬头一看，高空的云层上层层叠叠都是人，三千万琉璃大军，倾巢出动！

　　群魔并没有太过惊讶，三千万愿徒大军的阵势他们也不是第一次见了，这次他们既然敢出来，就已经做好和琉璃世界作战的准备。

　　“大鹏明王，你也敢出来了吧！”六耳向下方大喝一声，下界不死火山的遗址突然发出轰隆一声，这座很久都未喷发过的休眠火山爆发出了，岩浆淹没了方圆万里的区域，而随着岩浆喷出的，还有漫天的黑羽魔兵，每个魔兵身后的都长着翅膀，手中握着长枪，飞速向空中飞来，而这些魔兵前列，正是大鹏，孔雀，羽皇一家，以及军荼利，大威德，避暑大王六人。


第715章 魔佛大战（一）

　　“大鹏，呵呵，你也来了。”

　　大鹏冷然道：“怎么，你不欢迎？”

　　“欢迎，当然欢迎，好，都到齐了，这再好不过了。”药师不怒反喜：“省的本佛祖一个个的清理。”

　　“师兄，今天一战开启，你我从此恩断义绝，从此变为仇人！”六耳心中依旧有些不忍，咬了咬牙。

　　药师也咬了咬牙，忍痛道：“这是你自己的选择，也是我的选择，战吧！”

　　药师话音一落，空中的三千万愿徒铺天盖地的涌了下来。

　　“魔界儿郎们，杀！”

　　六耳“杀”字一出，她身后以及大鹏身后的魔兵毫不畏惧的迎向空中的金色海洋，呼啸声，嘶吼声，喊杀声响彻苍穹。

　　见到这两方开战，那一亿的小妖全都做鸟兽散，即便他们人数众多，但有脑子的人都知道，这两支大军随便分出十分之一，都能灭杀他们。

　　而目前的形势大概是势均力敌，愿徒大军三千万，群魔联军两千五百万，但汇聚了积雷山，花果山，八部众，修罗战场四方高手，能够补上五百万的差数。这两方一交战，顿时杀的昏天黑地，血流成河，金色与黑色相撞，泛起层层红浪，澜澜血波。

　　而小兵开战，领头的更没有闲着，在第一时间便迅速找准了自己的位置，开始了激烈的对阵。

　　魔界众人对这场大战是做了充分的准备的，在来之前便经过了详细的筹谋划策，制定了最合理的方案。

　　首先要应对的，就是琉璃世界之主，可怕至极的超脱天地强者，药师。

　　头对头，尾对尾，要对付这位佛首，自然也要魔界所有巨头出动，而且必须是突破十分以上的高手，起码都要十一分才行，否则即便是十分初期到巅峰，一律要被秒杀。因此，群魔中对付药师的人就是，二十分的大鹏，三个十五分的牛魔王，十五分的杨戬，十五分的王依杨，十二分的蛟魔王，十二分的孔雀，十二分的自在天，这七位如今魔界最强的巨头。

　　然后就是千羽魔蜃，这只传说中的魔虫，实力高达三十分，光她的实力就比魔界任何一个巨头强，不过好在她不是超脱强者，还不能秒杀十分高手，不过十分以下的还不足以和她对阵，因此来围攻她的，都至少是十分初期的高手。分别是，十分巅峰的琵琶，娑竭，摩醯首罗，婆羯罗，杨青帝，圣堂，以及十分初期的红莲煌天母子。统共八人。

　　接下来的就是琉璃世界的三大王佛了，这三位王佛两个十分巅峰，一个十分初期，但魔界的十分高手已经都被分配到千羽蜃儿那儿去了，因此要对付这三位王佛的，都是九分高手。

　　世自在王佛面对的，是九分巅峰的孙千思，夜摩天，和九分初期的孙千念，红孩儿。

　　不空成就佛遇到的，是九分巅峰的罗东来，严昊，苍都以及半只脚踩入十分的哪吒。

　　实力稍弱点的尸弃佛，对战的是九分初期的军荼利，大威德二明王和赤练绿袍二将以及也突破到了九分初期的独角青牛青兕大王。

　　除此之外，琉璃世界还仅存一位菩萨，就是实力八分巅峰的无尽意菩萨，对付他的，也是两位八分巅峰的高手，夜叉君侯婆羯罗手下的两名高手，鬼子母和那个力气大的惊人的青发力士，密迹。

　　而剩下的高手，幽冥群山的冥生，黑晶黑灭，余化龙，申屠宏，单均烈，毕西天，毕无暇，雷氏兄弟。死亡森林的白皇，白牙，无恋，蛮强，金箭，蒙刚，这些七分实力的高手就没有参加上层战斗的必要了，不过他们比起普通兵士还是要强上百倍，他们负责的，就是补上五百万的兵力差数。

　　对了，估计到六耳法力全失，朱隆文人一个，宁海丹婵娟还都是小女孩儿，因此留下了杨莲，嫦娥，这两个八分巅峰的高手来保护她们。

　　“六耳大王，你确定不需要我们留下来保护你们？”金角还是不太放心六耳，毕竟她一点儿法力没有，就算一个普通愿徒也能杀了她。

　　“哼，你这是不信任我们吗？”杨莲不悦道。

　　“不是不信任，六耳大王的安危至关重要，要是她有事，我们没法和大圣爷交代啊。”银角道。

　　“你们放心吧。”一名女子不知何时出现在金角银角面前，一双血红的瞳仁看着两人：“有我在，她们都不会有事的。”

　　“你是？”金角银角一愣。

　　“舍脂。”

　　“舍脂？”金角震惊道：“哦哦，你就是摩醯首罗王的妻子，也是大梵天的……”

　　“不错。”舍脂手中红光一闪，一柄弯刀握在手中，径直一刀劈出，斩灭了几千愿徒。

　　“呼……”金角银角倒吸了一口凉气，大梵天的妹妹果然不简单，就凭舍脂这一刀，九分巅峰高手，鉴定完毕。

　　“行了，金角银角，有舍脂王后在，我们就安心按照安排，做我们自己的事吧。”青荒扛着凶魔狂刀道。

　　除了上述对阵阵容外，还剩下青荒，金角，银角，避暑四人，这四个人也都是八分巅峰的高手，他们所负责的，就是接应上面几拨人，要么上前补刀，要么救人逃跑。


第716章 魔佛大战（二）

　　“你们莫非在逗我？”药师看见面前的这个阵容，哑然失笑：“本佛祖以为你们会出动你们四方势力所有高手来对付本佛祖，谁知道就你们几个来，不要以为法力高出十分了就很了不起，在本佛祖面前，就是一群蝼蚁！”

　　“是不是蝼蚁，战了再说吧。”大鹏冷酷的扭了扭脖子，手中升腾着黑魔煞气，弑神枪凝聚在手，同时，罗睺的虚影也在大鹏身后若隐若现：“魔枪弑神，罗睺重临。神杀之憾，亡神炼击。神魔源流，元祸天荒。”

　　大鹏一出手，便闪电般挑出三枪，第一枪一出，身后的罗睺法相杀气冲天，驾着翻滚的黑云向药师冲刺过来。第二枪一出，一柄长有百丈，碗口粗细的长枪虚影凭空出现，飞速向药师刺来。第三枪再刺出时，铺天盖地的魔气随之而来，恶魔头颅在空中嘶吼咆哮，向药师吞噬而来。

　　“气势还真是不过呢。”药师摸了摸下巴，抬头看着天空中大鹏骇人的攻势，咂嘴道：“然而并没有什么用。无云诸相，浮空归往，世间鬼魅，超度入冥。”

　　众人只听见药师口中传来细微的梵音吟唱，点点经文从药师口中飘出，凝聚成一片经文墙挡在药师身前，罗睺法相，百丈巨枪，恶魔脸庞，在经文墙前凶威万丈，但在一挨上，立刻化为了碾粉，消失殆尽，大鹏也被震退了数步。

　　“大鹏，跟本佛祖做对，你还差的远。”药师不屑的拂袖，收了神通。

　　“本王来会会你！”牛魔王冲上前来，怒视药师。

　　“呵呵，上次还没被打够是吗？牛魔王，既然你存心想自取其辱，本佛祖也不秒你，和你慢慢玩。”药师丝毫没有将对面群魔巨头放在眼里，只是抱着玩玩的态度，这是大大刺激了众人，特别是自尊心最强的牛魔王。

　　“狂妄之徒，本王脾气是变好了，自尊可没有丢，你敢藐视本王，我赌上大力之名，也要和你不死不休！魔之体，巫之体，出！”

　　牛魔王三体齐出，气势可是够骇人的，即便是二十分的大鹏，也未必敌得过三尊牛魔王联手，关键在于，这三尊法相，都是重宝在身，先来说牛魔王的主身道之体，头上顶着金光闪烁的混元金斗，身后漂浮着杀气冲天的诛仙四剑，截教五大至宝加身，配合使出通天剑道，怎一个强字了得。

　　再来说巫之体，一手握着魔神刑天断，一手握着战王之盾，攻防皆可，关键在于这尊巫之体身怀十二祖巫神通，一施展起来，样样惊天动地。

　　最后说魔之体，也是气势最为骇人之体，手持天下第一神刀，罗刹邪尊刀，头山盯着六个巨大的黑洞，正是牛魔王在地狱收取的六道轮回。

　　“通天剑意，生机一线！”

　　“祖巫神通，火之祝融，水之共工！”

　　“天魔解体大法，诛魔宁乱，黑邪吞日！”

　　铺天盖地的剑气，燃烧着烈焰的祝融法相和波涛汹涌的共工水神，以及悬挂在半空中那轮漆黑无比的小太阳，一齐向药师攻来。

　　“一个人身怀如此之多的神通，真是让本佛祖都有些羡慕了，不过实力才是王道，神通再多都是虚妄。一点灵台，迷途化界。”

　　药师伸出手指，凭空一点，就从这一点开始，金色的线条蔓延开来，将牛魔王所有的神通攻击包裹住。

　　“灭。”药师轻轻吐出这一个字，牛魔王所有惊天动地的攻势全部崩灭。

　　“大哥！”蛟魔王连忙上前将被震飞出去的牛魔王主身接住：“大哥，你没事吧？”

　　“没事。”牛魔王没受伤，只是有些气喘，操控三尊法身，施展三大神通，实在太消耗法力了。

　　“蛟王兄，你我一起出手如何？”王依杨笑了笑，扯出了遮天短刀。

　　“好，能和依杨兄这样的绝世刀客并肩作战，本王求之不得！”蛟魔王大笑一声，跃向空中，独臂慢慢抬起，红色的刀锋凭空凝聚：“左手之变，战天神极！”

　　“斩天之怒，众生皆屠！”王依杨一出手，气势丝毫不弱于蛟魔王，甚至更强，黑色的刀锋如同一轮弯月悬挂空中。

　　“斩！”

　　两位绝世刀客同时喊出斩字，一黑一红两轮刀锋形成十字，向药师狠狠斩去。

　　“当今世上，也唯有你们两个和婆羯罗称得上是刀客，不过，今天你们注定都要陨落在此。”药师冷哼一声，一掌拍出：“无量净乐，华释大千。”

　　药师的这一掌，有点类似如来的大日如来掌，不仅巨大无比，掌心处还有一个琉璃色的“卍”字。巨掌抓住两轮刀锋，狠狠一捏，将刀锋捏碎。

　　看见这一幕，蛟魔王和王依杨都是咬牙：“本王若是突破到了三十分，也有把握斩碎你这一掌！”

　　“可惜你们没有。”药师冷哼道：“还有什么本事都使出来吧。”

　　“杀伐天功之杀伐无尽，荒芜杀局！”一红一蓝两道光芒从天而降，径直向着药师的头颅斩来。

　　“杨戬！”

　　看着空中手持元屠阿鼻两柄杀器的杨戬，药师道：“早就听闻冥河的杀伐八道厉害，今日看来也不过如此，浩瀚慈光，万佛涤罪。”

　　万丈佛光从药师头顶喷发出来，将杨戬劈出的那两道剑光淹没，将杨戬也从空中刷下。


第717章 魔佛大战（三）

　　“二郎真君！”自在天连忙将杨戬接住。

　　“咳咳……”杨戬吐了口血：“没事，我们现在一定要尽量拖延。”

　　“孔雀明王，你我二人一起出手如何？”自在天道。

　　“好。”孔雀和自在天都只有十二分的实力，他们要不一起出手，未必能敌得过药师一击，不过让孔雀奇怪的是，有个人不见了。

　　“烈儿呢？”

　　孔雀皱眉，她本来是打算和羽皇一起出手的，谁知打着打着羽皇就不见人影了。

　　“罢了，有紧箍咒在，他也跑不了。”孔雀叹了口气，振奋了下精神，跃到空中：“凤舞一鸣昂九霄，神凰扬翼天下震！”

　　孔雀一出手，便是最强的彩云迎霞凤舞九天，一只彩凤在空中盘旋了一会儿，向药师冲了过去。

　　自在天也不甘落后，双手闪现金光，两柄兵器握在手中，一柄是他自己的神兵自在三戟剑，而另一柄乃是大梵天的遗物，梵天化魔枪。当初杨戬和大梵天在渤海赌斗，将大梵天这柄兵器套走，现在自在天等人回归了修罗界，杨戬便将此物给了他。

　　“自在化天功！”

　　自在天手握两大神兵，使出自己的看家本领自在天化功，威势强横无匹，只见一尊巨型天王虚影浮现，手中握着锋锐的三戟剑和化魔长枪，向着药师撞去。

　　“不自量力，凭你们两个十二分的角色也敢来和本佛祖放对。”药师不屑的摇了摇头：“天路引归，琉璃圣光。”

　　药师双眼猛然一睁，两道琉璃光束从药师眼中喷出，竟然直接将彩凤和天王身躯洞穿，将这两道虚影打成了碎片。

　　“噗噗！”

　　自在天和孔雀同时鲜血狂喷，向后跌去。

　　杨戬连忙接住了自在天，大鹏也接住了孔雀：“姐姐，你还好吗？”

　　“没事鹏儿。”孔雀直起身来：“现在我们尽量能拖一时就拖一时吧。”

　　大鹏也无奈的叹了口气：“只盼望这只猴子出来能够起点作用吧。”

　　当群魔巨头全力以赴的和药师周旋时，战场的其他几方也陆续开始了战斗。千羽蜃儿随手击杀着魔兵，她随意一出手，便能灭杀近万魔兵，三十分巅峰的实力可不是开玩笑的。

　　“钱圣儿！”

　　“呵呵，是你啊。”千羽蜃儿看着面前一脸阴沉的杨青帝，冷笑道：“我说了，我叫千羽蜃儿。”

　　“不管你是什么肾，今天都要纳命来！”杨青帝手中蓝光一闪，三尖两刃刀寒光奕奕。

　　“就凭你？”千羽蜃儿不屑的冷笑。

　　“还有我们。”

　　又有七道身影出现在千羽蜃儿周围，形成了包围之势将她围了起来。

　　“呵呵，我认得你们，蛰伤过如来的蝎妖琵琶，修罗界二公主色列红莲，天龙八部的龙帝娑竭，修罗王摩醯首罗，夜叉君侯婆羯罗，圣堂之剑，还有……这个小崽子是谁？”

　　“我不是小崽子，我是修罗界新任修罗王色列煌天。”煌天气鼓鼓道。

　　“哼，无明小卒，你们这群人最强不过十分巅峰，也来敢与本座放对？”千羽蜃儿不屑道。

　　“行不行，试过才知道！”杨青帝怒喝一声，率先出手，三尖两刃刀如同蛟龙出海，飞旋射出：“云天无相，点化两仪，太易弥天，万象玉清，道逆乾坤，帝灭千秋！”

　　“呵呵，杨大哥出手可真狠呐，阐教玉虚的神通我还真没见识过，本座就陪你好好玩玩！”千羽蜃儿冷冷一笑：“魔蜃化身，祖龙之爪。”

　　千羽蜃儿轻轻伸出玉手，虚空中却探出一只满是细密鳞甲覆盖的巨大龙爪，只一爪，便将杨青帝的刀锋与玉虚清气捏成了碎片。

　　“可恶啊！”杨青帝咬牙，正待再上前，色列红莲拦住了他。

　　“青帝，以你一人之力抗衡不了她的，我们一起上！”

　　“好！”

　　色列红莲振臂一呼，众人同时应答。

　　“天道藏毒，永无尽藏。”

　　琵琶最先动手，藏毒叉闪现幽蓝之光，紫黑色的毒气包裹叉头，所到之处都是毒气弥漫。“红莲业火，焚烧世间。修罗魔火，万物化灰，血红妖焰，离火开天！”

　　紧随其后的是色列红莲，红莲剑喷出双色火焰，冲天的烈焰如同火龙吐息，炎浪翻滚。

　　“魔祖七大道之幽冥道，太古双涡，死神禁断。”

　　见到两位娘亲都出手了，色列煌天立即撤出末声刀，施展出罗睺亲传的魔族大道，骇人的魔气顷刻间笼罩这片天空，如同阴霾密布。

　　“好精纯的魔气，有点儿意思。”千羽魔蜃笑了笑。


第718章 魔佛大战（四）

　　“首罗王，夜叉君，我们也出手吧！”龙帝娑竭大喝一声，高举手中的龙头军刺黑擎：“擎天三变，擎宇龙皇斩，擎御无极波，神龙擎天破！”

　　娑竭一出手，便是最狠的擎天三变，三刺一砍出，如同三条魔龙怒吼而下，向着千羽魔蜃咬去。

　　“十字逆杀，天罪罚。屠印杀界，苍生灭。”

　　摩醯首罗也出手了，巨大的原罪剑在虚空前划出十字，狂暴的剑气与浓烈的罪恶法则席卷而来。

　　“你们俩也太心急了，本君侯怎么能落后呢？”婆羯罗面对强大如斯的对手，依旧是玩世不恭，但出刀的凶狠程度与他的笑容一点不相符，右手向身后的披风一探，一柄黑色的刀锋劈出，还伴随着凄厉的鬼魅哭号。

　　“百鬼夜行，暗夜魔音。”

　　“好重的戾气，夜魔婆羯罗果然名不虚传。”圣堂暗暗赞叹了一声，也出手了，双手凭空凝聚白金色的剑气，向千羽蜃儿刺去。

　　“东皇剑诀，天卷开启，冲夷无极，圣堂之力。”

　　杨青帝也再次蓄势，运转起体内的道家法力，玉虚青帝灌注在三尖两刃刀中：“道分阴阳，气冲太和，道入混元，一点浩然。”

　　八个人，八重毁天灭地的攻击，神龙，剑刃，刀锋，毒气，烈焰，玉虚清气，罪恶法则，一股脑儿向着千羽魔蜃轰来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声响传来，以千羽蜃儿为中心的方圆十里范围全都爆炸开来，范围内所有佛兵魔兵全部被炸成了团团血雾，千羽蜃儿被淹没在血雾中，久久没有现出身形。

　　“难道我们成功了？千羽魔蜃被炸死了！”圣堂一喜。

　　“没那么简单。”婆羯罗摇头：“三十分的实力，要这么容易死了那还说什么。”

　　“呵呵，你说的不错。”

　　千羽蜃儿的声音从血雾中传来，只见一道漆黑的身影缓缓飘出，千羽蜃儿窈窕的身材现出，不过这一回，千羽蜃儿不再身着纱衣，浑身被漆黑的鳞甲包裹，头上长出了龙角，娇臀后还拖着一条麒麟尾巴，但后背上却长出了一对红色的凤凰羽翼，除此之外，脸上出现了黑色虎纹，额头前有一对魔虫的触角，这种四不像的样子看上去尤为怪异，不过其气息却比方才足足强了十倍。

　　“这才是千羽魔蜃的本相。”龙帝娑竭凝重道。

　　“错。”千羽蜃儿一说话，众人才看见她的玉齿都变成了尖利的獠牙：“这只是我的战斗形态，本体要是现出来，我怕会吓坏你们。”

　　“哼，本帝就看看你有多可怕！”娑竭怒吼一声，举起黑擎向千羽蜃儿劈去。

　　“当！”

　　娑竭的军刺砍上了一柄黑铁铸造的兵器，当即被震飞出去，众人定睛一看，只见千羽蜃儿手中握着一杆硕大的方天画戟，这杆铁戟通体黑色，戟头双面月牙，看上去并不是特别锋利，但谁都不敢怀疑这柄铁戟的威力。

　　“那是……大荒戟！”娑竭捂着被震出血的虎口，震惊道：“那是麒麟老祖的兵器，怎么会落到她手中！”

　　“呵呵，这就不劳你操心了。”千羽蜃儿握着大荒戟，一指众人：“别耽搁时间，你们一起上吧。”

　　“杀！”

　　众人也不想多和千羽蜃儿废话，琵琶挥起藏毒叉，红莲刺出红莲剑，娑竭摩醯首罗，婆羯罗煌天，圣堂杨青帝也都各仗兵器，展开了对千羽蜃儿的白刃围攻战。

　　药师，千羽蜃儿这琉璃世界正副两大巨头，一个超脱天地，一个三十分巅峰，在众多高手围攻下不仅没有显出丝毫疲态，还稳稳占据着压倒性上风，将群魔压着打，不过琉璃世界其他人的情况就没这么好了。

　　“夜摩天君，久违了。”世自在王佛双手合十，看着面前手持长枪的夜摩天。

　　“饶王佛，你我各为其主，不必多言，出手吧。”夜摩天长枪一挑。

　　“好，本座久闻你得冥河教祖真传，今天便领教领教你的暗夜玄天功。”

　　“如你所愿！”夜摩天纵身跃到空中，碎星枪在空中连划，明明是煌煌天日，却出现一片漆黑，点点星光连成线条，在空中构造出唯美的星象：“星罗漫天，碎破凌空！”

　　“无相灵定，七佛灭罪。”

　　世自在王佛还是使出看家本领，七佛灭罪，七尊巨大的黑色佛像祭出，踏碎了夜摩天星光璀璨的夜空。

　　“唔。”夜摩天闷哼一声，向后退了数步，毕竟法力上差着一分，夜摩天敌不过世自在王佛。

　　“玉天华光，日月无明。”

　　世自在王佛只感觉后方传来一道光束，本能的一偏头，一柄玉色的长戈从耳边擦肩而过，世自在王佛连忙抓住戈杆，向前一甩，一名齐刘海的少女几个漂亮的空翻站稳，手持玉色长戈傲然而立。

　　“来者何人！”世自在王佛喝问道。

　　“齐天大圣长女，孙千思！”


第719章 魔佛大战（五）

　　“哦对，本座在接引天塔见过你，你就是孙悟空和乌摩生的女儿。”世自在王佛微微动容：“没想到你居然也有九分巅峰实力。”

　　“哼，当初本姑娘一出生便引发天异变相，如果不是遭逢劫难，凭我的天赋早就突破十分，足以完虐你。”孙千思冷哼道。

　　“哼，果然和孙悟空那厮一样狂妄自大，你可知就连你娘都要对本座客客气气的，你竟敢出言不逊，本座便替乌摩好好教训教训你！”世自在王佛说罢，体内法力元转，又是七尊白色佛像出现在身后：“众相不灭，自在无妄。”

　　“玉垒浮云，腾断古今。”

　　七尊白色佛像朝着孙千思飞来，孙千思连忙将大玉戈一横，一层玉色光幕出现，阻拦佛像住佛像的冲击。

　　“咔擦。”

　　可没过一会儿，孙千思祭出的光幕开始碎裂了。

　　“可恶啊，这个黑脸和尚还挺厉害的。”孙千思咬牙。

　　“大姐别怕，我来帮你！”一声娇呼从孙千思身后传来，又一道窈窕的身影出现。

　　“二妹！”孙千思大喜：“好，今天就让我们姐妹并肩作战！”

　　来人正是孙千念，自从千思从凡间回来，孙悟空一家团聚之后，这同父异母的两姐妹没有丝毫隔阂，很快就联络通了感情，亲密无间，甚至一起欺负他们的小弟煌天。

　　“北风逆星汉，超然一锋定。”

　　有了念念的帮忙，孙千思立刻有了底气，索性撤去了光幕，一戈向佛像刺去。

　　“鸿钧四大道之混元之道，剑羽飞鸿，指点混元！”

　　念念祭出天机剑，一出手便是混元之道，清纯的道家法则和锋锐的剑气从虚空中探出，对着七尊白色佛像就是一阵疯狂穿刺。

　　“二位姑娘，本天君也来助你们！吞噬日月，摧裂星空！”夜摩天也冲上前来，碎星枪带出一片无尽星空，横扫过来。

　　“轰！”

　　三人合力，终于将七尊白色佛像轰碎，同时，也成功的震伤了世自在王佛。

　　世自在王佛喉咙有些发甜，将血硬生生咽了下去，心中有些凝重：“这三人虽然都是九分巅峰，但各个身怀绝世神通，我也未必能拿得下他们，只能拖延着打，等药师收拾完牛魔王他们，这些小角色也就是随手之事了。”

　　世自在王佛想用拖延战术，可惜事不随人意，世自在王佛只觉得后背一阵炙热，慌忙回头，只见一团火向着自己面门窜来，连忙低头一闪，向后跃去，那团火却穷追不舍，在世自在王佛身上乱点，转眼间将他身上的黑色袈裟烧的破破烂烂。

　　“红孩儿！”世自在王佛半天躲开了火焰，才看清面前这名红衣少年，手持一杆燃烧着火焰的长枪，正是红孩儿。

　　“圣婴兄长！”见到红孩儿来助战，千思念念都是大喜。

　　“二位妹妹，此人是琉璃世界首席王佛，地位仅次于千羽魔蜃，我们合力杀了他，能挫败愿徒大军的锐气！”红孩儿一百火云枪，浑身杀气凛然。

　　“好！”

　　千思一抖长戈，念念刺出天机剑，夜摩天也甩开碎星枪，齐齐向世自在王佛攻来。

　　“就凭你们几个小辈便想杀本座，痴人说梦！”世自在王佛大怒，双手燃起一团黑气，和四人鏖战。

　　五人足足打了近百回合，世自在王佛终于招架不住了，双拳难敌四手，更何况对面四人个个手持神兵利器，还带有烈火，星光，道家法则等属性，即便世自在王佛法力稍高，也抵挡不住四人联手。

　　“七修合昭，六寰神宇。”

　　世自在王佛猛然跳出战圈，双掌猛烈向前派出，虚空中浮现十四尊佛像，黑白各七尊，两两相融，凝结成七尊金色的大佛，照耀了半片天空，威力无匹。

　　“好一个七修合昭。”红孩儿不禁赞叹道：“世自在王佛，听闻你是琉璃世界第一王佛，那不知你的佛法有没有观音厉害呢？”

　　“你这话什么意思？”世自在王佛眉头一皱。

　　“呵呵，地皇书，出！”红孩儿袖中飞出一本白皮经书，只见封皮上赫然写着四个大字——“观音心经。”

　　“观音心经！”世自在王佛惊道：“没想到你和牛魔王父子俩竟然将地藏王的地皇书和观音的观音心经融合，炼成一件法宝！”

　　“呵呵，我还将五方揭谛重新封入经文中，观音心经威力更甚从前十倍，世自在王佛，你觉悟吧！”红孩儿将观音心经往空中一抛，经书自动展开，无数经文从书上飞出，还伴随着阵阵吟唱，将七尊金色佛像包裹住。


第720章 魔佛大战（六）

　　“你又不是观音，根本施展不出观音心经的威力！”世自在王佛感到有些吃力了，但依旧咬牙硬挺，用法力支撑着空中的七尊金佛。

　　“还没完呢！”红孩儿冷笑一声，手中金光一闪，一柄巨大的扇子握在手中。

　　世自在王佛瞳孔骤然缩小：“芭蕉扇！”

　　“嘿嘿，本太子扇死你！二十四太阳风灾！”红孩儿狞笑一声，疯狂的煽动芭蕉扇，狂暴的龙卷风吹动起来。

　　“可恶！”世自在王佛艰难的站在风中，稳定着自己摇摇欲坠的身躯。

　　“哼，吹不走你是吗，本太子再给你加点儿料，千思妹妹，你来帮我扇着。”红孩儿将芭蕉扇递给了孙千思，然后双手闪现光芒，右手托着一颗红色的珠子，左手托着的是一套精致的短刀，足足有三十六把。

　　“圣婴哥哥，这是什么？”念念好奇道。

　　“这是我自围杀观音之后重新凝练出的火源丹，而这个，是李靖那老儿给他二儿子的三十六把天罡斩魔刀，今天就全让这和尚受用了吧！”红孩儿狞笑一声，将火源丹和天罡斩魔刀全都抛入龙卷风中。

　　“啊！”

　　这两样东西一入风中，世自在王佛立刻惨叫一声，火源丹内所含的都是九天九昧真火啊，一入风中立刻火借风势，掀起了风火之灾，而天罡斩魔刀化入风中，又让风火多了一层刀气，顷刻间便将世自在王佛划得浑身是伤。

　　“差不多了。”红孩儿叫孙千思停下，收了芭蕉扇，旋风便停了下来，那七尊金色佛像早就消失了，世自在王佛更是直接从空中跌落下来，摔在云层上，这回世自在王佛哪里还有半点庄重肃穆之态，几乎被吹的体无完肤，不仅浑身被烧的焦黑，还有无数个细小的刀口在渗血，黑里透红，尤为可怖。

　　“妖孽……你们这群妖孽！”世自在王佛也癫狂了，怒吼的冲向红孩儿等人：“本座和你们拼了！”

　　“他已经丧失理智了，正是杀他的好时机！夜摩天君，二位妹妹，助我一臂之力！”

　　“好！”夜摩天，孙千思，孙千念一起出掌，轰向红孩儿后背，强大的推力将红孩儿弹射出去，而同时，红孩儿快速甩动着手中的火云枪，将周围空间全部烧燃。

　　“九狱炼火，炎祸焚宇。”

　　九色火焰旋转成火锥子，径直穿透了世自在王佛的身躯。

　　“唔唔唔……”世自在王佛低头看着自己胸前一个巨大的空洞，血肉上还有丝丝或火光没有烧尽。

　　“噗通”

　　世自在王佛跪倒在地，抬头看向空中另一边还在和牛魔王等人交战的药师，艰难的伸了伸手，可惜药师正享受在完虐大鹏牛魔王等人的战斗中，并未注意到这边。

　　“药师……我不能再帮你了。”

　　世自在王佛说完了这句话，无力的低下了头。

　　“呼……”见到世自在王佛咽气，孙千思等人才松了一口气。

　　念念上前一脚将世自在王佛的尸体踹下云头，转身对红孩儿道：“多亏圣婴哥哥了，如果不是你，我们未必能拿得下这和尚。”

　　“这都是分内之事。”红孩儿拱了拱手：“两位妹妹也辛苦了，还有夜摩天君，我们赶紧去其他战局助战吧。”

　　“好。”夜摩天应了一声，和红孩儿奔赴战场其他地方。

　　“二妹，我们也走吧。”孙千思扯了扯念念的胳膊，却发现念念正在神游中。

　　“二妹，你干嘛，这可是战场，你发什么愣啊？”孙千思皱眉道。

　　“大姐，你有没有觉得圣婴哥哥特别酷，尤其是那一头红发。”念念看着红孩儿的背影，丝毫没有对待煌天那样的刁蛮，满脸都是温柔，双眼还泛着桃花。

　　“哪儿有，我老公才是最有型的。”孙千思说着一边寻找着杨青帝的身影，可入眼的一幕并不像他想象中的那么好，杨青帝正在被一个四不像的魔女暴扁。

　　“老公！”孙千思大急：“二妹，别犯花痴了，赶紧跟我去帮你姐夫！”

　　世自在王佛这边的战斗在红孩儿的帮助下提前结束了，而其他两位王佛的战局也陆续进入了白热化。

　　不空成就佛这边的对手是孙悟空的三个旧部，罗东来，严昊和苍都，这三人都是狠角色，不仅都是九分巅峰的高手，还都身怀绝技，一个是万面魔龙王，身怀精神力神通，一个天生皇威，拥有霸气压制，还有一个领悟善恶大道，传承梼杌遗藏。这三人合力出搜，别说十分巅峰，就算是十一分也未必是对手，加上不空成就佛本来就是智将，战斗力在同境界中并不出众，渐渐被三人打入下风。

　　“孙悟空手底下的狠人可真不少啊。严昊这厮已经够厉害了，没想到还有两个和他不相上下的角色，这可如何是好，看来只能叫桑桑出来帮忙了。”不空成就佛苦笑一声，轻声念了句偈语，随即一只长着翅膀，没有四蹄的水牛从虚空中钻出，嘴里还发出“桑桑”的叫声。


第721章 魔佛大战（七）

　　“这是什么怪物？看上去还挺可爱的。”罗东来皱眉。

　　“好像是他的坐骑，我们在佛界打擂的时候见他骑过。”严昊道。

　　“哼，召唤坐骑出来作战，还是这么丑的坐骑，真是可笑。”苍都不屑的冷哼，飞身杀上前。

　　不空成就佛看着冲过来苍都，拍了拍桑桑的牛头，道：“听见了吗？他说你丑。”

　　“吼吼吼！”

　　桑桑突然发出一声震天的牛鸣，双眼变得血红，随即身躯陡然变大，足有百丈，不仅长出了四肢，还直立起来，迈出一脚便踩死几十魔兵。如同一只站起来的巨牛，向天咆哮。见到苍都飞过来，猛力一甩牛蹄，将冲过来的苍都打飞出去。

　　“我靠！”苍都被牛蹄打中胸口，如同被十万座大山撞击一般，一口老血喷了出来。

　　“这牛……好大的力气！”苍都半跪在地上，捂着已经变形的胸骨，苍都作为万面魔龙王，自问力气也不算小了，却被这巨牛一蹄打飞，这巨牛的力量不可谓不恐怖。

　　“你们不知道吗？我的桑桑可是佛界排名第一的坐骑，力量冠绝佛界，就算青狮白象都补上，要不是它天生没有智慧，不然连我都不一定是它对手呢。”不空成就佛笑道。

　　“哼，青狮白象都不是我们兄弟的对手，这头畜生也不例外！”罗东来大喝一声，执起亡神血戟杀向巨牛。

　　“斗神泣血，太初一击！”

　　“畜生，连本王都敢伤，看我不撕裂了你，天龙破神魂，双爪裂乾坤！”苍都双手血光泛滥，向着巨牛抓去。

　　“严昊，你在香山那场战斗小僧也看了，很精彩，我也想领教领教你的善恶大道。”不空成就佛看向严昊。

　　“如你所愿！”严昊一手握着嗜血三叉戟，一手祭出了那团漆黑的万恶之源：“血屠三禁，子虚催灵，子虚催灵，邪渡暗流，万恶之源！”

　　“倒踏莲花，无理藏机。”

　　不空成就佛双掌轻拍，一朵朵莲花从天而降，将严昊的万恶之源压制住。

　　“什么！”严昊被震退数步，转头一看手中的万恶之源，竟然被莲花融化了一些，变得小了。

　　“啪啪啪……”

　　稀稀拉拉的掌声从严昊身后传来，一个身穿莲花战袍的少年，踏着一对燃烧着的火轮飞来。笑道：“不愧是佛门第一智慧王佛，佛法果然高深，竟然能消磨万恶之源的恶念。”

　　“哪吒。”不空成就佛微微挑眉。

　　“严昊，你一人不是他对手，我们一起吧。”哪吒说着，已经取出了紫焰蛇牙枪。

　　严昊大喜：“有三太子助阵，定能击败这白面和尚！”

　　“呵呵，那可未必。凌渡佛关，云相法谛。”不空成就佛双掌齐出，漫天的白莲花洒下。

　　“这些莲花啊。”哪吒看着空中暗藏杀机的莲花，叹道：“让我想起了我的身世。太伤感了，还是速战速决吧，三头八臂！”

　　哪吒猛然现出了八臂哪吒三太子法身，紫焰蛇牙枪已经一分为二，其他几只手握着阴阳双剑，乾坤圈，混天绫，打魔金砖，降魔杵等法宝，向不空成就佛发动猛烈的攻势。

　　“善恶大道，梼杌本相！”严昊也迅速加入战群，头顶万恶之源，身后还有梼杌虚影相随，凶威盖天。

　　不空成就佛本来就不擅长近战，加上哪吒这种变态战体和严昊的凶威，立马的陷落下风。

　　而他的那头牛则败得更快。

　　“轰！”

　　巨牛高达百丈的身躯轰然倒下，压死了今万的愿徒和魔兵，不空成就佛一惊，只见巨牛口吐白沫，双眼翻白。

　　“桑桑！”不空成就佛惊道：“怎么会这样！”

　　“你这头怪力神牛的确厉害。”罗东来从空中跃下，冷笑道：“可惜你千不该万不该，不该告诉我们这头牛没有智慧。”

　　“莫非你们……”

　　“不错。”罗东来拍了拍苍都的肩膀：“我这位兄弟正是精神力攻击神通资深修炼者。”

　　罗东来此言一出，不空成就佛立刻懊悔不已，桑桑没有智慧，那么就无法修行精神力，识海就一点儿保护没有，最怕遇到精神力攻击者，不空成就佛开始为了吹嘘一下桑桑的神力，却无意暴露了它的致命缺点，怎么也没想到苍都会无相神功这样强大的精神力大法，一使出，直接让毫无智慧的桑桑识海崩溃，当即变成了植物人，不，是植物牛。

　　“桑桑，是我害了你。”不空成就佛看着不省人事的桑桑，懊悔不已。

　　“呵呵，智慧佛也会犯如此愚蠢的错误，看来你的智慧也到头了，不空成就佛，你今天注定要陨灭于此！”哪吒大喝一声，八只手中的法宝全部向不空甩去，包括脚上的一对风火轮。


第722章 魔佛大战（八）

　　如意乾坤圈，霹雳混天绫，金霞风火轮，太极阴阳剑，打磨金砖，一股脑儿向不空成就佛招呼过去，最为厉害的还是那两挺紫焰蛇牙枪，化作了两条蛟龙，向不空成就佛剪去。

　　“我们一起助三太子一臂之力！”

　　“好！”

　　罗东来严昊苍都三人大喝一声，从三个方向一起向不用成就佛攻去。

　　“紫霓贯空，皇威东来。”

　　“众生无相，摄魂归冥。”

　　“血屠三禁，善恶有报。”

　　三人分别化作了紫，黑，红，三道光芒，向不空成就佛飞去。

　　“本座不信你们能杀的了我！”一向温文尔雅的不空成就佛也暴怒了，一掌轰向飞到面前的紫光，却没想到直接洞穿了紫光，但想抽出手来，却发先被禁锢了。

　　“糟糕，中计了！”不空成就佛大惊失色，想奋力抽走手时，双脚突然又不能动了，低头一看，只见黑红两道光芒如同脚镣一般套在了他的脚裸上，活生生将他捆在了原地。

　　“三太子，现在不动手更待何时！”罗严苍三人的声音从这三道光芒上传出。

　　“唉。”哪吒无奈的摇了摇头：“猴子啊，你这群手下可真是可怕啊，连智慧佛都中了他们的套，你能收服他们，是有多大本事啊。”

　　哪吒感叹了一番，随即伸手，收回了所有的法宝，唯独留下了那柄金蛟剪。

　　“截教至宝，混元双蛟，一剪两断，生机无缘。”

　　“不！！！”

　　不空成就佛发出一声惨叫，身躯从腰部处被剪成了两段，上半身和下半身分离，鲜血染红了一片云层。

　　“药师……”不空的半截身躯还没死透，仰望着天空：“再也看不到……那道最美的……琉璃之光了……”

　　随着是世自在和不空两位老牌王佛陨落，最后晋升王佛的尸弃佛也已经走到了末路。

　　“尸弃，别做无谓的抵抗了，束手待死吧。”军荼利和大威德两位明王，一个手握攻伐之矛，一个手持威德之盾，组成了绝世的攻守组合，默契的配合将尸弃佛打的练练败退。

　　“让本座束手就擒，痴人说梦！”尸弃佛虽然嘴上这么说，实际上还是不停后退，如果只是这两位明王他还应付的了，关键还有赤练绿袍这两个新龟蛇二将，绿袍修行的大海无量，不仅力量巨大，还有龟甲护身，防御强悍，而赤练作为蛇的本体，身形极为灵活，最可怕的在于她的法力中带有毒性，让尸弃佛练练吃亏。

　　“三尸佛魔掌！”尸弃佛猛然出掌，向赤练拍去，这条女蛇让他极为头疼。

　　“乘风破浪，八虚合击。”绿袍反应极快，将赤练护在身后，同时身前涌现了一张巨大龟壳，挡住了尸弃佛的掌风。

　　“天攻之伐！”

　　一杆黑矛从尸弃佛身后刺来，尸弃佛只感觉脑后一阵凉风袭来，连忙偏头躲过，黑矛从尸弃佛耳边飞过，惊得尸弃佛浑身冷汗淋漓。可是，尸弃佛终究还是没能躲过。

　　“砰！”

　　一面白金巨盾撞在尸弃佛身上，直接将他整个人撞飞出去，鲜血狂喷。

　　“呵呵，本座的盾，也是可以用来攻击的。”大威德明王持盾傲然道。

　　“可恶……”尸弃佛只觉得五脏六腑都被撞得破裂了，艰难的撑起身体。

　　“本座和你们拼了，病中杀斩，辅伦天葬。”尸弃佛暴喝一声，跃到空中，双掌齐出，黑气将空间腐蚀出一个巨大黑洞，不断吸收着空间内的五行精气，越变越大，大威德等人隐隐觉得自己的身体也在被撕扯。

　　“以你一人之力想吞我们四人！”绿袍大喝道：“二位明王，我们一起出手，打破这个黑洞！”

　　“好！天威兰盾。”大威德明王率先出手，将威德之盾甩到空中，变成城墙一般巨大，挡在黑洞之前，阻拦住了吸力。

　　“惩戒万刺！”军荼利明王将攻伐之矛往空中一抛，黑矛一分为万，在空中上下浮动。

　　“给我刺！”军荼利明王手一摆，万千黑矛飞射而出，势要将尸弃佛扎成马蜂窝。

　　“缚灵咒！”尸弃佛连忙双手接引，无数鬼面符咒飘飞而出，将黑矛钉在原地。不过与此同时，尸弃佛的身后出现了一条巨大无比的红皮巨蟒，吐着猩红的蛇信子。

　　“剧毒之牙。”

　　赤练巨蟒一口咬住了尸弃佛的右手，活生生将整条手臂撕裂了下来。

　　“啊啊啊！”

　　尸弃佛惨叫一声，从空中跌落，捂着右肩处的伤口惨叫。

　　“你去死吧！翻复波涛，逐浪海潮！”绿袍瞅准机会，驱动浑身法力，海浪潮汐在天空云层显现，滔天巨浪向着尸弃佛撞去。

　　“药师，我先走一步了。”尸弃佛心中惨然，闭目待死。

　　“阳威东耀，万乌独天。”就在绿袍的巨浪即将把尸弃佛淹没时，刺眼的阳光出现在空中，将海潮平复。


第723章 魔佛大战（九）

　　“谁！”

　　军荼利四人惊怒喝问，只见一名身穿黑色羽衣的灰发少年出现。

　　“我认得你，你是渡鸦！”绿袍怒道。

　　“迟海东，算你记性好！当初在九重天外就是你出言骗我，还得我没能杀掉孔雀羽皇，这笔账我迟早会跟你算的，灭渡佛环。”渡鸦甩出一道黑环，不过不是攻击迟海东，而是将尸弃佛套住，随即一扯，抓到了自己身边。

　　“你要救他！他可是药师的人，你爹陆压就是被药师和燃灯密谋害死的，你居然会救仇人？”军荼利勃然大怒。

　　“我爱就谁是我的事，不劳你们费心了。”渡鸦冷冷道。

　　“渡鸦，你放开我，我今天就算死也要和琉璃世界共存亡！”尸弃佛大吼道。

　　“闭嘴，别不识好歹。”渡鸦道：“我要不是看你将我抚养长大的份上，我才懒得管你死活。”

　　“你们休想走！尤其是你渡鸦，差点儿害的大姐身亡，把命留下吧！”大威德明王飞身上前。

　　“凭你们还拦不住我！金乌耀世，百潮定观。”渡鸦一挥袖，耀眼的光芒射向四人，晃得四人睁不开眼。渡鸦已然现出了三足金乌本体，抓着尸弃佛向天外飞离。

　　“可恶啊！”军荼利大威德都是咬牙。渡鸦的三足金乌本体速度仅次于大鹏，他们无论如何是追不上的。

　　“罢了，二位明王，来日方长，只要今日灭了琉璃世界，其他小角色也都不是问题。”赤练绿袍劝道。

　　“好，我等快去其他战局助阵吧！”

　　琉璃世界三大王佛，两死一逃，最后剩下的，就是无尽意菩萨了。

　　“无尽佛意，掣法三击！”

　　无尽意菩萨挥舞着两柄戒刀，和一黑一青两道身影交战着。

　　“鬼娘，君侯那边好像支撑不住了，赶紧杀了他，好去给君侯助阵。”青发男子密迹道。

　　“好！”鬼子母腾到空中，双手握着的蚀骨针寒光毕现，无数骷髅虚影在身边萦绕，鬼哭狼嚎声不绝于耳。

　　“行尸走魂，鬼影空心！”

　　无数骷髅鬼魂缠绕着无尽意菩萨，将他的两柄戒刀死死咬住。

　　“可恶！”无尽意菩萨索性齐了两柄戒刀，赤手空拳击打鬼魂，但他这一举动更为愚蠢，这些鬼魂也弃了戒刀，将他的双手缠住。

　　“哈哈，蠢材，中计了吧，看本娘娘一针洞穿了你！”鬼子母大笑一声，甩出蚀骨针，直插无尽意胸膛。

　　“想杀本菩萨，没这么容易，无尽奥义，化天地，无极藏！”

　　无尽意菩萨大吼一声，双拳粉碎了缠绕他的鬼魂，飞快的夹住飞来的蚀骨针，双掌一扭，将蚀骨针斩断。

　　“混蛋，竟敢毁老娘的蚀骨针！”鬼子母大怒，不过随即又展露笑颜，指了指无尽意菩萨的下身。

　　“糟糕！”无尽意菩萨只感觉双脚被一双有力的大手握住，低头一看，只见密迹正握住他的双脚。

　　“般若忏悔，摧心裂魂。”

　　“不！！！”

　　撕裂般的疼痛从下体传来，无尽意菩萨被密迹直接生撕成了两半，内脏散落一地。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”密迹手撕菩萨后，居然还合十念佛。

　　“我们都退出佛门了，别整这没有用的了，赶紧去支援君侯吧。”

　　鬼子母密迹最后结束了战斗，于是，对付三大王佛和菩萨的高手全部空出手来，而他们，都默契的选择到加入了对付千羽蜃儿的战圈，因为药师那个战圈，他们去只有被秒的结果。

　　而答道现在，有一个人一直闲着，只是随手轰杀一些愿徒，在战场的边缘徘徊，始终没有插手任何战局，这个人就是羽皇。

　　“羽皇大人，久违了。”一名书生出现在了羽皇面前。

　　“呵呵，是你啊，吕青阳，不，是猪头。”羽皇冷笑道。

　　“呵呵，是朱隆不是猪头。”朱隆尴尬道：“从前对羽皇大人多有得罪，望请见谅。在下奇怪，您法力已经达到十五分之高，怎么不去帮助孔雀明王呢？”

　　“朱隆，本皇做什么需要你来教吗？”羽皇面色一寒：“你当初背叛本皇，我没有杀你已经算你命大，你居然还敢来对本皇指指点点，你……唉，对啊，我为什么不趁现在杀了你？”

　　羽皇双目闪现杀机，是啊，现在战场一片混乱，他动手杀朱隆还不是分分钟的事，谁会发现呢？


第724章 魔佛大战（十）

　　羽皇想着，已然紧握双拳，向朱隆走去。

　　“唉。”朱隆无奈的耸了耸肩：“六耳大王，在下说的没错吧，这羽皇果然是凶戾无改。”

　　“什么？”

　　羽皇眉头一皱，六耳在嫦娥，杨莲，舍脂的保护下出现，跟随一起的还有宁海丹，杨婵娟。

　　“烈哥哥！”婵娟看见羽皇，立刻高兴的扑了过去。

　　“婵娟！”羽皇也是大喜，将婵娟一把抱起来，转了个圈。

　　“婵娟小心，过来。”嫦娥和杨莲赶忙将婵娟拉过来，警惕的看着羽皇。

　　“凰烈，你到现在都还冥顽不灵。”六耳冷声道：“你的父母在浴血奋战，你居然咋壁上观，在一旁看戏。”

　　“关你什么事。六耳猕猴，你现在法力尽失了还敢这么嚣张。”羽皇一怒，指着头上的金刚箍：“孙悟空那个死猴子害的本王带上这个破箍子，受制于人，我恨不得将他碎尸万段，你信不信本皇现在把你们全都杀了？”

　　“你敢！”嫦娥和杨莲都是大怒。

　　舍脂紧握修罗刀：“今天有我在，你休想造次！”

　　“你这个白毛家伙，你敢动我们一根毫毛，信不信悟空哥哥回来打死你！”宁海丹骂道。

　　“是吗？那我可真要试试。”羽皇将双爪捏得噼啪作响。

　　“烈哥哥，你别伤害我娘和姨母。”婵娟将嫦娥杨莲护在身后，一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着羽皇。

　　“哼，看在婵娟的面子上便不与你们计较了。”羽皇拂袖转身：“告诉你们本皇不是不出手，而是一出手，必须要人命！”

　　羽皇说罢，返身飞走了，羽皇刚走，另外几个人又过来了。

　　“六耳大王，你们没事吧？”青兕，金角银角还有青荒和避暑大王都过来了。

　　“没事，你们怎么来了？”

　　青兕道：“我等方才看见羽皇和你们在这里，恐生事端，过来保护您。”

　　避暑拱手道：“六耳大王，是不是我家羽皇对你们出言不敬了，我在这里先替大鹏明王给你们赔罪。”

　　“没事，一点误会罢了。”六耳摆手道。

　　“怎么会没事。”金角冷声道：“方才我们离得那么远，都感受到羽皇那厮的杀气。”

　　“什么？羽皇对你们动了杀机！”避暑大惊。

　　“不至于，只是话不投机罢了，我们现在都是一条船上的人，一定要齐心。”六耳道。

　　“六耳大王说的极是。”青荒道：“我们现在不要在这里耽搁了，赶紧去助阵吧。”

　　“青荒说的不错，你们先去千羽魔蜃那里，等解决了她，最后一起对付师……药师。”

　　阿鼻地狱，恶魂潭。

　　恶魂潭已经不再是潭，潭水早已干涸，如今，只有一个巨坑，巨坑之中，坐着一个人。

　　“喝呀！”

　　盘膝而坐的棕发男子突然站起身来，仰天大喝一声，将整个阿鼻地狱震的一颤。

　　“这就是超脱天地的力量么？”棕发男子握了握双手，猛然一拳挥出，直接将空间打碎了，洞穿出一个黑洞出来，男子又左手出掌，隔空带出了一只潮汐巨掌，将方圆百里的陷坑一掌拍平。

　　“哈哈哈……六十分，六十分的法力！即便是如来复生，也不再是我对手了！”棕发男子仰天大笑，久久停不下来。

　　过了半晌，男子才从空中跃下，落到地面，恭敬的跪下，磕了三个响头。

　　“两位老祖，你们对悟空的恩德悟空永世难忘，悟空一定不会辜负你们的期望，集齐造化青莲，达到超脱大道之境，守护好盘古先祖创造的这个玄黄世界。”

　　孙悟空说罢，抬头看了看天：“唉，又要等风沙来，真想快点回去，让老婆看看我的变化，哈哈，杨戬那小子药师知道我已经超脱天地了，估计得郁闷的吐血，还有大鹏那老小子，这回他要是再不把弑神枪和灭世黑莲借给我，我可真的用点儿强硬手段了，凭哥现在超脱天地的境界，他还不……唉，对啊。”

　　孙悟空猛然醒悟：“我现在已经超脱天地了，还会受空间制约吗？我还等个屁的黄沙啊！”

　　孙悟空说罢，身形一闪，根本不用手动撕裂虚空，化成一粒微尘挤入虚空中，随即通过时空裂缝，穿梭了几秒后，便直接降临到地仙界的北俱芦洲。

　　“哈哈哈……三界，俺老孙又回来了！哎呦妈呀！”

　　孙悟空一回到三界，识海内立刻传来无数道神讯，差点儿把他脑袋都挤爆了，孙悟空只能将其他讯息都排出去，只留下了六耳的神讯。

　　“什么！药师他！”孙悟空先是震惊，然后是勃然大怒，抬头看向空中，只见黑金之光在云层上闪烁。

　　“混蛋！”孙悟空一个筋斗云窜上空中。

　　不过。

　　这已经是佛魔大战进行了很久之后的情况了，在这之前，魔界的损失已经惨重到了极点。


第725章 魔佛大战（十一）

　　魔佛大战已经进行到了最激烈的时候了，双方的伤亡都相当惨重，不止琉璃世界损失了三大王佛和一个菩萨，魔界这边也死了不少人。

　　首先是负责压兵线的修罗战场等人，靠十几个人的力量来补上五百万大军的差数，这凶险程度不亚于和超脱天地的强者过招。

　　“大哥！”

　　随着黑灭的一声惨叫，众人的视线被吸引过去，只见黑晶被十几个愿徒用金枪洞穿了胸膛，尸体被挑了起来。

　　“混蛋，我跟你们拼了！”黑灭直接现出了黑甲蜈蚣的本体，摆动着上百只脚向一众愿徒冲去，然而这只黑甲蜈蚣虽大，但也迅速淹没在金色海潮中，众愿徒跳上蜈蚣后背，用兵器穿破蜈蚣的黑甲，将黑灭活生生插死，黑甲蜈蚣再次恢复人形，身上已经是千疮百孔，黑灭还有一息尚存，努力爬到黑晶的尸体前，握住黑晶的手。

　　“依杨哥……我们兄弟……来世……还要跟……你。”

　　“黑灭兄弟！”

　　眼见黑氏兄弟阵亡，炎帝单均烈暴怒的挥舞起手中的火刀向四周劈去，直接烧灭了几十个愿徒的身躯，然后，成千上万的愿徒又再次向他包围而来，而且这些愿徒，都是修行冰系法术的。

　　“此人乃是火元素精元而成，大家一起出手冻住他！”一个愿徒头领大喝了一声。

　　“好！”

　　随着众愿徒的一声大喝，无数道冰柱喷出，将单均烈冻在了中央，随即被众愿徒一拥而上，砸成了冰渣。

　　“单大哥！”

　　雷氏兄弟目眦欲裂，单均烈在幽冥群山和他们兄弟最为交好，见到单均烈惨死，雷氏兄弟不顾一切的冲向众愿徒。

　　“我电死你们，雷霆万钧！”

　　两兄弟跃到空中，合力打出万道黑湮魔雷，劈死了上万愿徒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而这二人也明晃晃的暴露在了敌人面前，数枝带着法力的利箭射向二人，将这二人活生生钉在了一起，摔下云层。

　　“可恶，雷氏兄弟也被他们害了。”余化龙咬牙，紧紧握着手中的升龙枪，洗练的亮银色早已变成鲜红一片。

　　“余兄，这可能是我们最后一次并肩作战了！”申屠宏手握断神刀，已经有不下两万的愿徒死在他的刀下。

　　“申屠兄，就让我们最后一次刀枪合璧，打杀四方！”余化龙高举长枪，好强万丈。

　　“好！”

　　二人一个枪出如龙，锋锐之气仿佛要戳破这个天，一个刀行厚重，一劈而下足以分裂空间，又是一万愿徒死在这两人手下，可惜的是，这二人合力使出这一招，已然精疲力竭，耗尽了浑身法力，虚脱倒地，众愿徒再次一拥而上，将二人乱刃分尸。

　　“连余化龙和申屠宏都倒了！”冥生心中剧痛，幽冥群山的人已然所剩无几了。

　　“爹！”

　　又是一声惨叫传来，冥生回头，只见毒王毕西天被一杆枪洞穿了喉咙，脖子都快要掉下来了，他的女儿毕无暇伏在尸身上痛哭。

　　“小心！”冥生连忙一刀震退面前的愿徒，飞身上前将毕无暇拉开。

　　“生哥，我爹他……”毕无暇痛哭不止。

　　“不准哭！”冥生喝道：“打仗哪有不死人的，当初我也亲眼看见我爹死于敌人刀下，不是一样坚强的挺到了现在，你是幽冥群山的人，一定要坚强，我们才会有希望，明白吗！”

　　“我明白！”毕无暇忍住心中悲痛，跟着冥生继续战斗。

　　而在战场的另一边，死亡森林众族长也支撑不住了，他们的法力总体来说还弱于幽冥群山许多，挺到现在也着实不易，不过也都到极限了。

　　“恋儿，你愿意嫁给我吗？”白牙突然一脸微笑的看向无恋。

　　此时的无恋满脸都是血污，不停挥舞着被染红的白练杀敌。

　　“现在都什么时候了，你还再说这些！”无恋没搭理白牙。

　　“我现在就是想知道，你告诉我行吗？”白牙不依不饶，十分执着。

　　“好好好，只要这次打败了佛界，回道修罗战场我就嫁给你。”无恋随口敷衍了这么一句。

　　“呵呵，能听到你亲口答应，我就满足了，可惜，我没有那个福气可以娶到你了……”

　　“白牙！”无恋震惊回头，只见白牙胸口插着一柄剑，身躯直愣愣的倒了下去……

　　“不！”无恋连忙将白牙的身体扶起来，拍着白牙的脸：“你不会死的，我们还没成亲呢！”

　　“恋儿……咳咳……这场战争……我们……赢不了的，你……你快走！”白牙说着，用尽了最后一口气，猛力的将无恋甩出去，直接脱离了佛魔大战的战圈。


第726章 魔佛大战（十二）

　　“天王，白牙死了，无恋天王也不知所踪了。”蛮强浑身是血，看着手持猛虎啸牙枪的白皇。

　　“怎么，你怕了？”白皇厉声道。

　　“我蛮强活着就不知道什么是怕！我只想求天王一件事！”蛮强突然暴喝道：“我的妻子和孩子还在死亡森林等我，请天王帮我照顾好他们！”

　　“你……”白皇这才看见，蛮强的腹部被划开了一条大口，肠子都要出来了。

　　“长着彩色头发的秃驴们，老子和你们拼了！”蛮强向天怒吼一声，变成了一头浑身披着铁甲的公牛，朝着愿徒大军内部冲去，一路撞死无数愿徒，但最终，还是淹没了金色汪洋中。

　　“如果今天我能活着回去，一定帮你照顾好妻儿，并告诉他们，你们的丈夫，父亲，是个真正的男人！”白皇忍着悲痛回头，长枪继续挑翻面前的愿徒。

　　“没想到南森的人都继承了厉风天王的脾气。”金鹰族族长金箭笑了笑。

　　“是啊，蛮强那小子可真够劲儿的。”石象族族长蒙刚也笑了笑。

　　金箭看着蒙刚手中提着两颗愿徒的头颅，笑问道：“你杀了多少个了。”

　　蒙刚将手中的头颅丢掉：“起码也有一万吧，你呢。”

　　“哈哈……我就说你比不过我，我至少杀了一万……五。”金箭说完这句话，无力的倒下了，尸弃变成了一只金鹰，然后飘散成灰烬。

　　“呵呵，我还有最后一招没用呢。”蒙刚说着，仰天长啸一声，身躯猛然化为一头巨大的长鼻大象，向空中跃起，狠狠向下一压，将五千多愿徒活生生压成了肉饼。

　　“呵呵，这下我应该不比你少了……”大象露出笑容，闭上了眼睛。

　　于是，现在只剩下了冥生白皇几人在苦苦支撑，他们还能撑多久是个未知数，而其他战局已经有人撑不住了。

　　“大荒无极，魔蜃天灯！”

　　千羽蜃儿一戟刺出，一道白光喷射而出，贯穿了一个人的胸膛，这个人，就是龙帝娑竭。

　　“哐啷。”

　　黑擎从娑竭手中滑落，穿过云层落入下界，而娑竭也无力的倒下了。

　　“龙帝！”摩醯首罗和婆羯罗连忙将娑竭扶住：“龙帝，振作点！”

　　“咳咳……本帝不行了，首罗王，婆羯君侯，一……一定不能折了我……天龙八部的威风！”

　　“好！”摩醯首罗和婆羯罗都苦涩的回应，紧紧握着娑竭的手。

　　“本帝……本帝现行一步，就让我在临死前，再展现一次我……我远古龙族的威风吧！”

　　娑竭说罢，窜上天空，化作一头巨大无比的黑鳞圣龙，咆哮着向千羽蜃儿冲去。

　　“一头垂死的龙王，就像一条在泥潭中挣扎的泥鳅，给我灭吧！魔蜃千变，祖龙变！”千羽蜃儿身后也窜出一头巨龙，身躯甚至比娑竭所化的黑鳞圣龙还要大。两头巨龙冲撞，在空中炸开，一片血雾和碎肉从空中散落下来。

　　“哼，什么狗屁龙帝，不自量力。”千羽蜃儿不屑道。

　　“混账！”摩醯首罗怒道：“龙帝为我八部众捐躯，容不得你出言侮辱！”

　　“妖女，本君侯也不能忍了！天龙八部的尊严不容你践踏！死神渡境，鬼荒吞宇！”婆羯罗也怒了，挥起夜魔刀冲杀过去，黑色的月牙刀痕破开虚空，绞碎一切元素，向千羽蜃儿斩来。

　　“屠印杀界，苍生灭！”

　　摩醯首罗也高举原罪剑，巨大的剑影包裹着浓烈的杀气和罪罚之力直愣愣劈下。

　　“大荒有限，千羽无敌！”

　　千羽蜃儿身后的凤凰羽翼将她身体裹住，喷出无数羽刀，轻描淡写的将八部双王的攻击化解，然后才打开羽翼。

　　“鬼炼魔威，暗日旋流！”婆羯罗大声道。

　　“噌！”

　　千羽蜃儿刚刚打开羽翼，面前就闪现一道黑色锋芒，千羽蜃儿低头一看，只见自己胸口前的鳞甲被划破了一个小伤口，渗出一丝鲜血。

　　“夜魔婆羯罗，果然名不虚传，出刀果然够快。”千羽蜃儿摸了摸胸口的鲜血，放入口中吮吸了一口，狰狞的看向婆羯罗。

　　“婆羯君侯，做的漂亮！”摩醯首罗赞叹一声，挥动原罪剑，和婆羯罗左右夹攻千羽蜃儿。

　　“居然能够伤到我，的确有本事，但也到此为止了，魔蜃千变，麒麟变！”

　　千羽蜃儿双臂一展，两头麒麟从左右两边分别跃出，一个口吐烈焰，一个口喷冰箭，向着摩醯首罗二人扑去。

　　“冰火麒麟！不好，修罗之盾！”摩醯首罗赶忙收剑，祭出了修罗之盾，挡住了口喷寒冰的冰麒麟。

　　婆羯罗就没这么好的运气了，他没有修罗之盾护身，被火麒麟喷出的烈焰灼伤，白净的脸庞当场变得一片焦黑。


第727章 魔佛大战（十三）

　　“叔叔！”

　　见到婆羯罗受伤，色列红莲本能的冲了过去，将婆羯罗拉开。

　　“你没事吧？”红莲关切道。

　　“没事，被烧一下而已嘛，也就是黑点儿。”婆羯罗笑了笑。

　　“你的……”色列红莲忍不住捂住了嘴，随即泪水夺眶而出，因为她看见，婆羯罗原本明亮有神的双眼已经变成了一片惨灰。

　　婆羯罗的眼睛，被烧瞎了。

　　“呵呵，刚才被烧的时候眼前一黑，我还以为是进了沙子了呢……”

　　“叔叔！”色列红莲忍不住抱住婆羯罗，痛哭不止。

　　“没事，不就是瞎了吗，能用一双眼睛换你这一声叔叔，值了。”婆羯罗笑了笑，一双无神的眼睛流出泪水，他心里也很痛，作为一个绝世的刀客，没了双眼，还怎么锁定敌人，准确的出刀。

　　“混蛋！”色列红莲抬头看向千羽蜃儿，勃然大怒：“你毁我叔叔眼睛，你纳命来！”

　　“红莲！”婆羯罗拉住色列红莲，把色列红莲的手按在了自己夜魔刀的刀柄上：“做我的眼睛，帮我劈出最后一刀。”

　　“叔叔！”色列红莲震惊无比，她感觉到婆羯罗正在燃烧自己的法力。

　　“红莲，你听着，我现在双目失明，已然是个废人，倒不如将我毕生功力倾注于这一刀上，只要能够伤到他，我也算是没有白瞎。”

　　色列红莲心如刀绞，咬着牙道：“好！我帮你瞄准她！”

　　“地狱灭，亡神祭。”

　　婆羯罗最后一刀劈向千羽蜃儿，这一刀蕴藏了婆羯罗毕生功力和色列红莲滔天的恨意。

　　然而大意的千羽蜃儿并没有躲闪，她可不会觉得一个瞎子和一个愤怒的女人能有多强的力量，只是随意的伸出大荒戟抵挡。

　　“砰！”

　　千羽蜃儿的长戟碰着刀锋之后，虎口处立刻传来一阵剧痛，进而蔓延到手腕，右手经脉寸寸断裂，连戟的握不住了，大荒戟从云头上落下掉到凡间。

　　不过千羽蜃儿此时顾不上心疼自己兵器丢失，而是她的右手，被婆羯罗的刀气侵入，割断了所有经脉和组织，直接就给废掉了。

　　“混蛋！！！”千羽蜃儿暴怒无比，高举左手向下拍去：“你们两个杂碎，竟敢毁了我的右手，我要你们永不超生！”

　　“不好！修罗之盾！”摩醯首罗看出了千羽蜃儿在暴怒之下全力出手，这一掌要是打中，色列红莲和婆羯罗肯定灰飞烟灭，赶忙甩出修罗之盾将二人护住。

　　“一面盾牌挡得住吗！”一掌还未落地，千羽蜃儿紧接着又拍出一掌。

　　“威德之盾！”有一面白金色的盾牌飞去。

　　“砰砰！”

　　两道巨掌一前一后落在两面盾牌上，修罗之盾和威德之盾全都被打的凹陷了下去。而同时，一黑一青两道身影将色列红莲和婆羯罗拉开，闪到了一边。

　　“你们是婆羯罗叔叔的手下。”色列红莲认出了密迹和鬼子母。

　　“君侯！你的眼睛怎么了！”鬼子母震惊无比。

　　“别大惊小怪的。”婆羯罗淡然道：“我现在已经法力尽失，你们不用管我，去帮红莲对付千羽魔蜃。”

　　“不！”鬼子母痛哭着扑在婆羯罗怀里：“君侯，你不用担心，妾身一定会找到灵丹妙药，治好你的眼睛！”

　　“我说了不用管我！我已经是个废人了，你们不能也被我连累做无用之功！”婆羯罗喝道。

　　“君侯！”一直没有说话的密迹突然开口了：“您就和鬼娘走吧，这里，属下会替你们尽最后一份力。”

　　婆羯罗看向密迹，虽然他什么也看不见了，但心里还是很感动。

　　“叔叔，他说的对，您就走吧，如果这次红莲能活下来，一定去找您。”

　　“红莲，你一定要活下来，叔叔等着你。”婆羯罗忍住悲痛，在鬼子母的搀扶下离开了战场。

　　“谁允许你们走的！毁我右手还想活命！”千羽蜃儿大怒，飞身就要追赶，琵琶，红莲，密迹，摩醯首罗，杨青帝，煌天，圣堂立刻拦住了她，紧随其后的还有刚刚在危机时刻赶来支援的大威德军荼利等人。

　　“琵琶大姐，我们也来了！”罗东来，苍都，严昊都过来助阵了。

　　“娘，还有我们！”孙千念孙千思也都到了。

　　“本太子也来凑凑热闹。”哪吒踩着风火轮也飞了过来。

　　“还有我们二人。”新龟蛇二将赤练绿袍随时准备出手。

　　“还有我和夜摩天君。”红孩儿扛着芭蕉扇，夜摩天手持碎星枪。


第728章 魔佛大战（十四）

　　魔界十分之下众高手，将近二十人，一齐围攻千羽魔蜃。

　　“好，小喽啰都到齐了，本座便于你们战个痛快！魔蜃千变，魔王变！”千羽蜃儿大喝一声，身后显出一尊魔王，这尊魔王恐怖无比，不仅身形巨大，其相貌比黑罗刹还要狰狞，手持一柄巨大的镰刀挥砍下来。

　　“老苍，阿昊，我们上！”罗东来三人一马当先，冲向魔王。

　　“神亡天地丧，长戟废玄黄！”

　　“无相神功！”

　　“梼杌本相！”

　　三人一齐围攻魔王，戟影，梼杌虚影还有魔龙人面在空中展现神威。

　　“不自量力，魔王斩！”千羽蜃儿左手一挥，魔王狠厉斩下镰刀，直接将最前面的梼杌本相砍成两半。

　　“阿昊小心！”眼见镰刀即将砍到严昊身上，罗东来化作一道紫光，撞开严昊，替他挡住了这一刀。

　　“东来！”

　　“老罗！”

　　“东来大哥！”

　　琵琶，严昊，苍都都发出一声痛呼，只见罗东来的胸膛被魔王的镰刀贯穿。

　　“老罗！”苍都赶忙将罗东来抱住。

　　“老……老苍。”罗东来满口是血：“咳咳……帮我转告……转告三圣母……一句话。”

　　“你说。”苍都泪流满面。

　　“其……其实我……一直都想……让她忘了刘彦昌。”罗东来在临终前，说出了自己的内心话，和杨莲嫦娥相处了几百年，罗东来不知不觉已经爱上了杨莲，可是他一直没有勇气说出口。

　　“呵呵，我就知道，你也喜欢三圣母。”苍都露出笑容。

　　“难道你也……”罗东来一惊。

　　“呵呵，老罗……有些话……咱们还是……永远埋在心里吧。”苍都嘴里也流出血来，罗东来这才看见，魔王的另一只手也有一柄镰刀，将苍都的后背也给劈开了。苍都无力的伏在了罗东来身上，二人一起从云头上坠落，尸体掉入下界。

　　“东来大哥，苍都兄弟！”严昊目眦欲裂，抬头看向空中的魔王和千羽蜃儿，暴喝道：“我跟你拼了！”

　　“严昊小心！红莲，我们也上！”琵琶疾呼一声，挥起藏毒叉杀上前，又是一招天无尽臧。

　　“朱雀焰舞，无禁天火！”色列红莲也挥剑上前，带出一片烈焰。

　　“乌摩姐姐，就让我替你出手吧！”见到孙悟空的两位妻子都动了，圣堂双手凝聚剑气，使出最资格的东皇剑诀：“剑舞崩灭，巨擘支天！”

　　“我就不信灭不了你！道行万里，降若神虚！”杨青帝三尖两刃刀锋芒万丈，玉虚法则喷射而出。

　　“老公，我来帮你！大玉无疆，万戈无痕！”孙千思甩出大玉戈，带出万千戈影。

　　“大姐，我也来！”孙千念祭出天机剑：“阴阳之道，阴阳并气合，太易破天地！”

　　“二姐，你总是快我一步，魔祖七大道之鬼道，鬼弦祭恶，妖书读魂！”煌天末声刀斩出，各类恶鬼哭号而出。

　　“轰！”

　　孙氏家族几人合力出手，各种神通铺天盖地而来，终于将这尊魔王轰灭，将千羽蜃儿都震退两步。

　　“乘胜追击，红莲，掩护我！”琵琶给色列红莲使了个眼色。

　　“好！”并肩作战了这么多年，红莲和琵琶已经十分默契了，立刻领会了琵琶的意图：“灭神一击，炎斩如来，摧天邪爆，烧灭菩提！”

　　只见冲天的烈焰滚滚而来，在半空中掀起了一股炎浪。

　　“哼，区区修罗魔火，还敢在本座面前卖弄，看我凤凰真炎！”千羽蜃儿张开嘴，一团紫红之色的凤凰真炎从千羽蜃儿口中喷出，压制住了色列红莲的炎浪。

　　“呵呵，果然中计了！”色列红莲心中冷笑。

　　“嗖！”

　　一根蓝色的尖刺从烈焰中探出，飞速向千羽蜃儿扎来。

　　千羽蜃儿本能的抬手一抓，随即一阵剧痛从左手掌心处传来。

　　“倒马毒！”

　　千羽蜃儿连忙撤去火焰，震惊的看向自己左手，已经变成紫蓝色了，毒素还在不断向着身体其他部位蔓延。

　　千羽蜃儿这才明白，方才色列红莲祭出火焰，就是为了遮挡她的视线，然后让琵琶出手偷袭，蛰伤自己。

　　“混蛋！你们这两个贱人竟敢算计本座！”

　　“别动哦。”琵琶提醒道：“动的越厉害，毒发的更快！”

　　千羽蜃儿这回左手也动不了了，狼狈不已，情绪已经到了疯狂的地步：“你们以为本座就这么容易被你们毒死吗！”

　　千羽蜃儿说罢，做了一个让众人震惊的动作，一口咬住了左手臂，将半条手臂活生生咬断。


第729章 魔佛大战（十五）

　　“呸！”千羽蜃儿将手臂吐掉，狰狞无比的看向众人：“本座一定要将你们碎尸万段！”

　　“哼，你两只手都废了，还有什么本事在这里嚣张！”军荼利和大威德二人飞身跃起，一手巨盾保护，一手长矛攻伐，向千羽蜃儿掩杀过去。

　　“找死！魔蜃千变，妖皇变！”千羽蜃儿抖了抖身躯，身后钻出一头妖兽，这头妖兽长着狮子脑袋，浑身披着虎皮，头上长着龙角，四肢两前腿是兽爪，两后腿又是蹄子，后背上还有一对蝠翼，口中喷着火焰和雷电，十分凶恶。

　　“不好，这是兽皇的本相！”摩醯首罗最为见多识广，一眼认出了此兽乃是在龙凤大劫陨落的万兽之皇的本相。

　　“两位明王快退！”摩醯首罗疾声大呼，可惜已经来不及了。

　　兽皇扑向二人，一口咬在威德之盾上，直接将坚硬无比的威德之盾咬出一个缺口。

　　军荼利和大威德当即心下骇然，开玩笑，威德之盾是什么，是三界最坚硬的三面盾牌之一，居然被这兽皇一口咬缺！

　　“畜生！看我攻伐之矛！”军荼利刺出攻伐之矛，更骇然的一幕出现了，兽皇毫不躲避的张开血盆大口，咬住了攻伐之矛，然后就听见嘎嘣的咀嚼之声，锋锐至极的攻伐之矛被兽皇咬碎吞入了肚中。

　　“你……”军荼利不可置信的看着手中仅剩半截矛杆的攻伐之矛，双眼流露出不可置信。

　　“吼！”兽皇一爪拍向还在惊愕中的军荼利，军荼利的头颅像是西瓜一样，直接被拍成了几瓣。

　　“阿军！”大威德目呲欲裂，还未来得及为军荼利明王痛呼，自己已经被兽皇扑倒在地，一口咬住了喉咙，当场断气，尸身被兽皇一口口蚕食。

　　“琵琶姐姐，怎么办，这兽皇比那魔王还要难对付。”红莲咬紧牙关。

　　“两位姑娘放心，兽皇只是肉身强悍，法力并不高，何况现在的他只不过是一尊法相，又没有智慧，我们一起出手，定能拿下他！”摩醯首罗道。

　　“没有灵智？那就好办了！”哪吒突然说罢，架起风火轮飞向兽皇。

　　“三太子小心！”琵琶急道。

　　哪吒倒是停下了脚步，不过手中的动作没有停下，先甩出混天绫，又甩出乾坤圈。

　　这兽皇没有灵智，只知道凶猛的扑过来，结果被混天绫裹住身躯，然后又被乾坤圈套住了脖子。

　　“快动手，我的混天绫乾坤圈撑不了多久！”

　　“好！”摩醯首罗来不及感叹哪吒聪慧，一手擎着修罗之盾，一手举着原罪剑冲杀过来。

　　“修罗一怒，原罪一斩！”

　　“首罗王，本天君来助你一臂之力！暗夜玄天功，陨天破星诀！”夜摩天也冲上前去，碎星枪带出一片星光，正好晃了兽皇的视线。

　　“修罗王，夜摩天君，属下代表我家君侯出手相助二位！金刚般若掌之奥义，计都破日斩！”密迹果然没有丢婆羯罗的脸，即便他的法力差些，依旧毫不畏惧的上前。

　　“我们也上！”赤练跃向空中，现出了赤练巨蟒的本体，一尾巴向兽皇打去。

　　“擎海翻涌，汹涌狂波！”绿袍双手一展，大海无量之力涌来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，兽皇在摩醯首罗等人的合力攻势下被打成了碾粉。

　　“连兽皇都被我们灭了，这回你无计可施了吧！”绿袍冷笑。

　　“还和他费什么话！杀了她！”赤练巨蟒乘着本体巨大，又是狠狠一尾向千羽蜃儿打去。

　　“魔蜃千变，毒虫变！”

　　千羽蜃儿冷笑一声，身后突然又飞出无数魔虫，这些魔虫很小，小到肉眼都看不清，但数量却是多的惊人，起码都有十万之数。

　　“那是什么东西，思思，你看一下。”杨青帝皱眉道。

　　孙千思双目闪现金光，火眼金睛定睛一看，这些魔虫没有脸，只有一张嘴，都长着很小的翅膀。

　　“只有嘴？”琵琶想了想，随即大惊失色，连忙疾呼道：“赤练快回来，那是上古的种族，万蛊魔虫！”

　　“万蛊魔虫！”

　　听见琵琶报出此毒虫的名号，在场众人无不骇然失色，万蛊魔虫是一种远古蛊虫，号称蛊毒之王，这个族群天生体态细小，肉眼难以捕捉得到，因此时常杀人于无形，这个种族也是在龙凤大劫中灭族。

　　“现在想回去，晚了！”千羽蜃儿狞笑一声，身后的万蛊魔虫发出“嗡嗡”的名叫声，转瞬之间便将赤练巨蟒包裹，不出十息时间，蛊虫散去，呈现在众人面前的是一副骨架，零星有点儿蛇皮，丝丝缕缕的露在外面。

　　“赤练！”


第730章 魔佛大战（十六）

　　绿袍目呲欲裂，眼看着赤练被蚕食成了一股枯骨。

　　“混蛋，我跟你拼了！”

　　绿袍和赤练很早之前就跟随黑罗刹了，两人虽然分别了上万年，不久之前才相聚，但这二人依旧情同兄妹，眼见赤练死在自己面前，而且还死的如此之惨，绿袍几近癫狂。

　　绿袍冲了过去，不过怒归怒，绿袍的理智还是在的，方才万蛊魔虫的吞噬性他也看见了，所以在第一时间绿袍就祭出了八甲防御，八个小龟壳将自己浑身护住，密不透风，然后才运转法力，使出大海无量的终极奥义。

　　“巨鲸一起万龙沉，大海无量九千变！”

　　磅礴的大海之力奔涌而来，如同海啸一般狂暴的力量朝着万蛊魔虫群扑去。

　　绿袍这一招威力骇人至极，效果的确不错，万蛊魔虫被淹没在海潮中。

　　“一群臭虫！赤练，我为你报仇了！”绿袍站在海潮浪尖上，向天大吼道。

　　“没这么简单吧？”摩醯首罗眉头紧皱。

　　的确没这么简单，万蛊魔虫细小的身躯再次浮现在虚无的水面上，向绿袍包围而来。

　　“绿袍！快回来！”红孩儿疾呼道。

　　“圣婴太子放心，没有人能突破我的龟甲防御！”绿袍十分自信，事实上他也有自信的本钱，当初在血屠山上空，连苍都和罗东来都突破不了他的八甲防御。

　　不过接下来，惊人的一幕出现了，万蛊魔虫细小的身躯竟然穿破了龟甲，咬在了绿袍身上！

　　“怎么会这样！”绿袍看着手臂上的魔虫，已经撕裂自己的毛孔钻入皮肤下层，惊恐不已。

　　“这就是万蛊魔虫的恐怖之处！”琵琶道：“万蛊魔虫不同于吸血魔蚊，其肉身可以自信缩小，小到钻入任何裂缝，只要是有缝隙的东西，即便小到微尘粒子也能钻入其中。然后吃光所有血肉，把人变成一副枯骨。”

　　“不好，绿袍，我来救你！”红孩儿火云枪一探，烈火喷向万蛊魔虫，然而并没有什么用，这些魔虫根本无惧火焰的焚烧。

　　“怎么可能！”红孩儿也不淡定了，他的火可是天下第一的九天九昧真火啊，居然烧不灭这些魔虫。

　　“圣婴，没用的，这些毒虫是水火不侵的，所有元素攻击对他们都没用。”琵琶补充道。

　　“不！”

　　琵琶刚刚说完，绿袍就已经被万蛊魔虫爬满全身，钻进皮肉之中，转瞬之间便吃的干干净净，只残留下一副骨架。

　　“怎么办？”众人都看向琵琶，万蛊魔虫如此恐怖，无孔不入，众人真的是无计可施了。

　　琵琶也无奈的耸肩：“我也没有办法，万蛊魔虫我也只是通过道听途说了解到的，至于如何对付，我也无所可知。”

　　“是东西一定就有弱点，如果无懈可击的话，又怎么会被灭族呢。”摩醯首罗此时展现出了一代修罗王的镇定，冷静的运转起思维：“这些魔虫无惧水火雷电，既然元素攻击没用，那空间之力呢？”

　　“对啊！空间之力！”

　　众人幡然醒悟，如果制造一个空间黑洞，将这些魔虫都吸进去，然后抽真空，将他们活活闷死在其中。

　　“首罗王高明！”琵琶赞叹一声：“各位，请你们给我点法力，助我一臂之力！”

　　“好！”

　　摩醯首罗，夜摩天，杨青帝等人都运转法力，打入琵琶体内。

　　“帝俊三十三神通，轮回漩涡！”

　　这一招是孙悟空的绝学帝俊神通，而作为孙悟空的首席小妾，琵琶自然也得到了孙悟空的真传，这一招轮回漩涡已经用的是炉火纯青，一个巨大的空间黑洞出现在空中，散发出强大的吸力，将所有魔虫扯入其中。

　　“封！”

　　最后一只魔虫被吸进轮回漩涡后，琵琶将空间黑洞封住，那些魔虫将会被永远禁锢于那片位面之中，等空气吸尽之后便会窒息而死。

　　虽然消灭了万蛊魔虫，不过众人都没有一点儿高兴，他们又接连损失了两名大将。

　　“我们不能再这样被各个击破了。”琵琶皱眉，从和千羽蜃儿交战开始，不断损兵折将，罗东来，军荼利，绿袍等人都相继遇害，在这样一个个上去根本禁不住消耗。

　　“一起上，趁她现在废了双手，合力干掉她！”夜摩天紧握碎星枪。

　　“夜摩天君说的不错，大家就合力出手，与这魔女做最后一个了断！”摩醯首罗也大喝道。

　　“杀！”琵琶率先动手，挥起藏毒叉杀上前去。红莲紧随其后，红莲剑烈焰一片。紧接着就是千思青帝，煌天念念，以及红孩儿严昊等人。

　　“你们这群蝼蚁！本座乃是天地第一魔兽，就凭你们想杀我，今天就让你们看看，我千羽魔蜃本体的恐怖！”


第731章 魔佛大战（十七）

　　千羽魔蜃的本体。的确很恐怖。

　　琵琶他们在九重天见过一次千羽魔蜃本体的模样，不过那只是虚影。

　　“吼吼吼！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咻咻咻！”

　　“……！”

　　这一声吼叫从千羽蜃儿口中发出，多重元素的音色杂陈，有龙吟，有凤鸣，有蚊虫鸣叫，有野兽怒吼，随之显现的，是一头巨大的无以复加的苍生巨兽，这头巨兽的大，真真的用不出任何形容词来形容了，之前提到的祖龙法相已经是众人见过最大的了，在云层中神龙见首不见尾，而这头魔兽，当真是比那祖龙法相还要大上十倍不止，用遮天蔽日来形容真是丝毫不为过，众人站在这头巨兽面前，仅仅只能看见腿部，以上的部位完全遮挡在云层中，根本看不见，保守估计，这只巨兽起码也有十万丈高。

　　“大成这样，怎么打啊？”严昊也挠头了。

　　“她大我们也大，法天象地，三尾毒蝎！”琵琶果断做出了决定，现出了法天象地，一只大概千丈大小的三尾毒蝎，挥舞着两只巨钳，身后三条长长的蝎尾摆动。

　　“大又如何，血刹海域的血海天九首每个也有几万丈大小，还不是被我们杀了！”色列红莲也现出了法天象地，她的法天象地可是连孙悟空都没有见过的，是一头凶恶狰狞的修罗，浑身还燃烧着黑红的火焰，手中握着一柄血红色的长剑。

　　“原来娘亲的法天象地是这样的啊，怎么跟我的差这么远。”煌天嘟哝了一声，身躯也开始急剧增长，一头巨高大万丈的红毛巨猿拔地而起，狂暴的拍打着自己的胸脯，不过这头巨猿和孙悟空的金毛巨猿相貌有区别，这头巨猿不显得特别宽大肥胖，稍稍瘦小一些，浑身还包裹着赤红色的毛发。这就是煌天的法天象地，综合了孙悟空与色列红莲两特点的修罗红猿。

　　“难看死了，还是我的法天象地漂亮！”念念说罢，身躯也开始急剧增长，又是一头身长万丈的巨猿出现，这头巨猿又大不一样，是暗蓝色的毛发，胸膛和后背上还有一层蝎子的皮甲覆盖，而最为奇异的是，这头蓝毛巨猿的尾巴不是猴子尾，而是一条长长的蝎尾，念念作为孙悟空和琵琶的女儿，也综合了这二人的外貌特征。

　　“老公，我们也上！”孙千思招呼起杨青帝，正准备也现出法天象地，圣堂突然冲过来，叫住孙千思：“思思，那个，你等我现出法天象地好不好，然后你再拿着我用。”

　　“拿着你用？”孙千思一愣：“圣堂阿姨，我不明白你的意思。”

　　“哎呀，傻孩子，我的本体是一把剑啊，乌摩姐姐没有告诉你吗？”圣堂嗔怪道。

　　“哦哦，明白了。”孙千思道：“那你就现出本相吧。”

　　“好！神圣天堂之剑！”圣堂化作一道白金色流光飞上天空，大概过了三秒左右，一柄白金镶边，大概千丈长短的巨剑从天而降，悬浮在孙千思面前。

　　“老公，我先上了！吼吼吼！”孙千思的娇喝转变为兽吼，第三头巨猿，也是最大，最凶猛的一头出现了，这头巨猿比煌天念念所化的巨猿都要高出大半个头，而且健硕无比，一身的肌肉几乎要爆出来，最为华丽的是它的毛发竟然是暗金色的，极为漂亮。

　　“哇！大姐你的法天象地好酷啊。”煌天和念念都羡慕不已。

　　没办法，谁让人家的父母都是猴子，还都是品种非凡的神猴，他们结合生出的后代是最为合理噎死最美观的。

　　“嘿！”暗金巨猿伸手握住了圣堂之剑，挥舞起来，端的是霸气无比。

　　“妈呀。”杨青帝却是暗暗吸了口凉气，他噎死第一次见孙千思的法天象地，他虽然知道孙千思是猴子本体，但又怎能想到会是这样巨大恐怖的凶猿之相呢。

　　“算了，希望这是她最后一次现出本体，以后再也不要了。”杨青帝无奈的接受了这个现实，随即也现出了法天象地，杨青帝的法天象地就很纯粹的继承了杨戬的三眼真君，一个高大万丈的巨人，身上穿着修罗铠甲，手握巨型三尖两刃刀，额头上一颗竖眼喷出紫光，十分威武。

　　然后就是严昊了，严昊是人身，不过他继承了梼杌传承，便直接现出了梼杌的本相，一头像虎像猪又像龙的巨兽出现，这头巨兽居然丝毫不比三只巨猿小，远古的魔兽果然不是盖的。

　　“诸位，我们也上吧。”摩醯首罗说罢，也现出了法天象地，摩醯首罗这一显现，当真是非同小可，这是一尊身高近万丈，浑身漆黑无比的修罗，从头到脚包裹着黑色的甲胄，就连脸上也带着黑铁色的面具，两只手一手握着放大版的修罗之盾，另一只手，握着和自己变大后的体型依旧显得夸张的原罪巨剑。不得不说，摩醯首罗的这尊修罗君王比色列红莲的红魔修罗要强的太多。

　　“首罗王的本体果然恐怖。”夜摩天赞叹了一声，和密迹对视一眼，两人同时现出本体，夜摩天的本相是时分天君，浑身都是璀璨的星辰之光，耀眼无比，如同一条竖起来的银河。

　　而密迹的法天象地是一尊夜叉金刚，青面獠牙，身形大概千丈大小，还是一头青发，不过头上长出了和婆羯罗一样的白角，后背上还出现了一对蝠翼。


第732章 魔佛大战（十八）

　　“只剩下我们两个太子了，你先来吧。”哪吒笑了笑。

　　“还是三太子先请吧。”红孩儿早就不是从前那个顽皮跋扈的号山圣婴大王了，如今的他温文有礼，十分谦让。

　　“那我就先来了。”

　　哪吒说着，身形开始变大，也长到了万丈之高，哪吒的本体是三头八臂莲花太子，其实也就是把他平时三头八臂的体态放大个玩倍，相貌并没有太大变化，然后各种法宝加身，威力无匹。

　　“眸！”

　　红孩儿的法天象地也很简单，当初在神魔大战时对战四方神中的青龙神君他便用过一次，是浑身燃烧着九色火焰的血瞳神牛犊子，四蹄迈动，踏碎一片空间。

　　这下，所有人都相继现出了法天象地，巨牛，巨猿，巨蝎，修罗，三眼真君，莲花太子，围绕着这头最巨大的千羽魔蜃，展开了一场激烈的法天象地的争斗。

　　这场争斗，已经不能用昏天黑地来形容了，这些巨兽的举手投足，都捏死一大片魔兵愿徒，更何况是厮杀起来，将这片苍穹搅的是风云变色。

　　只看见最中央的千羽魔蜃，时而用龙尾扫退修罗，时而用凤翅扇飞巨猿，时而用兽爪拍开火牛，不过，千羽魔蜃有时也会被蝎子蛰伤腿足，被梼杌咬伤手爪。

　　“打的挺热闹的嘛，没想到蜃儿竟然连本体都现出来了，这些蝼蚁还算是有些本事。”药师也注意到了千羽蜃儿那边的战况，不过他很胸有成竹，就凭琵琶那些人，绝不可能敌得过千羽魔蜃。

　　但事实并非如此，药师不知道的是，千羽蜃儿在之前战斗中被废了双手，还动用了祖龙变，凤凰变，魔王变，妖皇变，毒虫变等大招，法力也被消耗的七七八八，如今现出本体，虽然战斗力大大的提升，但法力更跟不上了。

　　“兕哥，你看那边！”

　　身在战场另一边的青兕金角银角等人也被那边的法天象地之战惊动了。

　　“琵琶他们居然都现出了法天象地！”青兕也是吃惊不小：“看来已经到了最后的时刻了。”

　　“那我们赶快去支援吧。”青荒道。

　　“先不急，要支援也要制定好战术，避暑大王，我们来商讨一下。”青兕，青荒，避暑这几个补刀选手制定好了偷袭计划，然后才飞向千羽魔蜃，而同时，有一个人也蓄势待发很久了，准备着给予千羽魔蜃最致命的一击。

　　“吼！”

　　又是一声震天的怒吼传来，这一次吃亏的是千羽魔蜃，她前腿的膝盖被红孩儿所化的血瞳火牛的一对牛角刺了个对穿。

　　“好机会！”琵琶的打法是最会趁你病要你命的，看见千羽魔蜃受伤，赶忙甩出三条倒马毒尾，将另一条前腿也刺穿了。

　　“好，我们就趁机废了她的四肢！”摩醯首罗所化的修罗君王飞速冲刺，手中的原罪巨剑直接贯穿了千羽魔蜃的一条后腿。

　　“圣堂阿姨，准备饮血吧！”孙千思所化的暗金巨猿也刺出圣堂之剑，将千羽魔蜃最后一条后腿刺穿。

　　“吼吼吼！”

　　千羽魔蜃叫的更加惨烈了，这回四肢算是彻底废了。

　　“小姨，我们砍了她的双翅！”杨青帝所化的三眼真君大喝一声，额头上的竖眼喷出一道紫光，射穿了千羽魔蜃的一只凤翼，随即两步赶上，三尖两刃刀狠厉斩下，将这只翅膀直接削了下来。

　　色列红莲也紧跟侄儿的脚步，血红修罗大步流星的跑过来，又是一件斩下，将另一只翅膀也砍了下来。

　　而念念和煌天乘此机会，两头巨猿同时冲撞过去，将千羽魔蜃巨大的身躯直接就给撞飞出去。

　　“砰！”

　　千羽魔蜃将近十万丈长短的身躯重重的砸到在云层上，又不知道压死了多少万兵马。

　　“嘿嘿，这下你完了吧。”念念和煌天所化的巨猿走近千羽魔蜃，只见魔蜃龙头双目紧闭，眼皮下，耳朵，还有口鼻都流出了血丝。

　　“二姐，你说她死了没有？”

　　“你去试试她的鼻息。”

　　“好。”煌天还就真的走过去，俯身要去探千羽魔蜃的鼻息。

　　“噌！”

　　千羽魔蜃突然睁开双眼，怒视煌天。

　　“不好，煌天快跑！”

　　“想跑！”千羽魔蜃的龙头突然一分为三，右边龙头一口咬住了修罗红猿的手，将煌天直接就给叼了起来，左边那颗龙头脖子陡然伸长，也一口咬住了念念所化的蝎尾蓝猿。

　　“念念煌天！”众人都是大急。

　　“呵呵哈哈哈……”千羽魔蜃中间那颗龙头直起脖子，发出狞笑：“今天本座就是死，也要孙悟空这对儿女给我陪葬！”


第733章 魔佛大战（十九）

　　“你敢！”琵琶和色列红莲立刻厉喝。

　　“你看本座敢不敢！”千羽魔蜃说罢，两颗龙头咬紧，两头巨猿身上都渗出血来，发出两声惨叫。

　　“不要！”琵琶和红莲立刻松口了，这可是她们怀胎百年生的儿女啊，要是就这么死在千羽魔蜃口下，她们还怎么活啊。

　　“你想怎么样才肯放人？”琵琶道。

　　“我怎么样都不会放。”千羽魔蜃冷笑：“药这么恨孙悟空，我如果能杀了孙悟空的一对儿女，药肯定会很高兴的。”

　　“你这个魔女！你和药师那个魔头都不会有好下场的！”琵琶已经要哭出来了，难道今天真的要看着自己的亲生骨肉死在他人口下。

　　“死吧！”千羽魔蜃大吼一声，两颗龙头同时狠狠咬下，锋利的獠牙已经刺入两头巨猿的骨肉。

　　“魔女敢耳！”

　　两道巨大身影突然出现在千羽魔蜃身后，飞速奔腾而来，一头是一只青毛狮子，另外一头乃是一只云纹犀牛，这两头巨兽一个一口咬住了叼住念念的龙头，直接用血盆大口将脖颈咬断，将念念救下，另一个用鼻子上的尖角顶穿了叼住煌天龙头的喉咙，龙头吃痛松口，将煌天也救了下来。

　　“是青荒和避暑大王！”红孩儿惊喜道。

　　“还有我们！”千羽魔蜃唯一剩下的那颗主头上方，突然跳下一个半金半银的巨人，手中握着一根半金半银的短棍，这尊金银巨人将千羽魔蜃的头死死用棍子挟住，使其动弹不得。

　　“千羽魔蜃，你死期到了！金刚镯！”

　　青兕出现在云端上，袖袍中飞出太上老君的金刚镯，越变越大，狠狠砸在那颗主头之上。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，千羽魔蜃的主头耷拉了下来，随即整个巨大的身体消失，恢复了人形。

　　千羽蜃儿依旧还是魔鬼般的身材，但可惜的是四肢都动弹不了了，手脚关节处都裂开了，鲜血汩汩流淌，而起天使般的容貌也看不清了，满脸都是鲜血，最可怖的还是头骨出，后脑勺凹陷了下去，那是被金刚镯砸出来的凹槽。

　　“嗖嗖嗖！”

　　所有人也都恢复了人形，一齐围观过来，看见千羽魔蜃如此凄惨的模样，都是大为解气。

　　“贱人，你也有今天！”琵琶骂道，方才自己的儿女差点儿被她害了，现在看到她沦落到此等境地，好生解气。

　　“千羽魔蜃，你杀我兄弟，我现在就为他们报仇！”严昊怒道。

　　“算我一个，赤练绿袍惨死，不杀你也难解我心头之恨！”红孩儿也怒道。

　　“呵呵，你们都想杀我……”千羽蜃儿满脸是血的抬起头，扫视众人：“不过，你们也要付出同样的代价！”

　　“不好，她要自爆！”摩醯首罗察觉出了不对，大叫一声。

　　“快跑！”所有人脑海中第一个念头就是跑，不顾一切的跑。

　　千羽魔蜃三十分的实力，加上本体巨大，她一自爆，别说众人离这么近，就算是飞离方圆万里，都未必安全。

　　众人飞快转身要逃，不过，众人刚刚转身回头，就看见一道金光射来。

　　“神凰啸天击！”

　　这道金光穿破了千羽蜃儿的娇躯，直接将胸口破开了一个大洞。

　　“砰！”

　　千羽蜃儿无力的倒了下去，一只脚踢在她身上，将她死不瞑目的尸身踹下了云层。

　　“羽皇！”

　　众人惊骇回头，方才那道金光正是羽皇。

　　“一群废物。”羽皇不屑道：“到最后还是本皇出手才行。”

　　“羽皇，你说什么！”红孩儿怒道：“千羽蜃儿使我们合力围杀的，你不过是来捡个人头罢了，有什么好嚣张的。”

　　“就是！一点儿力没出，还敢在我们面前叫嚣。”念念骂道。

　　“呵呵，要不是本皇出手快，方才你们已经被千羽魔蜃给炸死了，你们不但不感恩，还怪罪本皇，真是不识好歹。”羽皇故作无奈道。

　　“羽皇，你太无礼了。”琵琶也怒了：“别忘了，你还带着金刚箍呢！”

　　“那又如何？”

　　“呵呵。”红莲冷笑道：“金蝉子大师已经被我们救下，你信不信我们去向他要来紧箍咒的咒语，人手一份，念也念死你了。”

　　“千羽魔蜃都被本皇杀了，你居然敢威胁本皇，我看你是找死！”羽皇勃然大怒，手中红光一闪，蚩尤魔剑紧握，杀气腾然。

　　“找死的是……你快闪开！”红莲的声线陡然飙高，众人也都是一声惊呼。

　　“怎么回事？”羽皇惊愕回头，只见面前是一张暴怒的脸，随即感觉胸口被一颗星辰撞上，直接就倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　“你这个杂种，你居然杀了我的蜃儿！”药师琉璃色的长发被怒气扬起来，满脸狰狞的几乎都扭曲了。


第734章 药师往事（上）

　　药师一掌打飞羽皇后，转头纵身跃下云头，飞向下界去了。

　　“烈儿！”

　　一道七彩光芒将倒飞出去的羽皇托住，孔雀显出身形，将羽皇扶住。

　　“妈的……”羽皇咬了咬牙，下意识摸了摸胸口处，已经完全凹陷下去了，肋骨断了一半，肝脏也被震破了。

　　“烈儿，你还好吧？”孔雀关切道。

　　“不用你管。”羽皇不耐烦的推开孔雀，谁知孔雀居然传来一声低呼，倒在了地上。

　　“孔雀明王！”避暑连忙过来将孔雀扶住，羽皇回头一看孔雀，才发现孔雀浑身都是血污，她的伤比羽皇要重的多。

　　“嗖！”

　　一道金光射了过来，大鹏从金光中露出身形，走到羽皇面前，一巴掌扇在羽皇脸上，将羽皇打了一个踉跄，然而他自己也是一个踉跄，差点儿倒在地上。

　　羽皇这次出奇的没有敢发怒，并顺从的将大鹏扶住。

　　“嗖嗖！”

　　又是几道光芒射了过来，牛魔王，蛟魔王，杨戬，王依杨，自在天也都过来了，这几人的伤势比孔雀还要重，站都有些站不稳了，在云端上摇摇欲坠。

　　“牛大哥，蛟二哥！”

　　琵琶红莲连忙去将牛魔王他们扶住。

　　“父亲大人！”杨青帝也赶忙去扶住杨戬。

　　“三哥！”夜摩天和摩醯首罗也去扶住自在天。

　　“妈的，就没有人扶老子是吗？”王依杨骂道，想用刀支撑住身躯，谁知道孙悟空为他打造的遮天是柄短刀，根本够不着地面，王依杨啐了一口，索性一屁股坐在地上。

　　“大哥，你们还好吧？”

　　琵琶牛魔王一探脉搏，顿时骇然失色，牛魔王浑身经脉断裂了一步，五脏六腑严重受损，连元神都濒临破裂的边缘。而蛟魔王，大鹏杨戬等人也都差不多。

　　“没事。千羽魔蜃真的死了吗？”牛魔王问道。

　　“死了。”琵琶确定道。

　　“那就好。”牛魔王苦笑道：“方才千羽魔蜃倒下后，药师便发现了不对，要往你们这边来，我们为了阻止他，硬生生接了他一个大招，结果就被打成这样了，不过能为你们争取到时间，击杀了千羽魔蜃，也是值得的。”

　　“药师回来了！”红莲低呼一声，只见药师飞回云头，怀中抱着千羽蜃儿残缺的尸体。

　　“蜃儿……”药师紧紧握住千羽蜃儿的手，心如刀割，脑海中浮现出一幕画面，那是几十万年前，药师和千羽魔蜃第一次相见的场景。

　　几十万年前，地仙界。

　　一对看上去只有十来岁的少年少女走在空中，少女一头黑发，蹦蹦跳跳的，少年是琉璃色的长发，不像少女那么活泼，只是慢步走着，手上还捧着一本书。

　　“哎呀师兄，我们好不容易下界一次，你就别看医书了嘛。”少女噘嘴道。

　　“还差几章就看完黄帝内经了，你玩你的，不用管我。”少年道。

　　“黄帝内经？你不是已经看完了吗？”少女奇怪道。

　　“你呀，什么也不懂，黄帝内经分为《天枢》和《素问》两卷，我看完的是《天枢》，现在再看《素问》，等看完了黄帝内经，我就开始看《神农本草经》，然后……”

　　“行了行了，你爱看什么看什么，我自己玩自己的。”少女道。

　　“你呀，一天就知道玩，这次偷跑下来，玩两天就赶紧回去，不然被师尊发现，我也要和你一起受罚。”少年无奈的摇头。

　　不用说，这两个小孩儿就是少年时期的药师和乌摩。

　　“哎呀，你可真是胆小，你要是不陪我玩，我就自己去了。”乌摩道。

　　“行吧，你自己去四大部洲逛逛，我去找个深山看会儿书，三天后，我们在这里汇合。”

　　“好！”

　　“注意安全，不要和那些妖怪动手！”

　　“知道了！”

　　“早点回来了，千万不要迟到！”

　　“知道了啦，啰嗦死了！”

　　“唉。”药师无奈的摇了摇头，捧着医书飞到南瞻部洲的一座深山里，在一棵树下席地而坐，津津有味的阅读着医书。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“什么声音？”药师听见远处传来阵阵呻吟声。

　　药师仔细聆听这道声音，皱眉道：“呼吸不匀，腹内缺气，内脏受损很严重啊。”

　　“啪！”药师微笑着将书合上，站起身来：“医者父母心啊，看来有病人需要我去救治了。”


第735章 药师往事（中）

　　药师循着声音，走近了一个山洞里，这个山洞极为隐秘，内里还有十多条岔道，要不是药师听觉好，能够循着声音走，否则早就迷路了，药师走了十多条岔道之后，终于走到了尽头，而那道不均匀的呼吸声的源头，也引入了药师眼帘。

　　这是一条长着翅膀的小龙，正躺在山洞尽头的岩石上熟睡。

　　小药师壮着胆子走上前，打量着这只熟睡中的小龙，皱眉道：“奇怪了，这龙不像是海内的蛟龙啊，头上怎么还顶了一张魔鬼脸啊？”

　　药师见这龙陷入深度睡眠，便大着胆子去摸了摸小龙的翅膀，顿时大惊失色：“妈呀，这是……凤凰羽翼！”

　　药师吓得不轻，莫非此龙乃是刚被灭掉的远古圣凰的两颗凤蛋孵化出来的？

　　“不对。”药师很快否定了这个猜想，众所周知远古圣凰是和鲲鹏配偶，这两个禽类产下的儿女怎么可能有龙象，还有兽族的四肢，这绝对不可能。

　　“管他呢。这怪龙现在伤的这么重，我先治好它再说吧。”药师心里想着，便用手去探小龙的下腹，发现了一条半米狭长，深有数寸的伤口。

　　“我的天呐。”药师顿时吓了一跳，这条龙伤的不是一般的重，且不说浑身经脉断裂，内脏受损，元神都碎裂了，难怪睡的如此之沉，原来是重伤晕死过去的。

　　“看来必须出动我的宝贝无价珠了。”药师从袖中取出了无价珠，开始修复小龙身上断裂的经脉，温养受损的内脏，最后，开始用法力养固丹田内的元神。

　　“吼！”

　　就在此时，这条沉睡的小龙突然苏醒了，拍打着风翼站了起来，一双龙目和额顶上的魔王脸孔愤怒的盯着药师。

　　“喂喂，你……你要干嘛？”药师被魔龙的凶威吓得战战兢兢。

　　“小子，你好大的胆子！”魔龙口吐人言：“竟敢趁本座熟睡来偷袭本座，我吃了你！”

　　“我头一次遇见你这么睁眼说胡话的，如果不是我救你，你能醒的过来吗？”药师道。

　　“你救我？”魔龙低头看了看自己下腹的伤口，竟然已经愈合结疤了，然后运转了下法力，果然发现断裂的经脉和受损的五脏都好了，只是元神还没有完全恢复。

　　“你说的都是真的？”魔龙问道。

　　“当然是真的了。”

　　“那你更得死了！”魔龙怒道：“你竟敢触摸本座的躯体，亵渎本座，我要将你碎尸万段！”

　　“喂喂，你什么人你是，哦对，你本来就不是人。”药师愤愤道：“明明我救了你，你还要吃我，摸一摸怎么了，医者医德，这些东西本来就不避讳，况且你我非为同族，躯体接触又有何妨？”

　　“少废话，本座定然要吃了你！”魔龙不管药师说什么，张开血盆大口向药师咬来。

　　“不要！”药师急忙道：“你如果杀了我我看谁来帮你治伤！”

　　“唔。”魔龙停了，问道：“我的伤不是已经被你治好了吗？”

　　“你当我是炎帝啊，我可还没有那么高的医术，你受了这么重的伤，经脉骨骼都断裂不说，连元神都要崩溃了，我只是暂时用无价珠吸走了部分伤痛，用法力将经脉骨骼修复了些而已，你要是想完全恢复，起码还要一年的时间。”

　　“可恶啊，都怪鸿钧那个老家伙，本座出世没招他没惹他，他却非要置本座于死地！”魔龙咬牙道。

　　“什么，你说鸿钧？”药师一愣：“鸿钧道祖不是死了几十万年了吗？”

　　“什么！鸿钧死了！”魔龙一喜。

　　“是啊，封神大劫过后不久就死了啊，怎么，你不知道？”

　　“封神大劫，什么封神大劫？”魔龙愣道。

　　“你不知道封神大劫啊，那你知道巫妖大劫吗？”

　　“巫妖大劫？不知道。”魔龙茫然的摇头。

　　“不会吧，你到底睡了多久？”药师惊问道。

　　“从龙凤大劫过后不久便开始沉睡了。”

　　“我去。”药师惊呆了，没想到这头小魔龙竟然是只百万年老妖怪，想想都可怕，药师的脚已经开始向山洞外迈去。

　　“站住。”魔龙伸爪一吸，便将药师抓了过来：“小子，你想去哪儿啊？”

　　“嘿嘿，山洞太闷了，我出去转转，你老睡你的，如果闲不舒服我给你老变张大水床，凉席枕头啥的我也可以变。”

　　“嘿嘿，你小子倒是乖觉，不过本座已经睡够了，不想睡了。”魔龙狰狞道：“我现在伤势还未痊愈，你就留在这里，替我把伤治好，我便放你一条生路。”

　　“啊，在这里啊，恐怕不行，我还得回佛界呢。”药师为难道。

　　“哼，什么这界那界的，你要是敢跑，本座直接送你去冥界。”魔龙威胁道。

　　“可是这里没有药材，没有器具，我也治不好你啊。”药师想了想，惊喜道：“除非你和我一起去佛界，那里有用不完的珍宝灵药，一定能治好你！”


第736章 药师往事（下）

　　三天后。

　　佛界，三十一支天。

　　“师妹，这回玩够了吧，你好好休息，我看书去了。”

　　“一天就知道看医书，真无趣，我走了。”

　　药师关上门窗，确定四下无人了，轻声道：“龙哥，现在你可以出来了。”

　　“哼，别和套近乎，你也配和本座称兄道弟。”小龙从药师袖袍中钻了出来，威武的在药师房间内踱步。

　　“喂喂，轻点儿，你这么大动静我师尊发现就不得了了！”药师大急：“你都活了上百万年，应该能化形成人了吧，你变个人身行不，行走也方便啊。”

　　“真是麻烦，好吧。”小龙说罢，低吟一声，身形开始苗条起来，而且越来越苗条。

　　“妈呀。”看见面前这名身穿黑色纱衣的妙龄少女，药师瞪大了眼睛，随即感觉鼻头一热，两股鲜血流了出来。

　　“你怎么流血了？”黑衣少女问道。

　　“我去。”黑衣少女一开口，药师浑身如遭电击，如此天籁般的声线药师从未听过，顿时骨头都要软了。

　　“没事没事，最近火大，上火了。”药师慌忙擦干鼻血，尴尬笑道。

　　“切，自己还是大夫呢，居然还会生病。”黑衣少女不屑道。

　　“龙哥……不是，龙姐啊，你是雌性啊？不对啊，之前听你声音那么粗狂，不像是……”

　　“蠢货。”黑衣少女怒道：“魔兽的本体和人身声线不同很正常，我又告诉过你我是雄性吗？”

　　“难怪啊，我摸你你反应那么……”

　　“闭嘴！”黑衣少女涨红了脸：“再敢多说一句，我便杀了你！”

　　“好好好，我不说了，那我现在开始给你疗伤吧。”药师道。

　　“好。”黑衣少女说罢，走到药师床上侧着身子躺下，完美的曲线暴露无遗。

　　“哎呦我天呐。”药师感觉鼻子又开始充血了，连忙仰着头走过去，伸手向少女腹部摸去。

　　“你干嘛！找死啊！”少女怒道。

　　“什嘛，我要通过你的丹田向你元神注入法力疗伤啊。”药师道。

　　“非要摸这里吗？”少女羞红了脸。

　　“倒也不是，我也可以通过你心脏做渠道，将法力通过血管流遍你全身。”药师道。

　　“那又要摸哪里？”

　　“那里。”药师指了指少女的胸部。

　　“你还是通过丹田吧。”

　　“好嘞。”药师说着伸手摸向少女的小腹，刚刚触碰到少女如同羊脂玉一般嫩滑的皮肤时，药师的鼻子终于压制不住了，喷出血来。

　　“你这个臭和尚！讨厌！”

　　一年后。

　　“姐，你的伤差不多痊愈了，你可以走了。”药师微笑道。

　　“臭小子，你就这么想我走啊。”少女不悦道。

　　“我不是这个意思。”药师道：“你要是愿意，可以经常来佛界看我啊。”

　　少女面露失望之色：“你怎么不留我在这里生活啊？”

　　“啊？”药师一愣：“这样不太好吧，这一年我带着你东躲西藏的，生怕被我师尊发现，你要是留下，我们还得过这样提心吊胆的生活。”

　　“没关系，我愿意。”少女道。

　　“可是我……”药师刚想开口，看见少女杀人般的眼神，便老老实实的闭嘴了：“我也愿意。”

　　十年后。

　　“药，以后我这么称呼你好不好？”少女问道。

　　“可以，你随意。”药师正在专心整理药材，随口回答道。

　　“喂，你怎么不问我的名字啊？”少女不悦道。

　　“啊？”药师一愣：“我问过啊，你不是说你没有名字吗？”

　　“现在有了，我想了好几天给自己去了一个名字，叫蜃儿。”

　　“蜃儿……哦。”

　　五十年后。

　　药师已经从一个毛头小孩儿成长为一个意气风发的青年了，乌摩也出落的亭亭玉立。

　　“师兄，师尊推举你去做未来世佛，你怎么看？”

　　“唔……我站着看。”药师一本正经道。

　　“讨厌！”乌摩嗔怪道：“这次你要和摩柯迦旃延，金蝉子还有弥勒佛那个死胖子竞争，一定要打起精神来啊。”

　　“好，我一定加油。”药师微笑道。

　　“唉，真是的，永远一副无所谓的样子，不理你了。”乌摩说着气呼呼的走了。

　　药师无奈的摇了摇头，转身欲走，后面传来一个声音。

　　“你好像很喜欢你这个师妹。”

　　“呵呵，别乱说，我可是和尚。”药师笑了笑，一回头，只见千羽蜃儿一头栗红色的大波浪，穿着几近透明的纱衣，化着美艳的妆容，顿时一惊。

　　“蜃儿，你还好吧，是炼什么功走火入魔了！严不严重啊？快坐下，我给你把把脉。”

　　“滚！”


第737章 战佛祖（上）

　　“蜃儿……”

　　回想起从前一幅幅画面，药师泪流满面，将怀中千羽蜃儿的尸体搂得紧紧的。

　　“师兄。”六耳不知什么时候过来了，看着药师悲痛欲绝的样子，心里也有些难过：“师兄，这种失去亲人的痛苦，你感受到了吗？如果当初你不因为被欲望困扰，荼毒三界，你的朋友，亲人，爱人也不会因此惨死，落得孤家寡人的下场，师兄，你现在还不醒悟吗？”

　　“闭嘴！你这贱人！”药师猛然起身，对六耳怒道：“我走到今天这一步，都是因为你，现在蜃儿也因你而死，你还在这里教训我？你可还有良心！”

　　“你讲不讲理！”圣堂怒道：“千羽魔蜃分明是因为你的贪欲而死的，和乌摩姐姐有什么关系！”

　　“砰！”

　　药师陡然出手，一掌过去，直接将圣堂打飞，圣堂连血都吐不出来，在倒飞出去的时候就昏厥了。

　　“圣堂！”六耳大急，对药师怒目而视：“师兄，你……”

　　“六耳姐姐，现在你还和他多说什么，你师兄早就已经疯了，我们赶快合力击杀了他！”琵琶道。

　　“杀我？”药师冷笑一声，先打开一个空姐黑洞，将千羽蜃儿的尸首送入空葬，继而看向群魔，面目狰狞至极：“之前我和你们打，因为顾忌到孙悟空会半路杀出，为了防止法力消耗太多，因此一直留手，没想到居然让你们这些杂碎害死了我的蜃儿，追悔莫及，今天，本佛祖也不管其他了，先杀了你们所有人，将你们吞吃赶紧补充法力，到那时即便孙悟空来了，也是被本佛祖击杀的下场！”

　　“痴人说梦，世自在王佛和千羽魔蜃都被我们杀了，你现在仅剩一人，能敌得过我这么多人吗？”青荒年少轻狂，出言道。

　　“哼！”药师冷哼一声，又是一掌拍出，一道琉璃之光将青荒撞飞出去。

　　“六耳姐姐，你快退后，这家伙要发狂了！”红莲和琵琶连忙护住六耳，将六耳，朱隆，婵娟，宁海丹，还有刚刚被打的昏迷的青荒和圣堂一干人送到安全位置，才返身回去。

　　药师再次和牛魔王等人开战了，这一次，药师面对的是牛魔王，蛟魔王，杨戬，大鹏，孔雀，王依杨，自在天这几个巨头，还有琵琶，红莲，圣堂，杨青帝，孙千思，严昊，念念，煌天，摩醯首罗，哪吒，夜摩天，红孩儿，密迹，羽皇，青兕，青荒，金角，银角，避暑等一众高手，不过，这一次，药师出手的凶狠程度，已经达到了不遗余力。

　　“大家一起上！混元大道，金斗镇压，诛仙四剑，剑意通天！”牛魔王振臂高呼，率先甩出混元金斗，诛仙四剑的剑气也紧随而至。

　　“天问三誓，万谛一灭！”大鹏刺出弑神枪，漆黑的枪影穿破虚空，向着药师刺去。

　　“杀伐天功之天地有尽，神吾无穷！”杨戬双手的擎着黑蓝双光，夹射过去。

　　“天道暴行，人神共愤！”王依杨遮天短刀一横，黑红刀锋直愣斩下，破碎虚空。

　　“九黎天功，蚩尤剑道！”羽皇劈出赤红的蚩尤魔剑，巫族的气息弥漫整个天空。

　　“吞天噬地术！”孔雀涌出了当年对付如来那一招，将周围的空寂爱你法则全部吸碎。

　　“龙神功之飞龙在天，战龙在野！”蛟魔王独臂高举，祭出了两条凶猛的巨龙。

　　“毁裂执掌，玄元一撤！”自在天双手擎着自在三戟剑和梵天化魔枪，带出万丈金光。

　　琵琶等人也紧随其后，藏毒叉，红莲剑，青牛镗，三叉戟，火云枪，金蛟剪，原罪剑，还有毒功，真火，血气，星空以及鸿钧罗睺的道法魔功，一股脑儿的向药师招呼过去。

　　“雕虫小技。”药师面无表情的说了一句，随即双手接引，一道瑶瑶的琉璃之光绽放开来，晃得众人一阵眼晕。

　　“放任沉浮，浮生归往。”

　　在这道耀眼的琉璃之光下，所有的法宝神通都如同泥牛入海，化为虚无。

　　“怎么会这样。”众人惊恐不已，他们如此狠厉的杀招，竟然对药师完全无用，境界的差距就是这样可怕吗？

　　“十二药叉！”药师突然取出了十二药王叉。

　　众人看见药师拿出兵器才明白，药师的确没有夸大其词，这时候才亮出兵器，说明药师现在才真正开始动真格。

　　“药王之叉，众生之愿！”药师凶猛的刺出十二药叉，巨大的叉影如期而至。

　　“大家小心！”摩醯首罗大呼一声，招呼众人后退，他也立刻祭出了修罗之盾，黑铁色的巨盾化作城墙般大小，将众人护在身后。

　　“噌，噗呲！”

　　只见两道连贯的声音响起，群魔都骇然失色。

　　“首罗王！”

　　自在天，夜摩天和密迹发出一声痛呼，只见药师的十二药叉穿破了修罗之盾的防御，而挨的最近的摩醯首罗也被药叉刺破了身躯。

　　“混沌启杀戮，修罗破玄黄！”摩醯首罗抓住胸口药叉的叉杆，用尽最后一点力气，狠狠劈出一剑。

　　“哼！”药师仅仅是偏头一躲，便避过了摩醯首罗用尽最后生命劈出的一剑，随即不屑的抽回药叉，摩醯首罗的身躯也随之倒下。

　　“不！”

　　一个凄厉的声音从后面传来，一名瞳仁红的滴血的女子从后面飞来，将摩醯首罗扶住，恸哭不已。


第738章 战佛祖（中）

　　“脂儿……”摩醯首罗伸手，摸了摸舍脂满是泪痕的脸庞。

　　“君王，你不要离我而去……”舍脂紧紧搂住摩醯首罗，痛哭道。

　　“脂儿……你不必伤心……今日我战死……也算是为……为修罗界捐躯了……梵……梵天先兄的罪孽……我们也算赎了……你要好好照顾……照顾我们的孩子……梵罗和天脂……”

　　摩醯首罗说完这句，带着笑容闭上了眼。

　　“君王！”舍脂发出撕心裂肺的惨叫。

　　“舍脂姐姐。”红莲也忍不住哭了，摩醯首罗也是从小和她一起长大，现在战死沙场，色列红莲也为他伤心。

　　“红莲。”舍脂转头看向色列红莲，突然道：“帮我照顾好梵罗和天脂。”

　　“舍脂姐姐！不要！”色列红莲大惊。

　　自在天等人也是震惊喝道：“舍脂王后，不要轻生！”

　　“噗呲！”舍脂已经用修罗道摸向玉颈，划出一道血痕，随即瘫倒在摩醯首罗尸体上，伸手搂住摩醯首罗，微笑道：“君王，脂儿怎么舍得你一个人走呢，黄泉之下，你我也要相伴一起，永不分离。”

　　“舍脂姐姐……”红莲看着摩醯首罗夫妇的尸首，已经哭成了泪人。

　　“你这个混蛋，我要为首罗王报仇！”夜摩天悲愤不已，举枪向药师刺去。

　　“药师，你杀我八部众王，本天王和你不死不休！”自在天也是悲痛万分，也不管那么多了，纵身向药师冲去。

　　“自在天王不要冲动！”杨戬大急，想要去阻拦二人，已经来不及了。

　　“自在化天功之奥义，他化非化，自在之法，血海沉迷，死体杀伐！”自在天身后出现一尊巨型天王，浑身金光万丈，手中举着一柄巨大的三戟剑，向着药师撞去。

　　“暗夜玄天功之奥义，暗夜星空，时分无踪，邪烬修罗，血邪灌日！”夜摩天碎星枪一抖，在空中划出一道弧线，身后无尽星空的星光全都汇聚到一起，化作一轮血色太阳。

　　天众仅存的两大天君出手，威力端的是惊天动地，可惜，在药师面前，依旧是那么不值一提。

　　“琉璃莲华，破灭万法。”

　　药师轻描淡写的一指点出，直接将血日和天王一直崩灭。

　　“无畏印！”药师左手翻转，拿出了无畏印，向着空中最近的夜摩天甩了过去。

　　“四弟小心！”

　　眼看无畏印就要砸到夜摩天身上，自在天用尽法力飞来，将夜摩天撞偏，这下夜摩天倒是躲过了无畏印，自在天却遭了秧，后背狠狠挨了一记，直接就从空中掉落下来。

　　“三哥！”夜摩天悲呼一声，连忙将自在天接住，自在天后背的脊柱已经碎了，身体如同无骨的蛇一样瘫软。

　　“三哥！你振作点，现在天众只剩下我们两个了，大哥，二哥，五弟，六弟，七弟他们都走了，我只剩你一个亲人了，你不能死啊！”一向刚强的夜摩天也忍不住落泪了。

　　“四弟……”自在天奄奄一息道：“这都是报应……我们当初背叛师尊……理应得到这样……这样的下场……如今能在死前……为修罗界尽一份力……我也算是……死得其所了……从今以后……你就是八部众的天主……天龙八部的未来……就交给你了！”

　　自在天说完这句，手无力的垂了下来，这位八部众的三代天主，修罗界的军皇也陨落了，他能幡然悔悟，离开佛界回归修罗，不论是冥河还是他的义兄波旬泉下有知，也一定会为他感到骄傲。

　　“三哥！”夜摩天悲愤的仰天大哭：“药师，本天君和你拼了！”

　　“夜摩天君，不要冲动！”密迹冲过来将夜摩天拉住。

　　“密迹，你敢阻拦本天君为兄报仇！”夜摩天悲怒道。

　　“属下不敢，可是天君，您难道连自在天王的遗愿都不满足，非要让天众最后一点希望都灭绝吗？”密迹看着夜摩天。

　　夜摩天这才冷静了下来，没有冲动上前，可是夜摩天不甘心：“难道三哥的仇就不报了吗？”

　　“自在天王的仇，我来报！”杨戬手持愿徒阿鼻双剑，愤怒的走上前。

　　“二郎真君，你……”

　　“夜摩天，你们虽然回归我修罗界不久，但你们既然回来了，便是我修罗界的人，今日摩醯首罗和自在天王为我幽冥血河教捐躯，我若不为他们报仇，我杨戬死后还有何面目去见冥河师祖！”

　　“姐夫，我也要为首罗大哥和自在天王报仇！”色列红莲也悲愤不已。

　　“父亲大人，我来助你！”杨青帝也挥起三尖两刃杀上前来。

　　“唉，我也算是修罗界的人，虽然和自在天他们不熟，但也不能往外摘了。”王依杨说罢，手中的遮天短刀泛起一层黑光。

　　“杨兄弟，依杨兄，你们不要冲动，我们还是一起上吧！”见到杨戬父子和王依杨二话不说就冲向药师，牛魔王等人都是大急。


第739章 战佛祖（下）

　　“杀伐天功之三界无极，九杀夺命，修罗降临，屠戮生灵！”杨戬暴怒之下，元屠阿鼻喷射出蓝红光束，如同两条天柱，带着力量，速度，融化，道法，精神，心魔，仇恨，霸气八种杀伐之道的法则，狠厉的向药师斩来。

　　“铁血狂屠，万法臣服，暴君一怒，万古屠戮！”王依杨高举遮天，凝聚出一柄黑色巨刃，狂暴的刀气和冲天的杀意凝结，这一刻，时光倒流回到孙悟空和他在残阳广场决战的那天，在最后时刻，王依杨也是劈出了他从不外显的终极第三刀，令孙悟空不得不现出法天象地来对抗。而如今，拥有十五分法力的他，半只脚还迈进了化刀于无的境界，这一刀的威力也是更甚从前数倍。

　　“玉虚大法，道化自然，天地无声！”杨青帝刺出三尖两刃刀，身后窜出一道玉虚清气，直插云霄，这一招乃是阐教至高功法玉虚大法的奥义，威力甚至比九转玄功还要厉害，杨青帝额头上的天眼也开了，紫色的极光穿透层层空间，径直射向药师。

　　“无为指引，无畏之印。”

　　面对三人凶猛的攻势，药师随手甩出无畏印，这一次，无畏印变化成百丈大小，也如同半面城墙，不过是移动型的，而且速度快到极致，力量也大的不可思议，轻而易举的撞碎了杨戬父子和王依杨的神通，将三人直接撞飞出去。

　　“不好，快去救他们！”牛魔王连忙大喝。

　　“想救人，做梦！”药师很清楚，杨戬和王依杨都是群魔联军中的统帅人物，手握重兵，地位丝毫不差于牛魔王，从某些层面上说来甚至更高，如果杀了这二人，他们手下的兵马也就军心涣散，不攻自破了。

　　“众愿之力，神叉无极！”

　　药师身形一闪，顷刻间跃到空中，毫不犹豫的出叉，十二药叉一分为万，化作满天的叉影，向杨戬三人刺去。

　　“不好！”看着漫天的叉影，根本无处躲闪，王依杨登时心下一凉。

　　而杨戬在第一时间，扯住杨青帝的衣领，将杨青帝猛力向后甩去。

　　“老公！”孙千思急忙将杨青帝接住。

　　“父亲！”杨青帝却是一声悲呼，转过头一看，杨戬和王依杨已经被万千叉影戳穿了身躯，活活钉在半空中。

　　“青帝，不用担心。”嫦娥和杨莲不知什么时候出现在杨青帝身后：“你难道忘了，你父亲可是血海本体，就算是如来都未必能杀的死他。”

　　嫦娥说完，果然看见被钉在空中的杨戬身体化作了血水，哗哗向下流淌，变成了一条血河流回了众人身边，再次恢复人形。

　　“父亲大人，您没事就太好了！”杨青帝欢喜不已。可他们一家几口倒是高兴了，有个人可惨了。

　　“金牙哥哥！”

　　一声悲呼从后面传来，只见一个平刘海的女孩儿飞奔过来，将空中被扎的不成人形的王依杨抱了下来。

　　杨戬有血海本体，王依杨可没有，方才药师的万千叉影，直接就将王依杨扎成了马蜂窝，阳光透过，都能折射出光来。

　　“暴君大人！”

　　“王依杨！”

　　“依杨兄！”

　　“阿杨！”

　　牛魔王，蛟魔王，琵琶红莲，还有冥生等人都发出一声痛呼。

　　“妈的……”王依杨的五官都不齐了，但那一口金牙还是那么锃光瓦亮：“早……早想过会死……没想到死的这么惨……药师……你大爷的你……就不能让我死的……死的体面点儿吗？”

　　“你有病啊！现在还在说这个，刚才那么多叉子你为什么不躲啊！”宁海丹急得哭了。

　　“废……废话……你也……也知道那么多叉子……我能躲得开吗？”王依杨已然奄奄一息，有气无力的道。

　　“还……还他妈能怎么办……这回算是……玩完了……这不挺好吗？你……不是一直讨厌我……我死了……就再也没人……没人管你吓唬你了……”

　　“好什么呀！”宁海丹哭的一把鼻涕一把泪的：“你死了谁还给我涮火锅吃啊，姓黑的那两个家伙再欺负我，谁还管我啊……”

　　“噗！”王依杨喷了口血出来，这回他吐血是活生生被气出来的。

　　“你……你这个吃货……你没救了你……我真是高兴我死的早啊……不然也要被你……被你气死！”王依杨悲催的摇头：“唉……怀念在修罗战场的日子……更怀念穿越之前的生活……每天……看着西游记……吃点儿大腰子串儿啥的……永别了……这个世界。”

　　王依杨说完这句，无力的垂下了头，这位经穿越来到玄黄世界的男子，在修罗战场叱咤风云的金牙暴君，连孙悟空都对他礼让三分的霸道男子，也离开了三界的舞台。


第740章 灭佛之化刀于无

　　“不要，你不要死啊臭金牙，我以后不骂你了还不行吗……”宁海丹哭的一塌糊涂。

　　“小丹，不要哭了，王依杨他已经死了。”色列红莲走过来安慰宁海丹。

　　“红莲姐姐！”宁海丹突然转过头：“阿须伦老爷爷以前跟我说过，说我的本体是一颗内丹。”

　　“是啊，是修罗族先祖索罗王的内丹，你问这个干什么？”红莲点点头。

　　宁海丹道：“血刹海域的那个坏蛋想抓我，就是想吞吃炼化我对吗？”

　　“对，小丹，你怎么了，问这些干嘛？”

　　“阿须伦爷爷还跟我说，活人吃了我可以法力大增，如果给死人吃下，还能唤醒已经停跳的心脏，并能重新运转元神，起死回生……”

　　“小丹！”色列红莲大惊：“你不会是想！”

　　“嗯。”宁海丹点了点头，身体已经开始有了变化，淡淡的青气从身体上飘出。

　　“不要！”色列红莲大急：“小丹，你这样一命换一命根本没有意义啊，王依杨如果知道绝对不容许你这样做的！”

　　“红莲姐姐。”宁海胆看着色列红莲：“你喜欢悟空哥哥是吗？我想，你也愿意为悟空哥哥而死吧。”

　　“小丹……”

　　宁海胆低头看着王依杨的尸体，露出笑容：“金牙哥哥对我很好。”

　　“小丹……”色列红莲无法再劝了，喉咙有些哽咽。

　　“他活了之后，告诉他，不用为我难过，因为我没有死，我活在他的经脉中，血液里，元神里，活在他的身体里，心里。”

　　宁海丹说完这句，身体已经完全被青气覆盖，化为了一颗小小的内丹，这颗内丹自己飘到王依杨的嘴里，进入王依杨体内，随即，王依杨千疮百孔的身躯开始愈合，青色的光芒包裹住他的全身，将他的身体托起，悬在半空中，随即，王依杨的双眼睁开了，色列红莲等人都是大喜，宁海丹的牺牲果真换来了王依杨的复活。

　　“王依杨，你醒了，可是小丹她……”色列红莲有些哽咽。

　　“我都知道。”王依杨面色黯然：“方才我虽然死了，但识海在死后还有逗留时间，你们说的话我都听到了，小丹她说的没错，她没有死，她永远活永远有她在我的身体里，从今日起，我不在是一个人，我的心里，永远有他，是生是死，我们都不会再分开了。”

　　“依杨兄，恭喜你死而复生。你现在的法力也今非昔比了吧。”杨戬一眼便看出了王依杨的变化，宁海丹可是索罗内丹，王依杨和宁海丹融为一体，现在的法力绝对比以前高出许多。

　　“二郎真君好眼力。”王依杨勉强笑了笑：“我增长了五分法力，这都是小丹给我的，从今以后，我们也会一起战斗。”

　　“哼，不过只达到了二十分而已，那女孩儿的牺牲根本毫无意义，你，还有你们所有人，一样会死在本佛祖手下。”药师冷哼一声，手中的十二药王叉再次飞身过来，带出千万道叉影，让人无处躲闪。

　　“你这一招我已经有破解之法了。”王依杨自信的笑了笑，扔掉了手中的遮天短刀。

　　“依杨兄，你干什么，怎么把刀扔了！”牛魔王等人大惊。

　　“莫非……”蛟魔王惊道：“他已经领悟了化刀于无，藏刃于心的境界！”

　　“不错，我方才穿越生死，魂隔阴阳，却误打误撞让我领悟了化刀于无的境界！”王依杨说罢，双手展开，牛魔王等人只感觉周围的气流开始飞速旋转，变得锋锐无比，仿佛有无形的刀气在空气中时隐时现。

　　“刀无形，亦无我，我无心，心无情。”

　　王依杨双手猛然向前一推，只见药师打出的万千叉影凭空破裂，全部碎成点点琉璃星光，在空中飘散。

　　“厉害！”

　　众人惊叹不已，就连药师自己也吃了一惊，王依杨是凝结空气中的金元素，带动气流，将这片空间全部运转成锋利的刀气，将所有叉影绞碎，不可谓不厉害。

　　“此人已经达到了刀客的最高境界，今后不可小视。”就连大鹏也震惊不已，虽然他和王依杨同为二十分巅峰强者，但王依杨领悟了化刀于无的境界，即便他有灭世黑连的加持也未必能稳胜。

　　“哼，本佛祖这一招只是小试牛刀而已，不就是刀气吗？我就看你的刀能有多锋利！”药师说罢，擎着十二药王叉，飞身向王依杨刺去。

　　王依杨连忙疾步后退，不过双手的动作加剧，整片空间全部飞速运转起来，化作刀锋在药师身上切割，药师还未追到王依杨，身上已经是衣衫褴褛，一身华丽的琉璃佛袍被刀气割成了碎片。

　　“依杨兄好样的！”牛魔王赞叹一声：“大家齐心合力，拿下这个伪佛祖！”

　　“好！”

　　王依杨破去药师神通，这无疑给了群魔一个巨大的鼓舞，众人重拾了信心，士气大增，抄起兵器向药师杀去。


第741章 灭佛之牛王抱树

　　群魔再次展开了对药师的攻势，牛魔王，大鹏，杨戬都祭出法宝神通，琵琶，红莲，千年煌天也各自努力，夜摩天，严昊等人更是付出全力，要将药师置于死地。

　　可惜，结果是那么残酷。

　　“轰！”

　　众人只看见药师嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，随即一道七彩光芒闪现众人面前，晃得众人一阵眼花，随即身体不由自主倒飞出去，狠狠砸在云层上，无数口鲜血喷出来。

　　“七宝妙树！”

　　牛魔王倒在地上，艰难的支撑起身躯，死死瞪着药师手中的七宝妙树，这颗宝树和他截教的渊源太大了，当初在诛仙阵内，通天教主便受了此树三刷的耻辱，而在九百年前的天外天赌斗中，菩提祖师肯定也用了此宝对通天教主和鲲鹏进行了偷袭。

　　不得不说，此宝当真是威力无匹，当初在孙悟空手中，仅凭五分实力便拦腰打断了十分强者森妖皇，并力敌修罗天塔八人，所向披靡，菩提祖师更是用此树隔空撞碎了相隔亿万光年距离的兜率宫。而今日，七宝妙树在六十分巅峰的药师手中，仅仅一刷，便将众人全部打成重伤。

　　“呵呵，鼠辈们，真正的至宝，只有在至强者手中才能发挥出威力，今天你们统统都要死在我的七宝妙树下！”药师说罢，挥起手中长达数十丈的巨树，向着众人横扫过来。

　　“大家小心，快躲开！”大鹏连忙疾呼，方才一刷便将众人打的吐血，勉强才能支撑着站起来，要是再被刷中，肯定小命不保。

　　“刷！砰砰！”

　　一刷过后，两声脆响传来，随即就听见青兕大王的一声惨叫。

　　“大金小银！”

　　被刷中的是金角银角，这两个在群魔中两个法力稍显低微，方才一刷已经半死不活了，来不及躲闪，这回被刷中，直接一命呜呼，倒在了地上。

　　“药师，你杀我兄弟，我和你拼了！”青兕气冲牛斗，要去和药师拼命，还好被琵琶等人拦了下来。

　　“哼，和我拼？你也配，你们都给我去死吧！”药师说罢，再次挥动七宝妙树，又是狠狠一刷向众人扫来。

　　“还来！”

　　这回众人不用提醒了，都飞快的跳到空中躲闪。

　　“你们躲得过？”药师冷哼一声，突然手腕一转，七宝妙树方向陡然改变，向着上挑刷过来。

　　“避暑大王！”

　　这回死的是三犀兄弟中仅剩的避暑大王，他这一死，三犀也最终在地下团圆了。

　　“不行，我们不能这样坐以待毙，再让他刷一会儿，我们都要死！”牛魔王大吼道：“我们必须主动进攻！”

　　“怎么进攻啊？”群魔都很无奈，这七宝妙树沾着即伤，挨着即死，他们现在躲闪都来不及，还如何主动进攻。

　　“刷！”

　　药师再次一树刷来，所有人都跃开躲闪，除了一个人，就是牛魔王。

　　“唔！”

　　在众人惊诧的目光中，牛魔王奋不顾身的撞向七宝妙树，上身结结实实的挨了一下，当场血就喷了出来，但牛魔王没有后退，竟然用双手将树干死死抱住。

　　“父王！”

　　“大哥！”

　　蛟魔王和红孩儿都是大急。

　　“不要管我！”牛魔王急喝道：“大鹏明王，二郎真君，依杨兄，我会尽力拖住七宝妙树，你们去围攻药师！”

　　“你想制住我的七宝妙树，痴人说梦。”药师不屑的冷哼。

　　“试试就知道了。”牛魔王勉强挤出一丝笑容：“三体化身！”

　　两道身影从牛魔王背后站了出来，魔之体和巫之体再次出现，三尊化身一起将七宝妙树抱住。药师震惊的发现，他居然撼动不了七宝妙树半分。

　　“呵呵……本王大力王的名号可不是白来的，即便你境界再高，在纯力量上，没有人能比得上我！”牛魔王傲然喝道。

　　“我看你是在找死。”药师冷笑一声，手心打出一道法力，通过七宝妙树的树干，传到了另一头。

　　“噗！”

　　牛魔王三尊身体同时吐血，药师这招不可谓不狠毒，通过树干法力，远程攻击牛魔王，而牛魔王此时聚力在抱住七宝妙树，如果腾手出来防御，便难以维持，只能白白挨药师的打，当真凄惨。

　　“别管我！快上！”牛魔王忍痛大呼。

　　“杀伐天功之终末之境，十方决杀！”

　　“弑神枪法，九天十地屠神煞气！”

　　“神刀无形，浮生万刃！”

　　杨戬，大鹏和王依杨等人都相继出手，可惜却被药师甩出无畏印，变成城墙大小阻拦住，众人一时无法突进。

　　而药师继续游刃有余的一手阻拦众人，一手对牛魔王暗下黑手。


第742章 灭佛之蛟王归海

　　“可恶，你这恶贼，赶快给我住手！”看见药师暗施毒手，红孩儿飞身冲杀过去，激起一片炎浪。

　　“哼，小牛犊子，给我死开！”药师一手托着七宝妙树，另一手刷出一颗宝珠，正是无价珠。

　　“圣婴小心！”

　　蛟魔王还来不及提醒，红孩儿被无价珠打中胸口，倒飞了出去。

　　“混蛋！覆海天珠！”蛟魔王大怒，祭出了那颗淡黄色的宝珠。

　　“覆海天珠！”药师微微抬头，此珠的名头他也是听说过的。

　　药师不屑道：“可惜你法力太低，发挥不出玄黄至宝的威力。无法与本佛祖的无价珠对抗。”

　　“对抗不了，那本王就毁了它！”蛟魔王怒吼一声。

　　药师一惊：“你这头疯蛟，你要干什么！”

　　“爆！”蛟魔王一伸手，正在和无价珠周旋的覆海天珠猛然爆开，释放出狂暴的玄黄之气，玄黄之宝爆炸的威力有多强，当初在须弥世界，玄都引爆了天地玄黄玲珑宝塔，差点儿就将杨戬炸死了，而蛟魔王引爆了同为玄黄至宝的覆海天珠，直接就将药师的无价珠给炸的粉碎，就连药师也受到了牵连，不得不激起一层结界防御。

　　“你这混蛋，竟敢毁我宝珠！”药师勃然大怒，无价珠是他辛苦花费了数万年时间炼制的，其功效可以极限愈合伤势，堪称逆天改命的宝物，就这么被蛟魔王炸毁了，让他如何不怒。

　　“可恶！”药师索性也不再想牛魔王下手了，换成左手将七宝妙树托住，腾出右手来专心对付蛟魔王。

　　“不好，二弟，他在盛怒之中，避其锋芒！”牛魔王发现情势不对，赶忙提醒道。

　　蛟魔王也感受到了药师的怒气，赶忙先下手为强，取出了龙珠宝杖：“炎龙焚天，夜龙回旋，玄龙吞日，潜龙勿用，悲龙啸天，怒龙断江，狂龙入世，恶龙下凡，龙腾云海，五星御龙！”

　　一共十条神龙从蛟魔王身上飞出，有的身上燃烧烈火，有的带着冰冷的寒气，还有的浑身漆黑，还有的满身星光璀璨，每一条都凶威万丈，神力无匹。

　　“什么龙神功，蛟就是蛟，永远也别想越过龙门！般若莲华，沆瀣一气！”

　　药师闪电般出手，虚空中降落一朵巨大的琉璃莲花，这朵琉璃莲花如同一座大山，给予人压迫的力量，在这多莲花之下，那十条巨龙慢慢被压下。最终被碾压在莲花座下。

　　这十条巨龙就这样被药师轻描淡写的压死，药师不屑的拍了拍手：“看见了吗，你这个野蛟，你要记住，你根本不是纯正的龙族，只是一个杂种而已！”

　　“混蛋！”药师的这番话也触动了蛟魔王的底线，蛟魔王因为生世悲惨，最痛恨别人说他是杂种。

　　“二弟不要冲动！他是故意在激怒你！”牛魔王疾呼道。

　　可蛟魔王此时根本听不进去牛魔王的劝告，双手凝聚鲜红的刀气：“霸刀无极，寰宇破空，皇天之护，称霸万古！”

　　两柄鲨齿办的红刀虚影在空中凝结，蛟魔王拖着这两柄巨刃，狠狠向药师斩去。

　　“雕虫小技！”药师冷笑一声，一伸手，将那朵琉璃莲花再次托起，向两柄刀锋镇压过去，如同方才压死巨龙一般，将这两柄刀锋也碾压的粉碎。

　　“手都断了就别玩刀了，你注定是失败的，做蛟变不成龙，做刀客却断了手，你天生就是个失败者，你那蛇女娘根本不该生你出来。”药师继续无情的嘲笑，将蛟魔王推入了疯狂的边缘。

　　“龙神功之奥义，龙极神暴！”蛟魔王的确中招了，仰天发出一声龙吟，直接就现出了骨刺苍蛟的本体，不过这一次，这条白蛟气势强悍无比，浑身燃烧着烈焰，火焰外还透着寒气，而寒气外还有丝丝雷电包裹，鳞片还反射出星光，龙身随意摆动，便引发空间震动。

　　“吼吼吼！”

　　苍蛟发出震耳欲聋的吼叫，张牙舞爪的向药师飞来，这一次，这条苍蛟竟然将那朵琉璃莲花撞碎，径直咬向药师。

　　“哼，的确是厉害了一点儿，不过蛟始终是蛟！”药师面对凶威万丈的苍蛟，不紧不慢的一伸手，一道金色的光幕挡在身前，任凭苍蛟如何猛烈的撞击，也撞不碎这道光幕。

　　“够了！给我死吧！”

　　药师突然爆喝一声，平摊的手掌猛然弯曲成爪，用力一捏，苍蛟仿佛被一只无形的大手捏住了脖子，直接提了起来，方才的凶威消失得无影无踪，如同被吊在半空中，司命的挣扎。

　　“咔擦！”只听见一声脆响，苍蛟的脖颈错了位，从空中掉落下来，化为了人形，曾经威风凛凛，孤傲霸气的覆海大圣蛟魔王，如今被扭断了脖颈，无力的躺在地上。

　　“二弟！”

　　“二叔！”

　　“二哥！”

　　几声痛呼传来，牛魔王再也不能坚持了，丢开手中的七宝妙树，扑倒在蛟魔王身上，红孩儿，琵琶，红莲等人也都痛哭着跪倒在蛟魔王身边。


第743章 灭佛之疯狂毁宝

　　“二弟！你不能死，大哥不准你死！”牛魔王终于忍不住哭了，蛟魔王和他的感情甚至比孙悟空和他的感情还要深，现在看着蛟魔王奄奄一息的模样，牛魔王也落泪了。

　　“大……大哥……”蛟魔王喉管断了，勉强发出一点沙哑的声音：“其……其实我并不是……并不是恼怒别人叫我杂种……我根本……根本不稀罕做什么龙……我只是不能……不能容许别人侮辱我娘……所以……即便我……我知道药师是故意……故意激怒我……我也愿意用我的生命……去维护我娘的尊严……”

　　“二弟，你怎么这么傻啊……”牛魔王心如刀割，他也能明白蛟魔王的想法，可是他舍不得，舍不得这个二弟。

　　“大哥……你不用为我伤心……我死了……就能和三弟他们团聚了……也能和我娘……还有藻儿……对了……把我的尸体扔到海里……我从海中来……死后也要回到海里去……我永远都是……都是威震四海的……”

　　“覆海大圣！”牛魔王苦涩的替蛟魔王说完了最后一句话，蛟魔王满足的闭上独眼，垂下了头。

　　“二弟！！！啊啊啊！”

　　牛魔王撕心裂肺的仰天嚎哭，声音好不凄惨，红孩儿，琵琶等人也是哭的一塌糊涂。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，看见你们痛苦，本佛祖真的是好开心啊。”药师不合时宜的发出冷笑。

　　牛魔王没有理会药师，站起身，抱住蛟魔王的尸首，伸手拨开一片云雾，将蛟魔王的尸身抛入了海中。

　　“二弟，你的英灵会永远长存于四海，你的英明也会永久传唱后世。是龙也好，是蛟也好，覆海大圣的名号，只有你敖孽一人能担当。”牛魔王看着蛟魔王的尸身入海之后，才转过身，恶狠狠的看向药师：“你这个畜生，你杀我二弟，我今日不报此仇，我牛魔王绝不苟活于世！”

　　“哼，本佛祖也没有让你活下去的打算！”

　　“道之体，混元金斗，诛仙四剑！”牛魔王的主身道之体，头上悬挂着金光闪烁的混元金斗，身后上下浮动着诛仙四剑：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳倒来炼，起无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙芒，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”

　　牛魔王这句偈语，诛仙四剑带着铺天盖地的剑气向药师斩去。

　　“无畏印！”面对诛仙四剑的恐怖剑气，药师也不敢轻拂其缨，祭出无畏印，将剑气格挡住。

　　“巫之体，十二祖巫神通！”牛魔王将道之体留下对抗无畏印，附身到巫之体上：“空间之帝江，大地之后土，万兽之强良，黑暗之玄冥，火之祝融，水之共工，毒之烛九阴，木之句芒，金之天吴，光之褥收，风之龠兹，雷之奢比尸。”

　　牛魔王直接打出了一整套的十二祖巫神通，十二尊伟岸无比的身影出现在牛魔王巫之体的上空，空间黑洞，后土法相，万兽怒吼，黑暗腐蚀之气，烈火，海潮，毒气，飓风，天雷，木元素，金属元素，还有光元素，全部在空中闪耀，威力强悍无匹。

　　“十二药王叉！”

　　面对牛魔王这威力骇人的十二祖巫神通，药师甩出了手中的药王叉，药王叉被抛到空中，幻化成了十二根天柱，直插云霄，将十二祖巫法相围在中央。

　　“魔之体，邪尊刀！”牛魔王又弃了巫之体，转到最后一尊魔之体上，众人都知道，牛魔王这回要使出他最惊天动地的神通，天魔解体大法。

　　“神佛断心，魔式灭元，天罗之咒，魔罗灭真，天心无舍，六祸之禁，道源魔流，异法无天，天道肃寂，魔能无边！”

　　牛魔王将天魔解体大法全部淋漓尽致的发挥而出，冲天的魔气几乎淹没了整片苍穹，到处都是漆黑一片，牛魔王的魔之体向天发出一声怒吼，整片天空的黑气全部被魔之体吸入口中，随即看见牛魔王的身躯陡然变大，一尊巨型的黑罗刹出现，手中握着紫色琉璃长刀，向着药师砍去。

　　“七宝妙树！”药师也感受到了牛魔王这尊黑罗刹的威力，不敢大意，连忙举起手中的七宝妙树，迎向邪尊刀。

　　“咔擦！”

　　众人听见一声咔擦的脆响，抬头向空中望去，只见黑罗刹手中的那柄无坚不摧，号称天下第一神刀的邪尊刀竟然开裂了，细密的裂痕遍布整个刀身。

　　“哈哈哈……”药师得意的大笑道：“牛魔王，你还差的远呢，连黑罗刹遗留的邪尊刀都被我毁了，你还怎么和我斗？”

　　“哼，难道就只有本王的刀毁了吗？”黑罗刹冷哼一声。

　　“什么！”药师震惊低头，只见手中的七宝妙树也开裂了，七色宝石铸成的神树也出现了密密麻麻的裂痕。

　　“不，不，我的宝树！”药师不甘的怒吼，可惜，七宝妙树还是和邪尊刀一起，变成了一地的碎玻璃，散落到了下界。

　　“混蛋，你敢毁我宝树！”药师怒不可遏。

　　“呵呵，岂止毁你宝树，你看看那边！”牛魔王一指左边方向。

　　药师一转头，只见无畏印被诛仙四剑贯穿，砍成了碎片。

　　“还有那边！”

　　药师又一转头，那十二祖巫法相全部爆开，将十二根天柱炸毁，十二药王叉也毁于一旦。

　　“不！！！”药师痛心疾首的大呼，这下，他的法宝全部毁灭，几十万年来的心血付诸东流。


第744章 灭佛之斩白牛

　　“牛魔王！”药师咬碎一口银牙，凶狠的看着牛魔王：“你这头低贱的畜生，竟敢毁了本佛祖辛苦炼制的法宝，我要你给它们陪葬！”

　　“那你就连试试吧，三体合一，法天象地！”牛魔王怒吼一声，三尊身体合一，继而就看见牛魔王浑身长出白色的毛发，头上长出一对硕大的牛角，身形陡然长到万丈之高，一头巨大的血瞳白牛傲立空中。

　　“牛魔王，今天本佛祖就送你上路！法天象地，药王天尊！”

　　“糟糕！师兄竟然现出了法天象地！”六耳心里一咯噔，在她的印象中，药师只在当初竞选未来世佛，和摩柯迦旃延比武时现出过法天象地，端的是恐怖至极，仅仅一掌，便将摩柯迦旃延打的半死不活，而如今药师依然达到超脱天地之境，威力肯定更甚从前百倍不止。

　　在众目睽睽之下，药师身形也开始增长了，也变得万丈之高，牙似城门，口如血池，满面狰狞，比血瞳白牛还要高出大半身躯，浑身还散发着璀璨的琉璃之光，举手投足引动风云变色，法则混乱。这就是药师的法天象地，药王天尊。

　　“哞！”

　　血瞳白牛毫无畏惧的冲向比他还高大一倍的药王天尊，四蹄奔踏，将一片空间踏成碎块翻滚起来，威势强横无匹。

　　“喝呀！”

　　面对白牛的冲撞，药王天尊不闪不避，闪电般伸出双手，将白牛头上那对大角紧紧握住，反手一拧，将白牛直接扭翻在地。

　　“大哥！”

　　“父王！”

　　“大力王！”

　　群魔都是一声惊呼，眼见白牛被药王天尊按倒在地上，一只手死死掐住白牛的脖子，任凭白牛如何挣扎也逃脱不了。而药王天尊的另一只手，凝聚出了一柄金色的佛法之刃。

　　“不要！”红孩儿惊惧万分，急忙向药王天尊飞去，还未近身，就被药王天尊法力一震震飞出去。

　　“赶快营救大力王！”杨戬大喝一声，也显出了法天象地，万丈高的修罗真君法相手握两柄巨剑，朝着药王天尊冲杀过去。

　　“砰！”修罗真君的双剑斩在佛法之刃上，自己反而被震飞了出去，不过他立刻返身回来，拖住药王天尊，不然白牛可就性命不保了。

　　“姐姐，我们也上，牛魔王还不能死！”大鹏和孔雀也出手了，孔雀现出了宝蓝孔雀本体，驮着大鹏飞向药王天尊，即将接近时，大鹏从孔雀背上一跃而出，手中的弑神枪大到天柱一般，狠狠向药王天尊心窝刺去。

　　“弑神枪法，闻到天哭，非道灭罪！”

　　“哼！”药王天尊冷哼一声，伸手将弑神枪的枪头死死钳住。

　　“不对！我们中计了！”大鹏震惊的发现，药王天尊一手按住白牛，一手阻挡着修罗真君，一手还握着他的弑神枪，他怎么会有第三只手！

　　“呵呵，现在才知道吗？本佛祖的法天象地，本来就是四面八臂，我的手还多着呢！”药王天尊说着，头颅左右和后脑勺又多出了三张脸孔，有的露出笑容，有的青苗獠牙，还有一张竟然还是女相，而同时，药师肩膀处有多处五条手臂，一拳将修罗真君打飞出去，紧接着将弑神枪狠狠一甩，将大鹏和孔雀都甩飞出去。

　　“牛魔王！你给我死吧！”药王天尊发出一声狞笑，一只手再次凝聚出佛法之刃，狠狠向下斩去。

　　“不要！不要！”红孩儿发出撕心裂肺的大喊。

　　任凭红孩儿如何痛呼，药王天尊依旧毫不留情的斩下了白牛的头颅，一颗硕大的白牛头从天而降。

　　“哞！”令人惊奇的是，白牛头颅掉下后，竟然从颅腔中又长出一颗新牛头来，众人都是又惊又喜。

　　“哦对，父王修炼了一种秘术，可以重生头颅的！”红孩儿喜道。

　　“大力王果然厉害！”琵琶也听孙悟空说过，当初在火焰山时，哪吒也砍过牛魔王的头，却是一个接一个的新牛头长出来，根本杀不死。

　　“噗呲！”

　　红孩儿刚刚说完，就看见药王天尊将佛法之刃斜插进了白牛的身体中，随即金色的血液顺着佛法之刃，从白牛体内流了出来。

　　“呵呵，重生头颅这种雕虫小技只能骗骗孩子，本佛祖直接刺穿你的元神，看你还怎么活！”药王天尊说着，还转动着佛法之刃，将白牛的元神绞碎成了烂泥。

　　这回白牛发出了一声凄厉的惨叫，巨大的身躯倒了下来，摔倒在云层上，随即恢复了人形，牛魔王高大身影无力的躺在地上，丹田部位一个拳头大的血洞，不停的流淌着金色血液。


第745章 灭佛之菩提巨树

　　“父王！”红孩儿这回彻底哭成了泪人，扑倒在牛魔王身上。

　　“牛大伯！”念念和煌天也都忍不住哭了。

　　“大哥……”琵琶和红莲都噙着泪水，看着威风不再的牛魔王。

　　“弟……弟妹……”牛魔王艰难的道：“悟空……回来……告诉他……做大哥的……尽力了！”

　　“大哥……你别说了……”琵琶泪如雨下。

　　“红儿……”牛魔王喊道。

　　“父王，孩儿在这里！”红孩儿握住牛魔王的大手。

　　“红儿……”牛魔王艰难抬起右手，甩出几道光芒，红孩儿定睛一看，正是诛仙四剑，混元金斗，魔神刑天断，战王之盾几样宝物。

　　“红儿……把这几样宝物收好……《天魔解体大法》，《十二祖巫神通》还有截教所有秘法……为父都……用神讯传到你的神识中了……”

　　“孩儿明白了父王，孩儿一定会继承父王的遗愿……”

　　“不……”牛魔王奋力摇头：“红儿……为父最后悔的……就是……就是没有好好珍惜家人……我毕生图谋霸业……害的你师公，你母亲……还有玉面都离我而去……我真的好后悔……如果当初没有一心争雄逐鹿……现在……现在阖家团圆……不知道多好……”

　　“父王，母后在天之灵如果听到您这番话，一定会很欣慰的，不会再怪您了。”红孩儿哭道。

　　“红儿……为父还有……还有一件后悔的事……就是让你二叔阻拦你和龙女见面……你二叔把小龙女藏在了北海之眼……以后你就去那里隐居……为父留给你的神通法宝……足够保护你们平安一生了……”

　　“是，孩儿谨听父王教诲。”

　　“那我就放心……”牛魔王微笑着看向天空，他看见了已经死去的通天教主在向他微笑：“奎牛儿，你终于悟了，为师很欣慰啊。”

　　还有铁扇公主和玉面公主，都一脸幽怨的看着他：“死老牛，算你有良心，还记得我们。”

　　还有蛟魔王，握着长刀向他笑着：“大哥，来吧，我们兄弟再过两招。练完了找三弟他们喝酒去！”

　　“师尊，夫人，爱妾，兄弟们，我老牛来了。”牛魔王伸手向空中摸去，微笑着闭上了眼睛。

　　“父王！”

　　“大伯！”

　　红孩儿，琵琶，红莲，念念煌天都伏在牛魔王尸身上嚎啕大哭，声音凄凉无比。

　　“药师，你杀我父王，我与你不共戴天！”红孩儿站起身来，浑身九色火焰燃烧。

　　“圣婴，冷静，你现在……”琵琶想劝红孩儿，却又不知道怎么劝，如果连杀父之仇都不报，还如何当人子女。

　　“小蝎子，你不要劝他！当儿子的当然要为老子报仇，红孩儿，我来帮你！”王依杨胸中的怒气也被勾起来了，指着药师怒吼道：“你这个伪佛祖，今天老子就是再死一次，也要为牛王蛟王兄们讨个公道！”

　　“依杨兄，要为大力王他们报仇，算上本真君一个。”杨戬也义愤填膺。

　　“还有我们！”琵琶，红莲，煌天，千念，千思都杨青帝，夜摩天，青兕，哪吒等人都愤怒无比，忍住被七宝妙树打伤的痛楚，也努力站了起来。

　　“看来我们也义不容辞了。”大鹏也持枪上前，孔雀和羽皇紧随其后。

　　“呵呵。”药师冷笑道：“都一起上吧，省的我一个个的宰杀那么麻烦。”

　　“杀伐天功之杀戮灭真，撕裂众生！”杨戬挥出元屠阿鼻，红蓝光剑刺破天际。

　　“弑神枪法之夺天一气，大地毁变！”大鹏刺出弑神枪，魔气与枪影划破苍穹。

　　“狂霸之刀，暴君之怒！”王依杨运转刀气，在空间中国举起一一条狂暴的刀锋漩涡。

　　孔雀，羽皇，琵琶红莲也都跟随三人的脚步，各仗神通想药师杀去。

　　“哼，蝼蚁们，都给我死吧！”药师爆喝一声，双手翻滚出一团白起，慢慢凝结，竟然变成一棵白色的菩提巨树。

　　“菩提心法，天元定一，三寸刻心！”

　　“菩提心法！”六耳吃了一惊。

　　“呵呵，师妹，你认出了吧。”药师道：“这棵菩提树，就是当年师尊击杀的那颗树，我领悟了菩提心法，将他的本相凝聚了出来！”

　　药师所凝结的这颗菩提巨树，乃是生长在灵鹫山上，百万年菩提树妖的本相，当初接引准提兄弟合力战此巨树，都花了整整一个月的时间，尽管药师只是通过菩提心法凝聚出这棵树的法相，但其威力也不是杨戬等人能够抵挡的。


第746章 灭佛之炼化二郎

　　“大家小心！”六耳连忙大呼，这棵菩提巨树恐怕比七宝妙树还要恐怖。

　　“小心的了吗！”药师暴喝一声，伸手抱住了菩提巨树，将这棵长达万丈的巨树拦腰抱起，如同挥舞七宝妙树一样，向众人横扫过来。

　　“砰！”

　　树干率先击中了冲在最前面的红孩儿和杨戬，两人被打飞出去，一路鲜血狂飙。

　　“二郎！”嫦娥和杨莲连忙将杨戬扶住。

　　“我没事。”杨戬毕竟是血海本体，伤的并不严重，红孩儿可就惨了，直接被砸的昏厥了过去。

　　“圣婴！”琵琶和红莲飞过去将红孩儿抱住，送到朱隆身边，和青荒躺在一起。

　　“圣婴是牛大哥唯一的血脉，不能让他死了。朱隆，你也不必呆在战场了，把圣婴和青荒都送回修罗界。”琵琶叮嘱道。

　　“是。”红莲打开修罗界入口，将朱隆三人送入了修罗界。

　　“嫦娥，三妹，你们把婵娟也送回修罗界去，还有青帝，他也受伤了，没有再战之力了。”杨戬也有些担心了，现在这种情况，他们恐怕都活不了了。

　　“不行，二哥，我们怎么能留你一个在这里！”杨莲出言反对。

　　杨青帝也道：“父亲，我不走，我要留在这里和您还有思思一起并肩作战。”

　　“二郎，罢了。青帝长大了，有他自己想守护的人。”嫦娥挽住杨戬的手臂：“这样吧，让三妹带着婵娟回去。”

　　“不行，青帝可以留下，你得回去！”

　　“二郎！”嫦娥突然现出了哭腔，紧紧捏住杨戬的手臂：“如果今天你死了，我也不会独活啊。”

　　“你……”杨戬的泪水也在眼眶中打转了，无奈的叹了口气：“好吧，三妹，你带婵娟回去。”

　　“二哥，嫂子，你们保重。”杨莲只得去带婵娟走。

　　“姨母，你等我一下。”婵娟突然向羽皇跑了过去：“烈哥哥，我要走了。”

　　“走吧。”羽皇摸了摸婵娟的头，心里虽然不舍，但他也知道婵娟回到修罗界是最安全的。

　　“烈哥哥，你一定要听话，我等着你来找我。”婵娟天真无邪的抱了抱羽皇。

　　“我一定会活着回来找你的。”羽皇心中一痛，也有些哽咽，目送着婵娟离开。

　　送走了杨莲婵娟，杨戬算是放下了心中的包袱，全力迎向药师。

　　不过目前艰难的是，药师祭出了比七宝妙树还要厉害的菩提巨树，被打中一下就像红孩儿一样直接昏厥，众人都不敢轻易上前。

　　“血海本体，半身化！”杨戬的下半身从脚开始，齐腰部以下全部化成了血水，托在半空中。于是杨戬仗着血海本体，肆无忌惮的向药师发动进攻，每每药师用菩提巨树扫向杨戬，犹如扫到一滩水，直接就穿了过去，根本无法伤到他。

　　“可恶啊。”药师也感到有些头疼了。

　　“杨戬的血海本体果然厉害。”大鹏也忍不住赞叹一声。

　　“二郎真君威武！”

　　众人都忍不住喝彩，虽然他们不敢上前，但都配合着杨戬从侧面和远程对药师攻击。

　　“可恶的杨戬，你真的以为仗着血海本体本佛祖就拿你没办法了吗！”药师勃然大怒，将菩提巨树竖了起来，放在身边，手中金光一闪，一道耀眼的金光向杨戬罩去。

　　“不好！”大鹏一眼就认出了药师手中所托何物，正是九品功德金莲：“杨戬快退，那是如来的功德金莲！”

　　“功德金莲！”杨戬心里也咯噔了一下，冥河教主当年也是血海本体，却还是被炼化了，就是因为如来用功德金莲将冥河教主罩住，最后集菩提，太上等人之力，将冥河教主活活炼死，一滴血水都不剩。

　　而杨戬的法力还未达到超脱，和冥河教主比起来更是天差地别，要是被药师罩住，肯定难逃一死，杨戬因此反应极快，连忙闪过功德金莲的金光，躲得远远的。

　　“药师，只要我迅速躲闪，你是罩不住我的！”杨戬道。

　　“呵呵，本佛祖罩不住你，那就罩住你的女人！”药师话音一转，功德金莲的光芒一转，竟然向嫦娥罩去。

　　“糟糕！”杨戬大急，嫦娥不过八分法力，还没有血海本体，被功德金莲打一下，肯定一命呜呼，杨戬想到此，不顾一切的冲向嫦娥，将嫦娥一把推开。可是同时，他自己也落入了金光之中，一下被困在原地。

　　“呵呵哈哈哈……”药师大笑道：“这回本佛祖看你还躲得掉！”

　　“卑鄙！”杨戬大骂。

　　“你给我去死吧！功德无量，炼化苍生！”药师大喝一声，功德金莲的罩下的金光更甚，众人看见杨戬的躯体正飘出滴滴血水，融入了功德金莲之中。

　　“二郎！”

　　“父亲！”

　　嫦娥和杨青帝不顾一切的冲向杨戬，却被杨戬厉声喝止了：“都别过来！”

　　“父亲！”杨青帝站在金光之外，看着正在一点点消失的杨戬，急得手足无措，嫦娥更是哭的一塌糊涂：“二郎，都是我害了你啊。”

　　“小嫦，最后一次这样叫你了。”


第747章 灭佛之莲花对抗

　　“二郎……”嫦娥泣不成声。

　　“小嫦，我这次可能真的再也回不来了。”杨戬露出一丝无奈的笑容：“好好活着，照顾好我们的女儿婵娟，替她寻觅一个好归宿，这样我在九泉之下，也能够安息了。”

　　“二郎……”

　　“诸位，杨戬要先走一步了。”

　　杨戬的生命在飞快的流逝，但他的面色却很淡然，微笑着看着众人。

　　“父亲……”杨青帝跪倒在地，眼中落下泪水，孙千思也陪着杨青帝一起跪下。

　　“青帝，不用为我难过，你现在长大了，也成亲了，是个真正的男子汉了，你要坚强，要自立，成为顶天立地的男人。”

　　“孩儿……孩儿谨听父亲教诲，永不敢忘。”杨青帝哽咽道。

　　“照顾好你的妻子，还有你嫦娥姨母，你三姨和妹妹，我会在天上看着你的。”

　　“孩儿一定会的。”

　　“再见了。”杨戬微笑着向众人点了点头，仰头瞑目接受金光的吸噬。只见杨戬的身躯越来越短，最后只剩下一颗头颅，看上去极为凄惨。

　　“青帝，照顾好你妹妹。”嫦娥突然抬头，对杨青帝说了这么一句。

　　“嫦娥姨母，你要干什么！”杨青帝一惊。

　　“二郎，我来陪你！”嫦娥突然冲进了金光之中，抱住杨戬的头。

　　“嫦娥姨母！”杨青帝大急，已经来不及阻止了。

　　“叫我一声娘吧。”嫦娥看着杨青帝。

　　“娘亲……”杨青帝泪水再次崩流。眼睁睁的看着嫦娥和杨戬的头颅一起化作飞灰，被吸入了功德金莲中。

　　“老公，别太难过了。”看见杨青帝这么伤心，孙千思也忍不住落泪了。

　　“哈哈哈……”药师伸手将功德金莲收回，丧心病狂的大笑道：“杨戬也死了，我看你们几个还能折腾多久，都把命拿来吧！”

　　“王八蛋！”杨青帝暴怒起身，要向药师冲去。

　　“小子，冷静点。”

　　一杆长枪拦住了杨青帝的去路，大鹏挡在杨青帝身前：“你去只是送死而已，还留着命好好照顾你妹妹吧。”

　　大鹏说罢，慢步走向药师：“牛魔王，杨戬都死了，现在是不是该轮到我了？”

　　“你知道就好！”药师恶狠狠的盯着大鹏身后的羽皇：“这个小畜生杀了我的蜃儿，我本应该第一个宰了你们一家，替我蜃儿报仇雪恨，却不料牛魔王那几个蠢货非要来替你们送死，让你们多活了这几个时辰。”

　　“想杀我儿子，除非从我的尸体上踏过去！”孔雀连忙挡在羽皇面前。

　　“好啊，杀了你们三个鸟人，我便扒光你们的羽毛做成地毯！”药师说罢，头顶功德金莲，挥起菩提巨树，向着大鹏三人挥起。

　　大鹏这回竟然不闪不避，头上闪现黑光，十二品灭世黑莲也出现了，散发胡浓郁的魔气灌入大鹏体内，大鹏立时威士大震，手中弑神枪陡然变大变粗，和菩提巨树一样长达千丈，而且还散发着锋锐的光芒，挡住了药师的这一扫。

　　“灭世黑莲！”药师赞叹道：“果然不愧是能和我的功德金莲媲美的至宝，不过落在你手里真是暴殄天物，拿来吧！”

　　药师说罢，再次挥动菩提巨树，向着大鹏横扫过去。大鹏也针锋相对，抱着举枪迎向巨树。

　　“砰！”

　　两两相撞，大鹏当即被震飞了出去，这也不足为奇，药师什么法力，大鹏什么法力，怎么可能敌得过。

　　“鹏儿，我来帮你！”孔雀跃到空中，双手凝聚呼一点火光，随即，这点火光成旋转状燃烧了整片空间，最后变成一个巨大的火焰轮盘。

　　“凤炎，转世之轮！”

　　“哼，蚍蜉撼树！”药师另一手打出琉璃光柱，轰击着转世炎轮，孔雀只能全力灌注法力，勉强支撑。

　　“巧夺无极变，道魔破苍穹！”羽皇也出手了，他很清楚，如果这个时候他再不出手，一旦大鹏战败，以药师对他的憎恨程度，他绝对是第一个死。

　　大鹏一家三口，各执神兵对付药师，琵琶等人也不敢闲着，现在所有人中法力最高的就是大鹏，要是他也死了，他们绝无生机。

　　琵琶，红莲，杨青帝，孙千思，煌天千念等人都冲杀过去，一起围攻药师，药师还一时真有些手足无措，他的法力毕竟也不是无穷无尽的，方才接连和王依杨，牛魔王，蛟魔王，杨戬等人作战，虽然成功击杀了他们，但他的法力也被消耗了大半，如今再次遭遇围攻，药师也有些疲累了。


第748章 灭佛之碰雀殉情

　　“天无尽藏！”

　　“红莲业火！”

　　“万恶之源！”

　　“太上九清天！”

　　“鸿钧四大道之春江墨雨腾九岳，剑凌九霄开天门！”

　　“罗睺七大道之虚无之杀，魂奏彼岸，末日狂华，天灾之忏！”

　　琵琶，红莲青兕，严昊，念念煌天，还有杨青帝夫妇，夜摩天密迹，以及哪吒众高手一同出手，配合大鹏一家的牵制，竟然将药师打了个搓手不及。

　　“可恶，这群蝼蚁人数众多，这样消耗下去不是办法。”药师心下想着，脑海中突然浮现了一条毒计。

　　“砰！”

　　药师突然露出了破绽，被煌天一刀砍中了手臂，手一软，松开了手中的菩提巨树，向后疾步退去。

　　“他受伤了！”琵琶等人都是大喜，打到现在，终于成功伤到了药师，这是胜利的前兆。

　　“不对。”一直在旁观望的六耳微微皱眉，药师不可能如此轻易的受伤。

　　“呵呵。”六耳看见药师嘴角边露出一丝狞笑，立刻感到不妙，急忙大呼道：“大家快闪开！”

　　“呵呵，现在才察觉，已经晚了！菩提巨树，爆！”药师双手接引，在众人中央的菩提巨树陡然爆开，只听见“轰隆”一声，众人眼前一白，全都被炸飞了出去，狠狠砸在云层上，半晌爬不起来。

　　“哈哈哈……你们这群蠢货，都不用脑子想想，本佛祖修成了丈六金身，怎么可能受伤！”药师狂笑着扯开了上身的衣服，露出了金色的皮肤，煌天留在药师肩膀上的，不过只是一道白痕罢了，众人都追悔莫及，他们在九重天都见识过药师的丈六金身，根本刀枪不入，水火不侵，怎么可能被轻易劈伤，方才药师故意做出受伤之态，疾步后退，引得众人追来，不如菩提巨树的范围，然后药师引爆巨树，直接将众人成重伤。

　　这一回所有人都惨了，之前被七宝妙树刷伤，本来就没有恢复，还支撑住和药师作战，这回被巨树爆开炸飞，浑身经脉骨骼都断了七七八八，连站起来都是个问题了，还如何跟药师打。

　　“鹏儿！”

　　一声悲呼从孔雀口中传来，众人连忙望去，只见孔雀奋力的爬向一个焦黑的身影，那道身影正是大鹏，方才药师引爆菩提巨树时，大鹏挨的最近，直接被炸断右臂，浑身烧的焦黑，不省人事。

　　“鹏儿，你醒醒，你不要吓我。”孔雀哭喊着怕打大鹏的脸庞，倒还真将大鹏给拍醒了，只见大鹏勉强睁开双眼，露出一对锐利的鹰目，只不过已经有些涣散了。

　　“姐姐……我恐怕活不了了。”

　　“鹏儿，不要，不要……”

　　“把……把那个小畜生叫过来。”大鹏看向一旁的羽皇。

　　“烈儿，快过来，你爹在叫你。”孔雀连忙向羽皇招手。

　　羽皇此时也伤倒在地，本不想过去，看见大鹏奄奄一息的样子，想了想还是挣扎着爬了过去。

　　大鹏看着羽皇，先提了口气，又叹了口气：“凰烈，我知道你现在还是魔性未改，始终是恨我们的，如今我大限已至，也无力再管教你了，我和姐姐这辈子也只在世上留下了你一点血脉，本想为你打下一片天下，可现在也是无力回天了，弑神枪和灭世黑莲我教给你，如果孙悟空回来了要借，你就借给他，也许还能战胜药师。”

　　凰烈从大鹏手中结果了灭世黑莲和弑神枪，也没有说话，只是愣愣的看着大鹏。

　　大鹏不再看羽皇，对于这个儿子，他到死也只有痛心的感觉。

　　“姐姐，你跟了我这么多年，苦了你了。”大鹏愧疚的看着孔雀。

　　“鹏儿，你……你不要这么说。”孔雀忍不住捂住嘴，不让自己哭出声来。

　　“姐姐，你下嫁给我这么多年，我从来……从来没说一句爱你的话……”大鹏的声音越来越虚弱，细若游丝。

　　“鹏儿……”

　　“在临死前……我想告诉你……如果有来世……我宁愿做一只毫无法力的禽鸟，和你……一起……逍遥人生……我……爱……”

　　最后一个字大鹏没有说出来，但是孔雀心里明白，大鹏身体的温度在慢慢降低，就和孔雀现在的心一样，慢慢变的冰冷。

　　“呵呵，鹏儿，我和你的想法也是一样的啊。”孔雀抬起大鹏的手，放在自己脸上：“当初在凡间的时候，我就想对你说，我们把烈儿接过来，一起生活在凡间，再也不管三界的事，可是看见你每天焦急的寻找如来的样子，我就说不出口，不过没关系，现在好了，我们可以去另一个世界生活，再也不会被别人打扰，再也不用勾心斗角，和父王母后，青狮白象，还有军荼利大威德他们团聚，一起开开心心，快快乐乐的生活。”


第749章 灭佛之乌摩玉陨

　　“你要干什么！”孔雀身边的羽皇一听，顿时一惊。

　　孔雀面无表情的抬头，看着羽皇：“我要干什么用不着你管，鹏儿在临死之前你都不肯叫他一声爹，我也不会认你这个儿子。我就当你早就和你的两个哥哥一起死了。”

　　“你……”见到孔雀对他态度骤变，羽皇一时也不知道说什么。

　　“……”孔雀突然轻声念了一句经文，羽皇头上的金刚箍“啪”的一声弹开了。

　　“你紧箍咒我已经替你解了，你以后想干什么就干什么，没人再管你了。”孔雀说罢，依偎在大鹏的尸身上，温柔的抚摸着大鹏的面庞：“鹏儿，我们走吧，远离这个纷争的世界。”

　　孔雀说罢，安详的闭上了眼睛，浑身燃烧起了一层紫红色的凤凰火焰。

　　“爹，娘！”

　　看见这一幕，羽皇突然喊了一声，随即放声大哭，大鹏姐弟在临终之际，终于感化了他们这个忤逆的儿子，虽然他们听不到羽皇的这一声爹娘，但他们的在天之灵如果能够看见，也足感欣慰了。

　　“别哭了。”药师的声音从远处传来，只见药师一步步走向羽皇，面目狰狞道：“你马上就会和你爹娘团聚的。”

　　羽皇登时停止了哭声，抬头看向药师，咬牙道：“杀了我吧，就像我杀了千羽魔蜃一样，我死了能够和我的父母团聚，而你，将永远活在失去爱人的痛苦之中。”

　　“你这个小畜生，你给我死！”药师勃然大怒，一掌向羽皇的天灵拍去。

　　“师兄！”

　　一声大喝从药师身后传来，药师的手掌停了下来，转过身去。

　　六耳跪在地上，向药师哀求道：“师兄，大鹏姐弟已经死了，我求你手下留情，放过他们的孩子吧。”

　　“哼，他杀了我的蜃儿，我怎能容他活命！不止是羽皇，这里所有人，今天都要死！”药师道。

　　“师兄，我们已经败了，你赢了，你就网开一面吧，佛家不是讲求慈悲吗？我求求你，你饶过他们的性命吧。”六耳说着，哭着向药师叩头。

　　“呵呵，师妹。”药师面色一缓：“我早就跟你说过，只要你一句话，我连三界都可以不要，可惜你拒绝了我，才让这么多人牺牲，我现在再给你一次机会，只要你愿意跟我走，我就饶过这些人的性命。”

　　“六……六耳姐姐！”琵琶挣扎着喊道：“你……你不要求他，我们即便死，也不在这个伪君子手下乞命！”

　　“琵琶姐姐说的对！”色列红莲也喊道：“我们宁死不屈。”

　　“娘亲，你千万不要理这个臭和尚！”孙千思和煌天念念都怒骂道。

　　“不错，有种你就杀了我们！”严昊，青兕都躺在地上怒吼。

　　“呵呵，你听见了，不是我不给他们机会，是他们自己找死。”药师冷笑一声，便要出手击杀琵琶等人。

　　“慢着！”六耳突然喊道。

　　“师妹，你想通了？”药师一喜。

　　“师兄，你做这些不就是想要得到我吗？”六耳站了起来，面色变得很平淡：“肉身不过世一副皮囊，你喜欢，我就给你。”

　　六耳说着，一边想药师走去。

　　“真的吗师妹！”药师大喜过望，也向六耳走去。

　　圣堂却发现了不对，吓得肝胆俱裂，大吼道：“乌摩姐姐，不要啊！”

　　“呵呵……”六耳走到药师面前，突然娇躯一软，倒在药师怀里。

　　“你得到我的人，也得不……到我的心……”

　　“师妹！”药师这才发现，六耳腹部都是鲜血，一柄很小的匕首深深没入六耳腹内。

　　“师妹！！！”药师当即就哭了出来，发出撕心裂肺的痛呼。

　　“你……你为什么这么傻，你就这么讨厌我，宁愿死都不肯和我在一起？”药师将六耳紧紧搂在怀里，心如刀割。

　　“师兄……我不是讨厌你，即便你现在变成这样……我也依旧记得你对我的好……你永远是我最敬爱的师兄……可是……我不能像对悟空那样对你……因为……因为一个人的心只要交给了一个人……就不可能再收回来，交给其他人了……”

　　“师妹，不要，我错了，我知错了，不要离开我！不！！！”

　　六耳闭上了眼睛，静静躺在药师怀里，任凭药师如何痛哭，也再唤不醒怀中的玉人了。

　　而就在此时，一道金光从下界的云层窜了上来，将药师直接撞飞了出去，接住了六耳，金光中现出一道人影，棕发黑袍，将六耳紧紧抱在怀中。

　　“老婆，你不要吓我，我回来了！你不要死！你不离我而去！啊！！！”


第750章 灭佛之琵琶断尾

　　“悟空，你终于回来了！”

　　“爹，快杀了这个和尚，为娘报仇！”

　　“悟空，快杀了这个臭和尚，为六耳姐姐和大哥二哥报仇！”

　　“大圣，杀了他！”

　　琵琶红莲等人躺在地上，呼喊着孙悟空杀了药师，而孙悟空此时根本听不见他们说话，一双眼睛看着怀中死去的六耳。

　　“老婆，别和我开完笑了，快把眼睛睁开，别闹了。”

　　“我知道我离开的太久，你生气了，就这样吓我，这样不好，快把眼睛睁开。”

　　“老婆，听，我们的女儿在叫我们呢，快起来和说话啊。”

　　“老婆，老婆……”

　　你永远叫不醒一个装睡的人，但是你可以一巴掌把她打醒，但是你绝对叫不醒一个已经死了的人。不要让你的爱迟来，有的人愿意等，可惜她已经耗尽了韶华，燃尽了生命，想等也等不到了。

　　“孙悟空！”被撞飞出去的药师回过神来，看见突然出现的孙悟空，药师怒不可遏，六耳仙去的悲伤和暴怒使药师几近癫狂：“就是你这只死猴子害的师妹死都不肯和我在一起，我要杀了你！”

　　孙悟空慢慢放下怀中的六耳，将她的尸身平摊在云上，然后才抬起头看向药师，一双火眼金睛爆出冲天的杀气：“你这个丧尽天良的畜生，你利欲熏心，丧心病狂，杀害我大哥二哥，逼死六耳，今天我若不将你碎尸万段，剥皮拆骨，摧骨扬灰，我孙悟空就不配再世为人！”

　　“痴人说梦！你还不知道本佛祖现在是何等实力，要杀你不过弹指之事，不过我不会让你死的这么轻松，我要将你折磨三天三夜，才解我心头之恨！”药师说罢，飞身冲向孙悟空，浑身琉璃之光闪烁。

　　“轰！”

　　孙悟空猛然轰出一拳，药师没有防备，被一拳打中胸口，身体倒飞出去。

　　“怎么可能！”药师摸着剧痛的胸口，震惊道：“你也……”

　　“超脱天地是一个圣人的境界，你这种畜生根本不配达到，今天我便要将你活生生打下境界，再活生生打死，为我兄弟妻子报仇！”

　　“大言不惭！”药师飞身冲向孙悟空，孙悟空冷哼一声，从耳朵里取出金箍棒，一棍向药师打来。

　　“砰！”

　　只听见一声脆响，金箍棒打在药师手臂上，将药师震退。但却未对药师造成实质性的伤害，这让孙悟空也是一惊。

　　“哼，你我境界相当，但本佛祖有丈六金身护身，你会是我对手？”药师飞身冲向孙悟空，一身铜头铁臂轰向孙悟空，丝毫不惧怕金箍棒的棍打。

　　“你有丈六金身，我也有金刚不坏，谁能奈何得了谁！”孙悟空索性收了金箍棒，也一把撤掉上身的黑袍，露出一身暗金色的皮肤，孙悟空到达超脱天地的境界后，金刚不坏之身也彻底达到登峰造极的境界，丝毫不比如来的丈六金身差。

　　这两个小金人在空中拳来腿往，赤手空拳打了几百回合，不分胜负。

　　这两个人倒是有耐性，下方的群魔都看不下去了，这两人仗着肉身坚硬，如同凡间练武之人用金钟罩打铁布衫一样，丝毫没有意义，这样打下去，到猴年马月才能结束。

　　“这样打下去不是办法啊。我们得帮悟空一把。”色列红莲对琵琶道。

　　“可是这二人得境界法力比我们高出太多，我们根本插不进手啊。”琵琶道。

　　“药师的丈六金身和大圣的金刚不坏之身相当，根本没办法破啊。”严昊道。

　　“就没有克星吗？”青兕问道。

　　“丈六金身的克星……”哪吒突然灵光一闪：“有啊，当初琵琶不是在大雷音寺蛰伤过如来吗？”

　　“是啊！”众人恍然大悟，怎么把这茬给忘了，琵琶的倒马毒刺可是连如来都惧怕三分，正是丈六金身的克星啊。

　　“可是琵琶姐姐现在身受重伤，如何插手这两人的战斗啊。”红莲道。

　　“我有办法。”一直沉默的琵琶开口道。

　　“什么办法？”众人都纷纷看向琵琶。

　　琵琶没有回话，只是运转法力，娇臀后长出了一条巨大的蓝色蝎尾，琵琶一只手托住蝎尾，另一只手凝聚魔气，变出一柄魔刀来。

　　“娘，你要干什么！”千念和红莲等人都是一惊。

　　“悟空，我为你做的可能没有六耳姐姐多，但，这已经是我的极限了。”琵琶说罢，举起魔刀狠狠向尾巴根部斩去。

　　“啊……”鲜血飚在了红莲脸上，众人还没有明白怎么回事，琵琶已经将自己的尾巴连根斩断，琵琶的后背被鲜血染得通红。

　　琵琶为了不让孙悟空分心，硬是咬破了嘴唇，忍住痛楚不让自己惨叫出来，斩断尾巴虽然不至于丧命，但那也是巨大的痛楚，琵琶的修为也会随着断尾骤降一半。

　　“琵琶姐姐！”红莲将琵琶抱在怀里，哭红了眼睛：“你怎么这么冲动啊。”

　　“只有这样……才能帮悟空破掉药师的丈六金身……”


第751章 灭佛之万剑归宗

　　琵琶抬手将蝎尾交给了千念：“把它交到你爹手里……”

　　“是，娘。”念念忍住心中悲痛，飞到空中，呼喊道：“爹！接住！”

　　孙悟空一回头，只见面前飞来一道蓝光，伸手一抓，便握住了蝎尾。

　　“这是……琵琶！”孙悟空一眼认出了琵琶的尾巴，顿时痛心疾首，低头看向下方面色苍白的琵琶。

　　“琵琶，你怎么这么傻……”孙悟空心如刀绞，但他现在来不及伤感，药师还在向他发动猛攻。

　　孙悟空向后退了几步，将蝎隐入自己的右臂之中，然后一拳向药师轰去，药师不知道孙悟空手中的奥妙，也一掌迎来，刚刚触碰到孙悟空的拳头，便感觉剧痛从掌心传来。

　　“啊！倒……倒马毒！”药师握住发黑的左手，看着孙悟空的右臂变成了一条蝎尾，顿时骇然失色。

　　“卑鄙！”药师骂道。

　　“我还能有你卑鄙，现在你身中剧毒，给我死吧！”孙悟空另一只手金光一闪，久违露面的轩辕剑握在手中。

　　“不要以为偷袭得手便能战胜本佛祖，今天我就让你见识见识本座的普度之道！”药师说罢，飞身而起，浑身琉璃之光肆无忌惮的绽放开来，笼罩了半片天空，这些琉璃之光慢慢收拢凝聚，最终汇聚在一起凝结成形，一朵巨大的琉璃莲花横空出世。

　　这多琉璃莲花可不同于药师之前涌来镇压蛟魔王的那朵，这多莲花是药师用普度之道的法则塑造出来的，这多莲花，代表了一个道，这是什么概念，就如同一个有精神，有信仰的世界，要战胜他，不仅需要有强大的法力，还需要更加强大的道法。

　　“你的普度之道我早有耳闻。它本是一个救赎众生，符合正义的大道，是真正的慈悲，因此你才能用它战胜菩提。”孙悟空暂时抛弃了杀兄害妻的仇恨，毫无偏见道：“你本可以用此道去普度众生，去救治世人，但你却因为利欲熏心，走上邪途，致使普度之道失去了原来的真善美，用一个已经堕落的道法来对抗真理，你已经输了。”

　　孙悟空说罢，将轩辕剑祭在空中，轻声念了一句偈语。

　　孙悟空念毕这句偈语后，神奇的事发生了，羽皇身上的蚩尤魔剑自己脱离的羽皇，飞到了空中，同时，杨戬交给杨青帝的元屠，阿鼻也脱离了杨青帝，红莲手中的红莲剑，念念手中的天机剑，全部飞到空中，和轩辕蚩尤魔剑排成一排，最为惊奇的是，已经身在修罗界的红孩儿突然感到一震震动，诛仙四剑也从他体内脱离，飞出了修罗界，来到孙悟空身边，这还没完，四面八方还在不断涌来各种宝剑，而且令人惊奇的是，曾经被毁掉的君临，寂灭，天罪帝释三剑居然都复原了，聚到孙悟空手下，就连孙悟空当初在修罗战场涌来征战的巨阙，太阿，湛卢也都出现了，而其他数万把宝剑都是来自天佛魔三界，甚至还有凡间的宝剑，尽皆聚到空中。

　　“这是……万剑归宗！”圣堂震惊无比，这一招就连东皇太一都没有领悟，堪称剑道中的最强奥义，以剑客的剑意，召唤世间所有宝剑，凝聚成一柄终极圣剑。

　　“奇怪，为什么没有我呢？”圣堂自问也是一柄神剑，为何丝毫没有被孙悟空的剑意召唤，当然圣堂不是傻子，仅仅奇怪了一下便明白了，万剑归宗之后，所有的宝剑都会融为一体，而且再也分化不出来了，圣堂若是也化剑融于其中，那么，圣堂将不再存活。

　　想到此，圣堂看了一眼躺在一旁的六耳的尸体，惨笑道：“乌摩姐姐都死了，我活在世上又有什么意思，倒不如用尽我最后一点力，替她报仇吧。”

　　圣堂说罢，飞身向空中跃去，来到孙悟空面前。

　　“圣堂，你不用……”

　　“孙悟空，你不用劝我。”圣堂坚定的摆手：“让我最后为乌摩姐姐做一点事吧。”

　　“好吧。”孙悟空知道劝也没用，也不多言了，圣堂身形一变，现出了神圣天堂之剑原形，屹立在空中万柄宝剑的巅峰。

　　“万剑合一！”

　　这整整上万柄，来自诸天各界首屈一指的宝剑，在众目睽睽之下，全部碎成了点点金属元素，然后随着孙悟空双手一合，将所有金属元素合为一体，于是，一柄绝世神剑诞生了。

　　孙悟空将手探入金光之中，抽出了一把长剑来，这柄剑，无论用什么样的语言都不足以形容他的锋锐，它既有轩辕剑皇霸之气，又有蚩尤魔剑的骇人魔气，还有诛仙四剑的盖世杀气，端的是夺天地之造化，足以媲美造化至宝的至圣之剑。

　　“我叫他造化之剑。”孙悟空用手指弹了弹剑刃，发出一声响彻天地的金铁之声。

　　“哼，随便造出一把剑来便想和造化至宝媲美，简直是无稽之谈，我就看你怎么破本佛祖的普度之道！”药师嘴上虽然这么说，心里还是有点打鼓，轩辕，蚩尤，诛仙四剑哪一把都是名震三界的神剑，更何况还有诸天万界的这么多把名剑融合，其威力有多大，药师自己都预料不到。

　　“造化之斩，摧毁普度！”

　　孙悟空擎着造化之剑，一斩而下，这一斩，将整片天空的云雾驱散，这一斩，将空间所有法则全部崩灭，这一斩，将五行精气叫碎成了团团雾气，这一斩，最终砍在普度莲花上。

　　“咔擦。”

　　琉璃碎裂，莲花破败。


第752章 灭佛之绝对空间

　　“噗！”

　　药师喷出一口鲜血，不可置信的抬头，看着空中飘散的点点琉璃星光，药师睁大了双眼。

　　“你……你居然破了我的普度之道，这不可能，这不可能！”

　　对于药师这种自信至极的男人，看着自己亲手创立，堪称完美的道法被破掉，一时肯定接受不了，可惜事实就摆在面前，孙悟空握着造化之剑，不可一世的傲立当空。

　　“我告诉过你，你的普度之道已经变质了，如果你有一颗向善的本心，谁也战胜不了你。”孙悟空道。

　　“一只半路出家的野猴子，也敢来教训本佛祖，好，我再让你见识我的本源之道。”药师说罢腾空而起，手中泛起一团白光，这团白光慢慢凝聚成形，最终化成一棵树，又是那棵通体白色的菩提巨树，如同天柱不周山一般高大，屹立在云层上，直插天穹。

　　“孙悟空，这棵菩提巨树便是你我师傅须菩提的道法本源之道所化，你有信心斩断吗？”药师突然怒气消散，露出了一丝笑容，这让孙悟空都是一怔。

　　“悟空小心！不要中计，他方才就是用菩提巨树引诱我们，待我们攻过去时便引爆巨树，将我们炸成重伤，大鹏就是被他这么害死的，他现在又想故技重施，你千万不要上当！”色列红莲大叫着提醒道。

　　“可恶！”药师狠狠咬牙，憎恨红莲多嘴。

　　“原来如此，药师，你现在已经沦落到用诡计害人了，还有脸南面称佛，真是可笑！”孙悟空冷声道。

　　“哼，兵不厌诈，计谋也是实力的一部分！”药师怒道：“孙悟空，如今本佛祖的计谋被你识破了，也罢，我们就好好比拼一番，就看看是你的造化之剑厉害，还是本佛祖的菩提巨树厉害！”

　　药师说罢，将长在云层上菩提巨树连根拔起，朝着孙悟空猛挥而去。

　　孙悟空见状，将手中的造化之剑向空中一抛，变成千丈长短，和菩提巨树一般大小，两人挥着一树一剑，在空中激烈交锋。

　　超脱天地强者之间的战斗，远远要比境界之下的更加恐怖，一举一动都牵扯着天地潮汐涌动，每次交锋都引发风起云涌，空间黑洞在他们脚下随意开放又立刻合上，时间法则在二人的法力涌动下时而加速流转，时而滞留当下，他们的速度，力量，都让下方群魔看的匪夷所思。

　　这二人在招式上已经不拘泥太多了，几乎就是很简单的挥来扫去，毕竟用这么大的兵器战斗，想要变换招式也不可能，他们现在比拼的，无非就是速度，力量，法力，还有对道法的理解。

　　“砰！”

　　有一次力量碰撞，两人跳出战圈，都有些气喘，虽然他们都是超脱天地境界的人物，体力和法力几乎没有上限，但正因为这二人境界相当，因此每次出招所消耗的法力也是相当巨大的。

　　而转眼再看二人的兵器，孙悟空手中的造化之剑依旧是锋锐如常，而药师手中的菩提巨树，已经伤横累累，表面的书皮已经掉的七七八八，而树干上也留下了无数道狭长的剑痕，不出所料，再多几个回合，这棵巨树恐怕就要被斩碎了。

　　药师也注意到了，将巨树竖起来，看了看通体的剑痕，不慌不忙，露出镇定的笑容，用手按在树干上，随即一道白色流光将整棵树包裹住。

　　孙悟空火眼金睛闪烁，就看见在白光之下，原本伤横累累的菩提巨树竟然迅速愈合，剑痕消失殆尽，脸树皮也重生而出，枝干树叶也恢复茂盛，甚至还结出了一串串菩提。

　　“本源之源，能量之供，无穷无尽，无法无天！”药师大笑着高举再次生机勃勃的菩提巨树，狠狠向孙悟空打来，孙悟空连忙竖起造化之剑格挡，谁知这次，恢复生机的菩提巨树力量比之前更强了，孙悟空竟然被震退数步，险些连剑都脱手而出。

　　“哈哈哈……”药师狂傲的大笑道：“孙悟空，你现在知道本源之道的厉害了吧，我的菩提巨树可以供给我无穷无尽的力量，本佛祖永远立于不败之地！”

　　“呵呵……”孙悟空面无表情道：“如果本源之道真的能无穷无尽的供给力量，那么菩提还会被你杀死吗？所谓本源之道，不过以汲取外界元素精气，化作法力来供给自己，谓其本源，其实无源，终究只是依靠外物，因此连如来都看不上自己师弟所创的道法，未将其纳入佛门四大道之一。”

　　“哼，想不到你竟然知道本源之道的奥妙，那又如何，你有本事破掉吗？”药师冷哼道。

　　“斩灭本源不难，隔绝外物也就更容易了。”孙悟空不慌不忙的伸手，托起一个金色的物体。

　　药师定睛一看，是一尊铜钟大吕。

　　“东皇钟！”

　　药师刚刚喊出声，孙悟空已经将东皇钟向空中一抛，东皇钟变成了万丈大小，甚至高过了菩提巨树和造化之剑。

　　于此同时，孙悟空和药师脚下出现了一页书，如同地毯一样扑在了脚下。

　　“河图洛书！”药师又是一惊：“你要干什么！”

　　“压！”孙悟空没有理会药师，手一摆，东皇钟从天而降，将孙悟空和药师二人一起罩住，配合着脚下的河图洛书，彻彻底底的将二人封闭在了钟内。

　　“这儿，就是我的绝对空间。”


第753章 灭佛之斩灭本源

　　孙悟空打了个响指，眼前一片漆黑的空间突然明亮起来。

　　药师大吃一惊，这东皇钟内竟然是一片浩瀚无比的璀璨星空，满天繁星熠熠生辉。

　　“想不到吧，这东皇钟内还有这样一片天地。”孙悟空道。

　　药师抬头看着满天繁星，眉头紧皱：“你以为就凭一个东皇钟和河图洛书就能困得住我？”

　　“当然不是，困住你毫无意义。”孙悟空顿了顿：“我要杀了你！”

　　“大言不惭，有本事你就来破本佛祖的本源之道！”药师喝道。

　　“本源之道已经破了。”

　　“你说什么？”药师一愣，然后冷笑道：“孙悟空，你是疯了还是傻了，你没看见本佛祖的菩提巨树……怎么会这样！”

　　药师一抬头，看见自己身边的菩提巨树竟然开始迅速枯萎，树干树皮都飞速老化。

　　“孙悟空，你做了什么！”药师又惊又怒。

　　“我刚才已经说过，这儿，是我的绝对空间，你的本源之道是倚靠汲取外界空气中的元素法则和五行精气，化作法力反馈给自己，形成源源不断的供给，而我用东皇钟将你罩住，用河图洛书封底，彻彻底底隔绝外界，一丝精气都放不进来，你的菩提巨树还如何存活，只会迅速枯萎死去，就和你即将到来的下场一样。”

　　“可恶，你好卑鄙！”药师只恨自己方才大意，东皇钟罩下来的时候他便感觉不对，但自负的他想看看孙悟空葫芦里卖的什么药，便不闪避，竟然自己走入别人圈套之中。

　　“可恶，我就不信！菩提心法，本源之树，目精点魄，日月掩岁。促昭召千真，流魂告命，万点化体，千元归一。”

　　药师使出了菩提心法的最终奥义，在明知菩提巨树已经衰竭的情况下，仍然垂死挣扎的挥起已经外强中干的巨树，朝着孙悟空狠狠刷来。

　　“身为佛门中人，明知不可为而为之，你的执念也是够强的了。”孙悟空慢慢托起造化之剑，剑刃竖立在浩瀚星空下，空中千万颗星辰全都喷出一道星光，灌注在造化之剑上。

　　“那些星象竟然是实体！”药师看见此景象，不禁大惊失色，他本以为这东皇钟内的星象不过是孙悟空幻化出的，没想到居然是真正的星辰，喷神出星辰之力加持到孙悟空身上。

　　“药师，你可知道，东皇钟为何又称混沌钟，是因为其钟内有三百周天运转，万千星辰林立，足以演化出混沌，这，才是真正的周天星斗大阵，远古天庭第一阵法！”孙悟空说罢，高举造化之剑，带着万千星辰的加持，一剑向药师刺来：“东皇剑诀底十三式，袭灭天来！”

　　袭灭天来，便是东皇剑诀的最后一式，也是东皇剑诀的最终奥义，当初东皇太一使出这一招，连斩三个祖巫，还有无数大巫一同陪葬，而如今，孙悟空的法力已经超越了东皇太一，他手中的这柄造化之剑，也更甚圣堂十倍，这一剑劈出，药师手中那颗本就要死不活的菩提树当即被一分为二，药师看见剑光闪过时便立刻松了手，不然被这一剑砍中，自己也要重伤。

　　“哼！”药师一脚踢开被砍成两半的菩提树，咬牙道：“孙悟空，算你诡计得逞，破了我的本源之道，不过你不要得意，本佛祖还有的是手段！”

　　“这我知道，我们之间的法力，神通，武功都在伯仲之间，可是你现在被困在东皇钟内，而我拥有周天星斗大阵的加持，总是要胜你几分，你今天必败。”孙悟空将造化之剑缩小成正常尺寸，面无表情道。

　　“哼，你以为一个小小的东皇钟能困得住我？”药师指了指空中，冷笑道：“信不信我分分钟毁了它？”

　　孙悟空眉头一皱，药师不是那种空口说大话的人，他敢放出这话，说明他的确有那个本事。

　　“呵呵。”药师嘴角微微上扬，双手金光闪烁，随即，天上，地下，飘出无数朵金色莲花，慢慢汇聚，最终凝结成一尊十二品的金色莲台。

　　“十二品功德金莲！”

　　“轰隆！”

　　孙悟空刚刚惊呼出声，就看见功德金莲喷出一道金光，窜上云霄，随即，东皇钟上空浩瀚无边的周天星斗颤抖了一下，随即被金光绞得粉碎。

　　“什么声音！”

　　身在东皇钟之外的琵琶红莲等人听见东皇钟内传出的巨响，随即就看见整个铜钟钟身开裂，跨擦一声，碎落一地。

　　“悟空！”

　　“大圣！”

　　红莲等人大急，只看见药师和孙悟空露出身形，药师手中拖着功德金莲，满脸得意的笑容，孙悟空却显得有些狼狈，嘴角流出一丝鲜血，用造化之剑支撑着有些颤抖的身躯。


第754章 灭佛之因果之道

　　“我没事。”孙悟空向琵琶等人摆了摆手。

　　“孙悟空，现在你的东皇钟已毁，你还有什么能耐！”药师嚣张的大笑道。

　　“东皇钟虽然别号混沌钟，但毕竟只是玄黄至宝，功德金莲乃是造化至宝，能够毁掉东皇钟并不稀奇。”孙悟空淡然道：“你有功德金莲加持，而我，也有。”

　　孙悟空说着，手中泛起一道红光，这道红光耀眼无比，将半天天空照的通红，如同火烧云一样。

　　这道红光慢慢凝结，最终形成了和功德金莲一样的莲花状。

　　“冥河十二品业火血莲！”药师一眼就认出了此物，菩提和如来不止一次在他面前提过此物，当年围剿了阿修罗界之后，成功击杀冥河，却始终未找到业火血莲的下落，令如来一指饮恨。

　　药师手中拖着功德金莲，孙悟空手中托着业火血莲。

　　都是造化至宝的一部分。

　　都是超脱天地的境界。

　　都拥有自己的大道。

　　最后的决战，终于要到来了。

　　“孙悟空，别以为你有业火血莲便能和本座抗衡，你可知道，造化至宝也是需要大道之力才能发挥出威力，今天，我就让你知道，因果之道和功德金莲结合之后的威力！”药师终于忍不住率先出手了，先下手为强，这是作战的准则，而对于自己，药师也有绝对的信心，因为他拥有的最后一个道法，乃是号称天地第一大道，不论是冥河的杀伐八道，还是魔祖罗睺七大道，抑或是鸿钧四大道都比不上的世间至理，因果之道。

　　药师说罢，将功德金莲往空中一抛，金色莲台陡然变得如山岳一般大小，悬浮在半空中，药师纵身向莲台上跳去，端坐在上面，口中念念有词。

　　“一为极之始，禅以一为宗，因果之天地循环，大道之善恶报应，无真轮回照大千，救赎众生皆皈依。”

　　药师念完这句偈语，浑身发出一道璀璨的金光，晃得众人睁不开眼睛，纷纷用袖子挡住双眼。

　　而孙悟空的一对火眼金睛却看得清清楚楚，此时，药师被包裹在耀眼的佛光之中，浑身都是纯金之色，功德金莲的周围，围绕着密密麻麻的经文，佛教所有佛经典籍中的文字都在不断从药师口中念出，而在功德金莲之下，隐约端坐了万千愿徒也在焚经唱诵，而功德金莲之后，还站立了万千大佛，菩萨，金刚，罗汉，天龙神鸟，伽蓝佛兵，一眼望不到边际，不过这都不足以让孙悟空惧怕，唯一让孙悟空产生惧意的，就是药师头上，那一尊如来金身虚影。

　　不错，就是如来金身，高大十万丈，一只手便有一座山那么大的金佛。

　　孙悟空此生唯一惧怕，就是如来，当年大闹天宫，横扫四方，却被如来一掌打的五百年不能翻身，这是孙悟空此生最惨痛的经历之一，也在孙悟空的心中留下了永久的阴影，因此见到如来的金身大佛虚影出现，孙悟空内心产生本能的惧怕，如同天上的阴霾一般。

　　“哈哈哈……”药师声音从金光中传出：“孙悟空，你也知道怕了吧，还记得当初如来是怎么一掌把你打下凡间，禁锢了你整整五百年的事吗？说起来你还应该感谢本佛祖，是我亲手帮你杀了如来，替你报了仇，这也足以说明，本佛祖比你强！师妹她凭什么会喜欢你这个废物，而看不上本佛祖！”

　　“老婆……”

　　药师越说越气愤，不过这到提醒了孙悟空，孙悟空转头看向还静静躺在一旁的六耳，露出难以捉摸的笑容：“其实，我最怕的并不是如来，而是你，我怕你会离我而去，怕你会抛弃我不要我，而如今，你都香消玉殒，我还有什么可害怕的呢？不论是生是死，我也都无所畏惧了。”

　　孙悟空笑着说罢，抬头看向空中的药师，腾空而起，孤身一人面对如来的金身大佛，和药师脚下身后成千上万的佛徒虚影。

　　“你以因果之道，融合功德金莲，调动芸芸众生对佛门的信仰，凝聚这些佛徒实体，的确是厉害无比，但是，因果之道虽然在天道之中已是无敌，但在大道之中，始终排在第二。”

　　“你再胡说什么？”药师皱眉：“什么天道大道，危言耸听，有什么本事你就使出来吧，本佛祖就看看你如何与我的因果之道，还有佛界数亿门徒的愿力抗衡！”

　　孙悟空静静站在半空中，他将业火血莲缓缓托起，变大放到空中，随即，他自己也飞到莲台之上，不过没有像药师一样盘膝坐下，笔直的站在上面，张开双臂，像是在打太极拳一样，不断收拢又推散面前的空气。

　　“搞什么鬼？”药师眉头紧皱，不明白孙悟空在干什么。

　　“大姐，爹爹他在干嘛，你能看见吗？”念念和煌天都很奇怪。

　　“我试试。”孙千思用火眼金睛看了看，随即摇头道：“看不清。”

　　孙千思当然看不清，因为就连孙悟空自己也看不见，他摆动着的双手之间，这个乾坤世界，都在他手中摩弄。


第755章 灭佛之造化大道

　　有人说，造化，即指的自然。

　　有人说，造化，是指天地的变化。

　　还有的人说，造化，指的是人的福气。

　　其实，造化是什么，谁也不知道，有的人领悟了它，却说不出来。

　　比如说孙悟空。

　　孙悟空在鸿钧和罗睺的帮助下，领悟造化之道，一举跃入超脱天地之境。然而，他自己即便明白，也无法描述出什么是造化。

　　并且，他也从未使用过造化之道，也不知道威力到底如何，不过，当他运转双手，感觉到整个玄黄世界都在自己双手之间时，孙悟空心里有数了。

　　“妄见诸空法，造化无尽灭。”

　　孙悟空将双手向前一推，随即。

　　以药师头顶上的大佛如来开始，愿徒，金刚，菩萨，伽蓝，神龙，神鸟，开始碎裂，如同被烈火烧成灰烬的纸片，慢慢被风化成了碾粉。

　　药师面如金纸，从功德金莲上一头栽倒，落在云层上，平整的躺着，眼耳口鼻七窍，都流出了丝丝鲜血。

　　“赢了！赢了！我们赢了！”

　　药师倒下的那一刻，群魔的欢呼声如期而至。

　　“六耳姐姐，悟空为你报仇了，你看见了吗？”红莲和琵琶都喜极而泣。

　　“哈哈，我就说爹爹肯定能打败那个彩色头发的家伙！”煌天念念都高兴的手舞足蹈，连身上有伤都忘记了。

　　“大圣爷威武，我们果然没有跟错人。”青兕和严昊都心想着。

　　“猴子，我真是服了你了，看来我就算再活十辈子，也超越不了你了。”哪吒无奈的躺在地上。

　　“行了，这猴子的命这么好，我们羡慕不来的。”王依杨拍了怕哪吒的肩膀，将哪吒扶了起来。

　　“父亲，母亲，你的仇终于得报了。”杨青帝和羽皇都咬牙切齿，如果不是有伤在身，早就过去将药师大卸八块，夜摩天密迹等人的想法也都一样，奈何心有余而力不足，只能看着孙悟空动手了。

　　“现在你明白，什么是造化之道了吧。”孙悟空走到药师面前，面无表情的看着药师。

　　“我……咳咳……我不甘心。”药师嘴里大口大口的流着鲜血。

　　“要是让你甘心了，三界还不知道有多少生灵涂炭，你既然继承了如来的因果之道，就应该之道，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。现在，你就为你的恶行付出代价吧。”

　　孙悟空慢慢抬起手中的造化之剑：“我的妻子，兄弟，朋友，属下，都因为你而离开了我，还有魔佛两界无数的生灵，都因为你对权欲的追求而丧生，你这样的人，不配活在盘古先祖开辟的这片天地之下，你，纳命来吧。”

　　“呵呵……”药师睁大双眼，露出狰狞的笑容：“孙悟空……我是败了……我也会死，不过，就算我死……也要拉上你们所有人陪葬！”

　　“你想自爆！”孙悟空立即警惕，手一抖，三百六十道吞噬符飘飞而出，药师如今的法力自爆起来，恐怕足以将半个神界都给毁掉，他虽然能走得了，琵琶，红莲以及战场上还将近千万的魔兵他可救不走。

　　“呵呵……你以为……以为本佛祖和那些蝼蚁一……一样，会用自爆这种小手段……来同归于尽吗？”药师四道临头依旧满脸的孤傲与不屑：“我说的是所有人……是玄黄世界的所有人……都要给我陪葬！”

　　“你要干什么！”孙悟空一惊，琵琶等人也是莫名其妙，药师的言下之意好像是……毁灭世界！

　　“哈哈哈……”药师仰天大笑：“我早就做好了战败的准备……我早在一个月前进入闭关之前，便……便进入地心，在哪里，我布下了天地间最强的毁灭阵法……十二都天神煞大阵！”

　　“什么！！！”

　　十二都天神煞大阵，乃是远古巫族的最强阵法，和周天星斗大阵并列为天地间最强的两大毁灭阵法，以十二之数对应方位，十二祖巫各占一方，以法力催动阵法阵眼，便能启动大阵，一经启动，足有毁天灭都的效果，当初妖帝帝俊和东皇太一就是陷入此阵之中，怎么也突围不出去，最终鱼死网破，和十二祖巫同归于尽。

　　“难怪！”琵琶惊醒道：“难怪这次没有见到十二愿王，他们一直呆在地底，等药师传达指令后便启动十二都天神煞大阵！炸毁地心，将整个玄黄世界推入万劫不复之境！”

　　“呵呵……你猜对了一半，我没有派他们去……我一个月前便将十二愿王，我忠诚的属下炼化成了十二尊死阵眼，放入了地心岩浆中……只需要我神识一动，十二都天神煞大阵便会启动。”药师说着，露出一丝狞笑：“已经开始了。”

　　“悟空怎么办！赶快去地心阻止十二都天神煞大阵运行吧！”红莲急道。

　　“阻止不了了。”孙悟空摇了摇头，指了指下方，众人连忙拨开云雾朝下界望去，只见整个地仙界已经陷入了一片火海，四大部洲全都四分五裂，层层岩浆从地底咕咚咕咚的冒了出来，将陆地淹没，随即蔓延向大海，将四海海水烧干，最后，这些岩浆打破了地心引力的规律，竟然想天上流来。


第756章 灭佛之造化青莲

　　不仅是下方的岩浆向上倒流，红莲，琵琶等人突然飘了起来，在空中摇曳。

　　“这……这怎么回事？我并没有用飞行术啊？”琵琶大惊。

　　“我……我们的身体不受控制了！”红莲震惊的发现，不仅是她俩，还有青兕，严昊，煌天，千念，还有整个战场上所有交战的愿徒魔兵，他们身体都自己飘了起来，随着一举一动，在空中毫无章法的行走。

　　“这就是两位老祖说的失重！”

　　看见这样奇怪的现象，孙悟空猛然想起在恶魂潭底，鸿钧罗睺给他讲述的盘古如何开天的原理，就是用太阳上飞出的造化至宝，再和领悟了造化之道的盘古一起，化作了地心，给予了玄黄世界一个叫做重力的功能，让众生都能稳当行走，脚踏实地，而现在，所有人都凭空飘了起来，这种现象，就叫做失重。

　　“难道世界末日真的到了。”孙悟空胸口如同挨了一记重拳，沉痛无比。

　　失重的现象一出现，说明地心彻底毁了，地心一毁，整个玄黄世界都会失去吸力，如同被风吹过的煤灰，慢慢四分五裂，慢慢变成碎石残体流入宇宙之中，被空间乱流消磨掉，这个宇宙，再也没有玄黄世界的存在了。

　　“你这个畜生！”

　　孙悟空震怒的将药师一把拎起来：“枉你还自称佛祖，竟然丧心病狂到这种程度，要毁灭整个世界，让几十亿的生灵和你一起死！”

　　“呵呵……你现在说什么也没用了……地心已毁……谁也阻止不了这个世界的毁灭。”药师笑道：“我曾经立誓……我得不到的东西……谁也别想得到，宁为玉碎不为瓦全……师妹我得不到，天下我得不到……那么……我就毁了它们！”

　　“王八蛋！”孙悟空震怒的一脚将药师踹下了云头，药师带着满面狰狞掉落下去，没入了已然接近云层的岩浆之中，整个身体没入其中，烧成灰烬，而在临死前，药师依旧不知悔改，丧心病狂的大吼道。

　　“这个有着两百万年历史的玄黄世界，今天就终结在我药师手中！孙悟空，你谁也救不了！”

　　“悟空，我们现在怎么办？”琵琶等人还在空中飘忽。

　　孙悟空无言以对，他现在也不知道该怎么办了，他自己倒是无所谓，反正六耳都死了，他活在世上也没有多大意思，但是其他人不同，千思，念念，煌天他们还很小，还有大把的青春年华没有渡过，还有三界的生灵，不管是地仙界的妖魔鬼怪，还是凡间的凡人，他们难道都要随着这一场浩劫，彻底毁灭吗？

　　不过，药师临死前的最后一句话提醒了孙悟空。

　　两百万年历史的玄黄世界。

　　两百万年……

　　两百……

　　两百一更替，元神化石猴。

　　孙悟空想起了这句偈语，是盘古在临终前告诉鸿钧和罗睺的。

　　“两百一更替，两百一更替……我明白！我明白了！”孙悟空喃喃道。

　　“怎么了悟空，你明白什么了！是不是有办法了？”琵琶红莲急忙问道。

　　孙悟空没有回答她们，先将空中的业火血莲和功德金莲收入手中。然后又从袖中取出青萍剑和宝莲灯。

　　“琵琶，大鹏死了灭世黑莲和弑神枪去哪儿？”孙悟空问道。

　　“在我这里。”羽皇连忙答道，他知道孙悟空肯定想出了挽救玄黄的办法，要用到灭世黑莲和弑神枪，连忙拿了出来。

　　“太好了！”孙悟空将这两件宝物也收取过来，随即运功，将六件宝物全部抛入空中。

　　“宝莲做藕，神枪为茎，青萍叶，三莲汇聚，造化青莲，重现人间！”

　　空中的六件至宝随着孙悟空的一声大喝，融为一体，青色的光芒照耀整片天地，一尊神圣无比青色莲花浮现出来。

　　“造……造化青莲！”

　　所有人都是大惊失色，传说中的造化至宝，和造化大斧，造化玉牒齐名的造化青莲再次现世！

　　“悟空，是不是用造化青莲镇住地心，就能力挽狂澜，拯救玄黄了！”琵琶和红莲都是大喜过望，终于有救了。

　　孙悟空没有急着回答她们的问题，只是看着这二女，笑了笑：“琵琶，红莲，跟着我这么多年，苦了你们了。”

　　琵琶和红莲都是一怔，茫然对视，不明白孙悟空怎么突然说这样的话。

　　“爹，你怎么了？”孙千思有种不祥的预感，上前挽住孙悟空的胳膊。

　　“乖女儿，去把你娘的尸身抱过来。”孙悟空柔声道。

　　“是。”孙千思勉强用法力稳住身躯，把六耳的尸体给孙悟空送了过来。

　　孙悟空从孙千思手中接过六耳的尸体，看着六耳还未消减的容颜，孙悟空低下头亲了亲六耳的额头，柔声道：“老婆，从此以后，我们再也不会分开了。”


第757章 灭佛之超脱大道

　　“爹爹，你到底怎么了？”千念和煌天也都惊了，跑过来看着孙悟空，青兕严昊，还有夜摩天等人都将孙悟空围住。

　　“悟空，难道你……”琵琶是最了解孙悟空的，孙悟空不会莫名其妙说这些话。

　　“嗯。”孙悟空点了点头。

　　“没有别的办法吗？”红莲也懂了，咬着嘴唇看着孙悟空。

　　“没有。”孙悟空淡然的摇了摇头：“以后你们好好保重。”

　　“他们到底在说什么？”杨青帝茫然道。

　　“小子。”孙悟空看着杨青帝：“以后好好对我女儿，不然我饶不了你。”

　　“啊？”这话孙悟空不止一次对杨青帝说了，今天的语气尤为严肃，杨青帝不禁浑身一震，连忙点头：“我一定会对思思好的。”

　　“念念，煌天。”

　　“爹爹，我们在。”两个孩子乖巧的答道。

　　“爹爹不在的时候，要好好孝顺娘亲，尊敬姐姐，姐夫，不许乱闯祸，知道了吗？”

　　“爹爹，你说这些……”念念不解的问道，被煌天打断。

　　“我们会的，爹爹，你放心吧，我会好好照顾姐姐，照顾好娘亲。”煌天突然一改稚嫩的气息，满面肃然的看着孙悟空。

　　孙悟空点了点头：“煌天，你长大了，你是我唯一的儿子，这把造化之剑我传给你，此剑虽然还未达到造化至宝的境界，但也是半只脚踏入其中，希望你以后能善用他。”

　　孙悟空将造化之剑交给煌天后，又转头看向严昊和青兕：“你们都是跟随我多年，我最忠实的部下，在我心里，我早就把你们当兄弟一般，青兕，严昊，煌天他们，我就托付给你们了。”

　　青兕和严昊都是聪明之人，怎么会不明白孙悟空言下之意，都噙着泪水，半跪拱手道：“属下谨遵大圣之命！”

　　“哪吒。”孙悟空看着哪吒，摇头笑道：“本来说这次回来好好跟你喝顿酒，没想到计划赶不上变化，下次吧。”

　　“猴子……”哪吒有些哽咽，欲言又止，想了想，只说了四个字：“好，下次吧。”

　　“对了，差点儿把你忘了。”孙悟空指着站在人群最后面的王依杨，把他叫了过来。

　　“呵呵，你这猴子还记得我呢？”王依杨咧嘴一笑，露出满口金牙：“我帮了你那么多忙，你也该好好谢谢我了。”

　　“谢你？”孙悟空突然面色一变，愠怒道：“我有今天的下场，还不是拜你所赐。”

　　“什么！”众人都是一惊，看向王依杨。

　　王依杨连忙摆手：“喂喂，别乱说话啊，我可什么都没干。”

　　“呵呵，开个玩笑。”孙悟空摇了摇头，然后，抱着六耳，慢慢想空中走去，一直走到造化青莲面前，将六耳的尸身放在莲台上，又转过身对众人拱了拱手。

　　“诸位，再见了，我的离开是一个时代的结束，也是一个时代的开始，未来的玄黄世界，就看你们的了。”

　　孙悟空说罢，笑着跃上莲台，盘膝坐在六耳身旁。

　　“造化青莲，你我同为造化之源，如今，玄黄世界遭逢大劫，我愿以我的生命献祭，要你助我成就超脱大道之境，化作地心，拯救众生！”

　　孙悟空刚刚说完，就看见自己周围翻滚着青气，将自己和六耳的尸身包裹住，拖入莲台之内，随即，孙悟空就感到一股股精纯无比的造化之力不断向自己身体里灌注，他感到自己正在与造化青莲融为一体，最为恐怖的是，他的法力，在迅速增长着，六十五分，七十分，七十五分，八十分……九十五分，一百分！

　　超脱大道，百分法力！

　　孙悟空从造化青莲中重新站了出来，感受着自己强大无比的力量，孙悟空心里却十分淡然，他弯腰从青莲中将六耳的尸体再次抱起。

　　“老婆，准备好了吗？我们要出发了。”孙悟空说着，再次回头看了一眼琵琶众人，一滴泪水从眼角落下，对于妻妾，二女，兄弟，朋友，属下所有的不舍之情，都化作了这一滴清泪，苦涩无比。

　　“真是留恋啊，可也没办法啊。”孙悟空无奈的叹了口气，抱紧怀中的六耳：“老婆，还好有你陪我，地心，俺老孙来了！”

　　孙悟空乘着造化青莲，化作一道青色的流光，飞速向下界窜去。

　　“悟空！”

　　“爹爹！”

　　“大圣！”

　　“猴子！”

　　琵琶，红莲，煌天等人，眼看着孙悟空和造化青莲，变成了一个青色小点儿，没入了滚滚岩浆之中，只留下了“噗通”的一个声音。

　　孙悟空，美猴王，齐天大圣，斗战胜佛。

　　随着这声“噗通”，永远的离开了这个生他，养他的玄黄世界，用他的生命，挽救了芸芸众生。他的一生，命运多出，他的一生，多灾多难，但他都坚强面对，一次次被打垮，又一次次的站起。他有很多兄弟，朋友，也有很多宿敌，仇人，更多的，是关于他的传说，故事，不论是好是坏，褒贬不一。在崇敬他的人心中，他永远都是那一个舞着棒子，横扫九天的盖世英雄。


第758章 灭佛之尾声

　　孙悟空进入岩浆之后，不多时，琵琶等人失重的情况便消失了，再次稳稳的踩在云层上，而眼看要涌到空中的岩浆，也重新回流到了下界，所有岩浆开始倒流回地底，四分五裂的地面也开始愈合。

　　但是空中的众人，没有一个是开心的，他们都沉痛在丧失亲人的痛苦之中，为孙悟空默默哀悼。

　　“琵琶姐姐，我们也该走了。”红莲突然抬头，看着琵琶。

　　琵琶也看着红莲，露出会心的笑容：“我还担心你不肯走呢。”

　　“怎么会呢。”红莲牵起琵琶的手：“我们三人当初成亲时，便约定好，生死相随，现在悟空走了，我们做妻子的，又怎能独活呢。”

　　“娘！你们要干什么！”念念听出了红莲二人话头不对，惊呼道。

　　“念念，煌天，你们要好好活着，我和你爹都会在地下看着你们，守护着你们。”红莲和琵琶转头向念念煌天一笑，共同跃下云端。

　　“不要！”念念大急，哭喊着追去。

　　“二姐。”煌天拉住念念，面无表情道：“尊重娘亲的选择吧，她们想要和爹在一起。”

　　“可是……”念念看着红莲和琵琶，变成一红一蓝两个小点，跳入即将愈合的裂缝之中，也淹没进了岩浆之内，哭的死去活来。

　　“佛界得人都给我听着！”

　　煌天突然飞上天空，向着下方还在负隅顽抗的愿徒参军大吼道：“你们的佛祖药师王佛已经死了，尔等立刻放下兵器，还有一线生机，如果再负隅顽抗，定斩不饶！”

　　煌天说着，挥动其手中的造化之剑，一剑斩下，将天空劈出一道痕来，吓得那些愿徒都呆立当场，连忙放下手中的兵器，跪地叩头道：“我等愿意降服。”

　　“魔界众生，将佛界的愿徒给我拿下！押回修罗界，打入天牢之中，再行处置！”

　　“是！”

　　煌天一声令下，魔界兵马都将面前的愿徒反手擒住，按倒在地。

　　煌天手中符印一闪，一个空间黑洞打开，正是修罗界的入口，众魔兵便将愿徒押解进了修罗界中。

　　处理好一切，煌天从空中飞下，走到杨青帝面前，突然单膝一跪，将造化之剑递到杨青帝面前。

　　“煌天，你这是干什么？”杨青帝惶恐，连忙将煌天扶起。

　　“姐夫，当初姨夫在世时，虽然将修罗王之位传给了我，但是在不知道你还生还的情况下，现在姨夫和我娘亲都仙逝了，修罗界的道统理应由你继承，这造化之剑父亲虽然传给了我，但这其中有姨夫的元屠阿鼻，代表了幽冥血河教的传承，煌天将它一并交还给你。”

　　念念，严昊等人都没想到煌天会做这样的决定，都是一惊，不过这也是合情合理的，所以他们也不好说什么。杨青帝也没做好准备，一时有些手足无措。

　　“呵呵，孙悟空养了一个好儿子啊。”王依杨笑了笑：“杨青帝，这造化之剑不仅代表了修罗界的道统，也担负了守护玄黄世界的责任，你担不担得起，要考虑清楚。”

　　听了王依杨的话，杨青帝转头看了看自己身边的孙千思，笑着摇了摇头：“这个重担我还是不要担了，我只想陪着思思，一起浪迹天涯，再也不管任何纷争。”

　　“可是姐夫……”

　　“煌天，你不用说了。”杨青帝将造化之剑推回去：“我曾经也很争强好胜，逐鹿天下，但经历了这么多事，我只想好好陪在你大姐身边，过平平淡淡的生活，只要思思能开开心心的生活，就是我最大的幸福。”

　　“老公……”孙千思很感动，甜蜜的挽着杨青帝的手臂。

　　杨青帝看着煌天：“煌天，既然父亲在世时已经将修罗界道统传给了你，你就好好继承，将修罗界守护好，就是对父亲大人最好的回报了。我和思思已经决定回到凡间，再也不回三界来了。”

　　“好吧，那我就祝大姐和姐夫一路顺风，安康幸福。”煌天说着，向杨青帝二人躬身行了一礼。

　　“再见各位。”杨青帝和孙千思向众人辞行，往魔凡汇点去了，这二人果然一直留在了凡间，再也没有悔过三界，连几千年后三界发生那么多的大事，他们都置之不理，在凡间做了永生永世的平凡夫妻。

　　送别了杨青帝夫妇后，煌天又向王依杨道：“暴君叔父，这次多亏你带兵帮忙，不然我们也未必能活着等到父亲归来，接下来您有何打算呢？”

　　“呵呵，我能有什么打算，接着回修罗战场做我的土皇帝呗。”王依杨笑了笑，招呼起冥生，白皇，无恋，毕无暇几个唯一生还的旧部，向众人辞行。

　　“大侄子，麻烦你打开杀戮之门，我等便告辞了。”

　　“好，恭送叔父。”煌天说着手中再次闪现符印，打开了杀戮之门，将王依杨等人也送走了。

　　刚刚送走了王依杨，煌天突然将手中的符印给捏碎了，这道符印是唯一通往修罗战场的符印，没有了这道符，外面的人进不去，里面的人也再也出不来了，即便超脱天地的强者也不例外。


第759章 灭佛之落幕

　　“煌天，你干什么！”念念青兕等人都是一惊：“你怎么把杀戮之门的符印捏碎了，没了这道符印，修罗战场就永远与世隔绝了啊。”

　　“这不挺好的吗？免得以后再有人进去打扰暴君叔父，而且……”煌天说到这里不说了，念念夜摩天等人都是疑惑不解。

　　只有严昊明白，王依杨出不来了，对煌天这位新修罗王来说是件好事。

　　想到此，严昊无奈的叹了口气，听见严昊叹气，青兕大概也明白了，不禁眉头一皱。

　　“哪吒叔父，您和我们一起回修罗界吗？”煌天问道。

　　“不了。”哪吒摇了摇头：“我这人散漫惯了，还是喜欢到处游走，以后我会来修罗界探望你们的。”

　　“好，那侄儿恭送叔父了。”煌天将哪吒也送走后，环视四周，发现一个人不见了。

　　“羽皇呢？”

　　“羽皇那厮早在大圣离开时就不见了，溜得倒挺快。”夜摩天回话道。

　　“哼，迟早我们会再见面的。”煌天冷哼了一声：“夜摩天，密迹。”

　　夜摩天二人躬身回话，现在煌天是新修罗王，他们身为修罗界的人，自然也就是煌天的下属。

　　煌天道：“现在天龙八部只剩下你们两个了，我便任命夜摩天为第四代天主，密迹为夜叉部君侯，你们肩负着重振八部众的责任，不要让我失望。”

　　“属下一定竭尽全力重振八部！”

　　“青兕，严昊，你们是我父亲的旧部，我父亲将你们视为兄弟，两位叔父就随我一起回修罗界，辅佐我镇守修罗界平安吧。”

　　“是。”严昊点了点头。

　　青兕却没有回话。

　　“青兕叔父，你有别的想法？”煌天微微皱眉。

　　“少主。”青兕单膝跪下，向煌天道：“我兄弟三人追随大圣爷上千年，如今他们战死沙场，大圣爷也魂归地心，青兕自感心灰意冷，不想再管三界的事了，请少主准许青兕退入凡间归隐。”

　　“哦。”煌天应了一声：“既然青兕叔父想解甲归田，我也不好勉强，不过……”

　　煌天顿了顿：“请青兕叔父把金刚镯留下。”

　　“啊？”

　　听见煌天此言，念念，严昊，夜摩天等人都是一惊，青兕也是愣了。

　　“小天，你干嘛……”念念扯了扯煌天的衣角。

　　“既然青兕叔父想归隐田园，留着金刚镯也没什么用，说不定还会招来贼人的觊觎，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，我让青兕叔父留下金刚镯也是为他好。”煌天淡淡道。

　　“少主说的不错。”青兕笑了笑，手中金光一闪，金刚镯已经握在手中：“望少主善用，青兕告辞了。”

　　“恭送叔父。”送走了青兕，煌天长叹了一口气，对众人道：“我们便回修罗界吧。”

　　三天后。

　　修罗界，修罗皇宫，密室。

　　修罗皇宫的密室，已经被设为了一个祭坛，密室四面墙壁摆满了画像，最中央的，是一名棕色长发，手持剑棍的霸气男子，正是孙悟空，而孙悟空旁边的，则是六耳，琵琶，红莲等人，而杨戬，牛魔王，蛟魔王等人的画像也都在其中，没张画像下都摆有小桌子，上面供奉着香炉。在密室的中央，还有一个巨大的香炉。

　　此时，以煌天为首，念念，金蝉子，严昊，朱隆，青荒，红孩儿，杨莲，婵娟，夜摩天，密迹等人站在密室中，每人手拿三根香，向每张画像鞠了三躬，将手中的香插在了最中央的大香炉上。

　　“悟空，你能彻悟大道，以身赴死拯救玄黄，造福黎明众生，为师为你感到骄傲。”金蝉子看着孙悟空的画像，有些泪眼婆娑。

　　“师公，今后你便留在修罗界，让徒孙好好侍奉你吧。”煌天向金蝉子恭敬道。

　　“不了。”金蝉子叹了口气，摇头道：“此次三界遭逢浩劫，有许多黎明众生都深受苦难，我要游历四方，救治陷入苦难的生灵。做一个行脚的僧人。”

　　“既然师公有普度众生之心，徒孙不敢强留，便就此别过，恭送师公了。”煌天说着，伸手打开了空间出口。

　　“煌天兄弟，我们也要告辞了。”红孩儿和青荒同时拱手道。

　　“圣婴哥哥，你也要走了吗？”煌天还没说什么，念念有些不舍的道。

　　“二姐，圣婴兄长急着去北海和佳人团聚，我们也不便挽留。”煌天向红孩儿拱手道：“兄长，你我父辈结为异性兄弟，你我也情同手足，今后若有用得着煌天的地方，尽管开口。”

　　“贤弟客气了，如果贤弟以后用得着我们，我与青荒也在所不辞。”


第760章 结束，也是开始

　　相继送走了金蝉子和红孩儿青荒，现在密室中的人，都是应该呆在修罗界的了。

　　“杨莲姨母。”煌天走上前，摸了摸婵娟的头，对杨莲道：“羽皇那厮一直对婵娟妹妹心存觊觎之心，所以侄儿想姨母和婵娟妹妹今后就留在修罗界之中，最好不要外出，以免遭逢羽皇。”

　　“杨莲明白。”杨莲若有所思的点了点头：“今后如果我们要出去，一定先禀报贤侄，得到你的允许后再外出。”

　　“姨母也不必如此，您是我的长辈，怎么还向我禀报，我只是为了姨母的安全着想，如果你们非要出去，向煌天知会一声，煌天可以派兵保护你们。”煌天似笑非笑道。

　　“杨莲明白了，多谢修罗王。”杨莲对煌天的称呼都变了，这让念念感到很不自然。

　　杨莲带着婵娟出了密室之后，念念终于忍不住了，对煌天道：“小天，你到底怎么了，自从爹娘离开后，你就好像变了一个人似的。”

　　煌天没有理会念念：“夜摩天，密迹，你们先下去吧，整合这次八部众残余的兵马，勤加训练，我要你们在五百年之内，恢复昔日天龙八部的雄风。”

　　“属下遵命。”夜摩天和密迹下去了，屋里面就只剩下煌天念念，还有朱隆严昊这四个孙悟空家族的嫡系了。

　　煌天重新捻起了三炷香，慢条斯理的点燃后，走到孙悟空的画像前，鞠了三躬，将香插好，才转头对朱隆和严昊道：“佛界的后事都处理好了吗？”

　　“处理什么？”念念一愣：“不是说关他们一百年，便将他们释放吗？”

　　“做好了。”严昊沉声答道：“一共残余五百万愿徒，都绞杀在了天牢之中，一个不剩。”

　　“什么！”念念大惊失色：“你……你们杀了他们！整整五百万人！”

　　煌天依旧没有理会念念，只对严昊和朱隆道：“做的很好，不枉我父亲在世时那么器重你们，今后，你们也会是本王最信任的重臣。”

　　“属下一定会竭尽全力，辅佐少主。”朱隆和严昊躬身答道。

　　“你们也下去吧，我有几句话单独和我二姐说。”

　　“是。”

　　严昊和朱隆离开后，煌天才看着念念，两姐弟对视了良久，都没有说话。

　　念念看着自己面前这个面无表情的男子，她在怀疑，这到底是不是她从小一起长大，天真活泼的弟弟煌天？

　　“二姐。”还是煌天率先打破了沉默：“你不单独给父亲敬炷香吗？”

　　念念没有说话，只是走到香炉前，给孙悟空上香。

　　“二姐。”煌天从背后拍着念念的肩膀，抬头看着孙悟空的画像，轻声道：“有件事我想请你答应。”

　　“什么事？”

　　“你改姓色列，我姓孙，好不好。”

　　“什么！”念念一惊。

　　“我母亲的姓氏需要有人继承下去。虽然你和我母亲没有血缘关系，但我想她不会介意的。然而我……”

　　煌天说到此，顿了顿，看着孙悟空的画像，沉声道：“这个世界是我们的父亲用生命换来的，这玄黄的天下，也理应属于我们孙家！”

　　魔界，不死火山之底。大雪山，金鹏殿。

　　一头白发的羽皇从王座上缓缓起身，长出了一口气：“伤势终于恢复的差不多了。只是可惜了我那么多至宝！”

　　羽皇想到此恨恨道：“这个死猴子，死就死吧，还带走了灭世黑莲和弑神枪，最可恨的是最后还把造化之剑交给他儿子，害的本皇的蚩尤魔剑都搭进去了。只留下了这么一个破玩意儿。”

　　羽皇手中拿着的，是牛魔王许诺给大鹏整个天界的信物，截教万仙令。

　　“哼，牛魔王都死了，谁还会认这破玩意儿。”羽皇想着，将万仙令随手丢掉：“我现在手下无兵，实力不够，没关系，兵马可以再招，我只要五百年的时间，就能恢复天翼帮昔日的雄风，到时候，本皇要的，就不仅仅是天界，还有整个三界！婵娟，等着我，我会再来找你的！”

　　魔界，北海。

　　“义兄，马上就到北海之眼了，你怎么不走了？”看见红孩儿停下脚步，青荒问道。

　　“啊？你不找小龙女了？”青荒一愣。

　　“我……”红孩儿似乎也在犹豫之中，良久，还是下定了决心：“不找了，我父王此生心愿就是一统三界，最后却含恨而终，我身为人子，一定要替我父王完成这个心愿！”

　　“既然义兄这么说了，我青荒誓死追随。”青荒道：“可是我们现在回哪儿去呢？”

　　“回天庭，虽然天庭已经被毁成废墟了，但那儿还有三十三天大阵啊，我们慢慢重建，招兵买马，迟早会恢复我万魔天庭的雄风！”

　　……

　　孙悟空临终前说过，他的死，是一个时代的结束，也是一个时代的开始，玄黄世界的演绎永远不会停下，新的争霸即将拉开序幕。

　　结束，也是开始。

　　（全书完）


完本感言

　　挺激动的，终于写完了。

　　大家再也不用担心我会烂尾和太监了。

　　说实话，写的挺累的，大学有一半的时间都用在写书上。

　　三年的断断更更，从上下卷变成上中下卷，最后再加一个超脱卷，一百四十万多万字。

　　这三年，说实话，真是有够艰辛，有时候赶稿到半夜，有时候上课都在构思情节，有时候断更，糟来许多读者的催促，有时候写不出来，看着电脑脑海一片空白，把自己憋的半疯。

　　家人朋友不理解，说你不赚钱，为什么还要这么累的去写呢？

　　因为，我有你们，这群忠实的读者，虽然数量不多，但是只要有人看，我就愿意写下去。

　　当初写这本书的时候，我就没想过要赚钱，只是为了圆我自己的一个西游梦。

　　不多说了，太矫情。

　　最后一句，如果有兴趣的读者可以写后传的，我自己也挺想看的，只是真的没时间和精力再写了，如果有问题可以在贴吧问我，我也会给点你们建议。

